
武神风暴

作者：实验小白鼠


内容简介：

　　无际的大陆、浩瀚的海域、生命的禁区、邪恶的森林、无边的荒古山脉。

　　衍生天地十大黄金古族、并存无数圣地与帝国，他们俯瞰众生、蹂躏万物。

　　一念，天地变色；一意，血洒苍穹；

　　在这里，亿万生灵以武为尊，帝国霸权以武昌盛；

　　在这里，群魔乱舞、万妖共生，各式各样的生灵种族共同演绎天地生存法则。

　　当身怀轮回圣体、星辰体、帝皇尸体等惊世血脉的古族传人们相继走出圣地。

　　一个自深渊挣扎逃出的少年携带不死天体踏天崛起，嬉笑怒骂间高歌猛进，留下一段惊世传闻。


第一卷：异世重生


第001章 深渊黑棺

　　“完了！”瞳孔骤然凝缩，魂飞魄散的感觉瞬间充斥整个身体，唐焱只觉整个大脑嗡的声轰响，意识彻底回归黑暗。

　　不知过了多久，像是一瞬之间，又像是无尽岁月，沉寂的意识又有了清晰的感觉。浓重的窒息、沉重的挤压，像是万千虫蛇在身体内外攀爬缠绕，再有就是……脑袋针扎般的剧痛。

　　“啊！唔！咕咕！！”唐焱猛的惊醒，随之失声惨叫，但嘴巴刚刚张开，立刻灌满了咸涩的水，直冲喉咙和气管，差点被呛死。

　　这里……

　　唐焱瞪着惊魂未定的眼睛看着四周。

　　好像是个深潭？！自己竟然沉在深潭？

　　四周昏暗无光，一片死寂，沉重水压重力几乎要把身体蹂躏成肉团。

　　怎么回事？发生了什么？明明是在地底墓穴，怎么突然间来到了深潭！

　　唐焱是个墓穴探险狂人，喜好探险各类古墓穴，但一不盗墓、二不破坏，纯粹就是为了找刺激，体验跟死神亲吻的极限快感，享受跟盗墓贼斗智斗勇的激情。这种近乎找死的极限运动，足以让所有人避如蛇蝎，他却从高中时代就疯狂的痴迷着，也曾因此被大学老师当做‘变态心理学’的典型案例。

　　老爸老妈走的早，只留下破旧的厂房和百万债款，却因拆迁让他在五年前一夜暴富，以前冷漠的亲戚朋友们也随之热情起来。为了躲避这些丑恶的嘴脸，更为了追求无拘无束的极限刺激，孤僻叛逆的唐焱离开家乡、辞别大学校园，背着包裹游走各地，寻找一个个的神秘墓穴，探寻其中的神秘与惊险。

　　三天前，在前往洛阳氓山墓群的途中，偶然间在荒山中的发现座特殊的土丘。土丘不大，却在两座荒山正中心，呈阴阳抱守之态，且荒草掩埋下有个特殊的裂缝。

　　在好奇心的驱使下，唐焱整理好装备就走了进去。

　　但谁曾想……这不是个洞穴，而是墓穴，还是个年代久远的巨型墓穴，沿着杂乱曲折通道一路向前，不知向前走了多远，往深处延伸了多久，意外发现了漆黑如墨的巨型石棺。

　　唐焱好奇的查看一番后，尝试着推开棺盖，霎时间，浓烈幽青的火焰扑面而来，照亮整个通道，吞噬了自己的身体。

　　意识先是昏沉，再是清晰，有种死而复生的怪异感觉，但……为什么就到了这深潭了？

　　恍惚间，唐焱脑袋传来阵阵针扎似的刺痛，猩红的鲜血从鼻腔和耳畔溢出，感觉自己的脑海深处似乎突然间多了些不属于自己的东西。

　　这里是祈天大陆，又被称作被神灵遗弃的大陆。

　　这里没有科技文明，没有现代武器，没有高楼大厦，更没有酒吧舞厅。

　　这里以武为尊，适者生存，这里的人们可以移山填海、可以飞天纵地、可以操控雷电、可以衍化玄妙符文、可以控制妖兽灵物；这里群雄并立，各国争霸，混战不休。为了争夺资源，为了维护霸权，各国及各方势力极力培养武者，在无限的杀戮和征伐中演绎着极致的霸权和皇道。

　　总而言之，这里是个神奇的世界，这里是个混乱的世界，这里也是个疯狂的世界。

　　这具抢夺占据的身体跟自己同名，都叫唐焱，是大周帝国北荒域六大世家之一唐家的二少爷，荣耀的光环、富足的家世，本该可以飞黄腾达，成就番事业，可偏偏这小子生性纨绔，根本无心修武。而且体内经脉混乱不堪，犹如老树盘根，出生开始就被鉴定为‘半成品’。

　　唐焱现在所处的位置是迷幻森林，是在帝国北荒域最为庞大的森林，几乎占据了整个北荒域三分之一的领地。

　　之所以来到这里，是因为帝国两年一度‘洗礼’。

　　所谓‘洗礼’，即开启灵脉！

　　在这片奇异的大路上，人类凭借自身的努力或灵药辅助，可以接连突破体能极限，成为一名强悍的武师，拥有属于自己的灵力源泉，正式踏上修武一途。但在武师向武灵级别跨越的时候，需要前往国家的特殊地点接受祭台洗礼，开启自身灵脉。

　　洗礼成功者，筋骨蜕变，灵识淬炼，跨入崭新的修炼之途。天赋优异者，将有幸开启身体宝藏，获得属于自己的特殊能力。

　　灵脉开启的强弱，决定将来的成就和修武速度。

　　如果洗礼未能成功，无法开启灵脉，则此生将难有太大成就。

　　每隔两年的时间，所有十八岁以下，实力达到三阶武师的富家子弟或者学院优秀成员，都将有幸接受邀请，前往祭坛进行洗礼。

　　帝国北荒域的祭坛位于迷幻森林的中央神泉地带。

　　半月前，北荒域各个地区的学院、商会、世家带领各自的优秀新生代从各个方位进入迷幻森林，前往祭台。

　　唐焱所在的巨象学院同样在此之列。

　　以唐焱纨绔的性格和破烂的筋脉，理应没有资格参加。但唐家为了让他长长世面，恳请‘巨象学院’额外添加了个名额，不为洗礼，只为长见识。

　　这唐焱平日作恶多端，早就被人嫉恨，所以……在队伍停下休息的时候，被杨家小姐杨如烟陷害，带到这神秘深潭刺杀，并陈尸潭底。

　　……咔咔……哗啦啦……

　　细微的声音在这幽静的潭底浮现，正在接受讯息的唐焱猛的惊醒。

　　死寂的潭底泛起道道奇异的涟漪，无边无际的潭底深处，好像有个黑色的影子正在缓慢的漂浮，咔咔的声音就是从那里发出来的。像是某种摩擦声，又像是锁链的晃动声。

　　低沉、幽怨、诡异，毛骨悚然。

　　唐焱已经快要窒息，身体还在迅速的下坠，冷不丁在无尽的黑暗里感觉到这种诡异的东西，顿时浑身恶寒，顾不得脑海里杂乱的思绪，猛力挣扎着要上窜。

　　可……石头？自己身上竟然捆绑着块半人大小的石头？！怪不得会一直往下沉。

　　“这是要把我陈尸潭底毁尸灭迹？该死的杨如烟，老子一定强上了你！”唐焱心头咒骂，极力的挣扎着手臂。前世为了适应墓穴探险运动，唐焱学过很多逃生技能，何况这绳子捆绑的很没有水平，简单撕扯就挣脱了束缚。

　　石头无声坠落，正中下方黒影，沉闷的撞击声在湖底幽幽扩散，像是某种鬼语的呢喃。唐焱终于看清了那是个什么东西，棺材？竟然是个漆黑如墨的棺材？庞大的足以装下辆汽车。

　　怎么又是棺材！前生被那棺材害了，现在又遇到了棺材！

　　吱吱，石棺的棺盖竟然缓慢洞开，一声若有似无的狞笑在深潭回荡，道道猩红如血的气体悠悠升腾，像是拥有生命般向上蔓延，迅速追击着逃亡的唐焱。

　　一股浓郁的诡异气息无声无息间充斥整个湖底！

　　是邪恶？是怨恨？是狂躁？还是……血腥！

　　血雾凝聚成藤蔓状，很快缠绕住了他的双脚，并继续扩散，四周的其它血雾同样缠绕过来，短短几秒钟的时间，把唐焱紧紧包裹起来。

　　“什么鬼东西？”唐焱心惊胆颤，几乎要抓狂，莫名其妙的来到这个破地方，又稀里糊涂的陈尸潭底，还没反应过来呢，又要被这诡异的东西给吞了？

　　老天，你这是在玩儿我？

　　短短片刻，唐焱彻底被血雾笼罩，数以千万计的丝线顺着皮肤的毛孔向里面渗透。尖锐的刺痛瞬间弥漫全身，唐焱差点失声惨叫，可现在是在湖底，要是张开了嘴，非被呛死不可。

　　何况……

　　胸口憋着的那口气快要到极限了，窒息的感觉越来越强烈。

　　“刚活过来就要死？还能再憋屈点？”唐焱一千个一万个的不甘心，疯也似的挣扎上窜，可血雾好像无边无际，紧紧团绕着他，血色丝线还在疯狂的向里面挤压渗透。

　　窒息感越来越强，意识开始朦胧模糊，身体更是沉重的犹如灌铅，绝望的情绪不由自主的缠绕在灵魂深处。

　　咚！！暮鼓晨钟般的剧烈轰鸣陡然出现，像是在深潭底部出现，又像是从黑棺内部发出，一道尖锐的金色光华刹那之间洞穿而至，在临近唐焱的那一刻瞬间爆发出璀璨光华。

　　啊！！！唐焱双眼幕然圆瞪，竟然发出声犹若婴儿般的尖利嘶啸，周身的血色烟雾随即剧烈的波动着，像是在抵抗着金色光华，又像是在疯狂的挣扎，下方的黑棺里同时发出野兽般的愤怒咆哮，一个狰狞的魔影像是要从黑棺里挣扎出来，但是很快……一个巨大的金色手影幕然间从黑棺探出，死死掐住了魔影的喉咙。

　　吼！！魔影怒吼，咆哮之声震颤潭底。

　　金光摧残，一道沉闷的呢喃幽幽回荡。

　　唐焱惊骇欲绝，大脑一片空白，根本不知道发生了什么，下面的两个虚影又是什么东西。但是……随着血雾和金色丝线不断的向自己身体‘入侵’，奇怪的事情发生了，窒息的感觉好像在慢慢减缓，肌肉的疼痛在缓和，干涸的经脉里面好像有丝丝奇异的能量在顺着流转，滋润着身体、缓和着伤势，体内那些扭曲杂乱被视为半成品的经脉扭结点被一个接一个的破开。

　　每破开一个节点，能量流转的速度随之加快一分。

　　就在这时候，沉寂黑色巨棺同时暴动，一股猛烈地漩涡在深潭底部出现，那里漆黑无际，死一般的沉寂，像是张开的巨兽獠牙，又像旋转的黑洞，要把整个幽潭都给吞噬，就连唐焱都收到了强劲的撕扯力量，一股冰冷刺骨的绝望感觉弥漫全身。

　　“去！”一道低沉威严的声音自巨棺发出，以此同时，一股诡异的力量狠狠撞击唐焱。

　　唐焱根本顾不得其它，惊慌的感觉撕扯着意识，身体借助这股冲击力疯也似的挣扎着向上逃窜，眼睛死死瞪着上方。

　　可是，这深潭到底有多深？不断地挣扎，不断地上窜，好像过了十几分钟，又好像过了几个小时，还是无尽的黑暗，好像根本就没有尽头。

　　血雾还在周身肆虐着，金色光华还在抵制着，两股奇异能量还在不知疲倦的向身体里面冲刺。冲撞着经脉、淬炼着肉体、撕扯着神经，只是现在的唐焱根本顾不得这些。

　　不知过了多久，苦苦的坚持终究得到回报，漆黑的视线尽头出现了些许的亮光。

　　“到了？！”唐焱精神微震，不知道从那里来的力气，挣扎上窜的速度陡然加快亮光越来越明显，越来越清晰，恍惚间，好像从个裂缝里挣扎爬出，整个世界豁然明亮。

　　四周满是水草、游鱼，充满着生机，跟裂缝下的死寂和黑暗截然不同。

　　哗啦！！唐焱猛的冲出水面，虚脱般趴在地上剧烈的咳嗽、艰难地喘息，整个人好像要崩溃，浑身没有半点力气，渐渐的，脑袋一歪，再次陷入昏睡。


第002章 做我小妾

　　半晌过后，唐焱悠悠醒来，神情还是有些恍惚，呆呆趴在湖边，消化着做噩梦般的事实，也在慢慢接受着脑海里面的记忆融合。

　　足足过了半晌，意识才渐渐恢复。这时候惊奇的发现，身体里万蚁钻心般的剧痛已经不存在，疲惫的感觉也消失殆尽，浑身充满着丰盈的力量，而且……丝丝温热的感觉在经脉中流转着。

　　“这是……灵力？”唐焱呼的坐起来，凝神内视，片刻之后，面露惊喜。体内杂乱的经脉全部通畅，好似还拓宽了几分，稀薄的能量在经脉中流转，并把全身各个穴位链接，犹如一个个的漩涡在缓慢的运转，连接着全身经脉。

　　这些能量就是灵力！

　　通过这位唐二公子的记忆得知，这个世界的武者体系分为武者、武师、武灵、武宗、武王、武尊、武圣、武皇、武帝，九大境界，每个境界划分为三阶。

　　‘灵力’，所有武者修炼武道的根本，是力量之源，更是施展武技的基础。

　　‘武者’是指体能强健，爆发力惊人，超越了普通的士兵。‘武师’和‘武者’间的本质区别就在于可以凝练出属于自己的灵力，并引导体内灵力运转，滋养身体和经脉。

　　唐焱按照这一世的记忆进行运转，没错，跟预想的相同，灵力随之加快，丰盈的感觉再次强烈起来，浑身上下说不出的舒爽。

　　“应该是……一阶武师吧，我竟然是武师了？”唐焱回想起深渊里的奇异黑丝和金色光线，心里不由的泛出丝丝警惕，再次查看了身体的状况，没有什么异常的感觉，唯有丹田处青茫茫的一片。

　　按照唐家的遗传体质，以火属性为基础，丹田位置已经是温热的红色，可自己的丹田精变成了青色，还雾蒙蒙的，无法窥伺其中的情况。

　　再然后，唐焱在自己的双手手腕处发现了浅淡的青色纹路，像是火焰，又像水纹，很浅很淡，几乎微不可查，轻轻地碰了碰，没有特殊感觉。

　　运转灵力向这里积聚，双手位置的穴位陡然加速运转，像是个漩涡疯狂的吸纳着灵力，再然后……噗……十指的指尖竟然浮现出幽幽的火苗。

　　灵力凝练成型，聚而外显，三阶武师的标志！

　　“怎么个情况？”唐焱越发诧异，自己的灵力充盈的情况明明是一阶武师，怎么可以凝聚灵力在指间显现？是自己的身体有些特殊的变化？还是这位唐二公子的记忆本身就有问题？

　　但唐焱很快散开指间的火焰，因为双手穴位吞噬灵力的速度太恐怖了，根本不是现在的自己可以支撑的住的，像是要把自己给吸干了。

　　刚才到底发生了什么？唐焱满心惊疑，站在湖边定定的看着清澈的幽潭，找寻‘裂缝’和深渊的痕迹，但努力了半天，竟然什么都没有发现，好像刚才的噩梦本身就是幻觉。

　　再次尝试几次，还是一无所获，唐焱暂时不多想，从潭边爬起来，好奇的打量着四周的环境。古木参天、枝繁叶茂，隐约有兽吼鸟鸣在林间回荡，空气湿热，伴着些许的白雾，好像置身于热带雨林。

　　稀里糊涂的来到这里，又懵懵懂懂的成了少爷，还被人陈尸潭底？唐焱尝试着让自己接受这个怪异的现实，却惊奇的发现自己好像根本没有抵触情绪。

　　神泣大陆、各国混战、武者武技、适者生存、极限杀戮，这不就是自己梦幻中的生活吗？

　　反正在原本的世界无牵无挂，何不在这里肆意潇洒一回？

　　唐焱享受了会儿这一神异事件带来的愉悦感，很快又被拉回到了现实。

　　杨如烟，杨家三小姐，容貌美颜、天赋惊人，是杨家的掌上明珠，更是‘巨象学院’的天才学生，同样是唐焱处心积虑想要弄到手的几个女人之一。只可惜，唐二公子是个‘半成品’，又是远近闻名的花花公子，苦苦的追求反而被杨如烟视为耻辱，以至于在这密林间联合李家少爷李守泽设计把‘唐焱’勾引到这里，并乱剑刺杀陈尸湖底。

　　“最毒妇人心，这手段未免太恶毒了！还有李守泽，总有一天阉了你个奸夫！”唐焱摸摸胸前意外复原的伤口，眼神泛着冷意。

　　长久的古墓探险让他时常在生死间徘徊，不仅变的心志坚韧，心性同样狠辣果断，这两个狗男女想要自己的命，怎能轻易放过！这位唐家二公子胆小怕事，可唐焱从来都是天不怕地不怕，彻头彻尾的疯子。

　　不过……

　　自己是远远的离开这里，逍遥天下？还是继续做唐家二少爷，先适应这个世界？

　　稍微的迟疑，唐焱就做出了决定，留下来！

　　以自己羸弱的实力要想单枪匹马闯世界，基本不可能，更难有所成就。暂时就先依靠唐家二少爷的身份，给自己争取些生存的资本，然后视情况决定去留。

　　唐焱整理好衣服准备离开，却在不远处的碎石间发现了白色布片，扒出来一看，竟然是件女士的白色裙子，上面沾着些血迹。

　　如果没猜错的话，这应该是杨如烟的，可能是在处理唐焱尸体的时候衣服沾了血迹，害怕被人发现所以替换了套新的，把旧的埋在了这里。

　　“蠢笨的女人，藏东西都不会藏。”唐焱撇撇嘴，正要随手扔掉，忽然又停了下来，慢慢把衣服铺展开，嘴角露出抹古怪的笑容。

　　抹胸？！

　　嘿，这妞竟然把抹胸都换了。

　　唐焱放在面前深深的吸了口，还有淡淡的体香，嘿嘿笑了笑，毫不犹豫的塞进口袋，吹着口哨走向宿营地。

　　迷幻森林面积广布，妖兽纵横，其中不乏五六级的超强妖兽，寻常时候除了那些刀口舔血的佣兵和强大的‘狩魔战士’，很少有人会踏足这里。

　　即便是在这两年一度的洗礼活动，各方势力不得不深入迷幻森林，也基本按照提前开辟出来的轨迹移动，以减少遭遇妖兽袭击的可能性。当然了，所有参加祭祀洗礼的少年们都是未来的希望，各个学院都会派遣强大的导师沿途护送。何况但凡有资格接受洗礼的少男少女们本身都是三阶武师，有着自保的实力。

　　唐焱沿着记忆中的轨迹找寻着回去的路，期间重新捋顺消化唐二公子的记忆，慢慢的，唐焱推测出杨如烟胆敢对自己出手的另外原因。

　　从进入迷幻森林开始，‘巨象学院’这支队伍一直都不顺利，不断遭到妖兽的袭击，虽大多只是野兽，妖兽不过一级二级，但数量众多、层出不穷，带来了不小的麻烦，严重影响着赶路的速度。

　　尤其是这三四天以来，附近竟然出现稀薄的迷雾，差点让队伍迷失了方向，察觉到‘反常’背后的‘异常’，导师们决定暂时停止，等雾气散开之后再出发。

　　杨如烟是打算利用这种诡异和混乱除掉自己，到时候就算有人询问，大可推诿给妖兽。

　　不过……是不是还有其它的原因？毕竟自己是唐家少爷，杨如烟又是个精明的女人，不到万不得已，应该不会这么铤而走险的做出杀人举动。

　　“狗男女，不管什么原因，都给我等着瞧！”唐焱心中冷哼，抄着手走向前面的宿营地。

　　古木参天，绿荫遮空，清澈的小河边，三辆马车静静的停在那里，上面堆满了皮箱、帐篷和食物，四十匹尖角马懒散围在旁边，有的吃着青草，有的昏昏欲睡。

　　其中几匹角马上骑着二十几岁的青年男女，穿着整洁的白色长袍，警戒的巡视着四周，长袍的胸口位置绣着红色象头，表明着他们的身份——巨象学院的导师。

　　成为导师最低的标准就是三阶武灵！相较于只会简单控制灵力的武师来说，三阶武灵已经是强悍的存在。

　　河边三五成群的聚着些十五六岁的少男少女，有的沉默冥想，有的细声交谈，有的围绕着导师们讨论着武道或趣事。

　　“唐焱？”一声惊呼把所有人的注意力吸引过来，杨如烟花容失色，见鬼似的盯着唐焱。

　　李守泽同样受了一惊，用力闭了闭眼睛，确定自己不是眼花。唐焱？真的是唐焱！不是已经陈尸湖底了吗？怎么又回来了？

　　“唐焱，你个混小子！不是警告你不能离开队伍半步吗？你去哪了？”一个浓眉阔口的中年男子怒声喝斥，如果唐焱再不回来的话，他就要派人出去找了。

　　“嘿嘿，阿诺导师别生气，我跟如烟妹妹交流了下感情。她怕引起误会，走的急，我走的慢了，还差点迷路。”唐焱陪着笑脸回到队伍，只是眼睛一刻都没离开过前面的杨如烟。

　　一边欣赏一边感慨，怪不得这位唐家二公子如此痴迷，果然倾国倾城。容颜精致靓丽、皮肤娇嫩白皙，虽只有十五岁，却身材高挑、腰肢纤细、胸部饱满，一身白色长裙更衬出几分清丽纯净。

　　这要是放在自己原来的世界，绝对比那什么奶茶妹妹还要迷人。

　　“谁跟你交流感情！！”杨如烟脸色微寒，冷声娇斥。

　　哎呀！还害羞都这么有味道！

　　“咦？害羞了？刚才是谁跟我甜甜蜜蜜亲亲我我的？”唐焱随手从口袋里掏出那条白色抹胸，在指尖甩了几圈，放肆的放到鼻尖用力一吸，直接扔给了杨如烟：“忘了带了吧？赶紧找个没人的地方换上，待会别走光了。”

　　咦？四周学员的脸色顿时古怪玩味起来，那是……抹胸？还是白色的抹胸！队伍里的女学员本来就不多，穿白色衣服的更不多了。

　　回想起刚才杨如烟、李守泽和唐焱都曾离开过，难道……

　　杨如烟下意识的就要摸自己的胸口，可注意到唐焱戏谑的笑容后，极力控制抓狂的情绪，恨声道：“唐焱，胆敢再胡言乱语，当心我剜了你的舌头。”

　　“嘿嘿，开个玩笑，别激动。我是什么货色我自己明白，杨三小姐怎么会看上我呢。”唐焱自嘲的笑了两声，走到篝火旁，毫无客气的拿起上面的烤肉，肆无忌惮的撕扯吞咽。不知是太饿的缘故，还是这异界的肉食格外鲜美，反正唐焱刚刚吃了两口就香的双眼放光，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“知道就好！以后再敢胡说，决不轻饶！”杨如烟暗暗松了口气，恶狠狠的瞪了眼唐焱。

　　只是没等她坐下去，唐焱又一句话差点让所有人吐血：“下次跟杨公子偷情的时候，记得打扫干净战场，这么重要的东西千万要保管好。”

　　“唐焱！！”杨如烟和李守泽差点窜起来。

　　众人恍然，眼神更加玩味。说唐焱跟杨如烟有暧昧关系，在场没有人会相信。不过……杨如烟跟李守泽的关系倒是不错，又郎才女貌，双方家长甚至有意撮合，何况两人刚才是同时离开？

　　难道……

　　干柴烈火急不可耐了？

　　“怎么了？敢做不敢当？你还是个男人吗？”唐焱瞥了眼脸色铁青的李守泽，继续跟手里的烤鸡搏斗着。

　　“你找死……”李守泽拔剑就要冲上去，幸好被身边的学员给制止，一边强忍着笑意，一边努力地安抚着。

　　杨如烟悄悄吸气，强迫自己冷静下来，看向唐焱的目光越来越冰冷。唐焱这番话说出去，又有抹胸作证，自己的清白彻底完了！这混蛋的确是个祸害，一日不除，自己永远别想安宁。

　　“咦？你这是什么眼神？”唐焱瞥了眼杨如烟，恍然大悟：“真怕李守泽不要你了？别怕，我不嫌弃，改天跟你老爹说说，嫁给我当小妾吧。”

　　“噗嗤！”终于有人憋不住，刚啃下的果子当场喷了出来。娶杨如烟当小妾？这么剽悍的话，真亏这个家伙能说出来。


第003章 巨象学员

　　“够了！”导师阿诺一声虎吼，狠狠的瞪着唐焱：“你个混小子给我老实点！”

　　摄于导师的威势，众人咧咧嘴，相继沉默下来。

　　“别生气，活跃活跃气氛。”唐焱倒是不害怕，厚颜嘿笑，继续啃着烤鸡。

　　某些敏感的学员和导师们看向唐焱的目光却有些怪异，这是纨绔二少唐焱？貌似有些不对劲儿。

　　这位唐二公子寻常的时候虽然纨绔混蛋，但还有些自知之明，在他们这些精英学员和导师们面前却还算中规中矩，尤其是李守泽在这个三阶武师面前更不敢大声喧哗。

　　今天这是怎么了，上来就针对李守泽，还明目张胆的调戏杨如烟。

　　李守泽和杨如烟相继冷静下来，悄悄用眼神做着询问。明明杀死了唐焱，怎么突然间又活着回来了？那一剑正中心脏，绝对没有差错，为了避免意外，后来又补了几剑，确定死亡之后又捆在了石头上。

　　可现在看来，唐焱好像根本没有受伤！

　　“啧啧，眉来眼去的干什么呢？”唐焱戏谑的声音打破了两人的眼神交流，见其它学员的目光又一次聚焦过来，两人默契的避开眼神，并保持了冷静。

　　杨如烟走到远处，冷冷观察着唐焱，眼眸深处有着无法掩饰的杀意。

　　咦？？怪了！唐焱暗暗纳闷，这女人发什么疯？好像有着什么深仇大恨，恨不得立刻杀了自己，这份杀意还有着些许的急切。

　　难道这位唐二公子对她采取过‘非常’手段？

　　嘿！精彩了！

　　唐焱努力的从唐二公子的记忆力搜索关于这方面的线索，可遗憾的是，根本没有这回事！那这个女人到底发什么疯？

　　安诺导师站出来，扬声道：“各位学员，我最后提醒各位，迷幻森林近段时间的情况有些反常，很多妖兽明显是冲着我们过来，还有附近的雾气越来越浓，我怀疑我们的行走路线被其它势力获得，所以故意暗中捣鬼，想要延缓我们的速度。所以从现在开始没有我的准许，谁都不能离开营地半步，否则……立刻遣返巨象城！”

　　“怎么会这样？”

　　“暗中捣鬼？什么人这么可恶！”

　　“阿诺导师，你们想想办法！”

　　“就是，赶紧想法办，万一我们真迟到了怎么办？”

　　“祭台每两年开放一次，每次只有五天时间，要是错过了这一次，我们岂不是要等到两年后再来？”

　　“整整两年时间，我们岂不是要荒废？”

　　学员们的情绪顿时激动起来，祭坛的洗礼不仅能帮助‘武师’向‘武灵’跨越，更重要的是能够帮助激发人体灵脉，获得属于自己的特殊技能，对未来的成就有着决定性的作用。

　　青年时代是修武的最佳时机，十三四和十五六岁最为关键，现在荒废两年，将来拿十年时间都难以弥补，何况他们等待祭坛洗礼已经等了这么久，无法接受失之交臂。

　　“各位不用担心，我们已经联系了学院，他们会派更多的导师过来支持，有他们保护，我们可以适当的加快速度。”阿诺宽慰着学员们，这次护送的导师有十个，但除了自己是二阶武宗，女导师艾琳达是一阶武宗，其它的八位全是三阶武灵。

　　看似实力强大，足以应付林地间的妖兽，但这次的护送任务有些特殊，更有些诡异，在不确定这些事件的真实原因前，他不敢轻举妄动。

　　因为这些学员里面有李守泽、杨如烟这类的大家族成员，还有其它优秀学员，都是巨象学院的最优学员，也是未来帝国的强大武者，万一出了问题，他们谁都承担不起责任。

　　冷艳导师艾琳达走到学员们面前：“已经有三位导师去探查原因，相信很快就会有结论。各位不要担心，我们这次本身就提前了十天时间，所以在路上多耽搁几天不会有太大影响。”

　　“艾琳达？”唐焱狠狠的吞咬着烤鸡，眼睛肆无忌惮的在这位性感成熟导师的身上逡巡着，火辣辣的眼神像是要活生生的吞下去。唐二公子的记忆里有关于艾琳达的成熟美艳，只是亲眼所见远比想象中的要真实，更有视觉冲击。

　　高挑的身段、娇嫩的肌肤、还有嘴角的那颗美人痣，简直就是个熟透的水蜜桃，怎么看怎么有感觉，如果说杨如烟是个含苞待放的雪莲花，艾琳达导师就像是个完全绽放的郁金香，芬芳诱人。

　　因为古墓探险的刺激性，唐焱每次死里逃生之后都会找个女人狠狠的发泄，对于女人，他从来不避讳自己的欲望，何况这位艾琳达太诱人。

　　注意到唐焱火热的目光，艾琳达柳眉微蹙，却连看都没看，选择了无视。对于这种富家子弟，她向来没有什么好感，何况是个十五岁的小娃娃！

　　“喂喂，我说唐二公子，你就不能收敛下？这也太肆无忌惮了，当心那些男导师们找机会收拾你！”一个轻佻的声音响起，唐焱收回紧盯艾琳达屁股的目光，看向了一个懒散的少年。

　　按照唐二公子的记忆，这位少年名叫杜洋，出身贫寒，但天赋不错，靠着股子执着和拼劲，被巨象学院录取，并在两个月前成功跨入三阶武师境界，在最后的关头进入了今天的队伍。

　　杜洋虽出身贫寒，却很有个性，从来不曾亲近各大世家，也明确拒绝过唐家的招揽，高傲的很，对于唐焱这种纨绔子弟，更是不屑一顾。

　　要不是今天看唐焱的表现有些特别，他才懒得开口说话。

　　唐焱饶有兴致的打量了下这个杜洋，却没有搭理他，目光依次重新回到了三十位学员身上。贫寒出身的有二十人，大部分都已经被各个家族招揽，小部分宣誓效忠学。其余十人都是来自大中型世家的少爷小姐，像李守泽和杨如烟，还有角落里的长腿冷傲美女——唐颖，自己的堂妹！

　　当然，堂妹这个称呼是唐二公子一直以来骄傲的，努力想要呵护，可唐颖根本就没搭理过他，即没有表现出厌恶，也从来不曾亲近，不冷不热，等同于完全无视。

　　在唐焱悄悄打量这些学员的时候，李守泽把投效李家的三名学员招到了身边，偷偷的讨论着什么，杨如烟身边同样聚了两个人，看似随意的闲谈，眼光却时不时的瞟向这里，显然，很可能就是针对唐焱。

　　“死心不改。”唐焱恨恨的咬了口鸡腿，同样开始盘算。

　　从这里到祭台还有十天左右的路程，如果期间再发生什么妖兽侵袭事件，以自己的实力自保都难，如果他们联手捣鬼，很可能更加的危险。

　　唐二公子啊唐二公子，你到底哪里惹到了这对狗男女，非要这么处心积虑的要陷害？

　　怎么办！！

　　唐焱暗自头疼，注意力不由的落到了手腕处的奇异纹路上，正在这时候，脑海深处突然传出声奇异的闷鼓声，轰，似幻似真，如梦如幻，整个身体为之轻颤，全身灵力失控般沸腾起来，疯狂的向着纹路方向涌动。

　　伴随着闷鼓声响动，意识深处幻化出一幅奇异的画面。

　　棺木？漆黑如墨的棺木！白骨？无边无际的白骨！杀戮？万千影像的疯狂厮杀！囚笼？暗无天日的囚笼！还有……模糊的人影……

　　邪恶？绝望？哀怨？凄厉？嗜血？

　　鼓声伴随着画面的蔓延，画面伴随着负面情绪的激增。

　　唐焱感觉头痛欲裂，脸色煞白无色，但很快，鼓声停止，画面消散，所有的情绪无影无踪。

　　“你怎么了？”杜洋奇怪的看着抽搐蜷缩的唐焱，这纨绔公子又在搞什么鬼？

　　唐焱惊魂未定，还沉浸在刚才的诡异情景中。

　　“喂，跟你说话呢。”杜洋再次询问。

　　唐焱缓缓回神，心里还残留着些许的惊颤，沉默了好半晌，这次压下诡异的感觉。看了看杜洋，又看了看远处的李守泽等人，稍微沉吟，向他身边凑了凑，霎时间，有种诡异的情绪在心头滋生——烧死他。

　　但很快，情绪消失无影，唐焱暗暗惊疑，表面上却没有表现出来：“你一不投靠世家，二不效忠学院，到底想干什么？”

　　“参军。”

　　“参军？”唐焱诧异的打量了下杜洋消瘦的身子。

　　“不行？”

　　“想当将军，还是纯粹为了历练？”

　　“你猜？”

　　“跟我没半毛钱关系，懒得猜。”唐焱把手搭在杜洋肩上，瞅了瞅远处的李守泽和杨如烟：“看见那对狗男女了吗？待会要是出什么乱子，招呼你的朋友缠住他们，只有你能办到，我给你个灵级武技！”

　　杜洋对唐焱的亲密举动很不适应，眉头微微皱起，刚要甩开他的手，却被最后这句话给吸引住了。

　　灵级武技？好大的手笔！

　　武技等级是判定武者强弱的又一依仗，分为凡级、灵级、地级、圣级、天级！每级又分为三个等阶。

　　外界流传的武技绝大多数都是凡级，就连各大学院传授的武技都是这样，灵级和地级的武技基本掌控在各大家族、学院高层、皇室的手中。普通人要想得到灵级武技，除非有大的机遇，或者加入世家和学院，并取得一定的成就，才有资格修习。

　　至于圣级和天级，早已销声匿迹很久。

　　“别用这种怀疑的眼光看我，只要你能帮忙缠住那七个人中的四五个，将来回到巨象城，一定送你个适合你的灵级武技。怎么，不相信我的人品？还是怀疑我的能力？”

　　“说实话，都怀疑。”

　　唐焱翻翻白眼：“就这么定了，不奢求你重创他们，只要想方设法拦住就行。”

　　杜洋没有直接拒绝，而是道：“什么时候？什么乱子？”

　　“你不感觉这雾气有诡异吗？你不认为是某种前兆吗？你难道没听到阿诺导师刚才说的话吗？还用我给你解释的更详细？”

　　杜洋眼角微微抽搐，有种被傻子骂傻子的别扭感觉，不过……诧异的打量下唐焱，这小子……不傻啊？！

　　唐焱又看了看角落里的唐颖，暗暗考虑有没有必要跟她加深下感情，待会好有些照应。这个名义上的堂妹天赋不俗，十三岁的年纪达到三阶武师，算是巨象城的天才之一，如果她能帮忙的话，或许会省去不少的麻烦。

　　自己刚来这个世界，什么东西都不懂，就被人窥伺，总得想办法自保。

　　“……啊……”突然间，一声凄厉的惨叫在远处响起，夹杂着些许激烈的交锋，但很快……又是两道惨叫声……一切回归沉寂……


第004章 白目豺狼

　　“什么声音？？”惨叫声非常凄厉，让人毛骨悚然，很多学员吓的脸色泛白，不由自主的握紧手中兵器。

　　“那是雷迪亚导师的声音？好像是有打斗的声音。”导师们慢慢站起来，皱眉盯住密林深处，只是迷雾好像越来越重了，视线距离不足三十米，根本看不清远处的情况。

　　阿诺拿起身边的巨剑，沉声道：“你们在这等着，我过去看看。”

　　“我们跟你过去。”另外两名男导师同样抽出兵器。

　　艾琳达忽然制止：“等等……你们听……好像有声音……”

　　“什么声音？”

　　“咦……”

　　“有些不对劲！！”

　　咕咕！咕咕！咕咕咕！

　　怪异的叫声在四周响起，密密麻麻，伴随着细微且粗重的喘息。河边的角马顿时竖起耳朵，边直直盯着四周的迷雾，边打着响鼻缓慢后退着，像是感到了强烈的危险。

　　“那是……该死的，附近怎么会有这东西！”阿诺眼眸微微凝缩，神情悚然变色。

　　“大家小心！！”艾琳达面沉如水，闪身站到队伍最前面，纤手甩动，一柄湛蓝色的长剑出现在手中，散发着丝丝寒意。

　　“又有妖兽？要战斗了，看我的！”学员们还没看到是什么东西，非但没有紧张，反而露出丝丝兴奋。

　　各个世家学院的代表队之所以会徒步穿越迷幻森林，有个重要目的是为了历练，让他们体会世界的残酷，在厮杀历练中有所成长。何况他们每人都有三阶武师的实力，足以抵抗二级妖兽的侵袭。

　　但很快，所有人的兴奋被惊愕取代，所有脸颊褪去了血色。

　　这是……我滴个老天，豺狼？确切的说是二级妖兽白眼豺狼！

　　这都不是关键，关键是……密密麻麻的，数量足有一百只！

　　白眼豺狼体型只有家猫大小，全身毛发雪白，连眼睛都是白色，看起来空洞诡异，非常的瘆人！白眼豺狼速度惊人，喜欢吃人，往往成群结队出没与密林，连四级妖兽碰到都要远远躲避，何况……阿诺等人竟然在这群白眼豺狼中发现了十几头额头有金毛的异种。

　　白眼豺狼的变异种，或者是进化种，根据金毛的数量和色泽，可以进化为三级甚至是四级的妖兽。

　　“你个乌鸦嘴！”杜洋低声咒骂，脸色格外的凝重。

　　“这叫未卜先知。”唐焱好奇的打量着这种好似可爱实则瘆人的妖兽，不着痕迹的向后面移动。刚刚来到这个世界，还有很多未知的东西，像这种奇异的物种，唐焱只在科幻电影里见到过，只是感觉好奇，没有真正生出害怕。

　　现在更多的心思还是放在杨如烟和李守泽身上，生怕这两人再起什么歹心。

　　“白眼豺狼速度很快，生性凶残，所有学员三人一组，要相互照顾。”阿诺盯紧了狼群里面那只头顶有两搓金毛的白眼豺狼，这应该是只四级妖兽，看那双灵动残忍的眼睛，仿佛有了灵性，很可能是个四级巅峰，比自己还要强悍。

　　“白眼豺狼不应该在这片范围内活动。”艾琳达柳眉微皱，警惕的目光穿过迷雾向着密林深处凝望，试图找到其它的痕迹。

　　阿诺沉声道：“看来我们猜的没错，肯定是有人故意想要拖延我们的时间！”

　　“拖延时间？我看未必这么简单！”艾琳达的神情越来越浓重。如果只是为了拖延时间，没必要把这么大群白眼豺狼吸引到这里来。

　　这是要……杀人？？！！

　　其余导师全部变了脸色，没错，只是拖延时间的话，没必要弄来这么多豺狼，刚才的三声惨叫，很可能就是雷迪亚他们三个导师。

　　杀人？杀人！

　　“所有人记住，这不是历练，是死战，所有人立刻出手，速战速决！！”艾琳达娇喝一声，右手蓝剑微振，冰莹光华激荡，率先冲进豺狼群，身若彩蝶翻舞，又似猎豹突刺，手中蓝色长剑舞动出阵阵光华，道道风刃激射席卷，无情的剿杀着四周的白眼拆狼群。

　　咕咕！豺狼群露出狰狞的神情，缓慢的向后面退了几步，然后……伴着声声怪异的嘶吼，利箭般朝着队伍窜了过来。

　　别看他们体型娇小，但窜射的速度极为惊人，还有密密麻麻的势头、狰狞的模样，让不少学员脸色煞白，后面的唐焱同样感到头皮一阵发麻。

　　“杀！！”浑厚的嘶吼声震全场，阿诺宛如发狂的野兽，放步狂奔傲然轰击，手中巨剑撕裂出道道金色光华，残忍的残碎三条豺狼，隐隐约约间，壮硕的身体体表竟然也有金华流转，像是层薄薄铠甲披在身上，看起来英武非凡。

　　阿诺导师的剽悍勇猛激起了全场的斗志，三名武灵巅峰级的导师各自施展武技迎击豺狼群，尽可能的制造出更大的声势，试图把豺狼群的注意力吸引到他们的身边。

　　但是……豺狼数量庞大，在四级狼王的嘶嘶厉啸中，有近五十只豺狼避开导师，迎着学员们这边扑了过来，当前的十数头豺狼狂奔中猛的窜起，恶狠狠的扑向前面几个学员。

　　“越是退缩又容易陷入被动，所有人，杀！十字风刃！”李守泽神情冷肃，率先出手，一声清朗的呼喝，两柄短剑交叉劈斩，淡青色的两道风刃迎空飚射，刹那间把迎头扑来的豺狼劈成了四段，猩红的鲜血和碎肉像是烟花般当空泼洒。

　　“好！！”众学员们精神微震，终于鼓起战意，接连施展招式迎击豺狼群。

　　杨如烟身若鬼魅，晃动出飘忽的残影，竟直接的冲进了豺狼群，两柄彩剑舞出绚烂的光华，看起来更加的光彩夺目。

　　唐焱满脸惊奇，紧盯场中纵横杀伐的武者们，果然是个神奇的大陆，竟然真的可以控制风火？

　　越看越感神奇，越看越感觉心潮澎湃，咚，咚，奇异的鼓声再度在脑海回荡，一抹杀伐之意随之在心头滋生。

　　唐焱不由的绷紧双手，引导灵力向双手汇聚，神奇的事情再次发生，道道细小的火苗在十指浮现，呈现惨淡的青色，却并没有太大的炙热。

　　要不要试试？

　　唐焱跃跃欲试，可……咕咕！奇异的声音在身后响起，唐焱心头微惊，下意识的向旁闪避，恰在此刻，一道白芒从脸颊划过，然后就是尖锐的刺痛和湿润的感觉。

　　豺狼？唐焱捂住留下的脸颊定睛看去，不远处有个白眼豺狼正呲牙咧嘴的盯着自己，头顶隐约有几根泛黄的毛发，一看就不是凡物。

　　该死！老子是无辜的！唐焱心头惊颤，果断向战圈里面狂奔，可是看到已经陷入苦战的学员们，再想想唐二公子的人缘，貌似没人会有闲心帮助自己，反而可能被杨如烟暗中陷害。暗暗咬牙，神情一狠，还没跑出几步的唐焱转身冲向密林。

　　白眼豺狼不打算放过唐焱，嗖的声追了上去。

　　片刻之后，林地间传来阵阵凄厉的惨叫。

　　白眼豺狼来如风，快的惊人，唐焱只感觉眼前残影阵阵，在自己的身上留下一道道狰狞的伤口，剧痛难忍、血流不止。

　　战场中的杨如烟始终分神注视着唐焱，见他被白眼豺狼追进了密林，暗道这家伙必死无疑，不过为了保险起见，还是不着痕迹的向归附于杨家的学员袁贺使个眼色。此刻正处于边缘区域的袁贺悄然点头，一边应付着前赴后继的白眼豺狼，一边牵引着它们向密林深处移动。

　　杜洋无意间注意到这里的情景，本不欲多管闲事，继续应付着眼前的豺狼，但……十几秒后，暗暗咬牙，脸现犹豫，强势挣脱白眼豺狼的扑杀，猛的冲进了密林。

　　战场混乱不堪，白眼豺狼们越来越疯狂，阿诺等人全力以赴，学员们自顾不暇，没人注意这里的情况，就算是有，也没有过多的在意。对待唐焱这类纨绔少爷，他们根本没有多少的好感。

　　林地间，唐焱浑身鲜血淋漓，被这只豺狼折磨的狼狈不堪，不过……渐渐的，眼神越来越冰冷，神情越来越狰狞，一抹疯狂渐渐在心底滋生，片刻之后，一声低吼，猛的晃动身体，这一次，险之又险的避开了白眼豺狼的扑杀。

　　因为极限运动的缘故，唐焱学过不少的格斗防身招式，身手灵活强劲，如果不是这具身体太过羸弱，说不定情况会好很多。

　　双脚振地，腰身发力，双拳猛的攥握，直取前面奔窜而来的残影，恰在此刻，脑海奇异鼓声轰然作响，浑身精元疯也似的向着右拳穴位涌动，稀薄的青色火焰陡然浓烈，连挥拳的速度都快了几分。

　　砰！！

　　拳头正中豺狼的脑袋，伴着声细微的咔嚓声，惨叫着仰面倒飞出去，撞到旁边的树木。

　　唐焱没奢望一拳毙命，深深吸气，准备再次迎战，但奇异的事情发生了，青色火焰迅速覆盖了白眼豺狼的全身，像是有着某种生命般剧烈的跳动着，豺狼发出凄厉的惨叫，在林间左冲右突，却始终无法摆脱火焰的焚烧。

　　咦？怎么回事？

　　嗷嗷嗷！！豺狼凄厉惨叫，痛苦挣扎，发出绝望的哀嚎，足足过了三四分钟，这只白眼豺狼才停止挣扎，蜷缩在原地，再没声息。

　　青色火焰继续焚烧着它的尸体。

　　唐焱像是被抽干了所有力量，胸闷的喘不过气来，双脚颤动着，砰的瘫坐在地上，惊疑不定的看着自己的拳头。刚才发生了什么？又是鼓声，又是灵力异动，虽成功的挥出极尽暴烈的一拳，可那青色火焰好像瞬间吸收了自己九成的灵力。

　　此一刻，唐焱虚弱不堪，大口大口的喘着粗气，额头脊背满是虚汗。

　　过了没多久，焚烧的青色火焰渐渐熄灭，白眼豺狼被烧成了灰烬。

　　不对，那是什么？

　　在火焰熄灭后，地上出现个米粒大小的无色液体，光华流转，迷人惹眼，逸散着丝丝纯净的能量。

　　唐焱暗暗奇怪，小心翼翼的靠近过去，这是晶核？不对！这位唐二公子虽然不学无术，但对于某些基本常识还是清楚，只有强大到五级妖兽才能在体内凝聚出精状能量体，被武者命名为晶核，里面蕴含着澎湃的生命力量和能量源力，是强悍妖兽的命根，更是武者眼中的至宝。

　　但五级妖兽都是堪比武王级的可怕存在，且拥有了一定的智能，除了那些皇室或者超级世家，可没多少人胆敢猎杀五级妖兽来或许晶核。

　　不过……这是什么？

　　唐焱小心翼翼的拿起这滴液体，凝神考虑了片刻，精神微微一振，难道是因为青色火焰的缘故？是它焚烧白眼豺狼凝练出的这滴液体？

　　换种思维考虑，岂不是这青色火焰能够把祭炼生物，并凝结成灵力原液？

　　再简单一点，只要抓到猎物，自己就能把它们的能量全部凝练出来，并吸收的一干二净？

　　如果真的是这样……

　　唐焱心中振奋不已，这个世界的武者吸收能量基本是靠自身修炼，或者汲取丹药，但丹药比妖核还要珍贵，不是随便都能吃到。

　　可自己竟然可以用火焰炼化尸体而凝结起来，这种优势足以让自己在吸取能量上拥有得天独厚的优势。

　　抱着尝试的态度，唐焱把这滴液体放到嘴里，霎时间，澎湃精纯的能量向着全身扩散，刚刚干涸的筋脉得到补充，澎湃的源力在体内肆意游走，滋润着筋脉。逸散出来的些许源力还在缓慢的修复着血肉模糊的身体，并补充着消耗的力量。


第005章 青火焚尸

　　没错，就是这样！！唐焱面露狂喜，迅速凝聚心神，努力炼化这滴能量源液，但是一阵急促混乱的脚步声打破了平静。

　　“唐焱，赶快来我这里！”杂乱的密林间，袁贺引导着两只白眼豺狼向这里狂奔，白眼豺狼凶残扑杀，逼的他狼狈不堪，身上多处地方被白眼豺狼的利爪撕出狰狞的伤口，看起来非常的凄惨。

　　这家伙怎么来了？唐焱眉头微皱，来自于唐二公子的记忆让他心存警惕，这个袁贺心狠手辣，早就加入了杨如烟的家族，这会儿突然出现在这里，很可能不怀好意。

　　但在这个时候，围攻袁贺的两只豺狼里竟然分出一只，朝着唐焱扑了过来。

　　“唐焱，小心！快点过来！”袁贺焦急呼吼。

　　唐焱无动于衷，盯紧扑过来的白眼豺狼，有心想要再战一次，但刚刚的青火差点吸干了自己，吸收的能量液滴还没有完全炼化，现在的状况根本应付不了这只凶残的白眼豺狼。

　　“你在干什么，想被豺狼吃了吗？赶快过来，我会保护好你！”袁贺再次呼吼，看起来非常的焦急。

　　信你才怪！唐焱冷哼一声，扭头朝着林地狂奔。

　　但是……

　　“找死！”没等他跑出几步，异变突生，袁贺焦急的神情顿时变的狰狞，身形猛地奔窜，臂腕处寒气弥漫，一道尖锐的冰刃瞬间劈向唐焱。

　　唐焱脸色顿变，极力躲闪，但冰刃迅如雷电，狠狠劈砍在了后背，强劲的冲击力当场将其轰飞出去，重重砸在树干上，后背血肉模糊、露出瘆人的骨头，体内还没有完全消化的灵源迅速向这里聚集，悄悄地滋润着伤口，但伤口太过严重，愈合的速度非常缓慢，鲜血止不住的流淌。

　　“咦？竟然没死？”袁贺大为惊异，边应对着白眼豺狼的进攻，边凝神观察着唐焱：“你的体内有灵力？你竟然突破到武师了？”

　　唐焱是巨象城众人皆知的‘半成品’，更是胆小怕事的纨绔少爷，勉强算是武者，根本聚敛不了灵力，可现在……伤口明显是在慢慢恢复着，说明他体内确实有灵力。

　　武师？怎么可能！

　　“狗东西，你想杀了我？！”唐焱剧烈咳血，后背剧痛难忍，脸色彻底阴冷下来，虽然因为唐二公子的遭遇而对杨如烟等人有些恨意，但毕竟不是真实的发生在自己身上，更没想到对方这么执着的杀自己。

　　可现在，这家伙明显是要置自己于死地。

　　如果不是加了小心，那个兵刃很可能会劈刀自己的喉咙上，到时候绝对死的不能再死。

　　唐焱从来没把自己当做好人，原来的世界里没少跟那些狠毒的盗墓贼们较量，甚至亲手处理过几个盗墓贼，永远的把他们埋在古墓。

　　在原来的世界里都可以动手杀人，在这个强者为尊的世界何尝不可？

　　咚！！咚！！或许是因为杀念的凝聚，脑海里再度响起剧烈的闷鼓声，体内灵力再次混乱，还没有完全炼化的‘灵源液’在这种奇异的混乱中竟然迅速的消散，大部分融入双手手腕，部分修复伤势，部分滋润着体内经脉。

　　邪恶的杀念在心头滋生，在眼眸凝集，唐焱死死盯着袁贺，竟然慢慢的站了起来。

　　像是感受到了危险的气息，被鲜血刺激而扑过来的那只白眼豺狼竟慢慢停了下来，泛红的眼睛滴溜溜的转着，好像有些犹豫。

　　“唐二少爷竟然成了武师，这是你的荣幸，还是我们祈天大陆武者的耻辱？”袁贺言语恶毒，浑身源力爆发，寒冰之气在周身逸散，凝集成两道冰刃，强势剿杀了纠缠的白眼豺狼，并震慑住了觊觎唐焱的那只。

　　唐焱还是死死盯住袁贺，待得灵液被彻底炼化，身体的伤势被灵力滋润的差不多，眼底狠芒闪动，猛的窜射出去，五步之后借势腾跃，凌空迅速翻腾，啪的扣住头顶枝杈，顺势把自己甩向半空。

　　主动出击！！

　　咦？这家伙身手灵活了？袁贺微微诧异，但嘴角嗜着狞笑，寒冰之气在双手凝聚成冰刃的轮廓，准备随时出击。

　　唐焱在枝杈间左右窜射，片刻之后，突然停顿在袁贺头顶。

　　就是现在！！袁贺精神微震，蓄势已久的冰刃当空爆射，瞬间粉碎大量的枝杈，直取其中的唐焱，凶猛的势头仿佛真的坚兵利器。

　　唐焱面沉如水，抓住袁贺出手的那一刻，猛的向旁偏转，险之又险的避开冰刃，同时凌空飞窜直下，一记扫腿铁鞭般抽向了袁贺。

　　“雕虫小技，让你知道什么叫实力差距。”袁贺冷然哼声，灵巧的闪避过去，体内源力再度凝聚，冰刃锁定唐焱蓄势待发。

　　不过唐焱翻腾落地之后没有任何停顿，借助下坠的力量猛的弹起，粗野的撞向袁贺。

　　啊！！袁贺猝不及防，被撞的踉跄后退，刚刚积聚起来的冰刃随之瓦解。

　　“狗杂种，去死吧！！”唐焱状如疯狗，恶狠狠的扑杀上来，刚劲凶猛的格斗招式全力施展，发起狂风暴雨式的猛攻，与此同时，眼底杀念积聚，体内源力涌动，双手再次浮现出青色的火苗。

　　掌影翻飞，青芒飘舞！

　　“灵力外显？”袁贺微微吃了惊，这是三阶武师的象征，唐焱怎么可能办到？

　　在失神的微妙时刻，唐焱抓住机会，攻势再度提升，强劲掌影密密麻麻的轰在了袁贺的胸口，青色火苗随即粘在上面。

　　“嘶，什么东西！”袁贺悚然一惊，失声惨叫，这火苗好像没有丝毫的温度，反而有些凉意，但却焚烧着衣服和里面的皮肉，说不出的疼痛感。

　　“要你命的东西！”唐焱越发的狰狞，俨然失控的野兽不断地前赴后继。

　　“滚开！！”袁贺幕然爆吼，一边催动源力去抵制火焰的侵袭，一边凝聚源力形成冰刃。

　　唐焱始终保持警惕，在察觉寒气的同时，猛的翻身弹起，迅速向着后方闪避。

　　砰！！冰刃几乎擦着唐焱的肩膀轰了出去，不远处一棵大腿粗的小树应声断裂。

　　袁贺呼哧呼哧的喘着粗气，连续多次施展冰刃，对他的灵力是个剧烈的消耗。用力拍打胸口的火焰，并借助灵力抵制，很快，火焰熄灭，但胸口处却出现了个拳头大小的血洞，看起来狰狞可怖。

　　“唐焱，我要你不得好死！”袁贺恶狠狠的盯住不远处挣扎爬起来的唐焱。

　　唐焱呼哧呼哧的喘着粗气，看起来狼狈不堪，但眼神却狰狞如鬼，死死盯住袁贺，像是头被激怒的野兽。

　　“等我杀了你，这些小狼崽子会替我处理尸体，所以……没人会知道是我干的，这叫……死不瞑目！哈哈！！”袁贺狰狞的冷笑，右手缓慢攥握，一把短小尖锐的冰刃以肉眼可见的速度凝聚成形，散发出丝丝寒意。

　　纯粹以灵力凝聚实物！这是三阶武师最为骄傲的技能！

　　在这时候，远处忽然传来声声愤怒的咆哮。

　　“你们是什么人，好大的胆子！”

　　“胆敢招惹我们巨象学院，不想在这北荒地域混了？”

　　“混账东西，原来这些白眼豺狼是你们引来的！”

　　嗯？怎么回事？袁贺微微诧异，慢慢停了下来，凝神聆听远处的动静。其实这个时候不应该分神，但潜意识里认为唐焱已经丧失了活动的能力，没必要去顾及。

　　可……

　　“去死吧！！”强忍剧痛靠近过来的唐焱幕然暴起，伴着声尖利的嘶吼，攥握的右拳狠狠轰向袁贺的脑袋，因为杀念的涌动，因为情绪的激荡，青色火焰再次在右拳凝聚。

　　砰！！两人只有几步的距离，袁贺猝不及防，被狠狠的命中，受到重击的右脸处青火焚烧，剧烈的灼伤着神经系统。

　　啊啊啊啊！袁贺用力捂住脸颊发出凄厉的惨叫。

　　唐焱神情狰狞如鬼，疯也似把他撞倒，翻身骑在上面，一阵轮拳乱砸，砰砰砰，咔嚓，砰砰，密林里响起沉闷的撞击声和清脆的骨头劈裂声。

　　袁贺凄厉的惨叫，疯也似的挣扎，冰冷的刀刃胡乱劈砍，猩红的鲜血四散迸溅，但唐焱同样陷入癫狂，尖利嘶吼着，疯狂舞动着，死死的骑坐在他身上，恶鬼般不断轮拳。

　　每次的拳头落下，总有些许的青火粘黏，焚烧着里面的肌肉，引发无法言语的剧烈痛苦，袁贺惊怒交加，却抵挡不住发疯的唐焱，更抵挡不住这种钻心的剧痛。

　　不知过了多久，袁贺上半身破烂不堪，且全部被青火覆盖，抽搐几下后再也没了动静，竟然活生生的被唐焱给砸死了！

　　唐焱伤痕累累，无力的晃动几下，差点晕死过去。强忍剧痛和昏厥感，艰难的挪开身子，倚靠着树干呼哧呼哧的喘着粗气，虚脱般的无法活动，双手因为过度用力而血肉模糊，无意识的细微抽搐着。

　　远处的密林里，白眼豺狼们已经全部退走，取而代之的是三十多名带着獠牙面具的白衣人，地上已经有三具导师尸体，五名学员被控制，其余人同样陷入艰难的苦战。

　　“艾琳达，带学员们走！”阿诺周身金光闪烁，宛若金色的战神，舞动着巨剑狂野劈斩，纠缠住了三位白衣人。

　　“继续坚持！！我们的援军很快就会到！”艾琳达此时正联合三名导师艰苦奋战，顽强守护着杨如烟等人，众学员们虽然有些惊慌，却没有过多的胆怯，时不时的出手干扰敌人的攻势。

　　只是他们的阵线已经残破不堪，随时都有崩溃的可能。

　　“各位导师，放弃吧。我们的目标只是这些学员，无异于你们为敌，只要你们现在收手，可以立刻安然无恙的离开。”

　　白雾弥漫的林地间，一个披着白色斗篷的老者微微抬头，细长的眼眸弥漫着阴霾。

　　“离开？只要我们收手，肯定立刻成为地上的死尸。我不管你们是谁，但招惹巨象学员，劫持世家少爷，这份罪名足以让你们吃不了兜着走。”

　　“这就不牢你费心了，还是那句话，我们只要这些孩子。”

　　“做梦！！”安诺宛若金色战神，舞动巨剑在周身形成道道金色剑刃。

　　“既然各位冥顽不灵，莫怪我们心狠手辣了。”老者缓缓点头示意，附近观战的十名白衣人双手交叉，默默运转灵力，迷蒙的白雾开始弥漫扩散，无形之中，好像要把所有人囚困在这迷雾深处。

　　“艾琳达，带学员们走！都要坚持下去，学院的导师很快就会赶到！”阿诺察觉到危机，再度爆吼，神情陡然变的狰狞，无视三名白衣人突刺的剑刃，死死攥握着巨剑狠狠插向地面，一声野兽般的嘶吼在喉咙炸响：“学员们……活下去……金魂，爆！！”

　　嗡！！暮鼓晨钟般的巨大轰鸣幕然炸响，一道金色波纹以阿诺的金剑为中心向着全场激荡，噗噗噗……沿途所过，四名白衣人被懒腰劈成两半，连惨叫声都没发出，其余白衣人同样闷哼声踉跄后退，神情骇然，显然受到了内伤。

　　“阿诺？？”

　　“安诺导师！”

　　“不！！”

　　“……不要……”

　　导师和学员们失声悲吼，双眼朦胧。

　　“你们这群混蛋，今日之仇，他日加倍奉还，走！！”艾琳达古井无波的眼眸微微颤动，定定的看着远处的阿诺，丝丝朦胧在眼底积聚，再不犹豫，趁着白衣人受创的空挡，强势破开包围圈，带着有些浑噩的学员们杀了出去。

　　“这是……”白色斗篷下的老者微微诧异，倒是多看了阿诺几眼。

　　阿诺导师保持着跪地插剑的姿势，神情狰狞疯狂，双眼死死圆瞪，但……已经没了生息，七窍流淌着鲜血，体表同样溢出了鲜血。

　　‘金魂决’，灵级武技，燃烧体内灵源释放近乎实质的灵魂波动，能够成片的斩杀实力落后一个等级的敌人，又能重创同等级以内的所有武者。

　　是个霸道又自残的武技，如果想要发挥出更大的威力，则……燃烧生命，彻底引爆源力。

　　阿诺以生命换来的代价极其辉煌，三名三阶武灵惨死，十余名巅峰武灵受创，还有数名强悍的武宗遭受不同程度的影响，也正是这个霸道的干扰，给艾琳达等人制造了逃脱的机会。

　　“抓住所有学员，一个都不能跑了，至于那些导师，全部处死，做的干净点，我们不能留下线索。”冷漠的声音从斗篷下传出，所有白衣人恭敬行礼，迅速窜射出去。


第006章 小爷有宝

　　林地间，唐焱虚弱的喘息着，剧烈的痛楚几乎要吞噬他的神经，好像随时都可能昏迷过去，但此时此刻眼睛却定定的看着不远处跳动着的青色火苗，它们像是有着生命般，跳跃的非常兴奋，非常的绚烂迷人，又像是诡异的鬼火，因为它们没有温度。

　　不过这些都无所谓，随着火焰的渐渐熄灭，唐焱眼底的炙热慢慢浮现出来。

　　灵力液滴！灵源液！

　　青豆大小的无色液滴在火焰退却后渐渐显露出来，地上只剩的只有些许的灰烬。

　　“这火焰倒是个毁尸灭迹的好东西！”唐焱强忍着剧痛和虚弱，挣扎着爬向灵源液，小心翼翼的拿在手里仔细端详。袁贺身为三阶武师，体内灵力精纯浑厚，所以凝练的这滴灵力原液明显要比刚才白眼豺狼的要多了些。

　　一个二级妖兽，一个三阶武师，连续吞服这两滴灵源液，会不会让自己的实力有所提升？

　　唐焱满心期待，准备找个地方安静的炼化，可没等他挣扎站起来，迷雾里再次冲出个人。

　　“你竟然还活着？”杜洋看着鲜血淋漓的唐焱，眼底闪过丝诧异：“袁贺呢？”

　　唐焱稍稍松了口气：“没看见。”

　　“那你身上的伤……”

　　“狗咬的。”

　　杜洋更是诧异：“是白眼豺狼？没把你咬死？呃，我是说……你把它击退了？”

　　唐焱悄悄藏起灵源液，道：“我苦口婆心开导了它几句，它感觉惭愧，决定重新做狗，所以……跑了……”

　　杜洋眼角微微抽搐。

　　唐焱挣扎站起来：“我刚才听到有惨叫声，发生了什么？”

　　“不清楚，我急着过来救你，没顾他们。不过有阿诺导师和艾琳达导师镇着，这片森林里没多少人敢来撒野。怎么样，我这算不算履行了协议？”杜洋难得露出分笑容。

　　“什么协议？”唐焱默默引导体内残余灵力修复伤口，缓和剧烈的痛楚。

　　“咦？你什么意思，打算赖皮？之前某人说的，发生意外的时候帮忙缠住杨如烟和李守泽，我不仅缠住了他们，还赶过来保护你了，这算协议之外的馈赠，所以……你得给我本灵级武决。”

　　唐焱乐了：“长见识了，竟然有人比我还不要脸。”

　　“你这是在夸我，还是在骂你自己？”

　　“我没事了，你从哪来回哪去。”唐焱想赶紧炼化了灵源液，没时间跟他扯皮。

　　“那灵级武决……”

　　“你能再不要脸点不？”

　　“唐二少爷，这是协议，你怎么能……嗯？卧槽！你的伤口在愈合？你体内有灵力？你是武师？”杜洋忽然像发现新大陆似的惊呼，甚至爆了句粗口，紧紧盯住唐焱身上的伤口，满眼的不可思议。

　　“爷吃了仙丹。”唐焱忽然发现这小子够墨迹。

　　杜洋深深地看了眼唐焱，眼神变的怪异起来。

　　“看什么看，还不快走。”

　　“不对，我得看看。”杜洋忽然朝着唐焱走了过来。

　　唐焱挣扎起来：“喂！男女授受不亲，你个玻璃，别碰我！”

　　“我就看……”

　　“两位小朋友，说完了吗？”一道冰冷的声音忽然从密林间传出。

　　两人同时警觉，杜洋眉头微皱，神情骤然冰冷，双拳猛的攥紧，灵力凝结，形成类似岩石般的白色物质，牢牢覆盖在双拳。

　　但……

　　一道白芒在瞬间划过眼前，杜洋如遭雷击，腹部被人狠狠击中，轰的撞向身后的树干，两人粗的大树剧烈颤动，杜洋反弹落地，哇的吐出口鲜血，像大虾般用力蜷缩起来，脸色煞白，额头冒汗，双眼瞪得溜圆，像是承受了莫大的痛苦。

　　“停，我投降！”唐焱暗暗心惊，赶紧举起双手，恰在此刻，那道白影的拳头正好出现在他的腹部，要是再慢半秒，肯定会落得杜洋同样的下场。以自己的伤势，很可能直接挂掉。

　　“这位小兄弟很识时务，我喜欢这样的人。”白衣人停在唐焱面前，獠牙面具后发出声略带戏谑的笑声。

　　杜洋死死捂住肚子，挣扎着站起来，因疼痛而扭曲的脸带着些许的惊骇，这人好快的速度，自己竟然连痕迹都没捕捉到，难道是武灵级强者？

　　“我劝你老实点，别给自己找麻烦，当然了，你如果想体现下英雄气概，我不介意跟你好好玩玩。”白衣人来到杜洋面前，套出根绳子用力的把他捆绑住。

　　“你们是什么人？知不知道我们是谁！”感受到白衣人浑厚的灵力波动，杜洋理智的没有继续反抗。

　　“这句话，你们死掉的导师们同样问过，不用着急，到了地方，你们就会知道了。”

　　什么？死掉的导师们？唐焱和杜洋再次心惊，难道刚才的惨叫是……导师？！

　　怎么可能！！阿诺和艾琳达都是强悍的武宗！

　　“这位小兄弟，还能坚持吗？”白衣人看了看唐焱血肉模糊的身体和苍白的脸色，暗暗咧嘴，这小子够硬的，都伤成这样还能站着。可能是刚才的理智给了他好感，也可能是感觉这样的伤势根本没有威胁，所以没有给他做捆绑。

　　“当然，没问题。”唐焱意识到问题不妙，压下心头惊疑，悄悄跟杜洋使个颜色，示意见机行事，不要鲁莽冲动。

　　杜洋也是个精明人，没有过分反抗。

　　“走。”白衣人分别扯住杜洋和唐焱的衣领，一声沉喝，在林地间纵横腾跃，迅速向着前方移动。

　　没过多久，他在一处小河边停下来，这里已经聚集了十几个白衣人，还有十七个巨象学院的学员。

　　“又抓了两个，还差……十一个了。”白衣人随手把唐焱和杜洋扔到地上。

　　“杜洋？”学员们的模样都很狼狈，看到杜洋也被抓过来，有些吃惊，更有些无奈和苦涩。

　　“留下五个人看着，其它人继续去找。导师处死，学员抓活的，千万要记住，不允许有任何的失误，更不能留下线索。”一个身材曼妙的女郎扫了眼杜洋和唐焱，带着七名白衣人离开，不过没走出几步，忽然又停了下来，转身看着唐焱，柳眉微微蹙起。

　　唐焱心头微惊，那双凌厉的眼神好像两把尖刀，狠狠插进自己的身体。

　　这种气息……难道……武宗？

　　又是武宗强者！这群白衣人什么来头？

　　“一阶武师？有资格参加祭台洗礼的应该都是三阶武师，怎么夹着条杂鱼？”女郎的声音带着分倨傲之外的冷漠。

　　“什么？一阶？”抓唐焱过来的白衣人同样有些奇怪，眯眼盯住唐焱仔细的感受了会儿，眉头大皱：“还真是一阶武师。”

　　相较于他们的吃惊，其余的学员们同样变了脸色，唐焱是武师？这废物竟然是武师？

　　唐焱眼角抽搐，狠狠瞪了他们一眼，老子是武师就这么稀奇？

　　女郎冷声道：“你是谁？”

　　唐焱眼珠一转，指着杜洋道：“我是他的仆从，打杂的，呃……马夫。”

　　“打杂的？”女郎再次打量下唐焱，面无表情道：“杀了，处理干净。”

　　“我靠！贱人！！”唐焱心头怒骂，没等反抗，身后的白衣人已经撕扯着走向河边。

　　“留下人看好这些学员，绝对不能让他们跑了。”女郎再次叮嘱，带着白衣人迅速离开。

　　“小兄弟，我们这里不留废物，不过你放心，我会给你个痛快。”白衣人冷笑着，扯住唐焱来到个半人高的石头旁，粗鲁的推到上面，掏出根绳子就要绑起来。

　　又要陈尸湖底？能不能换个花样！唐焱心头腹诽，同时努力的思考着对策。

　　学员们有的着急，有的面无表情，但谁也没有求情，因为他们自身难保，根本顾及不了别人，何况平时关系就不怎么样。倒是杜洋皱了皱眉，但还是暗暗叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　唐焱努力思考对策，片刻后心头微微一动，压低声音小声道：“大哥，商量个事！”

　　“嗯？”白衣人继续整理着绳子，随意道：“什么事？”

　　“我有个宝贝，只要你把我放了，我就给你，肯定会让你满意。”

　　“什么宝贝？”男子挑了挑眉头，冷冷哼笑。

　　唐焱暗暗咬牙，表现出副为难挣扎的样子，随后深深吸气，把手伸进怀里，仔细的摸索了会儿，然后慢慢的掏出来。“你来看。”

　　“什么破东……咦？好浓郁的能量。”白衣人眉头一挑，向前靠了靠。

　　“我把它给你，说不定会让你的境界突破，只要你待会……”唐焱悄声的说着，慢慢把紧紧握住的双手向白衣人面前送了送。

　　“你死了一样！”白衣人眼底闪过丝贪婪，顺手就要去抓。

　　“等等，这东西是宝贝，要是被你的同伴们发现，还有你的份？”

　　白衣人微微一顿：“你想怎么样？”

　　“咱们公平交易，我保证不喊不叫，你把我弄到远点的地方，然后……弄个半死就行了，稍微留口气，我就是个打杂的，真的跟他们没关系。”

　　“前面有个大石头，我去哪里。”白衣人握住唐焱的嘴，拖到百米外的石头处。

　　唐焱笑呵呵的举起手：“大哥，你看看，你先看看……”

　　白衣人回头望了望远处的同伴，估摸着距离差不多了，眼底的贪婪再无法掩饰，一把抓住唐焱的手就要掰开。唐焱用力攥紧，顺势往他眼睛部位送去，然后……神情陡然狰狞，双手大张，体内灵力疯狂凝聚，青色火焰瞬间在指尖暴涨，直冲白衣人瞪大的双眼。

　　男子根本没料到唐焱竟然还有力气反抗，更没料到一阶武师可以灵力外显，猝不及防之下顿时被青火灼烧了眼睛，这青色火焰具有极强的粘黏性和焚烧力，很快把眼珠焚烧殆尽，甚至还向着里面蔓延。

　　“啊！！”男子发出凄厉的惨叫，仰面倒地疯狂挣扎抽搐。

　　“爷记住你了！”唐焱一把扯下男子的面具，狠狠盯了眼他的脸，顺手又扯下他身上的背包，扭头冲向密林。

　　一连串的变故只在分秒之间，其余守护的四个白衣人起初没有往这里在意，等他们警觉的时候，唐焱已经消失在密林里。

　　稍微愣了会儿，四人眼神顿时一变：“他抢走了包？该死的，里面有我们的标记。”

　　“抓住他！”两名白衣人利箭般窜射出去，但是惊魂之下，他们忘了旁边的学员。

　　“分散，逃！”杜洋幕然嘶吼，率先冲向林地。其余学员同时惊醒，挣扎着从地上爬起，向着四周亡命狂奔。

　　“都他妈给我留下！！”剩下的两个白衣人勃然大怒，想要抓住，可十八个人四散逃跑，抓？抓哪个！最好的办法就是先斩杀几个，或者废了几个，来场震慑。可他们接到的指令是要活的，完好无损的，谁也不能下杀手。

　　就在迟疑的时候，十八个人竟然全部逃进了密林。

　　“该死的兔崽子！我要疯了！！”两人感到了心凉，好不容易抓住十八个人，转眼间全部都丢了，这份责任谁来承担？等待自己的会是什么？两人相互对视眼，都从眼底看到丝惶恐，旋即狰狞着冲向密林，先抓一个算一个。


第007章 不死衍天诀

　　唐焱咬紧牙关，强忍伤口剧痛，在密林深处亡命狂奔。此时此刻心里说不出的憋屈，意外重生在这个世界，除了杀戮就是逃亡，没有一刻的安定，难道是上辈子挖坟挖多了？因果报应？

　　“老天，我保证这辈子不挖坟了，您老人家就行行好吧！”唐焱一边腹诽，一边不断的加快着速度，也不管什么方位，只求能够甩开那些追兵。

　　半天过后，不知跑了多远，也不知道来到了哪里，直到实在跑不动了，唐焱这才停下来，扶着古树呼哧呼哧的喘着粗气，好半晌才缓过神来，先用身上的血迹制造了个继续向里深入的假象，然后返回来挑了棵相对粗壮繁茂的古树，强提最后的力气爬了上去，小心翼翼的隐藏好。

　　一切准备妥当后，强忍着要昏厥的意识，拿出灵源液吞服下去。

　　炼化！！突破！！

　　浓郁的灵力顿时充斥全身，像是一道清泉流过，精神微微一振。但这次的灵力相对庞大，很快失控般肆意冲撞起来，带来阵阵的刺痛感，且越来越强烈，对于本就虚弱的唐焱来说，这种摧残几乎要了半条命。

　　灵源液在体内肆虐了好长时间，这才稍稍安定下来，逐渐汇聚成一道道的细流，在全身各个经脉间迅速流转。

　　唐焱努力稳定心神，牵引着其中的几道灵力滋润严重的伤口。

　　三阶武师凝练出来的灵源液蕴含着丰富的灵力，在刻意的引导下，伤口以肉眼可见的速度恢复着，连苍白的脸色都慢慢浮现出几丝红润，粗重的呼吸也渐渐平息。

　　伤势和精力都在恢复着，疼痛感和疲惫感在消失，最后……一切恢复如初……

　　唐焱继续盘膝静坐，炼化着剩余的灵源力，很快，经脉里的灵力越来越充沛，流转的速度越来越快，就像奔腾和河流在其中澎湃流动，各大穴位隐约形成了气旋，牵引着灵力加速流转。

　　唐焱感觉精神更加凝练，丹田气海略有扩展，意识更为清晰。

　　噗！！在意念牵引下，灵力再次在指尖凝聚成青色火苗，这一次显然比先前更为浓郁，‘青’色更为鲜亮，隐约泛着几分幽幽的绿色。

　　“二阶？”唐焱默默的感受着，微微激动的同时也有些感慨，连续吸收了一个二级妖兽和三阶武师的全部灵力，却只是突破到了二阶武师，可见修武一途并非想象的简单，要想跨越到武灵需要多少的灵力？继续向上突破到更高的境界，又得需要多么恐怖的灵力凝聚？

　　唐焱仔细的探查了下四周的情况，确定附近暂时没有人，继续凝神静气的调理身体，运转经脉灵力，同时小心翼翼的牵引灵力向手腕处的青纹处积聚。

　　当初在湖底深处发现的那具黑棺始终萦绕在脑海深处，还有那阵阵浓郁的血色烟雾诡异的金芒，总让唐焱感到些许不安。

　　这次无论如何也得确定它到底是什么。

　　轰！！在灵力的冲击之下，诡异沉闷的声音再次响起，黑棺的影子在脑海幽幽浮现，邪恶的气息迅速的弥漫扩散，像是要吞噬自己的灵魂。

　　心头惊颤，通体冰凉。

　　唐焱死死咬紧牙关，顽强的坚持住邪恶气息的扩散，继续凝聚灵力冲击纹路，同时意念极力内视，他倒想看看这个黑棺到底是什么，慢慢的，随着灵力的冲击，黑棺棺木在诡异的摩擦声中缓慢打开。

　　哗啦啦，锁链的声音如梦似幻的响起，在脑海回荡，每次的响动，都像是电流扫过灵魂，引发唐焱身体轻微的颤动。

　　血色迷雾！！黑棺里再次弥漫出血色的迷雾，仿佛闻到了浓重的血气，流转一股邪恶气息，再然后……虚幻的影子在迷雾中若隐若现……

　　恍惚间，唐焱看到了个诡异的笑容，看到了庞大的魔影，还看到一个模糊不清的……婴儿？真是婴儿？

　　轰！！炸雷般的巨大的轰鸣毫无征兆的在脑海炸响，一切虚影顿时消散，唐焱如遭雷击，七窍渗出鲜血，但前世养成的坚韧意志顽强的支撑着他不至于昏厥。

　　巨大轰鸣声久久回荡，唐焱死咬牙关，继续凝神内视，苍茫昏暗的脑海深处，血色雾气像是受到牵引，逐渐形成了密密麻麻的古怪符文，像象形字，又像符号，唐焱肯定自己看不懂，但不知为什么，又好像认识，并且逐渐的清晰。

　　不死衍天诀！

　　驱幽火焚万物，凝灵源炼神魂。

　　以衍生之诀淬炼，汲生命之息，汇为婴丹，炼恶魂之念，催发寂灭。

　　婴丹为生命之根，不死之脉，寂灭为眼之幻世，洞穿天地之威。

　　这一刻，唐焱的意识海洋被无尽的血色字符所笼罩，停止了思维，沉沦其中，像是懵懂的孩童聆听着老师的传授，字符依次划过，无声的领悟，像是刻坚锐的斧头深深地凿刻在灵魂深处。

　　不知过了多久，血雾缓慢散去，如梦似幻的符文消失，唐焱从迷茫中清醒，但……双眼无神的看着前方，久久的呆滞。

　　不死衍天诀！用幽灵青火焚烧生灵，可为武师，可为妖兽，亦可为妖灵万物，凝练精华积聚灵源液。经过青火淬炼的灵源液，不仅蕴含着精纯的灵力，更有一丝丝生命之精，还有生灵死前的怨恨、暴虐以及杀虐等负面情绪。

　　不死衍天诀为辅助幽灵青火而生，可以完美的把三种‘力’分离出来，精纯的灵力作为主体提升实力的根本，邪恶的负面情绪则用以激发武技‘寂灭之眼’，最最神奇的则是……生命之精！

　　不死衍天诀初期只是凡级武技，单纯的起到辅助青火和分离‘力’的作用，可以在主体的丹田之中形成混沌的‘生命雾气’，‘生命雾气’越多，越能提供丰富的生命元气，加速伤口的愈合和体能恢复。

　　此为不死衍天诀第一阶段！

　　随着‘生命元气’的不断积聚和增多，促使不死衍天诀蜕变进阶，浓郁的‘生命雾气’会幻化成婴儿的虚影，沉浸在无尽的丹田海之中。达到这个阶段，哪怕是变的伤残，亦会迅速的重塑骨骸新生皮肉。

　　此为不死衍天诀的第二阶段！可算是灵级武技！

　　第三阶段，虚影凝聚，化作血色元丹，不死衍天诀将一举跨入地级武技！只要元丹不破，灵魂不散，哪怕粉身碎骨，都可以凝聚血肉骨骸重生，或是寄生于婴儿之体再次重生。

　　第四阶段，血色元丹彻底成熟，暴成无尽血海，提供给主体无与伦比的蓬勃生命之力。血海不枯、灵魂不灭、生命不朽。

　　不死衍天诀将成功跨入圣级武技的行列！

　　在第四阶段的后期，血海几乎充斥整个丹田，且自行凝聚成血婴，相当于主体的第二个生命体，至于有何作用，其中并没有介绍。

　　第五阶段，以血海架通冥河，以神魂勾连天地，永生永世不死不灭。

　　在这个阶段，不死衍天诀足以成为天级武技！主人将蜕变成永生不灭的……不灭天体！

　　“……可怕……”唐焱久久的呆滞，尽管对武技没有特别的概念，依旧可以看出这个武技的不凡，尽管它现在只是非常普遍的凡级武技，只是促进伤口的恢复。一旦进入第三阶段，凝聚成血丹，便有机会重生！！

　　重生？！多么恐怖的技能！！

　　进入第四阶段或者是第五阶段之后，主体将成为不灭天体！永生不灭，亘古永存！

　　最让唐焱感到惊奇的是，不死衍天诀每次的进化，都会伴随一个衍生出来的武技，就像现在浮现在唐焱脑海里的——寂灭之眼！

　　利用灵源液里面的邪恶之气，淬炼瞳眸变成可怕杀器，威力强大者甚至可以洞穿天地！

　　单单是第一阶段就伴随如此可怕的武技，那么蜕变到第二阶段后，又会有什么样的衍生武技？又会带来什么样的惊喜！

　　唐焱满心振奋，万万没想到竟然会有这样机遇。不过……想着想着……唐焱的眉头慢慢皱了起来，眼神也变的越发的怪异。

　　不死衍天诀进阶的根本在于凝聚足够的生命之精？寂灭之眼威力的大小在于凝聚了多少的邪恶之力！

　　也就是说……杀戮！！无穷无尽的杀戮！！只有在无尽的杀戮中，以青火焚烧亿万生灵，才能促使不死衍天诀不断地进阶，成就可怕的不灭天体！

　　“那黑棺里面到底封锁着什么怪物？”唐焱艰难的咽口唾沫，素来大胆的他，此刻却感到阵阵的后怕和不安，一阵恶寒缓慢的滋生。

　　在无穷无尽的杀戮之中，自己是否会迷失自我？寂灭之眼凝聚的邪恶意念又会不会影响自己的心智？最终变成恶魔或者只知杀戮的机器？

　　唐焱想要强迫自己不去回忆这个法诀，直接遗忘掉。却发现它们已经像烙印般深深的印刻在了自己的脑海里，各个阶段的修炼都有详细的描述。

　　练？还是不练？

　　如果不去修炼，这个武技的诱惑实在是太大太大，大到足以让天下人为之疯狂！

　　练？可……深渊黑棺到底是什么？那咆哮的魔影是什么？金色光华又是什么？

　　半晌过后，唐焱瞳孔微微凝缩，神情泛出狠辣和坚定，什么时候优柔寡断了？什么时候胆小怕事了？前世都敢独自闯荡古墓，此世为何不能独自开辟武道！

　　变强！只要能变强，这种危险又算什么？就算其中有什么阴谋，就算那道魔影有所图谋，自己也一定找到方式破解！

　　“练！！我倒想看看修炼到极致，你能带给我什么样的惊喜，能否让我耸立在这异世之巅！”唐焱终于下定决心，浑身血液微微炙热，变强，我要变强！

　　久久的沉默，久久的澎湃，唐焱从失神中恢复过来，注意力被眼前的包裹吸引住，也就是从白衣人身上硬扯下来的包裹。

　　这包里有什么？怀着好奇慢慢的拆开，里面整齐的叠着两件衣服，些许的晶币，没什么大的用处，除了这些还有个怪异的黑色令牌和两张卡片！

　　“咦？这是符咒卡？”唐焱拿起两巴掌大小的蓝色卡片，正反两面刻满了密密麻麻的古怪符咒，隐约有着蓝色光华流转。

　　按照唐二公子的记忆碎片，这东西好像叫什么符咒卡片，以灵力催动之后，会爆发出强大的杀伤力。

　　什么原理？跟什么人有联系？唐二公子这方面记忆很混乱，或者根本就是只知道这么回事，是某次喝花酒的时候听别人说的，其它的都不清楚。

　　唐焱努力给总结下，解释为……炸弹？！阴人作恶的必备宝贝。


第008章 亵渎玉女

　　密林深处，一道轻灵身影似浮光掠影般翩然而至，娇颜清冷如玉、白衣轻柔赛雪，像是画卷中走出的仙女。只是此刻的仙女有着些许的狼狈，衣衫沾然了血迹，还有不少的裂痕，倾城容颜有些苍白，神情略微萎靡，时不时的向后眺望，像是在躲避这什么。

　　“杨如烟？”唐焱潜伏在树冠深处，悄悄观察着下面的白衣女子。

　　杨如烟只顾着逃亡，没有注意到头顶潜伏着人，稍稍缓了口气，开始查看四周的情况。此时此刻，她已经筋疲力尽，先是在狼群里挣扎，然后是跟强大的白衣人厮杀，刚刚逃脱出去，很快又被白衣人包围，最后靠着导师亡命纠缠而逃脱魔掌，一刻不停的跑到了现在。

　　都不知道跑了多长时间，总之现在体能消耗殆尽，她迫切的需要个地方好好休息下。

　　“嘿嘿，有缘千里来相会，看来我们缘分不浅呐。”一声轻佻的笑声忽然从树冠间传出来。

　　杨如烟悚然一惊，刹那间疾退十米之外，紧紧握住双剑，冷喝道：“什么人，出来！”

　　“别紧张，别冲动，是我。”唐焱笑呵呵的从树上翻下来。

　　“唐焱？”杨如烟暗暗松口气，旋即有些诧异，更多的还是厌恶：“没想到你这种货色竟然能活到现在。”

　　“有句话怎么说来着？好人不长命，祸害遗千年。”

　　“倒还有些自知之明。”杨如烟实在不想看见唐焱，冷哼一声，转身准备离开，不过没走几步，心头微微一动，这里是密林深处，四周没有人，岂不是个机会？想到这里，杨如烟慢慢转过身来，冷眼看着唐焱：“你过来。”

　　“杨小姐有什么吩咐？”唐焱一眼就看透了杨如烟的目的，心中冷笑，悄悄做好准备，故意迟疑的磨磨蹭蹭。

　　“让你过来你就过来，哪来的废话，快点。”杨如烟脸色冷漠，表现的比较平静。但待得唐焱走到近前，身形微微一晃，刹那间出现在唐焱旁侧，纤手微微一振，一道冷芒直取唐焱喉咙。

　　杀招！毫不留情！

　　在她的意识里，唐焱只是个靠药物变成的武者，根本不堪一击，所以只是施展下轻盈的身法，随意的切出一剑，然而……

　　果然！你个恶毒的贱人！唐焱神情骤冷，蓄势待发的身体猛的斜跨半步，身形一躬，右拳攥握，朝着她的腹部就是狠狠一拳。

　　砰！柔软的小腹被狠狠击中，剧痛扩散全身，杨如烟双眼圆瞪，身体不由的猛然弯下。

　　不过……

　　唐焱暴跳而起，紧绷的右腿直取杨如烟的下巴，啪的声脆响，杨如烟直觉脑袋轰的声陷入空白，还没完全弯下的身体冲天而起，仰面摔飞出去。

　　唐焱疾速窜射，半空中啪的扣住杨如烟的喉咙，朝着地面狠狠砸了下去。

　　一系列的过程迅如闪电，从闪身冲击，到挑腿点击，再到掐住下巴按向地面，几乎眨眼间完成，顺畅的近乎华丽。

　　唐焱神情泛着丝丝狰狞，没有丝毫的怜惜之情。杨如烟毫无防备，又因那一脚提的意识昏沉，结果……四仰八叉的躺在地上，视线模糊、意识昏沉，浑身剧痛。

　　“贱人，想害死我，没那么容易！”唐焱毫不客气的压在唐如意的身上，手脚如八爪鱼一般死死扣紧她的柔软身躯，杨如烟凹凸有致的身体，被牢牢锁住，丰满挺拔如小山般的酥胸，在压力下成了扁平圆饼状，紧贴在唐焱的胸口。

　　尽管隔着衣服，依旧有种销魂的触感，浑身说不出的舒服，唐焱暗暗舒爽，没想到这丫头年纪不大，但发育的确实不错。

　　稀里糊涂来到这个世界，还没品尝过这里的女人，何况还是个极品的玉女。

　　今天，就拿你开刀！

　　但杨如烟毕竟是个三阶武师，体内灵力流转，很快苏醒过来，当发现身上压着的唐焱时，微微错愕，旋即恼怒，拼命地挣扎起来。“唐焱，不想死的话，赶紧给我滚开。”

　　“死？你害我的次数还少吗？老子今天一定赚回来！”

　　杨如烟满脸厌恶，俏脸冰冷，可还没等她做出反击，唐焱直接亲上了她娇嫩的红唇，空出来的双手一个粗鲁的摸上挺翘的美臀，一个直接从长裙的裂口出伸了进去，一把抓住了挺翘的酥胸。

　　杨如烟如遭雷击，顿时僵硬，自己从未被人侵犯过的身体竟然就这么……

　　“唐焱，我要杀了你！”杨如烟当场暴怒，体内灵力轰然爆发，强劲的力量破体而出，还在恣意享受的唐焱顿时被狠狠冲了出去。

　　“你这个畜牲，我……我要杀了你！”杨如烟情绪失控，彻底暴走，体内灵力涌动，一道由寒冰之气幻化成的鹰虚影，闪电般扑向唐焱。

　　唐焱怡然不惧，舔了舔嘴唇残留的香津，这才不紧不慢的抬起双手，青色火焰无声弥漫十指。寒冰之气轰然来袭，强劲的冲击力当场把唐焱冲的踉跄后退四五步，但青色火焰没有让他失望，这些足以把自己冻僵的寒冰之气很快消散的无影无踪。

　　杨如烟微微失神，不可思议的看着消散的冰气，再看看唐焱五指慢慢的青色火焰：“你……这……你是三阶武师？”

　　“你猜？猜对了有奖！”唐焱狞声低笑，舔了舔嘴唇，再次回味刚才的美妙感觉：“没想到如烟妹妹身材这么棒，啧啧，就这么定了，老子将来一定纳你当小妾！”

　　话音未落，身形爆射，像是头恶狼般直取杨如烟。

　　杨如烟迅速回神，施展轻灵身法接连闪掠后撤，不过……接连的逃亡和刚才的全力一击，消耗了所有的灵力，根本承受不住唐焱这种疯狂的追击方式。

　　片刻之后，急促狂奔的唐焱猛的跺击地面，身形刹那偏折倒地，双手交叉撑地，一记扫腿狠狠轮向正在撤退的杨如烟。

　　华丽不失简练，刚猛不失精妙！

　　唐焱的这具身体虽然不怎么样，但前一世的格斗经验却留在脑海，再加上这股子狠辣的凶残势头，再次成功的轮到了杨如烟的后腿。

　　杨如烟惊呼一声，仰面摔倒。唐焱狞笑着再次扑上去，双腿用力夹持她的双腿，死死挤在地上，抡起双拳朝着杨如烟的胸腹一阵狂轰乱砸。

　　粗鲁狂野！

　　杨如烟又惊又怒，更是疼的脸色煞白，这是唐焱？怎么像是头野兽？体内残余的灵力再次凝聚，在体表形成层晶莹的薄膜，光华流转。

　　“啊。”唐焱一拳下去，不再柔软，反而像是轰在了石头上，猝不及防，拳头顿时鲜血淋漓，疼的他失声惨叫。

　　灵力护体！

　　唐焱马上警觉，可杨如烟更是趁机会用力挣脱出去，只是……

　　刺啦！

　　雪白的裙子从中间部位整个撕裂，隐约露出雪白的底裤和圆润娇嫩的大腿。

　　杨如烟一下子蒙了，连反抗都慢了半拍。

　　唐焱可不管这么多，甩开手里的白裙，再次扑到她的身上，用力挤压在地上，嘿嘿狞笑：“你怎么比我还着急，我们慢慢来，还有很多前戏呢。”

　　杨如烟眼角含泪，怨毒的瞪着唐焱，歇斯底里的尖叫：“我发誓，一定要杀了你，一定！！”

　　“我也发誓，一定纳你当小妾，咱们俩赌一把？”唐焱说笑的同时，右手突然向下伸出，整个冲进了杨如烟的底裤里面，茵茵芳草传来美妙的触感。

　　啪啪！啪啪啪！

　　清脆的鼓掌声突然从后面传过来，欲念大涨的唐焱和怨恨暴怒的杨如烟都是悚然一惊，迅速分开，后撤十余步全神戒备。不过就算在这最危险的时候，唐焱还不忘扯了把杨如烟，把她背上松散的包裹给弄了过来。

　　“你……”杨如烟脸色微变。

　　唐焱混不理会，一边把残留香味的包裹塞进怀里，一边警戒的看着从昏暗的林地间走出来的两个人。白色衣衫、獠牙面具，正是四处抓捕他们的神秘人。

　　“哈哈，不错不错，小家伙很有魄力嘛，我喜欢！”两个白衣男子阴冷的目光在唐焱和杨如烟身上打量着，面具后面传出邪恶的笑声：“要不我先离开会儿？你们做完了我再来？”

　　“如果你愿意，我们不介意。”唐焱的神情慢慢凝重下来，这群白衣人们的实力至少在武灵级别，甚至有可能是武宗，眼前的两人同样不会弱，这种可怕的强者不是现在的自己能够硬抗的。

　　“小家伙嘴巴倒是很利索，少废话了，跟我们走。”另一个白衣人声音冰冷，一股浑厚的气息犹若实质的向着两人包拢过来。

　　“你实力比我强，先顶着，我先撤。”唐焱后撤两步，准备撒丫子撤人。

　　“你！！”杨如烟气的差点晕过去，这家伙就是个彻头彻尾的流氓混蛋，危险的时候竟让让女人顶住？有没有半点廉耻心！有没有半点绅士风度！


第009章 闪电符

　　“最后警告你们，别跟我耍心机，乖乖的跟我走，否则的话，我不介意伤了谁。”左边的白衣人缓步向前，从袖口伸出的右手慢慢绷紧，弥漫的威压更为强烈。

　　“小家伙，我们找你找的很辛苦，现在心情不好，最好别惹我们生气。”右边的白衣人慢慢的抬起手，蒙蒙白雾在指尖缭绕，看起来有些迷幻般的美感，但谁都知道这种东西肯定不会简单。

　　唐焱试探性的挪了两步，顿时感觉那双阴冷的眼神锁定了自己，心头悚然一惊，再不敢轻举妄动，杨如烟早已筋疲力尽，更无力反抗，一边暗骂唐焱混蛋，一边在想办法怎么利用他逃走。

　　“想好了吗？”左边男子甩着手里的绳索，戏谑的笑着，目光时不时的在杨如烟白嫩的小腿上留恋，露出些许贪婪和欲念。

　　“好吧，我投降。”唐焱迟疑了半晌，终于颓废的低下了头，很是无奈的举起双手。

　　“好，很好，自己绑起来。”白衣人满意的点头，随手把绳索扔给唐焱。

　　但是……唐焱低下的眼底闪过丝冷芒，还没有完全举起的双手猛的一振，被悄悄灌注灵力的两个闪电符文猛的甩向两个白衣人。

　　什么东西？白衣人虽惊不惧，脚尖捻动，轻易地向旁闪避。

　　但他怎么也没想到，唐焱甩出来的不非暗器，而是刻满闪电符文的卡片，在临近他们的那一刻，轰的引爆，爆裂的雷电瞬间充斥方圆十米范围，像是两道雷球从天而降，狂躁的能量把四周的林木瞬间绞的粉碎，化作漫天碎屑。

　　可怕的威力连唐焱都吃了惊。

　　雷电霸道无匹，狂躁骇人，四周古木碎裂破烂，漫天尘土暴起翻滚，肆虐的雷电之力同样笼罩了躲避不及的两个白衣男子。

　　啊！！两个白衣人凄厉惨叫，浑身焦黑、头发倒竖，雷电摧残血肉骨骸，让他们承受着莫大的痛苦。

　　“你……你竟然有闪电符卡？”杨如烟小嘴微张，像是见鬼般看着眼前的情景，唐焱已经猎豹般窜了出去，体内灵力流转，双拳涌动着青色火焰，没等闪电全部散开，全速冲到最前面的白衣人面前。

　　“去死吧！！”唐焱嘶声爆吼，激射的身躯拔地而起，燃烧火焰的双拳雨点般冲向白衣人。

　　白衣人还没回过神来，顿时被唐焱的拳头轰的结结实实，青色火焰随即粘连在皮肤上，迅速的灼烧吞噬，像是有着生命力般向里面‘钻’着。

　　“呃啊！！什么鬼东西？”白衣人惊怒交加，极力的闪避，可唐焱得寸进尺，根本不给他缓和的机会，灵力疯也似的向着双臂涌动，青火不断浓烈，随着拳头狂风暴雨似的朝着白衣人笼罩过来。

　　“杨如烟，你还在等什么，杀了他！！”唐焱一吼边狂攻，一边焦急呼喊，旁边还有个白衣人呢，一旦缓和过来，自己非死不可。

　　“自求多福吧。”杨如烟有些意动，但很快化作冷漠，迅速冲向林地，几个闪掠便消失的无影无踪。

　　“臭婊子！当心老子休了你！”唐焱咒骂，再次狂轰出几拳，一把扯下这个白衣人身上的包裹，果断的抽身后撤。这可是三级武灵强者，不是两个雷球能够毁灭的，更不是自己一个武师可以挑衅的，尽管青色火焰有些诡异，却远不足以弥补等级的差距。

　　这一刻，唐焱极其果断，放步狂奔中朝着杨如烟相同的方向冲了过去，不过在跑出近百米后，伪造了个朝向杨如烟方位的线索，转身向着相反的方位逃窜。

　　陷害？他在行！

　　林地间，两个白衣人浑身焦黑，头发倒竖，伤口皮肉外翻，滴淌着猩红的血迹，被唐焱着重照顾的那人更是凄惨，身体很多部位都被青火灼烧出狰狞的伤口，有些地方还冒着青烟。

　　两人的獠牙面具已经脱落，露出那张因为疼痛和怨恨而扭曲的脸，呼哧呼哧的喘着粗气，边凝聚力量愈合伤口，边恶狠狠的盯住唐焱消失的方向：“兔崽子，你活腻歪了，真当我们不敢杀人？”

　　唐焱在林地间疾速奔窜，直到跑出数千里，感觉应该把白衣人甩开了，这才停下来缓口气。胡乱的撕开抢夺过来的包裹，很幸运，里面有两个同样类型的卡片，回想刚才那两个闪电卡片的威力，暗暗心惊的同时也有些激动，将来回到了唐家，怎么着都得想办法弄几张，这玩意儿用来阴人实在是太合适了。

　　小心翼翼的收拾起闪电符，唐焱再次掏出怀里的包裹，也就是从杨如烟身上划拉出来的包裹，胡乱的扒拉几下，除了一堆的衣服内衣，里面还有个木牌——幻影灵真！

　　“幻影灵真？杨家的武技？”按照唐二公子的记忆，这是杨家的镇族武技，只有杨家人才有资格修炼。前期可以让人的身体轻灵如风，提升移动的速度，中期可以凝聚灵力羽翼，纵天翱翔，后期速度达到极致的时候，可以形成众多的似真似幻的残影。

　　据说杨家家主已经可以凝聚成了类似于本体的幻影，甚至可以代替本身作战！

　　诡异可怕，是个灵级顶尖的武技！

　　唐焱心头暗喜，终于找到了个合适的武技，看着天色渐渐暗了下来，再次找了个相对安全的地方休息，顾不得肚子饿得咕咕直叫，连忙拿出木牌参研，但是……木牌上面除了幻影灵真四个大字，再也没有其它的。

　　“怎么回事？”

　　按照唐二公子的记忆，有些武技好像是用特殊的方法才能参研。

　　“该死的，怎么练？！”唐焱搜肠刮肚的思考，却始终没有从唐二公子的记忆里找出相对的解决办法，只有满脑子的白花花的屁股或者大腿。

　　唐焱无力的靠在树上，有种狮子吃刺猬不知如何下手的感觉。肚子抗议的更是厉害，可身上没有吃的，自己又不敢猎杀妖兽，就算是运气好抓住了，也不敢明目张胆的架起火架烧烤。

　　默默地安抚着抗议的肚子，唐焱缓和着混乱的心跳，仰躺在树冠上，呆呆的看着苍穹的繁星，回想着半天以来的一幕幕情景。

　　这是来到祈天大陆后的第一个晚上，有些狼狈，却充满了刺激。

　　远比前世墓穴探险要刺激的多。

　　无穷无尽的生灵在这异世繁衍生存，无边无际的地域在这天地衍生，还有肆无忌惮的杀戮，强者为尊的生存法则。在这里，只要有权有势，只要有实力，就可肆意的享受，就可以凌驾于万物之上。

　　这里……确实是个……神奇的世界……

　　唐焱实在是累了，想着想着渐渐熟睡过去。

　　其实唐焱的位置已经是在迷幻森林的内圈，除非实力强大的武者，基本没有人敢这么肆无忌惮的躺在树上睡觉，不然的话很可能会被夜间觅食的妖兽当成食物吃掉。

　　唐焱不明情况，又实在是太累，所以没有太小心，不过他运气还算不错，今晚的密林出奇的安静，除了隐约有些兽吼鸟鸣传来，这片区域并没有妖兽走动。

　　第二天早晨，唐焱悠悠醒过来，舒舒服服的伸个懒腰，纵身从树上跃下，继续向树林深处走去，希望能够找到几个学院的学员，或者是导师，给自己指引个方向。

　　密林深处古木参天，根茎盘错交织，条条枝杈倒垂在地面，有的比古木还要粗壮，越往里面深入，树木越是庞大，越是密集混乱。

　　但走着走着，唐焱终于意识到了不对劲儿。

　　妖兽呢？一路走来，除了隐约听到些兽吼鸟鸣，没有看到半个妖兽的影子。

　　是运气太好？还是……

　　慢慢的，唐焱的脸色凝重下来，在这妖兽纵横的迷幻森林里，出现这种情况只有一个原因，那就是……闯入了某个强悍妖兽的领地！

　　能够拥有自己的领地，还是如此规模的领地，这妖兽得有多么强悍？

　　唐焱萌生了退意，可是看看四周密集的树林，忽然发现……乖乖，迷路了！

　　咔……咔咔……咔……

　　远处传来怪异的声音，像是某种特别沉重的物体挤压枝杈，隐约间地面都有些细微的晃动。

　　唐焱迅速攀上古树，凝神向前往望去，脸色顿时大变！

　　一道紫色的庞然大物在林地间若隐若现，身躯足有三四十米，高度越有两三米，蜿蜒扭曲着轰隆向前移动，乍一看过去像是条特别粗壮的巨蛇，可浑身覆盖紫色鳞片，在晨曦下熠熠生辉，仔细的凝神观察，会发现它的躯体背部收拢着四个紫色的肉翼，同样覆盖狰狞的鳞片，狰狞的蛇头顶部长着三根两米长的骨刺，像一杆杆锋利的长矛一般冲天而立，隐约缠绕着些许的电芒。

　　“我滴个老天，这是什么妖兽？”唐焱已经见过了白目豺狼，知道了所谓的妖兽是什么样子，可万万没想到会有这类恐怖的庞然大物，难道……这才是真正的妖兽？

　　看这体型，还有浓烈的凶煞气息，最起码得堪比武王吧！

　　唐焱默默地想着，远远的看着，直到这条庞大的妖蛇消失在林地深处，这才回过神来。本来是准备赶紧逃的远远地，免的成了这妖蛇的餐前小点。但转念一想，眼睛一亮，又小心翼翼的跟了上去，先来到妖蛇碾压过的痕迹上，沿着相反的方向迅速奔窜。

　　现在正好是清晨，妖蛇很可能是去捕食，可方圆数里范围里又没有妖兽活动的踪迹，所以妖蛇这次离开的时间应该不会短。

　　唐焱的目标就是……蛇窝！！

　　不得不说，唐焱把‘初生牛犊不怕虎’这句谚语演绎到了极致。

　　他不知道这头妖蛇是什么，不知道它的恐怖，更不知道掏它的蛇窝会有什么下场，现在只是想弄点吃的，或者是捞点宝贝。


第010章 寂灭之眼

　　一路小心翼翼的潜行，唐焱很快找到了个巨大的洞穴，像是用尖兵利器硬生生劈砍出来，里面平整光滑，大量的晶石在洞穴里熠熠生辉，把里面映照的五彩斑斓，丝丝能量气蕴从晶石间缓缓升腾，像是受到牵引般汇聚到了洞穴中央的凹陷处。

　　唐焱刚刚进来就被深深吸引住了目光，蛇蛋！那里竟然有着五枚晶莹剔透的蛇蛋！像是脸盆大小，隐约透发着些许的光华。

　　妖蛇竟然生蛋了！

　　唐焱先是诧异，旋即一阵狂喜。妖蛇很可能是刚刚产下蛇蛋没多久，本应该守护在这里，却因消耗过大需要补充能量，所以……真的猎食去了！

　　“老天，你待我还不算薄。”唐焱激动的搓了搓手，毫不犹豫，挥掌砍向一枚蛇蛋，锵，犹如金石交鸣般的声音在闪动回荡，蛇蛋里面的光华像是更胜一分，蛋壳完好无损。唐焱管不了那么多，挥掌不断的拍击，锵锵锵，连续十余次冲击，咔嚓一声脆响，如玉蛋壳上终于出现一道裂缝。

　　霎时间，浓郁的生命力量逸散而出，隐约夹杂着若有似无的咆哮声。

　　唐焱惊奇的发现，蛇蛋里面竟然有个盘曲的蛇影，在挣扎着、咆哮着，犹如生命跃动般的砰砰声传进唐焱的耳际。

　　这绝对不是凡物！

　　唐焱本来只想吃个蛇蛋，安抚下饥饿的肚子，但眼前的情景让他果断改变主意，再不犹豫，迅速吸收了一部分深黄色的蛋清，为了避免出现意外，只是吸收了很少部分。但就在蛋清进入胸腹的那一瞬间，一股澎湃如海啸般的恐怖能量顿时暴动，在体内掀起万丈风浪，剧烈的冲击肆虐。

　　唐焱并不知道，这是五级巅峰妖兽四翅鳞蟒产下的蛇蛋，里面蕴含着难以想象的强大生命之能，毕竟将来的它也要进化成堪比巅峰武王的恐怖存在，成为这迷幻森林一方霸主。

　　唐焱感觉身体像是要碎裂般，连灵魂都熊熊燃烧起来，澎湃的生命能量在体内纵横冲撞，像是要破开这具身体重新回归蛋壳。

　　“给我老实点！老子给你一个好的归宿！！”唐焱心头低吼，凝神静气，默默运行不死衍天诀进行淬炼，并努力引导着这些失控的能量向着丹田气海冲击。

　　轰！！宛若长江泄洪，奔流的能量像是受到了牵引，又像是终于找到了宣泄口，疯也似的向着丹田位置涌动。由于能量过于庞大，丹田位置爆发出摧残的光华，还有好像要炸裂似的鼓涨感。

　　唐焱努力稳守心智，引流澎湃能量向气海汇聚。

　　霎时间，气海怒浪滔天，翻滚咆哮，宛若恶龙捣海！

　　咯咯咯！！恍惚间，一道稚嫩的笑声在气海深处若隐若现，一股恐怖的撕扯力量幕然爆出，奔腾的生命力量迅速向着气海某处涌动。如鲸吞一般，转眼吞噬个干干净净。

　　唐焱正在努力稳固心神，这突然间的变故让他措手不及，就好像汹涌澎湃的江河突然间平静一般，气海里那声不真实的笑声让他毛骨悚然。

　　但现在的时候非常关键，唐焱顾不得其它，不断吸纳蛋黄进入胸腹，滋润着平静的气海，直到它完全饱和，这才向经脉回流，滋润那密密麻麻的穴位和经脉。

　　最后按照寂灭之眼的修炼方式，凝聚依旧澎湃的灵力向右眼冲击，炼化眼部‘四百’、‘承泣’、‘清明’、‘瞳子角’、‘丝竹空’、‘鱼腰’、‘攒竹’七大穴位，以及右眼瞳眸！

　　随着生命能量的不断涌入，不断的炼化，右眼的穴位开始弥漫点点精芒，气旋开始收缩，但旋转速度却急剧提升。

　　最终，七大穴位全部炼化，分守四方拱卫眼眸。

　　一个挣扎的虚影若有似无的在眼部经脉里面浮现，嘶吼着、咆哮着、挣扎着，弥漫浓郁的杀虐气息，但很快，丝丝血气从‘四百’穴位里涌出，迅速纠缠住虚影，将其狠狠扯进了穴位最深处。

　　炼化！融合！

　　‘寂灭’！不死衍天诀第一阶的附属武技！唐焱心头微动，右眼瞳孔凝缩，经脉里的灵力迅速涌动，七大穴位气旋疯狂翻转，霎时间，一道若有似无的鬼泣声在眼前响起，再然后……

　　细微的鬼语声在耳畔回荡，眼眸逸散出邪恶的气息，一道精芒随即乍放，利箭般破空而击，面前石壁顿时出现个拇指粗的空洞，至少延伸了半米！

　　唐焱精神为之一振，赶紧检查身体的状况，蛇蛋澎湃的能量并没有提升自己的实力，依旧是二阶武师，但青蒙蒙的气海拓宽了许多，右眼穴位已经炼化，浑身的穴位和经脉都有了明显的改善。

　　虽然没有做出突破，却是给自己这具羸弱的躯体一次完全的淬炼。

　　唐焱不敢逗留，再次抱起个蛇蛋，趁着妖蛇还没有回来，迅速冲出山洞。

　　还没有离开多远，密林间隐隐传来沉闷的嘶吼，还有浓烈的血腥味。

　　唐焱回头望去，竟然是妖蛇回来了，狰狞的蛇头咬着个巨象般的斑驳猛虎，粘稠的鲜血顺着伤口滚滚而下。一路返回，留下一路的猩红血线。

　　唐焱暗叫声不好，抱紧蛇蛋迅速向着密林深处冲去。

　　这妖蛇比预想中回来的要快，要是被他发现了自己，再发现自己的宝贝被毁了一个偷了一个，指不定要闹出多么恐怖的风浪。

　　唐焱暗暗舒爽，更有些紧张，硬着头皮全速狂奔，只求能够在妖蛇发现之前找个地方藏起来。

　　不多时，后方密林怒吼震天，如虎啸、似龙吟，带着穿金裂石的恐怖威能激荡密林，可以清晰地感受到其中的愤怒和暴虐。

　　轰隆隆，狂风席卷，雷电劈斩，撕裂古木卷起漫天土浪。

　　四翅鳞蟒暴怒！

　　在愤怒的发泄中，妖蛇以无匹的威能摧毁了山洞附近的广阔密林，再度嘶吼咆哮段时间，四翅猛的震动，庞大的身躯竟冲天而起，爆发出可怕的煞气，卷起浓浓的气浪朝着唐焱所在的方位激射而来。

　　林木成排成排的倒伏，大地在剧烈的颤动，山林被震的落叶纷飞，林鸟哀鸣惊飞，野兽慌恐奔逃，沉寂的密林顿时大乱。

　　唐焱悚然一惊，这妖蛇是在追踪自己？它能感受到蛇蛋的生命波动？还是捉到了自己身体残留的能量？

　　唐焱闷头狂奔，在茂密的林区不断变换地点，双手还是死死抱紧着蛇蛋，不到最后关头，他实在不想丢弃这等宝贝，这是将来凝聚善之气海的保证。

　　吼！！！怒吼震天轰鸣，雷电漫天劈斩，狂风轰隆翻滚，暴怒的妖蛇恐怖无比，在半空中疾速飞窜，像是没有任何障碍物能够阻挡它的步伐！

　　唐焱时不时的回头张望，每次的回头都感觉头皮发麻，后方天地连天空都黑了下来，有种世界末日般可怕情景，妖蛇头顶的三道尖锥甚至肆虐着可怕的雷电之力。

　　沉静的密林一片大乱，羸弱的妖兽瑟瑟发抖，有的则慌乱奔逃，唐焱在不断的变换方位的逃窜着，期间见到了许许多多可怕的妖兽，像通体银光闪闪的恶狼、有宛若磨盘的黑色妖蛛、有七八米的金色蜈蚣，还有很多凶残可怕的异种。

　　它们大多发现了唐焱，但自顾不暇，没心思理会这种‘小点心’。

　　吼！！一道暴虐的怒吼突然在林地间炸响，唐焱回头张望，那竟然是头七八米高通体漆黑的猩猩，浑身涌动暴虐杀戮之气，尖利的牙齿像是能吞噬世间万物。

　　好像四翅鳞蟒闯入了它的领地，又像是不满于四翅鳞蟒的嚣张，黑色猩猩蛮性发作，轰隆狂奔中迎着妖蛇轰了过去，连大地都为之颤动。

　　唐焱暗呼侥幸，真的没想到密林里面有这么多可怕的妖兽，如果以前的时候无意中遇到，等待自己的会是什么遭遇？

　　暴虐的嘶吼与咆哮在后方回荡，伴着剧烈的轰鸣和碰撞，显然是黑猩猩跟四翅鳞蟒战到了一起。没过多久，又是道穿金裂石般的兽吼，那声音的暴虐气息竟丝毫不比妖蛇和猩猩弱。

　　竟然是条金光灿灿的金色巨鸟扑空而来，像是要加入战圈。

　　唐焱满心震惊，但不敢多做停留，继续向前狂奔，不过这次加了个小心，尽量的小心翼翼，尽量的避开察觉危险气息的地方，渐渐地，吼声逐渐在耳畔消失，暴动的区域被远远甩开。

　　再次向前跑了两个小时，来到个清澈的溪水旁，先是谨慎的查看四周有没有危险，这才快步冲过去，一头扎进河水里咕嘟咕嘟的灌了够，又赶紧撤进密林，找个隐秘的地方潜伏下来。

　　妖蛇！猩猩！巨鸟！这应该就是迷幻森林主宰般的存在，当真是可怕！即便是现在回想起来，还是感觉头皮发麻，阵阵后怕。

　　唐焱深深吸口气，盘膝静坐，默默地运转经脉灵力，缓和疲惫感。

　　但是……扑棱棱……

　　远处传来隐约的喊杀声，惊起林鸟无数，同样把唐焱惊醒。

　　这个地方怎么会有人打斗？莫不成……巨象学院的学员？唐焱微微皱起眉头，继续调息片刻，感觉体内恢复如初，背起蛇蛋在树杈间纵横腾跃，不过没有靠的太近，待得依稀可以看到那里情景的时候就悄悄停了下来。

　　“那是……艾琳达？唐颖？”唐焱微微吃了惊，艾琳达导师是一阶武宗，且激发过灵脉，实力极为不俗，但现在却被两名白衣人团团围住，狼狈不堪，像是随时都可能陷入绝境。堂妹唐颖没有受到太大的伤势，却被个身材曼妙的白衣女人控制着，焦急绝望，无法挣脱。

　　能够压制艾琳达，说明这些白衣人绝对是武宗级别的强者。

　　武宗！！实力之强足足超越唐焱两个等级。


第011章 给你个蛋

　　唐焱不是什么救世主，更不会做什么毫无把握的事情，稍稍看了片刻，趁着白衣人还没发现自己，小心翼翼的离开。

　　可走到半路上，忽然听到声凄凉的哀鸣：“艾琳达导师！不要……”

　　噗噗！锋利的弯刀再次在艾琳达身上留下两道深可及骨的伤口，弯刀弥漫着浓烈的白色雾气，雾气粘连在伤口，竟产生强烈的腐蚀性，无情的吞噬着艾琳达的皮肉还有……护体灵力！

　　艾琳达娇颜紧绷，拼力反击，周身寒光闪闪，密集的冰晶接连激射，像是道微型的风暴，牢牢守护在身边，并不断地爆射袭击。但身上已经满是伤口，稀薄的雾气牢牢粘黏在上面，不仅阻止着伤口的愈合，还在吞噬体内的灵力。

　　她已经到了极限！

　　白衣女子冷然道：“速战速决，不要再磨蹭了。”

　　“落雪！冰封！”两名白衣人突然后撤十余米，双臂幕然大张，伴着声爆吼，周身白色雾气迅速涌动，迅速朝着艾琳达包拢过去。

　　白雾积聚，凝华成雪，在迷雾深处纷纷飘落。

　　艾琳达浑身浴血，呼哧呼哧的喘着粗气，全神戒备着。但没等她再次做出反击，飘落的雪花竟然开始在体表集结出晶莹的白色冰晶，再然后……无声无息的向身体里面渗透。

　　啊！！艾琳达突然失声惨叫，这冰晶竟然在冻结自己的肌肉和骨头。

　　曼妙女子面无表情：“我一直比较欣赏你，但是……可惜了……”

　　“你是……”这一刻，艾琳达忽然感觉这个声音有些熟悉，但雪花加速飘落，冰晶接连渗透，剧痛弥漫全身，艾琳达通体冰冷，脸色泛青，竟然僵硬在原地。

　　身材曼妙的白衣女子走向艾琳达，凌厉的眼眸好似没有人类的感情：“艾琳达导师，我们无意与巨象学院为敌，是你自寻死路，怨不得别人。不过你可以放心，这件事只是针对这些孩子，并不会连累巨象学院，前提是……他们不想找事。”

　　“你们……到底想干……什么……”雪花还在飘落，无声的包裹艾琳达的身体，并向内里渗透，像是要彻彻底底把她的身体连同着灵魂都冻住。

　　痛！彻骨的剧痛！

　　“我们只是想要些即将接受洗礼的孩子，其他的与你无关。”白衣女子右手把玩着柄细小的匕首。

　　“不要，不要杀艾琳达导师，求求你，不要杀艾琳达导师。”唐颖满脸泪痕，苦苦的哀求，朦胧的眼中满是绝望。

　　艾琳达奄奄一息，绝望的闭上了眼睛，想要挣扎却无可奈何，连意识都开始变的迟缓。

　　“准备好火符，把尸体焚烧干净。”白衣女子右手一振，精致的匕首直取艾琳达的眉心。

　　千钧一发之际，一声爆吼突然在树冠间炸响！

　　“寂灭！”一道夹杂邪恶暴虐气息的黑色光芒刹那而至，半空之中精准拦截匕首，锵的声脆响，匕首被震飞出去。

　　与此同时，一道狰狞的身影破开层层枝杈，凌空疾速翻转，一记扫腿直取白衣女子。

　　白衣女子眉头微皱，轻松地闪避过去，待得看清来人之后微微诧异：“是你？你没死？”

　　“老子就是死，也死在你的肚皮上！”唐焱狞声低吼，猛的爆冲，右手甩动，一道闪电符卡直取白衣女子。

　　轰！！卡片轰然爆裂，狂躁的雷电瞬间充斥十米范围，这东西足以堪比武灵强者的拼死一击，威力当真霸道。

　　白衣女子怎么也没想到唐焱身上会有自己组织的防身符，猝不及防之下顿时被雷电缠绕，狂野的闪电之力肆虐全身，白衣女子失声惨叫着。

　　“愣着干什么，跑！”唐焱神情狰狞，朝着唐颖大吼一声，没等雷电完全散开，硬着头皮冲了进去，强忍雷电在身体的肆虐，涌动青色火焰的双拳狂风暴雨般猛烈轰击，前世苦修的格斗术在此刻得到完美释放。

　　拳轰、肘击、扫腿、轮踢、扛肩，狂野暴躁！

　　萦绕的青色火焰毫无悬念的残留在白衣女子的衣服上，迅速向里面灼烧着，再次加重了她的惊怒和惶恐。

　　“唐……唐焱……”唐颖没有‘听话’，反而愣在原地，呆呆的看着雷电深处的那道身影，恍惚是在做梦。

　　“小杂种，给我滚开！”短短四五秒钟，白衣女子强忍剧痛，猛的顿止，浑身灵力幕然间暴涨，浓郁的白色雾气翻滚，涌动出可怕的冲击力，不仅扛住了雷电之力，更把唐焱给振出七八米，一口鲜血半空中喷出。

　　显然受到了重创。

　　不过……唐焱没有就此没有停止，狼狈砸落在地的身体顺势反弹起来，右手一甩，最后那张闪电卡片直取不远处涌动白雾的白衣人，狂躁的雷电之力瞬间将其笼罩，可怕的威力硬生生绞碎了灰色雾气和锁链。

　　“都给我去死吧！！”唐焱满嘴鲜血，但神情狰狞如鬼，利箭般猛的冲进了雷电和碎屑翻滚的尘雾里，雷电还在肆虐，惨叫声此起彼伏，隐约夹杂些许的青光闪动。

　　这一刻，他简直就像癫狂的野兽！

　　但很快，尘雾弥漫中传出声暴怒的嘶吼，伴着声沉默的撞击声，一道身影狠狠抛飞出去，重重撞向不远处的艾琳达，两人一起翻滚出去。

　　“唐焱？真的是唐焱！”唐颖目瞪口呆，小嘴微张，不可思议的看着那道挣扎着站起来的男子，浑身焦黑、衣服破烂，多处地方被雷电撕扯出狰狞的伤口，几乎全身都在淌血，但……稚嫩的脸颊满是倔强和疯狂，像是择人而噬的野兽。

　　艾琳达身虚弱的瘫软在地上无力挣扎，看着面前摇摇欲坠的背影，同样有些呆滞。

　　这是……唐焱？？怎么都没有想到，生死关头拯救自己的竟然是唐焱这个一直无视且有些厌恶的纨绔少爷！

　　可是……他是武师？

　　“小鬼头，你当真活够了！”白衣女子化解了身上的雷电和火焰，模样同样说不出的狼狈，凌厉的双眼此刻像是要喷出火来。

　　堂堂武宗级强者，竟然被个武师给阴了，这要是传出去，自己怎么在组织立足！

　　唐焱吐出口鲜血，嘿嘿低笑：“是不是很爽？要是没享受够的话，小爷我可以继续伺候你，放心吧，免费的，不收钱。”

　　“牙尖嘴利，给我杀了他！”白衣女子神情骤冷。

　　“我一定让你生不如死。”另外那个被雷电侵袭的男子一边化解着身上残留的青色火焰，一边狰狞如鬼的朝着唐焱走过来。

　　“唐焱，你个笨蛋，快逃！”唐颖突然尖叫着窜起来。

　　“闭嘴！”白衣女子神情骤冷，一把巴掌直接把唐颖抽出四五米，娇嫩的脸蛋顿时红肿的像个馒头，连意识都被振的眩晕。

　　“其实……嘿嘿……刚才就是个失误……我其实是来赔礼道歉的。”唐焱狰狞的神情突兀的变了个笑脸，麻利的把身上的蛇蛋取下来，刚才的碰撞已经让它布满了裂痕，丝丝生命波动涌动而出。

　　态度的转变速度让所有人都有些不太适应。

　　“嗯？这是……”感受到浓郁的生命能量，白衣女子和其它两个白衣人同时动容，连带着脚步都为之一顿。

　　“给你个蛋，消消气，有什么话好好说。咱们都是有文化有素质的人，喊打喊杀的，多不好。”唐焱举手示意自己没有恶意，抱着蛇蛋放到前面。趁着他们的注意力集中到蛇蛋身上，慢慢回到艾琳达身边，同时用眼神示意唐颖赶紧过来。

　　唐颖还是没回过神来，但还是捂着鼓掌的小脸，快步跑了过来。“你怎么……”

　　“闭嘴。”

　　“你……”

　　白衣女子示意没有受伤的白衣人看紧唐焱，她则走向蛇蛋，轻轻按开蛇蛋的一个裂缝，顿时澎湃的生命精元涌动而出，隐约夹杂着邪恶的兽吼，一个虚幻的蛇影在如玉的蛋壳间显现。

　　“四翅鳞蟒的蛋？”白衣女子失声惊呼，双眼随即迸发出道炫目的精芒。

　　“好浓郁的生命精元。”另外那个白衣人深深吸了口气，享受的闭上了眼睛，好像连伤势都有所减缓。

　　“四翅鳞蟒！这是五级巅峰妖兽！”负责看守唐焱的白衣人同样动容。

　　“怎么样？蛋给你，人我带走。”唐焱扶起艾琳达，有意无意的碰了下他胸前的隆起，暗呼过瘾！！

　　艾琳达娇躯微颤，狠狠看了眼唐焱，但看他认真谨慎的样子，好像真不是有意的，考虑到现在情况特殊，也就没心思去计较。

　　“蛋我留下了，但人也得留下。”白衣女子很快回神，示意部下收起蛇蛋，眼神冷漠的看着唐焱和艾琳达。

　　“留几个？”

　　“全部都留下。”

　　“要不，我们打个商量，这小丫头给你，她归我。”唐焱恬着脸道。

　　“你……”唐颖气的差点哭出来，心里涌出阵阵委屈，艾琳达同样气的牙痒痒，什么叫‘归我’？这臭小子把我当货物了？

　　“人不大，色心倒不小。”白衣女子有些玩味的看着唐焱，但下一秒，神情转冷：“别再废话了，除了那女孩，其余的都给我杀了！”

　　“等等！我有话要说，咱们好像在哪认识？”

　　“嗯？”

　　“我感觉你很熟悉。”唐焱故作严肃，目光在女郎身上来回逡巡着，着重照顾了几个特殊的位置，还若有似无的点了点头，像是比较满意这个身段。

　　“他在拖延时间，杀了他！”

　　两名白衣人再次凝聚灵力，浓浓白雾向着他们涌动过来。

　　“等等！你们看……”唐焱指着天空高声呼吼。

　　“鬼才信你，杀！”白衣女子一声娇喝，两白衣人同时动身，裹挟浓浓白雾包围他们。

　　但……

　　吼！！！一声怒啸在天空炸响，似虎啸、似龙吟，穿金裂石般声震荒野，涌动浓烈的暴虐和怨恨，霎时间，天空乌云涌动，闪电层层翻滚，一道巨大的黑影从天而降，卷起浓烈的尘土，轰然降落在他们的前面。

　　“四翅鳞蟒？”白衣女子失声惊呼，骇然看着面前的庞然大物。

　　艾琳达等人脸色大变，目瞪口呆的看着突然降临的庞大妖兽，在那双猩红的眼睛注视下，所有人都感觉到了来自灵魂的战栗。

　　四翅鳞蟒煞气滚滚，刚刚经历过惨战，大量鳞片脱落，十余道狰狞血口，一个肉翼甚至还断折碎裂，看起来惨不忍睹，但此刻的威势非但没有减弱，反而带来更为可怕凶残的威压。

　　“走走走，愣着干什么！”唐焱用力在艾琳达的屁股上扭了吧。

　　“小混蛋，你往哪摸！”艾琳达差点叫出来。

　　唐焱浑不在意，强忍身体的伤势，背起艾琳达小心翼翼的向后撤退。此刻的四翅鳞蟒正瞪着拳头大小的血红眼睛，死死盯住白衣女子，或者是她面前碎裂的蛇蛋，没有去在意唐焱这些杂鱼。

　　白衣女子感受到了四翅鳞蟒的愤怒和杀意，失神的看了看地上的蛇蛋，顿时明白过来，悲愤的尖叫：“小兔崽子，老娘绝要活撕了你！”


第012章 各方搜捕

　　吼！！轰！！伴着声惊天怒吼，四翅鳞蟒幕然发狂，可怕的雷电之力从天际引导，狂轰乱炸似的笼罩面前的区域，恐怖的风刃自其周身涌动，充斥四周林地。

　　四翅鳞蟒乃五级巅峰妖兽，夺天地之造化，可控雷与风两种能量，此刻的盛怒所爆发出的威势极其恐怖。

　　霎时间，雷电轰鸣，风刃肆虐，周身百米范围内的所有树木粉碎殆尽，浓烈的碎屑伴随着尘土四散涌动，身处其中的三个白衣人惨遭蹂躏。

　　唐焱背着艾琳达一路狂奔，堂妹唐颖惊魂未定，紧紧的跟着唐焱步伐，艰难的冲出四翅鳞蟒暴怒的范围。

　　身后毁天灭地般的恐怖威势，即便离开很远，都能真切的感受到。

　　艾琳达无力的趴在唐焱身上，修长的双腿被用力的抓着，因为地面起伏不定，唐焱时常纵横跳跃，以至于自己丰腴的胸部不断的跟唐焱的后背做着‘按摩’。艾琳达非常怀疑这个混蛋是故意的，这样大幅度的跳跃就是为了占便宜，但体内的冰晶还在肆虐着，身体无法活动，意识再次昏沉，无法做出什么反抗，只能无声的做着抗议。

　　沉静多年的心海，今天算是彻底乱了。

　　其实唐焱这次还真没有想那么多，四翅鳞蟒实在恐怖，自己又吞食了蛇蛋，残存着某种气息，他虽然成功把它引导了过来，但真怕被察觉什么而继续追过来，再加上自己的身体再次受到重创，必须找个地方好好的休息调整，所以……心里焦急，不断加速，又担心艾琳达掉下去，所有双手不由自主的抓紧了她的双腿。

　　三人七拐八扭，在林间横冲直撞，足足跑了四五个时辰，终于来到个景色秀丽的山谷，在一处瀑布附近找到了个小山洞，与其说是山洞，不如说是几块大型的石头堆积而形成的空隙，被青草和藤蔓覆盖，如果不仔细观察的话不一定能发现。

　　是个藏身的好地方。

　　洞穴很小，勉强能够容纳三个人，唐焱他们在里面都显得有些拥挤。

　　艾琳达伤势最重，连活动的能力都欠缺，在唐颖的帮助下靠在石壁上，疑惑的打量着模样惨不忍睹的唐焱：“一直以来，你都在隐藏？”

　　唐焱浑身多处血肉模糊，疼的呲牙咧嘴：“什么隐藏？”

　　艾琳达眼底精芒隐现：“你是武师，而且能够凝聚灵力！”

　　唐颖有生以来第一次认真打量这位堂哥，尽管……现在的模样实在有些不敢恭维。

　　唐焱睁开一只眼，看了看艾琳达，又看了看唐颖：“怎么了？是不是感觉我刚才特帅？是不是被我英雄救美的潇洒举动给征服了？艾琳达姐姐想以身相许的话，我没意见，小丫头你就算了，再长几年吧。”

　　“无耻！”

　　“没正行！”

　　两女顿时怒目而视，尤其是素来清高的艾琳达，更是被这肆无忌惮的挑逗气得眼睛喷火。

　　“别太害羞了，我这人很随和的。”

　　艾琳达忽然感觉自己主动跟这个混蛋说话本身就是个错误，干脆不再搭理：“给我些时间，谁都不许打扰，我得把身体里的冰晶化解。”

　　“艾琳达导师你放心，我在这里看着，没人敢乱来。”唐颖恢复了往常的清冷，看了眼旁边浑身焦黑头发倒竖的唐焱，眼神里有着些许的警告。

　　唐焱懒得搭理她们，默默运转灵力，修复受损的身体。

　　……

　　密林某处，道道身影像是流光般闪掠窜射，最终停靠在溪水河畔。

　　六男两女！散发着迫人的威势！

　　“白眼豺狼！”看着满地豺狼的尸体，所有人的脸色都不太好看。

　　“是豺狼群，看地上的痕迹，至少得有上百条。”

　　“这个区域不应该有豺狼群，还是这样庞大的规模。”

　　“阿诺他们呢？逃了？”

　　“不对……空气里还有残余的人类鲜血……”

　　“这些脚印太杂太乱，而且……经过了刻意的清理……”

　　“刻意清理？”众人的目光应声聚焦在地面，狼藉杂乱，看起来很自然，但仔细的观察，确实有几分疑似伪造的痕迹。

　　伪造？清理？为什么！又是谁？

　　为首的老者闭上眼睛轻缓呼吸，片刻之后，缓缓睁开双眼，一抹精芒在眼底乍放：“空气有轻微精纯的金之力，是阿诺的金魂决！”

　　“这里应该发生过激烈的战斗，阿诺他们的对手不止是豺狼群，应该还有些其它的人类！”

　　“难道是佣兵？”

　　“不可能，北荒之域还没有哪个佣兵组织敢招惹我们巨象学院，何况里面还有世家子弟，给他们十个胆子，他们也不敢放肆。”

　　“除了佣兵，还能有谁？凭白无故袭击学院队伍能有什么好处？”

　　“不正常。”

　　“有问题。”

　　老者凝神查探着四周：“我想问题比我们想象中的要严重，阿诺实力强悍，艾琳达谨慎冷静，又有八名三阶武灵导师协助，除非遇到特别棘手的问题，不可能向学院求助。”

　　“现在的问题是……孩子们去了哪！我家少爷去了哪！”一个精壮高大的男子冷然道，满脸刀疤，狰狞中透着股狠辣。

　　老者宽慰道：“阿诺导师和艾琳达导师是武宗级别，其它八个导师都是巅峰武灵，孩子们又有自保的能力，逃生应该没有问题。”

　　“自保！问题是我家少爷没有自保之力！”刀疤男子的眼神骤然闪过丝焦急和狠辣，连带着看向周围男女的目光都带着抹冰冷。

　　一个中年美妇冷然道：“唐琼！我有必要提醒你，是你们家族主动要求，学院才答应唐焱加入队伍，如果出了意外，我们学院概不负责！”

　　“概不负责？你再说一句我来听听？”唐琼神情骤冷，一股杀虐气息破体而出。

　　“想动手？”其余男女齐齐向前跨步，冷眼盯住发怒的唐琼。

　　“住手！成何体统！”老者语气微沉，不满的瞪了眼六名学院的导师。“消失的学员都是学院的希望，唐二少爷也是我们学院的一员，都不容有失。现在出了意外，谁都着急，但我们要做的是携手合作，尽快查明原因，找到他们的行踪，不是在这里推卸责任。现在，两人一组，散开寻找，发现情况，讯号联系。无论结果如何，六天之后回到这里集合。”

　　……

　　“小混蛋，我一定要亲手杀了你！让你受尽世间磨难而死！”周玲璐脸色苍白的吓人，扶着树干虚弱的喘息，獠牙面具已经掉落，白色衣衫破烂不堪，隐隐可见内里春光。

　　生死之际，全力催发四道保命符文，万分侥幸的从四翅鳞蟒的怒火中逃脱，即便如此，依旧被三道雷电和两道风刃击中，差点就死在半路上。

　　自己的两个部下则没有那么幸运，全部葬身在蛇腹。

　　那是两个武宗！武宗级别的强者！就这么憋屈的死在了四翅鳞蟒的怒火中。

　　罪魁祸首竟是个无耻的混蛋小子！

　　周玲璐身份最贵，天赋惊人，一直以来都被视为天之骄女，从来没有这么狼狈过，从来没有这么恨一个人，更没有像今天这般挫败过。

　　但现在的问题是，巨象学院的导师艾琳达好像发现了自己的身份，现在又被那小混蛋救走，这是绝对不能容许的失误，甚至可能产生无法估量的后果。

　　这场猎捕计划本就伴随着凶险，不允许泄露身份，但现在……

　　周玲璐没时间调理伤势，拿出信号符文，灌注灵力抛向天空。

　　轰！炫目的火焰在天际暴开，顿时吸引了方圆十里范围内的目光。

　　周玲璐深吸口气，留下个隐秘的标记，迅速向前面密林间潜行，直至千米之外。

　　半个小时后，十三名白衣人沿着痕迹搜寻过来。

　　“你们两个……”周玲璐看着队伍里两个头发倒竖、皮肤焦黑的部下，脸色变的格外怪异。其它白衣人则愣愣的看着狼狈不堪的周玲璐，神情难掩错愕。

　　被唐焱被闪电符卡迫害的男子沉声道：“被一个混小子给阴了，他……他抢走了我的背包，湖边的学员们也因为他全逃了。”

　　“全跑了？抢走了包？”周玲璐脸色骤然变的无比阴冷。

　　两人连忙低下头：“抓回来七个，其它的都还在追捕。”

　　“什么混小子？”其它人面面相觑。

　　“分开找，每个人都带着信号弹，一旦发现踪迹，不要轻举妄动，先发讯号召集其它人，集体动手！！”周玲璐自认沉稳冷静，现在却根本无法控制住情绪的波动，从小到大，还从来没有这么迫切的想要杀一个人。


第013章 极限磨练

　　唐焱从冥想中醒来的时候，天色已经黑了下来。洞穴里的艾琳达还在努力消解着冰晶的威胁，从苍白的脸色来看，像是承受着莫大的痛苦，娇躯时不时的出现细微的轻颤。

　　唐颖或许是累了，竟蜷缩在角落里睡着了。

　　外面幽静昏暗，偶尔会有几声兽吼依稀传来，为这深夜的密林增添一抹凶险气息。

　　唐焱悄悄离开洞穴，从外面做好伪装，走向了不远处的瀑布。

　　这具身体太过于羸弱，力量不足，灵活性不够，在作战的时候尤为别扭。

　　短短两天的时间，唐焱已经深刻体会到这个世界的残酷，这里没有法律、没有道德，完全是个人吃人的残酷世界，在这里真切的演绎着弱肉强食的丛林法则，在这里，‘杀人’并非那么困难。

　　要想更好的活着，要想赢得尊严，要想得到想要的东西，必须变强！只有变强！

　　现在最需要做的是把这具身体的素质锻炼起来，至少让身体更加的灵活。

　　唐焱现在附近找了些大小合适的石块，缠绕在后背和四肢上。

　　噗通！

　　一头扎进冰凉的湖水里，游向瀑布冲击湖面的动荡区域。

　　湖泊非常的宽广，一直延伸到密林最深处，但深度并不算太深，依稀可以看到湖底，浅的地方还有不足两米。眼前的这条瀑布足有二十五米高，七八米宽，因为水量充沛，冲击力相当强劲。

　　还没有完全靠近那片冲击区域，唐焱就感到了水流的强劲。

　　唐焱没有急着往里冲，在距离冲击区域八米的地方停下来，借助石块的重量，一直沉到四米深的湖底。

　　水流肆虐涌动，卷起阵阵细小的漩涡，连游鱼都无法靠近，但唐焱要的就是这样的环境。

　　他要在这天然的压力和混乱力量区域里，磨练体能！

　　屏住呼吸，凝神静立，首先要做的就是控制身体的平衡，不被水流漩涡卷走。

　　但刚刚沉到湖底，脚下一滑，顿时失去平衡，随即被冲击翻卷的水流冲出四五米远。

　　噗通！唐焱探出头来深深吸了口气，一个猛子再次扎进湖底，回到原先的地方，再次稳固平衡，但很快，水流肆虐之下再次被冲走。

　　一次，一次……唐焱死死咬紧牙关，不断的被冲走，不断地游回来，直到身体酸麻沉重的实在无法活动，这才趴到湖面露出的一块岩石上稍微缓口气，然后再次冲进水里。

　　不断地努力，不断地坚持，不断的激发着自己的潜能。

　　唐焱前世追求刺激，体验生死，生性变的尤为狠辣，不仅是对别人狠，对自己更狠。

　　湖底的水压非常沉重，再加上水流的冲击力和身上石头的重量，对任何人来说都是场近乎自残的磨练。

　　吼！湖底深处，唐焱浑身青筋暴突，肌肉死死绷住，喉咙滚动着低沉的嘶吼，扛着压力，迎着水流，不断的跳跃、移动，做出各种伸展肢体的动作，在这一刻，浑身上下犹如灌铅、肌肉死死紧绷、心跳迟缓混乱，但唐焱依旧极力的坚持着。

　　他没有动用灵力，纯粹以肉体抗衡冲力和压力，以突破极限来磨练身体素质。

　　“人呢？”唐颖悠悠醒来，发现洞穴里没了唐焱，心里暗暗奇怪，小心翼翼的探出头去，四处望了望，注意到了远处的湖泊。

　　瀑布飞泻直下，冲击平静的湖面，卷起层层波浪，溅起蒙蒙水花，在清凉的月光下，有种美轮美奂的明净和绚烂。

　　噗通！瀑布飞泻的嘈杂轰鸣中，一个脑袋在湖面探出，很快又沉入湖底。

　　湖面依旧波纹涌动，随着瀑布的冲击卷起层层水花。

　　过了大约一分钟，那个脑袋再次探出来，还是呼哧呼哧喘口粗气，再次沉入湖底。

　　一次一次，来回往复。

　　“是唐焱？他在搞什么鬼？”唐颖越发的好奇，悄悄从洞穴里出来，躲到了靠近湖泊的灌木丛里。

　　噗！来回足足五十次之后，唐焱猛的冲出湖面，艰难地喘口气，近乎挣扎着趴到湖中的石头上，浑身肌肉不受控制的颤抖着，连意识都有些昏沉感。

　　短短几米的距离，差点就游不到而沉入湖底。

　　唐焱趴到石头边，连爬上去的力气都没有，就这么趴着虚弱的喘着粗气，感受着肌肉颤动的怪异感，还有弥漫全身的酸麻涨动。半晌过后，稍微缓了口气，这才爬上石头。

　　直到这时候，他才默默的运转灵力进行周天旋转，丝丝热流弥漫全身，说不出的舒爽，因为刚刚经历过极限磨练，细胞和经脉都处于异常活跃的状态，像是饥渴的恶狼，等待着食物的喂养。

　　丝丝灵力在经脉里流淌，被穴位、经脉、细胞疯狂吞食，相互淬炼融合。

　　无形之中，经脉和肌肉都好像坚韧了少许，灵力流淌的速度也明显加快。

　　等到体能基本恢复，唐焱重新固定好身上的石头，再次沉入湖底。

　　继续！！

　　“他不会是在锻炼身体吧？”灌木丛里，唐颖的表情说不出的古怪。这个纨绔小子什么时候改过自新了？但再怎么改过，也没必要这样自残吧！

　　这到底是不是唐焱？

　　回想白天发生的事情，一幕幕的情景在脑海浮现。危难发生的时候，唐焱狰狞的模样，凶残的攻势，还有奸诈中的精明，一切的一切，都好像是在做梦。

　　巨象城唐家二公子，这是在帝国北荒域都出了名的纨绔少爷，胆小怕事、欺男霸女、好色无度，十岁开始偷看自己洗澡、十二岁开始搂着侍女睡觉、十三岁开始逛青楼，十五岁起越来越无法无天，整天带着群狐朋狗友四处游荡。

　　随便一想，都可以摆出一大堆的恶劣事迹。

　　唐颖有时候就很纳闷，这么个大男人，浑身上下竟然找不出一丁点的优点！

　　人活到这个份上，倒也算是本事。

　　回想以前的，对比眼前的，唐颖甚至怀疑这人是不是自己的堂哥，除了好色的脾性没有改变外，其他方方面面完全不同。

　　最重要的是，唐焱竟然会武技！

　　越是回想对比，越是感觉有问题，唐颖不由的在心底加了个小心。

　　再次发出疑问，这人究竟是不是唐焱？

　　沉浸在磨练中的唐焱几乎陷入走火入魔的状态，不断的磨练，不断地淬炼，周而复始，来回往复，几乎不曾停止。实在饿得不行了，就在湖里抓几条鱼虾，简单处理之后直接生吃，稍微缓过劲来之后继续潜入水底。

　　每当达到极限，就用灵力淬炼！

　　在不断的努力之下，身上的赘肉以肉眼可辨的速度消失，依稀可以看到结实肌肉的痕迹，体内的经脉拓宽了至少一分，坚韧程度更胜以前，灵力的流转速度加快了很多。

　　从第二天的深夜开始，唐焱开始在湖底深处施展格斗术，不再是单纯的锻炼力量。

　　前世修学的格斗术是八极拳。‘文有太极安天下、武有八级震乾坤’，刚猛的套路最为适合近身短打，在湖底施展八极拳套路，可以适当能够增强灵活性和技巧性。

　　第三天中午，在一步步的靠近和不断的改进锻炼中，唐焱成功来到了瀑布冲击区域的核心，端坐在光滑的石块上，盘膝而坐，以力量抗击瀑布狂野的冲击。

　　澎湃的水流从三十米的高空坠落，那种铺天盖地的压迫感，几乎要把唐焱的骨头压碎，连呼吸都有些困难。

　　唐焱发出低沉的嘶吼，死死抗住恐怖的冲击力，不断地提醒自己，不断地突破着极限。

　　……坚持……坚持……继续坚持……

　　咯咯！

　　艰难的坚持中，一声细微稚嫩的笑声突兀的在气海深处浮现，有些阴冷，有些诡异，霎时间，丝丝邪恶气息从最深处蔓延出来，向着气海扩散，并随着唐焱提取灵力而不断地向着全身筋脉流转。

　　唐焱沉浸在苦修中，并没有注意到这种诡异的显现，还是在不断的淬炼着身体，不断地汲取着凌厉。渐渐地，他的呼吸开始粗重，一股邪恶的气息萦绕周身飘荡，气海深处，灰蒙蒙的雾气肆意流转，浪涛纵横翻滚，诡异莫测。

　　唐焱的喉咙里滚动着细微的嘶吼声，恍惚间，感觉有个鬼语般的呢喃在耳畔回荡，幽冷、低沉，唐焱沉浸其中，无法自拔。

　　片刻之后！

　　“呃啊！！”唐焱双眼幕然睁开，一道血芒在眼底迸溅，兽吼般的嘶吼透过喉咙在舌尖炸响，浓郁的青色火焰不受控制的在双手浮现，熊熊燃烧，汹涌的水流顿时化作蒙蒙白雾。

　　唐焱挣扎着想要站起来，却被猛烈地瀑布直接冲到了湖底。就在他暴走的时刻，眉头位置突然爆发出道细微却清晰地金色光华！

　　“什么声音？”洞穴里的艾琳达顿时睁开湛蓝色的瞳眸，惊疑不定的凝神聆听。

　　“好像是……唐焱？”半睡半醒中的唐颖也惊醒过来。

　　“唐焱？唐焱怎么了？”这是艾琳达三天以来的第一次苏醒，脸色不再泛青，勉强能够做出些许的活动，但身体内外还有大量的冰晶残余，不仅阻滞着灵力的运转，还冰封着身体。

　　“他这几天一直在瀑布底下锻炼，我猜……可能是他……”唐颖有些迟疑不确定，她从嘶吼声中感受到了清晰地邪恶和杀意，更像是某种野兽，而不是人。

　　艾琳达微微色变：“锻炼？瀑布底下？他疯了！”

　　“他现在就是个疯子。”

　　“出去看看，小心点。”

　　水浪翻滚的湖面上，唐焱静静的漂浮着，邪恶的气息已经消散，眉心位置有个金色光点缓慢的淡开，他的意识有些恍惚，刚才明明在瀑布里面磨练，怎么一晃神儿的空挡来到了这里。

　　通体冰凉，有些僵硬，眉心处却散发着丝丝温热，像是在温养着身体。

　　“唐焱？唐焱！”一声清脆的呼唤从远处传来。

　　唐焱深深吸了口气，从失神中恢复过来。

　　“唐焱，你怎么了？没事吧？”唐颖来到湖边，朝着湖中的唐焱呼喊着。

　　唐焱浑身酸麻，费力的游到岸边，胡乱扯开身上的衣服，露出明显精壮了不少的上身：“我在里面几天了？”

　　“流氓！”唐颖啐了口，赶紧转过身：“三天！”

　　“哦。”唐焱默默感受着身体的变化，边走向洞穴，依稀感觉身体有哪里不太对劲儿。

　　距离山谷千米外的密林间，两个潜行的白衣人相继停下来，凝神聆听周围动静。

　　“听到了吗？”

　　“是惨叫声？”

　　“是人类还是野兽？”

　　“好像……感觉像是野兽，不太确定。”

　　“看看去？”

　　“小心！”


第014章 狩猎

　　“你没事吧？”看着走进来的唐焱，艾琳达柳眉微皱，赶紧避开眼睛。这混蛋难道不知道里面有个女人吗？不穿上衣也就罢了，裤子还湿漉漉的，隐约可以看到某个地方有凸起。

　　“嗯？这都三天了，你还没恢复？”唐焱诧异的看了看虚弱的艾琳达，随手拿起旁边的包裹开始翻腾。

　　“我受伤很重，这冰晶有些诡异，能抑制我对天地能量的吸收，所以……喂！你干什么，那是我的包裹，你……你给我放下！！”

　　“呃？”唐焱好奇的抽出个天蓝色的布条，放到鼻子前闻了闻，淡淡的香味萦绕鼻尖，让人忍不住迷醉。

　　“唐焱！！”艾琳达差点抓狂，要不是身体虚弱，又没法活动，她绝对能把唐焱给废掉。

　　“这是……哦，明白了！艾琳达导师很有品位，我喜欢这个颜色。”唐焱自然随和的一句话，让艾琳达差点吐血。

　　“你没有晶石什么的？或者是妖兽的晶核？”唐焱翻了半天，除了女人衣服，就是些干粮，没有自己想象中的能量晶石。

　　“那是我的包裹！”艾琳达咬牙切齿的再次重复，这混小子太不客气了，竟然这么堂而皇之的翻别人的东西，还恬不知耻的找晶石？晶核？

　　“巨象学院的导师这么穷？”唐焱嘟囔两句，伸手抓向旁边的紫色包裹。

　　“这是我的！”唐颖一把抢过去，紧紧抱在怀里，气嘟嘟的瞪着唐焱。

　　“我就看看。”

　　“不给！”

　　“只是看看，真的！”

　　“鬼才信你。”

　　“那……有晶核吗？”

　　唐颖和艾琳达连番白眼，现在有些肯定了，这家伙就是唐焱没错，天底下像他这样无耻的，还真没有多少个。

　　“你以为妖兽晶核是随便就能得到的？只有五级妖兽才有晶核，五级妖兽！知道什么叫五级妖兽吗？你个憨熊！”唐颖毫不客气的打击着唐焱。

　　“晶石是能量石，里面蕴含着浓郁的能量，有的可以直接化作灵力吸收，都是价格高昂的宝贝，你以为是大白菜？”艾琳达忍不住数落唐焱。

　　晶石？自己梦寐以求的宝贝！

　　巨象学院里面虽然有晶石，但自己前年才成为学院导师，今天刚刚突破至一阶武宗，远没有达到可以领取晶石的程度。

　　唐焱沉默不语，默默的思考着对策。总在这待下去不是办法，必须要尽快的拥有自保之力，但是单靠自己？不可能！唐焱还没自傲到自大的程度。要想在这林地间生存下去，必须有个武宗级的强悍力量协助，所以……

　　唐焱问向艾琳达：“如果有充足的灵力提供，你能不能短时间内恢复？”

　　“如果有，当然可以，但现在的问题是没有！”

　　唐焱问向唐颖：“如果我没记错的话，你早在去年就达到了三阶武师的巅峰，只是为了在两年一度的祭台洗礼上激发灵脉，刻意压制着体内灵力运转，不让自己突破。”

　　“你问这个干什么？”唐颖脸色微变，略带警惕的看着唐焱。艾琳达则暗暗诧异，悄悄打量起这个平素沉默寡言的小姑娘。

　　“走，打猎。”唐焱一把抓住唐颖柔嫩的小手冲出洞穴。

　　“喂！放手，你弄疼我了！”

　　密林深处，平静的溪水旁，一头通体漆黑的小肥牛正悠闲的喝水，时不时的晃动耳朵，聆听四周的动静，看似悠闲却非常的警觉。

　　“那是头地角牛的幼崽，成熟之后可以成长为四级妖兽，目测现在只是二级。地角牛能够在周身形成重力场，越是厉害的地角牛，周围重力场越是可怕。任何偷袭它的妖兽，一旦闯入重力场，都会受到干扰，行动变得迟缓。”潜伏在密集的树冠间，唐颖压低声音给唐焱介绍着。

　　“二级，正好合适。”唐焱谨慎的观察四周，确定没有危险后，注意力再次回到地角牛身上。

　　“你想干什么？打猎？这么大个头我们吃不完。”前面的地角牛虽然只是幼崽，但个头足有山羊那么大，吃个三五天都吃不完。

　　“没错，就是它。我给你防风，你趁机宰了它。”

　　“什么？我？你是男的，我是女的，凭什么我去！”唐颖气的翻白眼，这家伙实在是太没绅士风度了！不过她更不想凭白无辜的浪费灵力，现在多保留一份，发生意外的时候就多一份保命的机会。

　　“我才二阶，你是三阶巅峰，你不去，谁去。”

　　“二阶也不差了……咦，对了，你还没回答我的问题呢，你什么时候成武师了？”

　　“吃仙丹了。”唐焱信口胡诌，催促道：“赶紧的，别让它跑了。”

　　“不去！你要是饿了，去水里抓鱼吃，我可不想在这里浪费灵力。”

　　“咦？你个小妮子，堂哥的话敢不听？三天前可是我救了你，不然的话，你说不定现在就被卖到青楼茶馆了。”

　　“你……你胡说！”

　　“别啰嗦，快点，我有用！”唐焱严肃的道。

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“干什么用？”

　　“待会你就知道。我的姑奶奶，以前没发现你这么啰嗦！”

　　“好，我去，要是遇到意外，你可得帮忙。”唐颖迟疑下，拔出随身携带的红色长刀，无声无息的飘落下去。

　　“记住，速战速决。”唐焱悄声提醒。

　　“用不着你啰嗦。”唐颖的眼神恢复清明，俏脸紧绷，灵力涌动，像是猎食的猎豹小心翼翼的向湖边靠近。

　　地角牛悠然的喝着水，没有注意到危险的临近。

　　直到……

　　相距十米左右的时候，唐颖一声娇喝，蓄势已久的娇躯顿时窜射出去。

　　地角牛顿时警觉，周围重力场随即加重，霎时间，唐颖直觉一股巨力从四面八方挤压过来，像是突然间背负了百余斤的重物，要不是提前做了准备，说不定已经扑在地上。

　　哞！地角牛目露凶光，前蹄猛力的刨击地面，发出声低沉的嘶吼，朝着唐颖冲了过去。

　　重力场对唐颖造成了影响，却对它自身不存在干扰，放步狂奔中，地面轰隆颤动，脑袋用力的低垂着，头顶钻天角闪动森冷寒芒。

　　狂野的势头像是失控的火车！

　　“烈焰两重击！”唐颖玉面冰冷，硬抗着重力的压迫，强行放步奔窜，随着一声娇喝，绚烂的火焰充斥长刀。

　　眨眼之间，迎头撞击。

　　劈斩的火刀在这一刹那间连续劈砍了两次，迅如闪电，快的惊人，每次的挥刀劈砍，火焰不由的叠加一筹。

　　转瞬之间，两刀齐出，力量暴涨！

　　锵！浓烈的火焰随之席卷，地角牛如遭雷击，惨叫声中竟被狠狠的撞飞出去，一道猩红的伤口在额头部位被切开。

　　实在难以想象，唐颖娇小的身体里面竟然蕴含着如此可怕的冲击力量。

　　“就是现在！！”潜伏已久的唐焱斜射长空，凌空迅速翻转，攥握的铁拳朝着地角牛的脑袋轰了下去。

　　半空之中，突然闯入重力场，一股强劲的力量随即笼罩全身。但唐焱是从天而降，正好巧妙的借助了重力，以至于势头瞬间翻倍，与此同时，青色火焰充斥整个右拳！

　　地角牛还没挣扎起来，顿时受了唐焱一击爆拳。

　　轰！！地角牛连惨叫都没发出，大脑袋轰的砸在地上，粘黏在额头的青色火焰随之开始吞噬燃烧，并迅速向着两侧蔓延。

　　“闪开！！”唐颖一声娇斥，闪身而至，涌动火焰的长刀当空劈斩，锵的声脆响，强势破开地角牛坚硬的皮肉，活生生的劈开了它的喉咙，浓烈的鲜血随即喷涌而出。

　　这丫头够狠！唐焱暗暗诧异，但拳头却没有停止，在地角牛身上一阵狂轰乱砸，每次都倾尽全力，每次都发出清脆的骨头劈裂声，每次都让青色火焰残留在它的身上。

　　地角牛垂死挣扎，发出绝望的哀嚎，但唐颖的刀锋切断了它的喉咙，唐焱的火焰又焚烧着它的身体，很快葬送了它的生机。

　　二对一，完胜！

　　“这是什么火焰？”看着地角牛身上稀薄的青色火焰，唐颖惊诧莫名。这种火焰没有丝毫的温度，反而逸散出丝丝冰凉，最重要的是……青色火焰虽然很稀薄，却非常的活跃，像是有生命般在全身蔓延，没有遗漏任何的角落。

　　唐家的后代都是火属性，但基本都是温和的红色，从来没有谁拥有过青色火焰，还是这么怪异的。

　　唐焱甩着阵痛的拳头和胳膊，呲牙咧嘴的吸气：“我们做个约定如何？”

　　“什么约定？”唐颖对青色火焰非常好奇，尝试性的像靠近，却被唐焱一把撤回来。

　　“今天看到的一切，永久的保密。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，算是你我间的约定。”

　　看着唐焱郑重严肃的表情，唐颖稍微沉默，忽然间展颜微笑，歪着小脑袋俏皮的道：“有我什么好处？”

　　这是十多年以来，唐颖第一次对唐焱微笑。

　　甜美纯净，可爱活泼，洋溢着青春和欢快。

　　唐焱微微失神，恍惚间，心头泛出丝丝异样的温馨。

　　唐颖柳眉微蹙，气呼呼的跺脚：“喂！色眯眯的看什么呢，你个小色狼，我是你妹妹！”

　　唐焱笑了笑，伸手刮刮唐颖的小琼鼻：“只要你守住约定，我就保护你一辈子。”

　　“别碰人家鼻子。”唐颖不满的耸耸小鼻子。

　　看着地上越来越小的尸体，唐焱道：“你刚才施展的武技是什么？”

　　唐颖扬了扬漂亮的眉毛，显得很诧异：“你不知道？”

　　“我必须知道？”


第015章 唐家烈焰诀

　　“这是我们家族的武技，烈焰诀，可以通过瞬间的连续劈斩，激发灵力迅速涌动，叠加数倍的冲击威力，我已经修炼到了两重击，可以在瞬间挥击两刀，爆发出两倍的威力，像爷爷他们，有的已经修炼到了七重击，一阶武王级的实力，足以瞬间爆发出堪比二阶武王的恐怖战斗力，这是我们唐家在北荒域赖以生存的最强武技奥义。”唐颖扬起小脑袋，显得非常骄傲。

　　“烈焰诀，叠加数倍冲击力。”唐焱呢喃自语，神情微微振奋：“家族里修炼烈焰诀，需要什么资格？”

　　“家族嫡系，且拥有不俗的天赋，这是其一，其二是有特殊贡献的旁系族人，再有就是得到信任的供奉。”

　　“我呢？”

　　“以前确实没有，不过现在……”唐颖古怪的打量下唐焱，迟疑道：“你倒是可以试试，只要你展示出足够的天赋，应该可以得到认可。如果你直接去求爷爷，他或许也可以答应。”

　　……爷爷……

　　唐焱努力搜集关于唐家武皇唐炎杉的资料，老头子威震北荒域，乃帝国外域十大武尊之一，威名赫赫，受人敬畏。唐家更是以唐炎杉的存在而承受万千荣耀，位列帝国北荒域六大世家三甲之列。

　　在唐二公子的记忆里，唐老爷子威严冷肃，向来不苟言笑，却唯独对自己这个废物孙儿喜爱有加，这让所有人都感到不可思议，却也无可奈何。也正是因为他的喜爱和庇护，才让唐家人容忍和接受这个半成品，让唐二公子得以在巨象城嚣张跋扈为所欲为。

　　“咦？那是……”唐颖忽然发出声惊呼，小嘴微张、眼睛圆瞪，惊愕莫名的看着地上显现出来的青色液滴。

　　在稀薄的灰烬间，依稀可以看到个米粒大小的液滴，散发着丝丝夺目的光华，更有浓郁的灵力波动。

　　唐焱小心翼翼的收起液滴：“这就是我们的约定，不许告诉任何人。”

　　“那是什么？是液体状的灵力？天啊，怎么可能！难道是因为刚才的青色火焰？”唐颖失声惊呼，满脸的不可思议，甚至有些语无伦次。

　　是刚才的火焰活生生把地角牛炼成了液体的灵力？这种玄妙的事情只有等级很高的炼药师才有能力做到，但必须辅助大量的奇异药草，成功率还不是太高。从来没有听说随便用火一烧，直接就把妖兽尸体炼化成灵力液体的。

　　这不可常理！完全颠覆了认知！

　　“记住了，不许告诉任何人！”唐焱郑重的提醒唐颖，从小丫头的表情可以看的出来，自己这身奇异的能力还真的有些特殊，在这个复杂的世界里，凡事还是小心为妙，他不想轻易让其它人知道。

　　“好，我不告诉任何人，但你告诉我，你的火焰从哪得来的？”唐颖有些激动，又有些惊疑，紧紧拉住唐焱的胳膊，眼睛直直的盯着她。

　　“以后有机会，咱们深入探讨。我问你个问题，有些武技记载在某些特殊的物体上，有什么办法能看出来？”

　　唐颖再次投来看白痴似的目光：“真怀疑你是怎么成为武师的。”

　　“别废话，赶紧说。”

　　“把灵力注入，它自然就会显示。”

　　“就这么简单？”

　　“还需要多么复杂？”

　　唐焱干咳两声：“走吧，今天的任务很重，我们得尽快猎杀更多的妖兽，凝练足够的灵源液，帮助艾琳达导师恢复。”

　　……

　　“惨叫声好像是从这附近传出来的。”两名白衣人缓步走近艾琳达藏身的山谷，没有直接进入，而是伫立枝叶繁茂的密林间，悄悄握紧手中兵器，警惕的巡视着四周的环境。

　　“你进去看看，我在这感知。”高瘦些的白衣人盘膝而坐，默默运转经脉灵力，稀薄的雾气在其周身缓缓浮现，并向着前面的山谷弥漫过去。

　　敦实些的白衣人握紧寒刀走进山谷，先是来到飞泻的瀑布前，凌厉的目光在各个区域依次扫过，又攀上石壁，查看瀑布后面是否存在山洞。

　　稀薄的雾气在山谷间缓慢的飘荡扩散，像是拥有生命般搜寻着经过的区域。高瘦男子凝神感受，迷雾弥漫下的所有事务都清晰地纳入意识，任何细微的异常都可以清晰的辨别，片刻之后：“湖边有脚印，向山谷东侧延伸。”

　　敦实男子应声出现在湖泊边缘，很快发现了已经不明显的脚印，顺着正东方向一路向山体走去，稀薄的迷雾随即改变方向，全数压向了正东方位。

　　嗯？有人？洞穴里的艾琳达似乎有所警觉，忽然间睁开眼帘，湛蓝色的眼眸微微晃动，凝神聆听外面的动静。

　　是唐焱回来了？

　　好像有些不对劲儿。

　　艾琳达艰难的挪动身体，通过石块的缝隙向外看去，霎时间，脸色为之一变。

　　就在这时候，稀薄的雾气透过缝隙渗进洞穴。

　　“有了！”密林间，高瘦男子幕然睁开双眼，一抹精芒在眼底乍放。

　　敦实男子顺着指引窜过来，谨慎的拨开绿藤蔓，透过缝隙发现了里面的艾琳达，先是警惕戒备，待发现她的伤势情况，里面又没有其它的人后，冷哼道：“地方挑选的倒是不错，差点被你给糊弄过去了。自己出来，还是我们动手？”

　　艾琳达很快冷静下来：“你可以进来试试！”

　　敦实男子有些警惕，想进去却有些迟疑，担心里面存在什么陷阱。毕竟这女人是货真价实的武宗，实力非常强悍。

　　“其它人呢？”高瘦男子赶到洞穴前，拦住了同伴。

　　艾琳达暗道不妙，故作冷静道：“换做是你们，会带着个累赘逃命？他们早就逃了，这里只有我自己，要杀就动手吧。”

　　“该死，逃了？！”两名男子脸色微微一沉，抓住了这个女人已经可以交差，但那个男孩才是周玲璐指名必死的目标。

　　艾琳达悄悄观察着两个白衣人，从气息可以感受出来，应该是三阶武灵级别，远远超过唐焱和唐颖，他们要是现在回来则必死无疑，即便是全盛状态的自己，都要费些功夫，何况现在自己连动都无法动。

　　怎么办？？唐焱他们已经出去近两个小时了，应该快回来了。

　　“咦，你好像很紧张？”高瘦男子眯眼打量下艾琳达。

　　艾琳达心头微跳，冷声道：“要想动手，最好趁早，不然等我恢复之后，你们别想活着离开这山谷。”

　　“恢复？哈哈，你也太自欺欺人了，你这是中了我们的‘落雪’，除非有强者直接给你灌注灵力，否则半年时间别想自己破开禁制。”

　　高瘦男子紧紧盯住艾琳达微微闪烁的目光：“看来我猜的没错，那小子还会回来。”

　　“我有个主意，守株待兔。”敦实男子看了看艾琳达玲珑凹凸的身体，面具后的脸庞露出抹淫邪的笑容。

　　“你在里面等，还是我？”高瘦男子明白过来，露出同样的笑容。

　　“这山洞太小，我先来。放心吧，等解决了那小兔崽子，咱们轮番享受，只要最后把脑袋带回去就行了。”敦实男子嘿嘿一笑，屈身钻进洞穴。

　　“滚开！！”艾琳达脸色骤寒。

　　“省省吧，我如果想干些什么，难道你还能反抗不成？”敦实男子一把扣住艾琳达的嘴，眼神阴沉无比：“警告你，最好别给我出声，不然待会让你生不如死！”

　　“应该是欲仙欲死。”外面的高瘦男子哈哈一笑，不忘叮嘱里面的同伴：“你可别吃独食，待会我们一起来。”

　　“放心放心，有福同享。”敦实男子朗声一笑。

　　两人默契的达成协议，并没有按照周玲璐所说的一旦发现目标便立刻释放烟花。在他们的潜意识里，一个被冰封的武宗，外加个小小武师，根本不可能威胁到他们。


第016章 夺吻

　　三个小时后。

　　“太刺激了，太兴奋了，地角牛、七彩鸠、狼头马、三爪陆龟、赤斑羚，五头二级妖兽！三爪陆龟和狼头马都是二级妖兽里的顶尖存在。我竟然全部击杀，本小姐太厉害了！”唐颖围绕着唐焱蹦蹦跳跳，小脸虽然有些苍白，但掩饰不住心里的兴奋。短短三个小时的时间，她基本接受了唐焱这个堂哥，不再冷漠、不再抵触，反而非常开心。

　　唐焱反而遗憾道：“要不是你心急，最后那头巨松鼠就到手了。”

　　“什么巨松鼠，说了多少遍了，那是蝎尾猫，是三级妖兽，就算再怎么小心都不可能被我们抓住，搞不好还能成了它的猎物。”唐颖不满的撅着小嘴。

　　“眼光要高、目标要大，向哥哥我看齐。”

　　“呸呸呸，不害羞。”唐颖扮个鬼脸，咯咯娇笑着跑向山谷洞穴，激动的叫道：“艾琳达导师，猜猜我们给你带回了什么。”

　　看着小丫头欢快的身影，唐焱脸上不由的露出些许笑容，摇摇头，也向山谷走去。

　　但是……

　　没走出几步，眉头微皱，慢慢停了下来。

　　唐颖冲进洞穴后再也没了动静，里面更没有交谈的声音。

　　唐焱生性警觉，悄悄观察下四周，又凝神看向山洞。

　　那里的藤蔓有少量破损的痕迹，难道……

　　心头微动，扭头逃窜。

　　但是，眼前一花，砰的声闷响，一股巨大的力量突然冲击唐焱腹部。哇！一口血水喷出，整个人被强力贯冲出去，仰面翻倒七八米之外。

　　唐焱双眼圆瞪，嘴巴大张，用力的蜷缩着，腹部泛起阵阵翻山捣海般的剧烈痛楚。

　　“小兔崽子倒是很机灵。”高瘦男子走到唐焱面前，一脚踩住他的肚子，用力的向地面碾压着：“老子等你等了足足三个小时！”

　　唐焱心头暴怒，下意识的就要催发青色火焰，但理智及时压下冲动，强忍着屈辱，只是象征性的做着挣扎反抗：“很抱歉，你姐姐要求太高，小爷得慢慢满足，所以多耗了点时间。”

　　高瘦男子起初没反应过来，但很快，脸色一变，一把掐住唐焱的喉咙粗鲁的撕扯起来：“小家伙，很有种，给你个机会，再说一遍！”

　　“你姐姐很正点！”

　　“找死！！”高瘦男子勃然大怒，猛的甩动臂膀，把唐焱轮向了不远处的石头。

　　“这就是让主人吃亏的家伙？果然牙尖嘴利！”敦实男子粗鲁的掐着艾琳达和唐颖的脖子，从洞穴里爬出来，随手把她们扔到旁边。

　　“你没事吧？”唐颖赶紧扶住爬起来的唐焱。

　　“死不了。”唐焱吐出嘴里的血水，冷冷的看了眼两个白衣人，此时此刻出奇的冷静，冷静的诡异，片刻之后幕然转头，恨恨盯住艾琳达：“为什么害我们？为什么！！”

　　艾琳达娇躯微颤，目光晃动的看着脸庞狰狞的唐焱。

　　唐颖连忙解释：“唐焱，不是艾琳达导师的错，我进去的时候她正被掐着喉咙，根本说不出话来，你也知道艾琳达导师的身体……”

　　“闭嘴！！”唐焱骤然咆哮。

　　唐颖顿时僵住，不可思议的看着唐焱，心头慢慢滋生出丝丝委屈，小嘴一瘪，眼泪不受控制的滚了下来。

　　两个白衣人面面相觑，都从眼底看到几丝戏谑，没着急立刻动手，都站在那里看好戏。

　　“对不起，是我害了你们。”艾琳达痛苦的闭上眼睛。

　　唐焱胡乱抹了把满是泥垢的嘴，忽然扑向艾琳达：“老子死也要赚个本儿！”

　　艾琳达猝不及防，顿时被唐焱抱个正着，狠狠压在地上。

　　唐焱粗鲁的吻上艾琳达娇嫩的红唇，舌头毫不客气的伸了进去并用力的搅动着。

　　艾琳达的大脑嗡的声轰响，双眼圆瞪定定的看着压在身上肆意蹂躏的唐焱，大脑竟然一片空白。自己的初吻、冰清玉洁的身体竟然就这么被……被个小家伙……给……

　　“唐焱你……”唐颖看着饿狼般的唐焱，微微失神，委屈的感觉好像更加强烈了几分。

　　唐焱粗野的亲吻着、揉捏着，毫无怜惜之意，像是头失控的恶狼。

　　艾琳达心头弥漫丝丝屈辱和绝望，想要反抗却只是徒劳。

　　“吞下去！”唐焱若有似无的发出声低吟，刚刚趁着假装抹嘴的机会，塞进嘴里的五个灵源液，现在又全部送进了艾琳达的喉咙，浓郁的灵力源液顿时顺着她的喉咙涌入胸腹。

　　清凉的感觉迅速向全身蔓延，艾琳达心头的屈辱和哀怨顿时被冲散，感受着经脉之中瞬间充盈的灵力，精神为之一振，双眼幕然回归清明。

　　“混蛋！给老子滚开！”两个白衣人勃然大怒，同时扯住唐焱的肩膀，狠狠甩了出去。

　　这等尤物自己都没来得及享用，竟然被这混蛋小子给喝了头汤。

　　唐焱挣扎着站起来，给艾琳达使了个赶紧炼化的眼神，嘿嘿低笑道：“味道真不错，可惜了，你们两个笨蛋再怎么努力，都是小爷我用过剩下的。”

　　“你看住这两个女人，我要把他活生生的折磨死。”高瘦男子眼神越来越冷，双手缓慢紧绷，丝丝雾气萦绕双手。

　　“小心点，这小子很狡猾。”敦实男子分别掐住唐颖和艾琳达的后颈，力量非常大，没有丝毫的怜香惜玉，直掐的两女呼吸困难。艾琳达心头又惊又疑，还有些恍惚茫然，但此刻顾不了那么多，竭尽全力炼化体内这些突然出现的精纯灵力，引导他们冲击着骨骸里的冰晶。

　　“在绝对的实力面前，狡猾又能怎样？”高瘦男子陡然闪身，几乎眨眼间就出现在唐焱面前，紧绷的右掌猛的向前一送，狠狠印在唐焱胸口。

　　速度之快，宛若流光，唐焱根本没有丝毫反抗的能力！

　　三阶武灵和二阶武师之间的差距，犹如天堑沟壑，在没有外力辅助的情况下，唐焱注定遭受蹂躏。

　　砰！！唐焱胸口一阵剧痛和烦闷，还没做出反击姿势的身体已经斜冲向半空。

　　高瘦男子斜冲长空，凌空疾速翻转，紧绷的右脚狠狠抽向唐焱的腹部，砰的声闷响，唐焱如遭雷击，直坠大地，一口鲜血逆口喷出，浑身散架般剧痛难忍。

　　“不要打了！！”唐颖失声哀求，想要反击，却被敦实男子掐的死死的。

　　“等等！！等等！！”唐焱突然急喝。

　　“怎么？想投降？”

　　“有人……有人托我……”唐焱弯着腰，撑着膝盖，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“谁？托你什么？”高瘦男子停在唐焱面前，举起的拳头微微一顿。

　　“托我向你们捎句话……”唐焱还是用力弯着身体，悄悄催动着眼角的七大穴位，一股诡异的波纹在右眼瞳孔浮现。

　　“什么？”

　　“你姐姐真的很正点！”

　　“嗯？小杂种，不知死活！”男子啪的抓住唐焱的头发，猛的向旁撕扯。

　　“死！！”在唐焱脑袋举起的那一刻，一声嘶吼在舌尖炸响，寂灭之眼瞬间爆射邪恶的黑色厉芒，直取男子脑袋。

　　近在眼前！事发突然！

　　什么鬼东西？男子心头一颤，下意识向旁闪避，恰在此刻，噗嗤，黑芒洞穿了他的脸庞，粉碎牙齿，从耳朵部位穿透而出。

　　啊！！高瘦男子幕然发出凄厉如鬼惨叫，用力捂住剧痛的脸颊踉跄后退。

　　“找你姐姐去吧！！”唐焱猛的暴起，死死攥握的右拳顿时青火缭绕，朝着男子的面门就是一拳！砰！男子惊魂未定，结结实实受了这一拳，门牙当场碎裂，还有部分火炎则粘结在了他的脸上，无情的灼烧起来。

　　唐焱歇斯底里的爆发，不过没等他第二拳轰出去，敦实男子闪电般骤然而至，一记扫腿铁鞭似的抽在了唐焱的腹部，直接给轮飞出去。

　　不远处的唐颖微微凝神，抽出烈焰刀就要营救唐焱。

　　“够了！”一声冷喝突然在林间响起。

　　“嗯？”白衣人为之惊觉，混乱的场面为之一顿。

　　“你们在干什么？耍猴吗？”走进山谷的是个脸带獠牙面具、身传白色衣袍的男子，声音有些低沉，带着明显的怒意。

　　高瘦男子死死捂住脸颊，努力催动灵力愈合伤口，脸色铁青：“这小东西太奸诈了，我们只是吃了些亏。”

　　“是他奸诈，还是你们太笨？我问的问题是，为什么不守规矩？抓住人应该带走，谁规定你们可以蹂躏学员了？”

　　“这……呵呵……别误会，真的只是玩玩。这里有个好货，你要不要一起来？”敦实男子心里发虚，眼睛一转，热情的邀请来人。

　　高瘦男子稍微迟疑，忍者剧痛强笑道：“这女孩是巨象的学员，我们碰不得，但这个导师可以随意处置的。”

　　来人生硬的打断：“少来这套，把人给我，立刻带走，那边都开始着急了。”

　　“这……太可惜了，要不……”高瘦男子有些不舍。

　　“等等！你是谁？我好像没见过你？”敦实男子忽然皱了皱眉头，仔细打量着来人。

　　来人继续向山谷里面走着，冷哼道：“不认识？？这么快就不认识了？故意装傻？”

　　敦实男子皱眉打量着来人，越看越感觉不对劲，这人的衣服破破烂烂，还有很多的血迹，好像经历过一场激烈的战斗，而且这身衣服……貌似不怎么合身。

　　心里的疑惑越来越重，敦实男子道：“能不能看看你的标牌？”

　　“查标牌？相互交换！”

　　“可以！”

　　白衣人慢慢的把手伸进衣服里，高矮两人暗暗警觉，做好应对意外事件的准备，但让他们失望又松口气的是，此人真的拿出了个巴掌大小的黑色木牌。

　　高瘦男子先把自己的扔过去，然后伸手索要：“我们只是简单的检查。”

　　“拿去。”白衣人没有迟疑，随手抛向半空，不知是不是有意，木牌抛出的时候出现了些许的弧度，转眼出现在了两人中间的区域。

　　高瘦男子闪身就要抓住，但是……

　　“小心！”敦实男子突然惊叫，这木牌背面好像贴这个……符卡？！

　　神秘的白衣人先一步向后飞退：“这是从你们同伴那里弄来的礼物，现在送给你们，冰封符卡，爆！！”


第017章 击杀武灵

　　霎时间，一股刺目的白光从木牌后面发出，彻骨的寒气充斥十余米的范围，首当其冲的高瘦男子瞬间成了冰雕，艾琳达、唐颖和敦实男子同样受到影响，浑身覆盖厚厚的寒冰。

　　“唐颖，快逃！”后退的白衣人一把扯下獠牙面具，猛的向前奔窜，直冲受到影响相对较小的敦实男子，十步之后，幕然暴起，死死攥握的右拳遍布苍白的岩石，当空轰向此人的脑袋。

　　这是……杜洋？白衣人竟然是杜洋？

　　敦实男子幕然发出声狰狞的低吼，体内灵力暴涌，锵的声震碎了周身冰块，握拳拦截杜洋的冲击。砰！双拳交击，力量碰撞，杜洋闷哼一声狼狈溃退，敦实男子只是踉跄后退两步，刚要发怒却骇然发现自己的拳头竟然开始石化？由拳头开始向上弥漫！

　　“这是……石化？”敦实男子幕然色变，强力催发凌厉冲击右手，阻止这诡异武技的侵袭。

　　杜洋跌落在五米外，奋力挣扎爬起，再次扑了上来：“唐颖，带他们走！”

　　“杜洋？”唐颖强行破开满身冰块，先行抱起艾琳达冲向密林。

　　“混账东西！”男子勃然大怒，左手猛的一振，浓烈的雾气旋风般迎着杜洋冲了过去，虽然只是雾气，但冲击力极其强劲，且蕴含着不弱于先前冰封符卡的寒冷力量。

　　啊！！杜洋顿时受创，惨叫着迎面抛飞出去。

　　“给我去死吧！！”敦实男子一声嘶吼冲向杜洋。

　　但是……就在此刻，一道湛蓝色的寒芒突然从侧面劈来：“该死的人是你！”

　　噗嗤，血芒迸溅，一道狰狞的血口从肩膀斜贯侧腰，顿时男子惨叫溃退，惊疑不定的看着前面的蓝衣女子：“你怎么能……”

　　“我怎么能站起来？不牢你费心了！”艾琳达玉面含霜，右手缓慢攥紧蓝色长剑，森冷寒气像是精灵般跃动翻腾，弥漫出浓烈的寒冰之气。她身体内外的冰晶还没有完全化开，但时间却不允许她继续等待，气息锁定敦实男子，朝着杜洋和唐颖道：“这个交给我，你们处理那个。”

　　杜洋和唐颖重重点头，眼底跃动着丝丝炙热，冲向那个眼看就要破开冰封的高瘦白衣人。

　　艾琳达脱困，他们已经立于不败之地。

　　“你们死定了！！”敦实男子用力捂住身前伤口，目光阴晴不定的变化，立刻掏出信号符卡抛向高空，轰的声巨响，刺目的火焰在天际炸开。

　　“很抱歉，你等不到他们过来了。”艾琳达心里的愤怒已经达到了极点，一声娇叱，身形飘射，蓝色利剑疾速飞舞，尖锐的冰晶风暴暴涌，瞬间吞噬了这名白衣男子。

　　霎时间，蓝色冰晶飞舞，猩红血色飞溅，凄厉的惨叫响彻山谷。

　　“烈焰两重击！”

　　“苍岩重击！”

　　一道威力叠加的烈焰刀芒，一记迅如炸雷的刚猛重击，唐颖和杜洋最强武技同时爆发，狠狠命中了囚困于冰雕里的高瘦男子。

　　霎时间，冰屑飞溅，鲜血扩散！杜洋的重击命中了他的额头，唐颖的火刀则破开冰雕撕裂了他的胸腔。

　　两人接连发力，火刀配合重击，密密麻麻的轰在了高瘦男子身上，冰雕破破烂烂，连带着他的身体也是血肉模糊，有些部位开始石化。

　　高瘦男子悲愤交加，却无力挣脱，直到在连续遭受十次攻击后，这才抓住机会强行脱困，碎裂的冰块像是刀刃般四散飞溅，把迎面冲来的两人给掀飞出去。

　　“小兔崽子们，我今天要杀了你们！！”高瘦男子彻底暴怒，猩红的眼睛死死盯住唐颖和杜洋，自己堂堂三阶武灵竟然被几个小毛崽子欺负到这么狼狈，这是耻辱！！

　　“顾好你自己吧！！”悄无声息靠近过来的唐焱抓住了时机突然暴起，右眼漩涡涌动，邪恶气息弥漫，寂灭之眼爆射而出，精准的命中了此人的后颈。

　　男子已经用灵力覆盖全身，这招突袭虽然奏效，去没能成功的洞穿他的喉咙，只是击碎了护体的灵力薄膜，略略的伤了皮肉。

　　唐焱早有预料，继续冲击，青火缭绕的指尖紧随其后狠狠撕扯过去。

　　男子悚然一惊，狼狈闪避。

　　“该轮到爷爷我了！！”唐焱狂奔而至，发若炸雷，动如脱兔，疾风骤雨般的攻势顿时笼罩了男子，根本不给他丝毫还击的机会。

　　“好好给我接着！金刚八势！降龙、伏虎、劈山掌……虎抱、熊蹲、鹤步推……”唐焱嘶吼连连，宛若暴走的野兽。

　　‘八极拳’中的‘金刚八势’毫无保留的施展出来，动作迅猛流畅、气势磅礴，通身是眼，浑身都是手，因为青色火炎缭绕在十指，每次的重击都残留些许的火炎，无情的吞噬着男子的护体灵力和皮肉骨骸。

　　“这是什么武技？”杜洋满眼的震撼，目瞪口呆的看着暴走的唐焱，密密麻麻的攻势快的几乎让他看不清楚。

　　唐颖的小嘴也微微张着，像是见鬼般看着眼前的一幕。

　　“混蛋！你把我激怒了！”男子终于稳住身形，腰身发力，臂腕一振，凶残的把迎面扑过来的唐焱给撞飞出去。

　　“怒你个大头鬼！！”唐焱还没等完全稳住身体，连滚带爬的翻腾起来，再一次冲击：“小丫头，别发呆了，改天让你看个够，现在赶紧过来帮忙！！”

　　“杜洋，你留下来帮艾琳达导师！”唐颖恨恨跺跺脚，握着烈焰刀冲向了上去。

　　高瘦男子现在的模样要多狼狈有多狼狈，先是被不知名的东西洞穿了脸颊，接着被寒冰之气冻伤，再然后就是两个小家伙狂轰乱炸式的迫害，现在浑身上下都有着密密麻麻的青色火炎在焚烧，这四种伤害任何一个都不足以致命，但四个叠加起来，真要了亲命了！

　　眼看唐焱和唐颖再次冲上来，男子挣扎犹豫片刻，扭头朝着密林逃窜。

　　“别让他跑了，丫头，从侧面拦截！”唐焱一声嘶吼，速度陡然提升，唐颖应声而动，甩出个大大的弧度，从侧面拦截上来。

　　高瘦男子在林地间狼狈逃窜，体内灵力向着全身涌动，但是……伤口实在是太多太多，不可能完全顾忌，最可怕的是这些覆盖全身的青色火焰，熄灭一个，还有上百个在焚烧，它们像是有着生命似的向着伤口处弥漫，从并皮肉向身体里面钻，带来的痛苦就像是万蚁钻心。

　　“到此为止了！！”一声娇叱从侧面出现，唐颖轮着烈焰刀劈向高瘦男子：“烈焰两重击，给本姑娘接好了！”

　　高瘦男子现在完全是顾此失彼，全身心的抵消火炎的侵袭，根本没想到唐颖来的如此之快，稍微的诧异，堪比武灵一击的‘烈焰两重击’精准的劈在了他的腹部。

　　唐焱猛扑而上，双手着地，腰身翻转，一记扫腿轮在了此人的大腿。

　　伴着一声惊呼，高瘦男子狼狈跌倒，唐焱顺势扑上来，手抓拳砸，额头撞击，几乎能用的部位全部用上来，最重要的两拳则砸在了男子的脸上。“呃啊啊！！给我去死吧！”

　　高瘦男子拼命挣扎着，惊慌之下只顾催动灵力抵制青火的焚烧，却忘了把身上的唐焱推开或者是击杀。

　　杂乱的密林间，回荡着男子凄厉的哀嚎和愤怒的咆哮，还有唐焱野兽般的嘶吼声。

　　疯狂的模样直看的唐颖胆战心惊。

　　最终……唐焱一拳轰在男子的喉咙伤口处，青色火焰嗖的钻了进去，无情的灼烧气管和喉骨，惨叫声戛然而止，只剩唐焱的厮打和嘶吼。

　　男子反抗的幅度越来越小，越来越无力，当青火覆盖大半个身体后只剩无意识的几下抽搐，然后彻底归回死寂。

　　杜洋循着踪迹追寻过来，却隐匿在枝杈间没有立刻现身，看向唐焱的目光越来越怪异。一直以来都没有跟这位臭名昭著的富家公子打过交道，一是不屑，二是抵触，始终没有去在意过。进入迷幻森林以来是彼此间的第一次相处，但是……自队伍遭遇白眼豺狼袭击到现在，唐焱的种种表现却大大出乎预料。

　　难道唐家在他身上动了什么手脚？

　　或者唐焱一直以来都是刻意的伪装？

　　还是自己消息本身都是有错误的？

　　“哥，他……他好像……死了……”唐颖看着唐焱呼哧喘气的后背，心有余悸的提醒着。

　　唐焱无力的喘息着，只觉大脑有些昏昏沉沉，像是随时都可能晕倒。

　　“扶我起来！”唐焱虚弱的抬手。

　　唐颖赶紧过来，用力的扶起唐焱沉重的身体，挪到旁边的根茎旁坐下来。

　　这时候一连串急促的呼吼声从林地间传来，两人顿时警觉，只是都消耗太大，既没有力气躲闪，也没有力量反抗，只是警惕的坐在那里。

　　嗖！细微的破风声响起，一道身影闪掠而至，经过唐焱位置的时候忽然发出声轻咦，竟然停了下来。

　　这是个给人邪意感觉的男子，皮肤苍白无色，在黑色衣衫映衬下有些瘆人，最为可怖的是他的身上竟然背着个浓妆艳抹的纸人！

　　一股邪恶阴冷的感觉。

　　“这是……”男子诧异的看着不远处仍旧焚烧着尸体的青火，片刻之后，神情微震，一抹精芒在眼底迸溅，紧紧盯住了唐焱和唐颖。

　　唐焱悄悄攥紧了唐颖的小手，警惕的看着眼前的邪意男子。

　　“他在那！”

　　“都给我小心点，这家伙的武技很邪门！”

　　“狼头、哒珈利，跟我冲，其它人从侧面包围过去。”

　　一声声呼吼伴随着急促的脚步声，十余道气势浑厚的身影在林间纵横奔窜，朝着邪意男子包拢了过来。

　　邪意男子的目光定在了唐焱身上，一抹异样的神色在眼底划过，有几分诧异，更有几分莫名其妙的杀意，但在稍微迟疑，选择了暂时放弃，闪身离开此地。

　　“快快快，千万不要让他跑了！”

　　“老子要疯了！！牺牲十几个兄弟好不容易猎杀的五级妖兽三角雷龙，竟被这混蛋捡了便宜！给我抓住，无论如何都要抓住！”

　　“绝对不能放过他！”

　　十几个身穿粗布麻衣的壮汉狂奔而至，看到唐焱的时候都有些警惕，但待看清是两个孩子后，没人过来搭理，全部追击着邪意男子。


第018章 三阶武师

　　唐焱给唐颖使个眼色，道：“你回去帮帮艾琳达导师，我缓口气很快就回去。”

　　“我在这里陪着你吧，万一再有人……”唐颖顺着唐焱的眼神看向不远处的尸体，心中了然：“你别走远了，我们很快就回来。”

　　唐焱静静的坐在原地，凝神恢复着体力，注意力却始终没有离开被青火覆盖的尸体。

　　跺在暗处的杜洋再次停留片刻，见没有什么特殊情况便离开。

　　足足十分钟过后，火焰逐渐减弱，依稀可以看到个蚕豆大小的青色液体若隐若现，浓郁精纯的能量在林间无声飘荡。

　　唐焱眼底闪过丝丝炙热，白衣人的实力应该在三阶武灵级别，完全可以想象的出灵源液所蕴含的充沛灵力，其中残留的怨恶之‘念’或许还能激发‘寂灭眼’的威力。

　　久违的激动在心头弥漫，唐焱直直盯住欢快跃动的火炎，并暗暗观察四周。很快，青火把尸体焚烧个干净，灵源液像是晶莹剔透的玉珠，在灰烬间熠熠生辉。

　　唐焱再不迟疑，抓起灵源液迅速冲向林地深处，这次足足跑了大半个小时，找个了极其隐秘的树冠潜藏起来。

　　盘膝而坐，凝神静气。

　　以前的灵源液都是直接的吞服吸收，这次刚刚入体，唐焱就开始默念不死衍天诀。

　　全身穴位次第运转，牵引灵源液沉入胸腹，武技激生出来的奇异能量像是道道千丝万缕的丝线穿插进入灵源液，进行着细密的搜寻。

　　很快！唐焱在灵源液的核心区域发现了两种特殊的物质，一个血色，一个灰色，非常的细小，非常的微弱，跟灵源液浓郁的灵力相互的柔和。

　　在发现它们的那一刻，密集的丝线迅速聚拢过去，先是包裹了血色物质，小心翼翼的一点点抽离出来。

　　霎时间，一股浓郁的生命气息充满全身，唐焱顿觉神清气朗，就像是一个活跃的生命之火，在跃动着、在孕育着。

　　这就是生命之精！

　　生命之精沉入丹田，迅速消融在无尽的浩瀚海域，并没有发生什么变化，即便是唐焱努力地搜寻，也只是在海域上方的某处发现了几乎微不可查的细微血气，就那么虚无的飘荡着，像是随时都可能消散。

　　让唐焱微微庆幸的是，这次没有再出现类似于吸收四翅鳞蟒蛇蛋时的邪恶异变。

　　成功剥离出生命之精，唐焱的目标放到了那丝灰色的物质上，还是小心翼翼的剥离，还是小心翼翼的引导。

　　但是……

　　呀啊！！在脱离灵源液的那一刻，灰色虚影突发在唐焱的神识里面发出尖利的嘶啸，一股怨恨、暴虐的气息激荡出来，虚影甚至化作了人形模样，赫然就是那个白衣男子。

　　“老实点！！”唐焱冷哼，加速运转不死衍天诀，全身穴位里的气旋加速旋转，扯动着它进入七大穴位中的‘承泣’，并迅速地将其炼化。

　　很快，‘承泣’穴位散发出丝丝光华，虽没有‘四百’位那么精亮，却也算是有了些变化。

　　一切分离完毕，唐焱松口气，集中精力开始炼化灵源。

　　浓郁的能量迅速扩散，体内各大穴位的气旋疯狂旋动，液体灵力被引导着冲击全身各大经脉，丝丝稀薄的青色雾气散发出来，跟四周的翠绿枝叶相合映衬，无形之中竟形成个很好的屏障，把唐焱隐藏在这树冠深处。

　　轰轰轰！体内宛若长江奔流，怒涛翻滚，沿途所过撑裂经脉，摧枯拉朽般肆无忌惮，剧烈的痛楚让唐焱脸色煞白，丝丝血迹夹杂着杂质污垢从体表渗出。

　　唐焱极力稳固心神，忘却所有危机，全力运转穴位吸收灵源液的能量，引导灵力淬炼撑裂的经脉。在剧痛和坚持中，唐焱陷入某种忘我的境界中。

　　不知道过了多久，体内翻腾失控的灵力稍稍有所缓和，身上缭绕着的蒙蒙青色雾气一一收入体内，被他导引着重新钻入了体内的穴道中。

　　在此一刻，体内的灵力以不可思议的程度浑厚凝炼了起来！

　　短短十息时间竟浑厚了五六倍，并化作自身所有，随着意识的牵引而随意活动。

　　唐焱欣喜若狂，立刻引导突然增强的灵力继续淬炼经脉和穴位，还有肌肉和骨骼。

　　屏息凝神，全神贯注，什么都不去想，什么都不去在意。

　　浓郁浑厚的灵力按照大周天的筋脉路径在唐焱身体中缓缓流动，一个个被撑裂的经脉开始愈合，变的更加宽广，更加坚韧。

　　“……呼……”唐焱长长舒出口气，体内最后一道筋脉被淬炼完成，再次运转着灵力，完整的进行了一次大周天修炼，这才从苦修中醒来，抬头仰望着血色天际，只觉苦尽甘来，浑身说不出的舒畅。

　　伤势已经痊愈，浑身筋脉畅通扩展，意味着成功突破到了三阶武师之境。

　　短短五天的时间，接连突破两大等阶，这种速度连唐焱都感到吃惊。

　　最大的功臣当属这青色火焰，如果不是它淬炼的灵源液，说不定连二阶都难以突破。

　　心头一动，灵力涌动，就像奔流的江河突然遇到悬崖，顿时沸腾起来，浓烈的青色火焰顿时覆盖整个右手，不再是只在指尖停留，不再那么的艰难。

　　青火是真的火焰，却散发出些许的冰冷，显得非常怪异。唐焱其实有些迷茫，这青色的火炎到底是什么，难道真的是不死衍天诀里面所提及的‘幽灵青火’？

　　它又是怎么出现在自己身体里的？

　　想了半天都没想明白，唐焱便不再费神，感受到体内澎湃的灵力波动，用力的攥了攥拳头，有种久违的自信。

　　可是待看到四周漆黑的环境后，暗道一声糟糕，立刻从树上下来，朝着山谷方向狂奔。

　　没想到这场突破竟然耗费了这么长的时间，不知道艾琳达他们怎么样了。

　　苍白的月亮挂在天际，翻腾的湖面溅起道道冰冷的晶莹，山谷的草地却幽静无声，一静一动的结合，弥漫着别样的安详。

　　唐焱缓慢走进山谷，眉头却紧紧皱起，地面满是狼藉的脚步，随处可见碎裂的冰块，火焰烧焦的痕迹，空气里弥漫着浓重的血腥味。

　　好像经历过一场激烈的厮杀，奇怪的是没有看到一具尸体，没有看到太多的血迹。

　　唐焱眉头皱紧，没有急着大喊大叫，而是一边警惕着一边走向洞穴，里面空空如也，没有艾琳达和唐颖的身影。

　　人呢？可能因为找不到自己，所以提前离开了。

　　唐焱记得当时激战两个白衣人的时候，他们向着天空发射了讯号，如果猜测的没错，他应该是在召唤同伴。

　　但愿她们不会有危险吧。

　　唐焱看看逐渐黑暗下来的天色，没有盲目的去追赶。

　　密林在进入黑暗后才是最可怕的，某些危险的妖兽喜欢在夜间活动。唐焱虽然突破到了三阶武师，但已经不再是‘初生牛犊’，知道密林的危险，更知道自己远没有达到可以在深夜活动的资格。

　　何况对于唐焱来说，现在这个阶段对于自己太重要了，迫切的需要淬炼身体并巩固修为。

　　按照唐二公子的记忆，武师向武灵的跨越是质的蜕变。

　　如果说武者晋入武师，是可以拥有并控制体内灵力，那么武师向武灵跨越，则是可以拥有充沛的灵力并随心随欲的施展武技，成长为一个真真正正的强大战士！

　　在武师向武灵跨越的时刻，还有个至关重要的步骤便是……祭台洗礼！激发灵脉！

　　关于这方面的信息，唐二公子的记忆里并没有多少，都是些零零碎碎的印记，有的还比较混乱，但在悉心总结这些记忆碎片后，唐焱大致可以做个模糊的总结。

　　所谓的激发灵脉，就是淬炼体质，激发潜藏在血脉深处的传承印记，或者是开启自己身体的宝藏，为将来的武道方向做出最直接的指引。

　　例如艾琳达主修的寒冰之气，白衣人们拥有的同样属于水属性或冰属性的白色雾气，还有唐家的火炎之力，再有杨如烟家族杨家的鬼影之技。

　　除此之外，唐二公子记忆里还有些关于‘好玩事情’的记忆——控妖一脉、暴走一脉、兽魂一脉、迷神一脉、雷灵一脉等等，斑驳纷杂数不胜数。

　　武师向武灵蜕变时的洗礼，对于任何武者来说都至关重要，对于某些世家、组织、帝国来说，祭祀洗礼同样是最值得关注的事情之一，甚至不惜向贫民出身的武师敞开怀抱。

　　因为洗礼之中很可能伴随意外！所谓的意外，就是诞生变异的血脉，或者是某些特殊的能力，这些‘意外’很可能会给各方势力带来新的希望。

　　噗通！唐焱纵身跃入湖泊，向着瀑布挣扎过去，既然要过夜就得选个安全的地方。


第019章 水幕天华

　　一轮弯月斜挂高空，洒向山谷点点苍白。瀑布飞泻直下，冲击湖面爆发着震耳的轰鸣，在山谷久久回荡，经久不息。

　　寂寥伴随着幽冷、壮观伴随着喧闹，共同演奏山谷月夜的独特篇章。

　　唐焱藏身在瀑布下面，艰难的抵抗着重愈千斤的冲击，继续淬炼着身体。

　　不知过了多久，丝丝温热的感觉忽然从腹部处传来，唐焱心头一动，艰难的伸手入怀，摸到一个快要没遗忘的木牌，运转灵力慢慢的注入，霎时间，木牌发出莹莹光华，一连串密密麻麻的字符出现在唐焱的脑海里。

　　幻影灵真！

　　正是杨家武技‘幻影灵真’的修炼方法。

　　远离瀑布的山谷间，一道道白色身影飞掠而至，在艾琳达等人白天战斗过的地方停下来。

　　一个披着白色斗篷的老者，一个身材曼妙的女郎，二十五个脸带獠牙面具的白衣人，还有十三个昏迷的少年少女。

　　正是猎捕巨象学院的神秘组织。

　　周玲璐摘下獠牙面具，露出白玉无瑕般精致容颜，月光下美轮美奂，只是没有人敢多看一眼，全部敬畏的垂下头。

　　“巨象城已经介入这次事件，派来了八名强大的武者，其中有两个棘手人物，唐家供奉唐琼、巨象学院长老魏洪辰。”

　　唐琼？魏洪辰？巨象城的两大武王！所有白衣人的脸色都为之一变，心头泛出些许的惊骇。

　　单单这两大人物，就足以抗衡他们这支狩猎小分队。

　　老者的脸色也变的非常凝重：“消息已经确定了？”

　　“组织刚刚传来的消息，是通过巨象城的眼线得到的确定。华叔，我们是不是该终止任务？虽然行动出现了意外，但总归抓到了十三个，其它分队应该也有所收获，我感觉可以结束了。”

　　周玲璐主动提议撤退，尽管心中百般不愿，但谁曾料到巨象学院会如此的迅速，更且如此的大动干戈，直接派出了一个武王，六大武宗，甚至惊动了唐家。

　　唐琼是唐家老祖唐炎杉的心腹之一，也是唐家凶名赫赫的五大侩子手之一，生性凶残且实力强悍，更对唐炎杉忠心耿耿，是个非常难缠的货色。一旦双方遭遇，在魏洪辰缠住华叔的情况下，唐琼这个屠夫拥有足够的实力把他们全部屠杀。

　　事已至此，不是逞能的时候，他们真的需要认真考虑是去是留。

　　“唐琼为何参与进来？就因为唐家的唐颖？一个旁系丫头，值得唐炎杉大动干戈？”

　　“是……是因为唐家二少爷唐焱！他也在这次的队伍里。”周玲璐说这句话的时候，脸色有些古怪，更有些冰冷。

　　“唐焱？就是你所说的那个混小子？”

　　周玲璐咬牙切齿的道：“没错，已经确定了，就是他！我们这次任务失败的主要原因，就是他的多次干涉，连我都差点被阴死。这家伙实力不强，但非常的奸诈狡猾，甚至到了无耻的程度。”

　　华叔眉头微微皱起：“唐家二少爷是巨象城有名的纨绔子弟，又是个人尽皆知的半成品，你真的确定是他？”

　　“华叔可以拷问这些学员，那个混蛋就是唐焱。”

　　华叔眉头越皱越紧，沉吟道：“一个小小的武师，竟能让我们周全的计划频频失利，这不是单靠‘阴险奸诈’就能做到。这小家伙不简单，看来我们有必要重新调查唐家。”

　　周玲璐再次提醒道：“华叔，已经有很多学员被巨象城的导师救走，还有部分被密林里的妖兽吃掉，剩下的就是唐焱他们几个，以他们的实力在这密林深处能不能活下去都是个未知数。我提议……”

　　“不行！”华叔直接抬手打断，苍老的脸庞满是坚决：“你应该清楚，这次行动是由上面下达的，且三令五申绝对不能暴漏我们的真实身份。可是按照你你说的，那个女导师可能认出了你，这还不算太严重，最严重的是那个混小子又抢走了包裹。一旦他们跟魏洪辰等人汇合，事情就会变得非常麻烦。不仅我们会被责罚，更是可能引起皇室的警觉，进而影响到……”

　　“华叔，你有什么主意？”

　　“这件事情非同小可，我料想那个女导师不敢胡言乱语，就算是汇报，也得等回到巨象学院直找到他们的校长。至于那个唐家小鬼……我虽然不清楚唐炎杉为什么对他喜爱有家，但在涉及到家族存亡的情况下，唐炎杉需要做些必要的牺牲。”

　　周玲璐聪慧精明，一点就透：“华叔的意思是，向唐家和巨象学院施压？”

　　“可以做三手准备，一，我们继续在森林里搜寻这几个漏网之鱼，一旦发现，立刻击杀；二，找个理由把巨象学院的院长和唐家老祖唐炎杉调入帝都，断绝女导师和唐焱向他们做汇报的可能性，然后找个合适的机会把唐焱和女导师除掉；三，安排组织调派更多的强者过来，在唐琼和魏洪辰返回巨象城的途中下手，把所有人全部击杀，彻底把这件事情掩盖下去。

　　第二和第三条都伴随着凶险，更需要详细的计划，把它们通报给组织，让组织进行讨论决定，如果他们真的感觉事情严重，或许会慎重对待。我们现在的重心还是放在第一条，尽全力搜捕他们，务必要在唐琼等人发现之前解决掉。”

　　“就按照华叔说的办，我安排人把消息传回组织，相信他们会选择接受。”

　　华叔凝望夜幕下的远山：“迷幻森林地势起伏、古木遮天蔽日，且地貌及树木极其相似，越往深处移动，越容易迷失方向。他们逃的漫无目的，我们追踪起来更加困难。”

　　“我有个提议。”

　　“说！”

　　“全力启动水幕天华，扩大搜寻范围。”

　　华叔眉头微皱，显得有些迟疑，但最终还是选择了接受。

　　五分钟后，老者华叔盘膝静坐在山谷中央，周玲璐等七名武宗环绕在十米之外，其余十九名三阶武灵则分散在五十米外，以特定的方位盘坐，无形之中形成个奇异的阵型。

　　“……水幕天华……”华叔闭目凝神，运转经脉灵力，白色的雾气在周身萦绕，周玲璐等人同样催发灵力，在周围形成同样的雾气。

　　二十七人的全力催动，形成一团团的白色雾气，就像一个个的阵眼被激活，山谷里的天地能量像受到牵引般向着他们这里汇聚，小部分分散在最外围的十九名武灵身上，大半部分汇聚在周玲璐等七人身上，还有三成能量全部聚集在华叔身上。

　　体内能量慢慢充盈，众人催发凌厉的速度越来越快，萦绕周围的雾气开始迅速扩散。

　　片刻的平静过后，体内灵力突然疯狂涌动，所有人脸色泛出丝丝苍白，眉头紧皱，像是承受着某种痛苦。

　　天地能量加速地汇聚，疯狂的涌入他们的身体，散发的白色雾气充斥在整个山谷，然后加速扩散，速度原来越快，短短十分钟的时间笼罩了方圆三公里的范围，而且还在不断地扩散之中。

　　在白色雾气笼罩的范围内，一草一木，一岩一物，以及休息或猎食的妖兽，都像是映像般传回山谷，清晰地印现在华叔等人的脑海。

　　看到了繁杂交错的古木，看到了流淌的河流，看到了妖兽的厮杀，看到了潜伏警戒的佣兵，看到了某些恐怖妖兽的苏醒。

　　只是始终没有找到想要的影子。

　　华叔一个意念发出，山谷里的所有武者全力催发灵力，速度提升了足足一倍，萦绕在林地间的迷雾继续扩大着范围，从三公里延伸到四公里，又向五公里方向延伸。

　　山谷四周的天地能量随之加速，以冲击般的势头涌入众人身体，某几个强悍的三阶武灵竟然有支撑不住的势头，七窍渗出了鲜血，神情非常痛苦。

　　随着迷雾的扩散，山谷区域的迷雾浓重到了伸手不见五指的程度，再然后……

　　哗！！

　　迷雾成滴，化作水线，像是雨幕般笼罩整个山谷。

　　水幕天华正是启动！

　　密林间的迷雾扩散范围顿时再提三分！

　　所有的白衣武者都在仔细的感受着，仔细的搜寻着，不放过任何一草一木，不放过任何的线索，白雾轻若无痕，可以无所顾忌的渗透到任何地方。

　　嗯？等等！

　　华叔的脸色忽然一变，正东方位的白雾随之向某个区域聚集。在那里，有个背负纸人的黑衣男子正在残忍的屠杀着几个佣兵，当迷雾弥漫过去的时候，正是此人击杀最后一个佣兵的时刻，手段极其凶残。

　　同样是在这一时刻，男子身后的苍白纸人竟然猛的睁开双眼，一股鬼婴般尖啸的音波突然扩散，方圆百米范围里的雾气瞬间蒸发。

　　关于那里的锁定随之陷入黑暗。

　　“那是……”华叔眉头皱的像是个疙瘩，眼底晃动着些许的凝重。

　　那个纸人好像……活了？那是股阴暗的气息！

　　是他？任天藏！！他怎么来了大周帝国，他怎么会出现在北荒迷幻森林？


第020章 重重疑惑

　　唐焱沉浸在‘幻影灵真’的修炼方法里，为这个武技的玄妙而暗暗惊奇，这只是整部武技的一部分，最前面的一部分，只是记载了初级武技‘迷影步’的修炼方式。

　　所谓‘迷影步’，顾名思义就是赋予武者轻盈的身法和迅疾的速度，在作战的时候，这种忽隐忽现的步伐既能扰乱敌人，更能提升突袭的成功率，修炼到极致还可以爆发出瞬移般的惊人的效果。

　　在唐焱看来，‘迷影步’和‘寂灭眼’简直就是天造地设的一对儿！两者相互配合，威力必然成倍提升，阴人的效果不比符咒卡弱多少。

　　但是有一点……迷影步需要对灵力的控制和运用达到非常细致的程度，越是熟练细致，迷影步施展起来越是轻盈灵动，比较适合女孩子，不太适合男人，对于唐焱这种刚刚修炼的菜鸟来说，简直就是难比登天。

　　嗯？正在默默参悟的唐焱忽然间被强烈的能量波动惊醒。

　　冲刷直下的瀑布像是万马奔腾，置身其中既看不到外面的情况，又听不到任何的声音，但天地能力的异动却可以清晰地察觉。

　　越是感受越是吃惊，这种情况太反常了，唐焱的身体稍微前倾，靠近瀑布水流的边缘，凝望外面的情况。

　　下一秒，脸色为之一变，迅速坐回到瀑布里面。

　　是他们？他们怎么找到这里了？唐焱目光阴晴不定的变幻着，迟疑片刻，再次向前探了探身子，小心翼翼的隔着水线向外凝望。

　　细密的雨线笼罩了山谷，稀稀拉拉的从天而降，山谷草丛上有二十多个人盘膝而坐，像是在冥想，像是在调理，却明显干扰着天地能量的波动。

　　在山谷洞穴附近有十几个巨象学院的学生，好像都昏迷过去，距离太远，环境又太昏暗，唐焱看不清楚都有些谁。

　　冷静！！冷静！！

　　唐焱不敢轻举妄动，老老实实的坐在瀑布里，严阵以待却又小心翼翼。救人？逃？恐怕只要稍微露个头，都会毫无悬念的被抓住。

　　怎么办？

　　所有的白衣人正沉浸在自我的意识里，通过白雾观察着密林，仔细过滤着所有的可疑区域，白雾越往远处延伸，越是变的稀薄，以至于他们感受的清晰度也大大的降低。

　　过于庞大的范围开始加重他们感知的负担，不得不越发的小心和谨慎。

　　嗯？

　　靠近湖泊的两个白衣人微微蹙眉，相继睁开双眼，盯住奔腾的瀑布。依稀之间可以感受到里面有生命波动，只是水流过于澎湃，他们凝聚的液滴无法渗透进去。

　　随着心神意动，笼罩在瀑布区域的‘雨幕’顿时变大，变的更加密集，众多的水滴像是有着生命般穿透了瀑布，像是唐焱所在的区域扩散。

　　不好！！唐焱时刻注意着外面的动静，当其中两人的目光转向这里的时候，就感觉到了几丝不妙，没有过多的迟疑，迅速坐回到瀑布最里面，并借助瀑布的冲击力迅速下潜到湖泊深处。

　　有人？！两个白衣人同时警觉，明显可以感受到有个生命体避开了水流向湖底冲去。

　　“正东方位，发现目标！！”周玲璐突然出声，强行牵动部分白衣人的注意力向着正东方位汇聚，那里的雾气随之变的浓郁起来。

　　“正东方位，往北偏移五公里，发现目标！向西偏移六公里，发现目标。”华叔慢慢睁开眼，眉头微不可查的皱了起来。

　　周玲璐发现的目标是逃亡的艾琳达和唐颖，还有杜洋。

　　华叔发现的目标却是两组特殊人物，最近的是唐琼和一个体型壮硕的男子，实力在两阶武宗！最远的是两个中年女子，一个三阶武宗，一个两阶武宗。

　　水幕天华不仅可以发现目标，更能感受到敌人的实力，前提是他不会比自己强。

　　“都停下来！”华叔率先散开水幕天华，周玲璐等人相继起身，可能是消耗太大，所有人的脸色都苍白无色，气息更是凌乱。

　　华叔重新整理好斗篷：“按照唐琼现在的移动轨迹，很有可能会跟艾琳达他们藏身的地方重合，目前双方距离五公里左右，如果我们赶快行动，或许可以赶在唐琼之前截杀目标。”

　　周玲璐道：“但是艾琳达距离我们有七公里，比唐琼要远。另外那两个女人的轨迹虽然不会跟艾琳达会和，但是一旦发生战斗，很可能会把她们都吸引过来。”

　　“没错，但是唐琼并不知道艾琳达在哪，会一边寻找一边前进，双方也只是有可能相遇，而我们则是直线行动！”

　　“还有个问题，艾琳达身边好像没有唐焱。”周玲璐表现的非常谨慎。

　　“可能是打猎去了，应该很快就会回来，我们走，不能再浪费时间，先把她们除掉。”

　　周玲璐不再迟疑：“带上这些学员，行动！”

　　边缘的两个白衣男子相互对视，再次望了望奔腾的瀑布，有着几分迟疑，但终究还是没有提出来，快速跟上了离开的队伍。

　　“你们好好休息，我负责警戒。”

　　一路的逃亡后，艾琳达在一处山脚下找到个废弃的山洞。

　　唐颖不断凝望来时的方向，俏脸满是忧虑：“艾琳达导师，我们真的不再回去找找了吗？唐焱说过让我等等他的，他可能只是一时迷路，说不定现在已经回到山谷了。天都黑了，他一个人肯定会很危险的。”

　　艾琳达心里暗暗叹息，道：“你以为我不想找吗？我们已经找了他半个小时，都没有什么发现。现在那片区域已经全是敌人，我们必须离开。如果现在回去，岂不是自投罗网。”

　　“可……”

　　“放心吧，唐焱那么……那么的狡猾，不会有危险的。”艾琳达不想放弃任何人，何况还是救过自己的唐焱，但作为导师，她需要首先为身边的了两个学员负责，不能为了一个人而牺牲两个人。

　　这不是感情用事的时候，责任为大。

　　“我们可以留下个记号，要不然他很难走出迷幻森林。”迷幻森林的一个特点就是山脉地势基本相同，没有地图的人走在里面，会总感觉在原地转圈，很可能迷失方向，最终葬身妖兽的獠牙下。

　　“我很希望能找到或者帮助唐焱，但是我们现在面临着敌人的追杀，必须时刻小心。”艾琳达变相的拒绝，留下记号？这是指引唐焱？还是指引敌人？

　　艾琳达暗暗叹口气，这一刻，心里莫名的烦乱，对于素来沉静的心海来说，这种感觉有些古怪，更有些不适应。

　　唐颖张了张嘴，却不知道再说些什么。

　　杜洋靠在岩壁上，看着唐颖：“我有个问题不知道该不该问。”

　　“嗯？”

　　“我有种感觉，唐焱跟以前的唐焱有很大的不同，至少跟我认识的唐焱不同。他是你们唐家的底牌吗？他一直以来都是在伪装？”

　　“我不清楚，真的不清楚。”唐颖摇摇头，别说杜洋感觉古怪，她自己都感到不可思议。但是要说是‘底牌’的话，又不太可能。如果唐焱真的被潜藏起来，必然天赋惊人，且受到老太爷的照顾，那样的话肯定不只是二阶武师这么简单。

　　一个二阶武师，就算再有特殊之处，都称不上‘底牌’。

　　杜洋耸耸肩，不再过多的询问。不过在他的心中，唐颖应该知道些什么，只是不想当着外人的面说出来。

　　艾琳达问向杜洋：“你这身白袍从哪弄来的？还有冰封符卡，都是从哪弄的？”

　　“在树林里捡的，我在逃亡的时候意外看到四翅鳞蟒发狂，等了大约半个小时，那里平静下来后，我过去看了看，本想捡个宝贝，没想到看到了两具尸体，一个被撕扯的破破烂烂，一个还算稍好点，所以就弄了这身行头。”

　　“只有两个尸体？”

　　“或许吧，我没敢待太久。怎么，你们也看到了？”

　　唐颖道：“我们是从里面逃出来的，那个四翅鳞蟒好像是被唐焱吸引过去的。”

　　“唐焱？吸引？”杜洋微微一呆。

　　“唐颖，我有个问题，希望你能认真的回答我。”艾琳达忽然脸色一正，严肃地看着唐颖：“唐焱给我的……那些……是什么？”

　　她始终没能忘记唐焱推进自己嘴里的那些精纯能量，它们几乎不用特别用力的炼化，很容易就化作了经脉里面灵力的一部分。这种神奇的事情闻所未闻，连晶石或者妖核都没有这种效能，几乎颠覆了自己的认知。

　　唐颖记起唐焱的提醒，假装茫然的道：“什么是什么？”

　　“你真不知道？”艾琳达灼灼的盯着唐颖。

　　唐颖被她盯的心里发虚，但始终没有松口，摇摇头，表示什么都不知道。

　　“没事了，你们赶快休息，我负责警戒。”艾琳达不再强求，但是在这一刻，她跟杜洋都有了相同的感觉，唐家肯定在唐焱身上做过什么手脚，那小家伙并不是个纨绔子弟那么简单！


第021章 武王唐琼

　　午夜的山脉幽静寂冷，唯有偶尔的兽吼在林间回荡。艾琳达盘膝坐于洞口隐秘处，凝神警惕着的动静，一边默默地运转灵力化解体内残余的冰晶。

　　借助唐焱给的神奇能量液，体内的七成左右的冰晶已经被破开，但剩下的三成依旧在侵害着自己的身体，影响着灵力的运转，艾琳达必须尽快消除，以便应对随时可能出现的危险。

　　唐颖和杜洋则抓紧时间努力的恢复着灵力，他们从没像现在这样渴望实力，从未像今天这般渴望突破武灵壁垒。

　　“雾气变浓了。”当体内最后一道冰晶被化解，艾琳达稍稍舒出口气，但眼前的情景却像是个石头压在心头。一直以来都有个猜测，就是这些如影随形的雾气，总感觉其中有什么问题。

　　“这些雾气有古怪，从我们走进密林的那一刻就没有消散过，在受到白眼豺狼群袭击的时候，雾气变的别特浓重，今晚好像也是这样。”杜洋醒了过来，凝望着夜幕下稀薄的雾气，眉头微微的皱紧着。

　　艾琳达神情凝重，慢慢抬起右手，纤细的指尖萦绕出丝丝寒气，像是有生命般‘囚禁’了部分白雾，片刻之后，柳眉微蹙：“我们猜的没错，这些雾气里面有非常细微的灵力。”

　　杜洋脸色微微一变：“难怪我们走进迷幻森林的头一天起就一直受到妖兽袭击，原来是这些雾气在作怪。”

　　“这些雾气很可能具有某种感知的效能。”

　　“导师的意思是……我们的行踪暴漏了？”唐颖从修炼中清醒过来。

　　“但愿我们发现的还不晚，收拾东西赶紧离开这里。”艾琳达越想越是不安，握紧蓝色长剑冲出山洞，杜洋和唐颖背起包裹紧随其后。

　　但是……弥漫在半山腰的雾气忽然变得浓重起来，像是翻滚的浪涛，很快把他们包围。恍如置身在虚幻之中，四周全是浓重的雾气，什么都看不清楚。

　　“小心！！”艾琳达警惕戒备，两人迅速靠近过来，呈三角形背靠背警戒。

　　“艾琳达导师，很高兴我们又见面了。”一声冰冷的女声从迷雾间传出来，飘忽不定，辨不清方向。

　　“很遗憾你能逃出四翅鳞蟒的怒火。”艾琳达脸色凝重，这声音她非常的熟悉！

　　迷雾里稍微沉默，女人的声音更显冰冷：“我虽然不知道你用什么方法消除了冰晶，但这一次不会再有人来救你。”

　　“这一次我也不会再大意，走！！”艾琳达眼神骤冷，捻步窜射，浑身灵力暴涌，一股璀璨的蓝色光华瞬间爆射：“寒晶风暴，散！”

　　蓝色光华像是一阵旋风席卷，向着四周迅速散射，每个光点都是极其细小的冰蝶，蕴含着浓郁的寒冰之气，在散射的那一刻，半山的温度迅速下降，连雾气都凝结成霜，无声飘落。

　　寒冰四散乱射。

　　霎时间，潜伏在暗处的所有白衣人都被这细小冰蝶命中，在这一刹那间，彩蝶竟化作尖锥，狠狠破开他们护体灵力和肌肉。

　　闷哼和惨叫响彻半山腰。

　　“杀出去！！”艾琳达一声娇叱，萦绕在周身的万千冰蝶瞬间凝聚在长剑，随着全速窜射和劈斩，宗级实力毫无保留，爆射出可怕的轰杀威势。杜洋和唐颖紧随其后，全力催动灵力守护身体。面对这种程度的激战，他们的实力根本发挥不出作用，能做的除了紧跟步伐，就是不让自己拖了后腿。

　　“你真以为你们能逃出去？”周玲璐一声冷哼，镇守四方的四位武宗级强者随即催发武技，迷蒙的雪花从天而降，看似缓慢轻盈，却覆盖了整片空间。

　　“很抱歉，此地不通！”十名三阶武灵齐刷刷拦截在她们的冲击轨迹上，一道道寒冰之刃席卷劈斩，顿时把她们轰了回去。

　　迷蒙落雪无声飘落，密密麻麻，无可阻止的落在了他们的身上。

　　“利用灵力护体！千万不要让冰晶进入身体！”艾琳达一边冲击，一边急促呼喊，全力催动寒冰之气，化解着落在身上的‘雪花’。她身为武宗级别，又经历过这种危机，自然可以抵制‘落雪’的侵袭，但杜洋和唐颖只是三阶武师，实力差距太大太大，在第一个雪花落在他们身上的时候，就发出了凄厉的惨叫，狼狈的翻倒在地上，密密麻麻的雪花从天而降，很快把他们包裹起来。

　　“唐颖！！杜洋！全速运转灵力，千万不要放弃！”艾琳达失声惊呼，立刻抽身回返，但十大武灵去齐齐跨步，密集的刀刃风暴疯狂劈斩。

　　“放弃抵抗，你根本杀不出去。”周玲璐在迷雾中现身，獠牙面具下，那双墨玉般的眼眸闪动着些许的冷芒。

　　“别跟他废话，速战速决，杀了她！”迷雾中传出道苍老的声音。

　　十大武灵的攻势陡然暴涨，另有三名武宗闪身加入！

　　四面八方‘落雪’威胁，又有这些强劲杀手围杀，艾琳达根本无力搭理，冷艳的面容泛着丝丝凌厉，全力抵抗冰刃的劈斩。但是……无奈实力差距太大，短短片刻，大量冰晶覆盖了身体，密集的伤口遍布全身，近乎强弩之末。

　　艾琳达顽强的反击终究没有抵制住实力的差距。

　　眼看就要到达极限，一抹狠芒在湛蓝色的眼底闪现：“水晶……”

　　“谁敢杀我唐家族人！”没等艾琳达充满绝望的最后一击施展出来，一道浑厚暴虐的咆哮像是炸雷般在天地间轰响，霎时间，一道刺目的巨型烈焰从天际滚滚而来，炙热的高温蒸发了四周所有的寒冰之气。

　　在众人惊骇的目光中，一只庞大的火炎鹰影嘶啸而至，刹那之间轰向了半山腰。

　　“武王唐琼？？来的够快的！”一道苍老的声音响起，寒冰之气涌动，密密麻麻的冰晶激射长空，并转瞬凝结成巨大的冰盾。

　　轰！！巨大的火焰鹰影迎面撞击，猛烈地火焰瞬间覆盖整个冰盾，但是仅仅两秒的坚持，咔嚓，道道裂痕充斥冰盾，锵……冰盾碎裂，数以百计的巨大火球陨石般密密麻麻的轰了下来。

　　啊啊啊！！凄厉的惨叫响彻山腰，当场有三名三阶武灵被焚烧成了灰烬。

　　所有人的脸色在这一刻骇然无色。

　　“唐琼？！”艾琳达幕然抬头，晃动的目光死死盯住夜空。

　　苍白的夜幕下，一道精壮的身影疯也似的踏空而至，浑身笼罩浓烈的火焰，像是团冲射而来的火球，一声暴虐的嘶吼再次炸响：“影翼展！！”

　　沸腾的火焰轰然铺展，迅速凝聚成个猎鹰般火影，在刺耳的尖啸声中冲天而起，眨眼之间直冲数百米，然后猛地调转，俯冲而下，狠狠的冲向了这片山腰。

　　“都闪开！！”华叔厉声呼吼，眼神凝重如水，苍老的身躯踏空冲天，一股刺骨的寒冰之气轰然铺展，化作五道数米长的冰锥，像是脱弓利箭激射长空。

　　轰！！又是阵阵山崩地裂般的撞击，冰锥洞穿了鹰的火影，像是要把它钉死在天空。

　　“哪来的老狗，活腻歪了？！”唐琼刹那之间破空而至，在骤然顿止的那一刻，脚下虚空突然形成股强劲的压迫感，狠狠的轰向地面，轰隆隆，整个山体剧烈颤动，道道裂缝像是巨兽的獠牙扩散蔓延。

　　“闪开！！”周玲璐等人骇然尖叫，疯也似的向着四周逃窜。

　　“唐琼，你唐家小姐在这！！”艾琳达朝着天空一声娇叱，抱起被冰封的杜洋和唐颖，迅速向着远处逃窜。武王唐琼乃至巨象城有名的屠夫，一旦发起狂来，可是什么都不管不顾。

　　轰隆隆！！山体的裂缝纵横，六道喷泉般的岩浆冲天而起，火烈的光芒照应半空，炙热的温度像是要焚烧整座山体。

　　“山河永寂！！”华叔神情凝重的像是滴出水来，一声怒吼，恐怖的寒冰之气铺天盖地的翻滚出奇，霎时间，方圆数里范围内的所有树木都蒙上层晶莹的寒冰，凝固静止，在他周围的区域里形成个蚕茧般的巨大的冰锥，顽强的抗击住了岩浆的侵袭。

　　再然后……狂暴的天空慢慢安静了下来。

　　“结束了？”

　　“人呢？”

　　众人惊魂未定，目光晃动着浓浓的惊骇，在武王面前，他们显得如此不堪一击！

　　华叔气息有些粗重，眼神凝重更带有几分骇然，不亏是唐炎杉手下的五大屠夫之一，这家伙果然可怕。

　　“其他人都去哪了？”不远处的密林里，听到呼喊的唐琼找到了艾琳达，双手放在杜洋和唐颖的肩膀，一股温热的气息迅速消融着他们身上的冰晶。

　　“不知道，我们走散了。”艾琳达到现在为止才算松出口气。

　　“我是说，我家少爷呢？”唐琼满脸刀疤，神情说不出的阴冷。

　　“很抱歉，我们以前在一起，后来却走散了。”

　　“在哪？”

　　“往西七公里左右，有个瀑布，我们在那里走散了，只是……只是不知道唐焱是不是被他们抓住了。”感受唐琼冰冷目光后的凌厉，艾琳达不敢有丝毫的迟疑。

　　“唐琼叔叔？”唐颖从昏迷中清醒，一把抱住唐琼，娇小的身躯不受控制的颤抖着。

　　“帮我照顾好他们。”唐琼轻轻安抚唐颖，看向了赶过来的壮硕男子，正是跟他搭伴寻找的巨象学院导师——三阶武宗，蕾切尔！

　　“你现在还不能走，除非你想唐颖死，想我们都死。”蕾切尔瞥了眼半空中的华叔，对方已经注意到了这里，缓过神来的其他白衣人相继向这里聚拢。


第022章 追踪唐焱

　　“武王唐琼，没有辜负你北域屠夫的名号，不错，很不错！！”华叔虚空而立，刺骨的寒冰之气在半空弥漫，像是连天地温度都下降了几分。

　　虚空踱步，只有达到武王级别才能拥有的强悍技能！

　　唐琼微微泛红的目光扫过四周，向前一步跨出，一股强劲的震动波纹向着四周迅速扩散，霎时间，地底深处轰鸣阵阵，像是有着数条河流在奔腾。

　　对于经历过刚才激战的众人来说，这种情景再清楚不过。

　　岩浆！！地底有岩浆在涌动！！

　　周玲璐等人微微色变，但很快稳定心神，所有人齐齐发力，寒冰之气相继逸散，并很快连接成整体，形成个巨大的寒冰圈罩，随时待命。

　　华叔傲立半空，周身密密麻麻的冰晶越积越多，像是积攒了暴雨的云层，随时都可能倾泻下来，跟下方的冰罩结合。

　　“阿诺他们是你杀的？巨象学院的学员也是你们抓的？”唐琼缓慢漂浮起来，跟华叔隔空相望，周身空气微微躁动扭曲，地下的岩浆同样受到牵引，活动越发的频繁起来。

　　华叔不置可否，冷然道：“巨象学院什么时候跟唐家这么亲密了？丢了几个学生，还能惊动你唐琼？”

　　“这么说……真的是你们做的？”

　　“是又如何，不是又如何，唐琼，给你一句忠告，最好别多管闲事。”

　　“今天这个闲事，我还真管定了！唐焱是不是在你们手中，立刻交出来！”

　　嗯？唐焱？不在这？华叔心头微微一动，漠然道：“什么唐焱，我们不认识。”

　　“不认识？你们追了半天，怎么可能不认识！！”唐琼故意逼问，心里其实有些无奈，自己家少爷什么货色，自己最为清楚，这群人就算是冲着巨象学院去的，也不会在意少爷那个什么都不是的半成品，至于名字还真可能不知道。

　　“很遗憾，我们不认识什么唐焱。不过今天倒是可以卖唐炎杉个面子，你可以把你们家的小姐和那个男孩都带走，但这个女导师……必须要留下。”

　　唐琼微微皱眉，片刻后，冷嘲道：“你们到底什么破玩意？费这么大干戈，就是为了强抢民女？亏你还是个武王！”

　　“我们做什么不需要你来多管，你实力虽强，却在短时间内杀不了我，但我的手下可以在短时间内把你身边的人全部杀掉。再然后，你还能抗住我们的联手进攻？”华叔默默感受着远处迅速逼近的两股气息，心里有些着急，却没有表现出急躁。“你把人带走，我们只要她一个，公平的交易，算是卖给你们唐家一个面子，如何？”

　　唐琼略微有些意动，对方说的没错，两人交手短时间内分不出胜负，但四周的众多武宗和武灵却足以在这短时间内杀了艾琳达、蕾切尔和唐焱、杜洋。

　　自己受到的指令是救走唐焱和唐颖，尤其是要救走唐焱，其他的事情跟自己没有关系。

　　蕾切尔脸色微变，急声呼喊：“唐琼，不要听他们胡言乱语，这里的动静很大，一定会引起其他导师的注意，他们很快就会赶过来，我们保证，在此之前，守护唐颖！”

　　他可是清楚唐琼是什么角色，这家伙根本不近人情，是个十足的侩子手，一旦唐琼感觉交易合理，真有可能离开，到时候自己和艾琳达怎么办？

　　华叔冷声道：“就凭你？外加一个受伤的一阶武宗，能够抗住他们的进攻？自保都是问题，还能保护别人？笑话！”

　　蕾切尔再次呼喊：“他们肯定有所图谋，别被他们骗了。要是能杀，他们早就动手了，不可能废这么多口舌，他们这是有所顾忌！”

　　华叔眉头微皱，冷声道：“最后给你三秒钟，走还是死？！”

　　唐颖喊道：“唐琼叔叔，千万不要放弃艾琳达导师！我们知道唐焱的位置！”

　　嗯？唐琼瞥向唐颖。

　　唐颖肯定的用力点头：“唐焱要是不在他们手上，肯定还在原来的地方，我们可以找回去！”

　　唐琼落回到唐颖他们的身前，傲视半空：“我就在这里，谁敢跨前一步！！”

　　“真当我们杀不了你？”华叔脸色泛寒。

　　“试试！”唐琼气场轰然翻滚，道道裂缝以脚掌为中心迅速蔓延，地面轰隆隆的颤抖起来，地底深处隐隐有着轰鸣声，像是某种野兽在咆哮。

　　“主人，我们可能知道唐焱在哪？”密林间，两个白衣人忽然来到周玲璐身旁，压低声音道。

　　“嗯？在哪？”

　　“之前在山谷的时候，我们隐约感觉到瀑布下面有生命波动，正准备检查的时候……你们发现了这里的目标，又感觉可能是某种妖兽，所以……所以就没有提醒。”两人硬着头皮道。

　　“怎么不早说！回去再好好处置你们！”周玲璐狠狠瞪了他们一眼，迅速向前几步，朝着半空中的华叔做个手势。

　　正准备发起攻势的华叔微微一顿，眼角余光瞥向周玲璐，周玲璐肯定的点点头。

　　“唐琼，你能保得了她一时，却保不住她离开迷幻森林，这女人……我们绝对不会放过！今天暂且到此为止，以后的时间……当心了……”华叔做个手势，迅速向着远处林地间隐去，周玲璐等人一边警戒，一边向相同的方位移动。

　　“你怎么惹到他们了？”待得众人离开，蕾切尔奇怪的看着艾琳达。听这群人的语气，好像跟艾琳达有着什么深仇大恨。

　　“不知道。”艾琳达隐隐有些明白，却没有表现出来。毕竟……如若自己没有错误判断那女孩的身份，这场劫持事件肯定非同寻常，不是自己一个小小的学院新晋导师可以‘胡言乱语’的，他需要向院长直接汇报。

　　“唐焱在哪？带我去找！”唐琼直视着艾琳达，他可不管这女人的死活，他只在乎唐焱现在在哪里，又是怎么样了。

　　“我们跟他在一个山谷走散，之前他曾经说过可能再回去。”聪明的唐颖替艾琳达说出来，毕竟这句话带着些许的歧义，一旦唐琼动怒，说不定能废了她。

　　果不其然，唐琼眼神微微泛冷，但终究没有发作，冷声道：“带路！”

　　山林某处，周玲璐把事情经过讲清楚，又道：“唐焱很可能还在山谷附近，以他的实力逃不出多远。”

　　华叔沉吟道：“问题是唐琼，他好像很着急唐焱。”

　　“我有个提议，华叔您带人留下来干扰唐琼，我带人过去查找唐焱。只要启动水幕天华，应该很快就能找出来。”

　　“只有这样了，给你三个武宗，务必要尽快找到唐焱，不要跟他废话，立刻击杀！我这边尽量阻拦唐琼三个小时。”

　　要想启动水幕天华，至少需要四个武宗级强者联手协作，且不能受到强烈的干扰。他们这支队伍如今只剩24人，除开他这个武王之外，还有六个武宗，其余全是武灵。要想干扰唐琼，又要保住挟持的学员，华叔能给周玲璐的只有三个。

　　不过……唐焱只是个小小武师，面对四大武宗联手围捕，结果可想而知。

　　唐焱借助水流的冲击远远离开了山谷，一路小心翼翼，紧贴湖底游行，不到实在憋不住不会露出水面，但即便是在湖底潜行同样伴随着危险，万一遇到什么妖兽，暴漏行踪事小，被一口吞掉才可怕，所以唐焱都是紧绷着心神，极尽所能的谨慎小心。

　　足足过了四个小时，唐焱游进一个支流，并在较浅的地方着陆，确定没有危险后，摸着黎明的黑暗冲进了密林，找了个相对隐秘的地方小心的躲藏着。

　　吼！！阵阵兽吼在林间回荡，是咆哮，又是哀嚎，在这黎明之际，很多夜行妖兽的捕食都进入了尾声，很多昼行妖兽则纷纷苏醒。

　　黎明最黑暗的时刻，迷幻森林变的最为危险。

　　时间一分分的流逝，偶尔有可怕的妖兽缓慢走过唐焱躲避的地方，有磨盘般大小苍白色的蜘蛛、有通体金黄色的巨型蜈蚣，还有浑身披着坚硬鳞甲的鳄鱼，还有浑身缠绕雷莽的蓝狼，甚至还有睁开眼睛伸展枝杈的大树。

　　唐焱藏在树冠深处，竭尽所能的隐蔽着自己，难掩骇然的看着偶尔经过此地的妖兽，危险和紧张就像潮水般淹没着他。

　　期间有些妖兽的气息并不危险，但唐焱还是不敢轻易暴漏，一旦爆发激战，很可能引来其他的妖兽，这才是最危险的情况。

　　直到旭日东升，明媚的阳光洒向迷幻般的山脉林地，浓浓的危险才稍微有些缓和。

　　唐焱到河里抹了些鱼虾填饱肚子，重新回到了杂乱的密林间。

　　现在面临的问题有两个，一是迷失了方位和方向，不知道洗礼祭台在什么地方；二是密林的危险逐渐显露，自己可以幸运的活几天，却不可能一直活下去。

　　所以……

　　“杀妖兽，炼功法！”唐焱暗暗下定决定，猎杀妖兽不仅可以获得灵源液，还能获得他们的恶念而增强寂灭眼的威力，最重要的是，可以在生死杀戮中熟悉和运用灵力，巩固自己的修为。


第023章 幽灵青火

　　密林深处，激烈的搏杀惊起片片林鸟，一道消瘦的身影腾挪奔窜，闷吼连连，疯也似的撞击着一只二级巅峰的金毛暴猴！

　　吼！！金毛暴猴陷入狂暴，发出愤怒的嘶吼，尖利的獠牙闪动森森寒芒，放步狂奔、纵情的挥舞着两只铁锤般拳头，狂风暴雨般轰砸着面前这个激怒自己的小东西。

　　唐焱面沉如水，借助灵力的涌动纵情施展着八极拳，在这个神奇的世界里，很少有人纯粹的锻炼近战格斗，或者是根本不知道什么叫做近战格斗，武技和灵力的纵情挥洒才是他们赢取胜利的根本。但是对于唐焱而言，却始终坚信身体才是最可怕的杀器。

　　这是在跟金毛暴猴正面硬抗，也是在锻炼格斗技艺、是在淬炼身体，更是在暗暗摸索着‘幻影灵真’中的‘迷影’！

　　轰轰轰！！拳拳撞击、肢体碰撞，尘土飞扬，木屑迸溅，一大一小两大身影在做着最为狂野的碰撞，无情的摧毁着沿途所过的古木碎石。

　　密集杂乱的激战中，唐焱忽然被狠狠抛飞出来，接连翻滚出八九米，才堪堪停止。

　　“吼！！”通体金黄的金毛暴猴怒冲而至，三米高的庞大身躯幕然间横立而起，死死攥握的金拳朝着唐焱轰了下来。

　　唐焱刚刚停顿的身体猛地翻腾，双手撑地，倒悬而起，紧绷的双脚雷霆般直取金毛暴猴精壮的胸口。

　　干净利落！迅疾猛烈！

　　在这一刻，双脚呼的燃起青色火炎。

　　砰砰砰！！唐焱猛力弹起，双脚交错跺击，狂野的力量当场把金毛暴猴给掀飞出去，且每次的跺击都在他的胸前留下一篷燃烧的火焰。

　　金毛暴猴翻腾而起，胡乱的拍打胸口，发出暴虐的咆哮，猩红的眼睛、狰狞的獠牙，还有庞大的身躯，看起来极其恐怖。

　　“没时间陪你玩了！！”唐焱翻腾而起，可不管它什么狰狞不狰狞，恐怖不恐怖，凌空疾速翻腾，铁腿肆意轰砸，还有轮动的铁拳，俨然就是个战斗的机器。

　　金毛暴猴生性凶残，没有过分在意胸前的火炎，继续跟唐焱做着正面的对碰，但是……随着碰撞的逐渐增多，青色火炎几乎遍布身体各处，并开始焚烧皮肉和骨骼，剧烈的疼痛让它嘶吼惨叫，开始胡乱拍打、原地打滚、撞击树木，能用的方式都在用着，却根本没有让火炎减弱分毫。

　　它终于意识到了危险，却为时已晚，暴躁没有缓和疼痛，更没有阻挡唐焱的进攻。伴着声沉闷的撞击，唐焱熊熊燃烧的铁拳正中黄金暴猴的脑袋，在灵力的催动下，青色火炎呼的蔓延它整个脑袋。

　　吼！！金毛暴猴发出凄厉的哀嚎，就像是个巨大的青色火球在林地间横冲直撞，却无法阻止火炎的吞噬。噗通，慌不择路之下跌进河流，还是未能熄灭它们。

　　足足挣扎了十分钟，金毛暴猴轰的落在地上，挣扎几下便没了声息。

　　疯狂的战斗至此结束。

　　唐焱没有靠近尸体，在它开始挣扎的那一刻就悄悄的隐藏了起来。在这密林深处，激战很可能引来更多的妖兽，就像一小时前猎杀的一头利齿豪猪，就因为自己坐在它旁边等待，差点被闻声过来的一条三阶巨蟒给吞了。

　　静静的等待中，连续有两只妖兽经过此地，或许是察觉到那火炎的危险，只是远远的观察会儿，便相继的离开。

　　唐焱没有放松警惕，目光始终都在附近不断的转动。不知道是不是错觉，他总感觉附近有双眼睛在注视着自己，这种若有似无的感觉从天亮开始，到自己寻找猎物，到猎杀坚持豪猪，再到现在击杀金毛暴猴，一直都存在着。

　　难道是那些白衣人？不太可能！既然发现了，为什么不直接杀了自己？

　　自己的实力只有三阶武师，又是单身一人，难道还值得对方顾忌？

　　如果不是白衣人，还能有谁？

　　唐焱一边隐藏着，一边观察着，一边还默默的等待着，由于金毛暴猴的体型比较庞大，青火焚烧的时间相对要长。

　　二十分钟后，青炎悠悠熄灭。

　　唐焱再次警惕了会儿四周，确定暂时没有妖兽过来，猛的窜了出去，准备带上灵源液迅速撤离。但就在他落地的那一刻，却硬生生止住了身形，凝重的目光盯住河流对岸的一棵古树，或者是古树的树冠里。

　　在那里，有个背着纸人的黑衣男子慢慢现身。

　　“是你？”唐焱很快记起来人的身份，当时联合唐颖击杀那名白衣人的时候，就偶然遇到过这个背着纸人的怪异男子。

　　难道是他在暗中窥视？

　　黑衣男子脸色苍白如纸，给人种邪意又阴冷的感觉，一双没有感情的目光直直的看着唐焱。

　　“口味挺重嘛，喜欢偷窥男人，不过很抱歉，爷不好这口。”唐焱冷哼着走向金毛暴猴的尸体，庞大的身躯只剩一堆灰烬，一个蚕豆大小的青色液滴正散发着纯净的能量。

　　“你叫什么名字？”邪意男子走了过来，声音跟他的表情一样冷的瘆人，更让唐焱感到诧异的是……他竟然踩着水面就过来了！

　　唐焱信口胡诌：“姓刘，刘三儿。”

　　“你师父是谁？”

　　唐焱随口道：“孙悟空！”

　　“孙悟空？”男子走的看似很慢，却在唐焱接近灵源液之前，站在了那里。

　　唐焱想拿走灵源液，却有着些许的顾忌：“我师父上天入地无所不能，你们这些蛮荒小儿当然不知道。”

　　邪意男子没有理会唐焱，捡起晶莹剔透的灵源液，轻轻的捻动着，像是在感受着什么：“我问你个问题，老实回答。”

　　“在回答你的问题前，我能不能说句话？”

　　“嗯？”

　　“老兄，你好像拿了我的东西！这……是……我……的！”

　　邪意男子面无表情：“谁赋予你的幽灵青火？”

　　“什么火？”

　　“只提醒一次，别油嘴滑舌，我问什么，你答什么。”邪意男子身上忽然间散发出一种瘆人的邪恶气息。

　　不知是不是错觉，唐焱竟然看到……他身后的纸人……动了一下……

　　幽明青火？他竟然认识幽明青火！唐焱不确定这人想干什么，自然不会如实的说出来：“我没听说过这个名字，更不知道是什么。”

　　“嗯？”邪意男子眉头微皱。

　　唐焱直觉胸口一闷，像是有什么东西狠狠攥住了心脏，闷哼一声踉跄后退三四步，眼底怒容一闪，喝道：“混蛋，少在小爷面前耍酷，要杀就杀，小爷还怕你不成？”

　　“谁赋予你的幽灵青火？”邪意男子再次询问。

　　随着他的瞳眸慢慢凝缩，唐焱感觉胸口烦闷的感觉越来越重，几乎要喘不过气来。目光阴晴不定的变化几分，试图反抗却深感无力，半晌……坚强变成了苦涩，颓然道：“好吧好吧，你赢了！”

　　“说。”

　　“你说的是它们吧？”唐焱抬起右手，青幽幽的火炎在指尖浮现，欢快的跃动着：“很抱歉，我也想搞清楚它们怎么来的。”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　“等等！真实的情况是这样，我以前只是个废物，连个武师都不是，前段时间突然昏迷，醒过来之后就有了这些古怪的东西。或许有些难以接受，但不管你信还是不信，这都是事实。”唐焱半真半假的说着。

　　邪意男子深深地看了眼唐焱，却没有预想中的发飙，反而再次询问：“你跟尘缘阁又有什么关系？”

　　“什么阁？拜托！大哥！我根本就不知道你在说些什么？你这么莫名其妙的出来，问一连串莫名其妙的问题，弄的我很迷茫，知道吗？”唐焱真的有些迷糊了，这丫的到底是谁？神经病吧！

　　在这个时候，一股稀薄的雾气从前方的密林里扩散过来，轻缓飘柔，看似毫无异常，邪意男子却微微皱眉，没等唐焱继续发问，慢慢的向后退了几步，在稀薄雾气蔓延过来之前消失在林地间。


第024章 任天葬

　　“喂，你去哪？我是真不了解这个幽明青火，你能不能给我讲讲？”

　　“尘缘阁又是什么东西？”

　　“能不能有点最起码的礼貌？我也是个人，可不可以不要这么直接的无视？”

　　“我师父孙悟空，二师父猪悟能，这位兄台，你贵姓？”

　　“咦？不对！喂！！回来！！我的灵源液呢？你这个强盗、土匪！把我的灵源液还回来！”

　　唐焱挑逗了几句后猛然醒悟，急忙追进密林，却再也找不到那人的踪迹，任凭他如何谩骂、如何的搜查，硬是没有再找到什么线索。

　　“混蛋，你能不能再无耻点！”唐焱猛的握拳轰在树干上，说的轻松，脸色却格外阴沉。冒着生命危险好不容易猎杀了只金毛暴猴，就这么被人给顺手抄走了，简直就是欺人太甚！

　　灵源液不单纯是保命的药丸，还能提取生命之精，更能吸收其中的负面情绪，对于不死衍天诀的进化和寂灭之眼的威力都有帮助。

　　唐焱不死心，继续在林间搜寻，但很快，稀薄的雾气充斥在了四周的林地里，而且慢慢的浓重起来。唐焱起初并不在意，在这深山老林里偶尔出现些雾气并不意外，但是在片刻之后，额头部位忽然出现丝丝温热的感觉，然后就是……危险！

　　一种突然强烈的情绪！

　　唐焱不明所以，不由的摸了摸额头，没有发现什么异样，微热的感觉却始终存在，异样的危险情绪萦绕在心头，久久没有散开。

　　这种突如其来的反常，由不得唐焱不去警觉，果断的退进了密林。

　　稀薄的雾气好像弥漫了整片区域，任凭唐焱朝哪个方位冲，都离不开雾气的范围，十几分钟之后，唐焱忽然惊觉四周的林地中有影子在窜射，速度非常的快。

　　有妖兽？！

　　唐焱加速奔窜，纵身跃上了前面的一棵葱郁古树，迅速的潜伏起来。

　　过了没多久，四个带着獠牙面具的白衣人从迷雾中走出来，分立四个方位出现了唐焱藏身的地方。

　　“是他们？！”唐焱眉头微皱，身体不由的紧绷。

　　“是你自己出来，还是我们动手？”周玲璐抬起头，清冷的目光直接定在了唐焱藏匿的那片枝杈。

　　嗯？发现了？唐焱有些奇怪，这个位置完全避开了他们的目光，应该发现不了才对。

　　“唐焱，自己出来，否则连你跟这棵树一起冻成冰雕！”周玲璐声音泛冷，其余三个方位的白衣人依次抬起双手，四周温度随之降低，晶莹的冰霜自枝叶开始迅速蔓延。

　　这妞儿竟然知道我的名字？

　　唐焱更加奇怪，稍微迟疑，从树上跃下来，微笑道：“嗨，各位中午好，找我……有事？”

　　这家伙脑袋有问题？老娘是来杀你的！周玲璐心头恼火，活了这二十多年，从没见过这么极品的家伙：“没什么特别的事情，就是想要你的命。”

　　“这个……我是无所谓了，能死在美女的剑下，小子我还是可以接受的。只是……”

　　“只是什么？”

　　“我的保镖好像不太愿意。”

　　“保镖？什么保镖？”

　　“通俗点来讲，就叫贴身侍卫！”唐焱老神在在的随意走着，一边悄悄的观察四周的情况，思索着逃脱的对策。

　　唐焱做人的宗旨向来就是，不到山穷水尽，绝不轻言放弃。

　　周玲璐暗暗警觉，倒并非是因为唐焱的这句威吓，而是因为在启动水幕天华搜寻唐焱的时候，一直都感觉有些异常，就是在整片迷雾的某个区域，总有片细微的空白区，任凭怎么搜寻，都看不清其中的景象。

　　为了避免意外出现，他们刻意从四个方位包围过来，查看是否有异常存在，结果并没有明显的发现。

　　难道是唐家派来的另外的某个人物？

　　唐炎杉能够把唐琼派来营救唐焱，就有可能再派某个心腹供奉，这点并不稀奇。

　　刚刚领略了唐琼的可怕，她必须小心应对。

　　比起击杀唐焱来，自己的命更为重要。

　　“你既然知道我的名字，应该知道我是什么样的人，小爷我虽然没什么大的能耐，但因为英俊潇洒、风流倜傥、心地善良、尊老爱幼，所以还是比较讨老爷子喜欢的，所以派了个人过来保护我。”

　　“无耻！你的侍卫在哪？”

　　“肠胃不好，闹肚子，很快就会回来了。”

　　“小家伙，你耍我？”

　　“不相信啊，不信的话那就等等呗，可能很快就会回来了。”

　　“是吗？那就看看他能不能在我们杀了你之前回来，动手！！”

　　三名白衣人同时催动灵力运转，周围空气的温度急剧降低，晶莹的冰霜像是拥有生命般迅速向着唐焱蔓延。

　　唐焱脸色微变，这种寒冰之气从四面八方包围过来，完全是无死角的进攻，对于自己这个小小的三阶武师而言，简直就是天罗地网。

　　“把他给我冻成冰雕！”周玲璐一边催促，一边时刻保持着警惕。

　　唐焱想要逃跑，冰霜却覆盖了全身，刺骨的寒意迅速内侵。想要催发青火，却骇然发现体内的灵力都开始滞缓。心头微微恼怒，幕然爆吼：“赶紧出来！我知道你就在附近！我把知道的全部告诉你！”

　　“少给我装神弄鬼！”周玲璐再不迟疑，一声娇叱：“落雪，冰封！”

　　“落雪！”三名白衣人迅速转换武技，周围的白雾雾气迅速积聚，化作漫天雪花无声飘落。

　　“出来！！”唐焱嘶声怒吼。

　　“省省吧！”

　　“再不出来，小爷就死了！！”

　　“死！”

　　“出来，你个买花圈的混蛋！”唐焱发出最后的咆哮，冰霜却在此刻漫过嘴唇冰冻了整个身体，苍白的雪花无声飘落下来，要把他整个淹没。

　　“呼……结束了……”周玲璐长长呼出口气，终于要把这个麻烦解决了。

　　然而……幕然之间！一股无声却刺耳的音波像是波纹般激荡而来，无论是冰霜还是寒气，亦或是飘落的雪花，都在瞬间化作虚无。连带着唐焱身体内外的冰霜都在无声之中崩碎，消失。

　　“啊！！”众人猝不及防，抱住脑袋失声惨叫。这音波极其诡异，像是无形的利刃摧残着周玲璐等人的灵魂。

　　“什么人？滚出来！”周玲璐等人猛的惊醒，强忍脑袋尖锐的刺痛，在周身激荡出浓烈的寒冰之气，死死盯住前方的林地。

　　“这小家伙，你们暂时不能杀。”一道冷漠的没有丝毫感情的声音在林间响起，在周玲璐惊疑的目光中，一个背着苍白纸人的男子慢慢走近。

　　“小心，这家伙有些古怪！”三个武宗级别的白衣人顿时警觉，他们从这人身上感受到了强烈的威胁，或者是一种阴冷的气息。

　　咔！！男子身后的纸人出现了细微的活动，再然后……纸人自行活动，贴着男子的后背爬到他的头顶，动作非常缓慢，又有些僵硬，但木然脑袋却一点点的下垂，空洞的瞳孔里隐约有着某种猩红的跳动。

　　一股异常邪恶阴冷的气息在林地间久久回荡。

　　嘶！！周玲璐悚然一惊，直觉一股寒意从脊背幽幽冒出来。

　　唐焱目瞪口呆，惊恐夹杂着震撼的看着那个‘复活’的纸人，这种情景已经不能用诡异来形容了，简直比见鬼还要恐怖。

　　片刻之后，三个白衣人的瞳孔狠狠收缩，失声惊呼：“任天藏？！”

　　纸人？邪恶？没错，他就是任天葬！周玲璐同样想起了什么，神情变的非常凝重：“任天葬，这件事跟你没有丝毫关系，奉劝你最好离开！”

　　任天葬没有作何表示，径自从唐焱身前走过，只是冷冷的吐出一个字：“走。”

　　“呃？啊！”唐焱回过神来，赶紧跟上去，稍稍安定心神，回头朝着周玲璐微笑摆手：“拜拜了，美女，你的身材很不错，将来有机会一定欣赏下。”

　　周玲璐没有发飙，没有追赶，站在原地久久凝视着任天葬的背影，直到他们消失在视线里，脸色阴沉的像是能够滴出水来：“唐焱说的侍卫是不是他？”

　　“可能性不大，任家的怪物们素来孤行天下，很少跟人有牵连，尤其是世家。”

　　“任天葬作为任家当代传人，孤傲阴冷，不可能沦为‘侍卫’。”

　　“有可能是唐焱身上的某种东西引起了他的兴趣，也可能是双方达成了什么协议。”

　　“主人，我们还追不追？”

　　“你认为我们是任天葬的对手？”周玲璐有些不甘，却从不盲目冲动，沉吟稍许，道：“事情有些复杂了，先跟华叔会和，这件事从长计议。”


第025章 历练之途

　　任天葬面无表情的向前走着，身后的纸人恢复了平静，看不出任何的生命迹象，偶尔一阵山风吹过来，纸人还晃晃悠悠，像是随时可能折裂。

　　唐焱不紧不慢的跟在后面，注意力始终放在这个纸人身上。如果不是刚才亲眼所见、亲身所感，绝对不会想到这个东西竟然能够活动，而且还会散发出那么邪恶的气息。

　　这是个武器？还是某种特殊的武技！

　　远远的甩开周玲璐后，唐焱停了下来：“我感谢你刚才救了我，这份恩情我唐焱记下了。但是真的很遗憾，我不知道幽明青火怎么回事，更别不知道什么尘缘阁，连听都没听说过。”

　　任天葬转过身来冷冷的看着唐焱。

　　唐焱迎上他的目光，认真的说了句：“千真万确。”

　　“别乱动，凝神静气，用心召唤幽明青火。”任天葬抬手抓向了唐焱的脑袋，闭上了眼睛像是在默默的感受着什么。

　　传说幽明青火乃世间最诡异的三大天火之一，诞生于神秘的幽冥之地，为青灵族镇族之火，既能炼化生灵万物，又能吞噬世间邪恶，曾令青灵族诞生数位巅峰强者，威震祈天大陆。后因千年前的一场种族大战，青灵族镇守的幽冥之地失陷，幽明青火随即消失。

　　再后来，大陆各国乃至无尽海域和生命禁区都曾有过幽明青火现身的记载，却都昙花一现，且只是传言，始终没有真正的确认过。

　　至此已近千年！

　　任天葬从没有见过幽明青火，或者说极少有人真正的见过天火，但在看到青色火炎的时候，背后的纸人却传出了奇特的感觉，这让他产生了怀疑。一路追踪观察唐焱，期间目睹了他焚烧尸体凝练灵源液的情景，任天葬内心深处的怀疑更加清晰。

　　这些青色火炎即便不是幽明青火，恐怕也会有些联系。

　　唐焱任由他探查着，没有挣扎，也不可能在这人面前挣扎。

　　半晌过后，任天葬松开手，看向唐焱的眼神有着几分异样的复杂。

　　“幽明青火藏在哪？我感受不到他们的存在，只需要催动灵力它们就会出现。”唐焱同样好奇这些青色的火炎究竟怎么回事。

　　“这不是幽明青火，只是一粒青火种子。”

　　“青火种子？什么意思？”

　　“也可以说是本源火种，没想到曾经威震大陆的幽明青火竟然沦落至此，如果我猜的没有错，它的本体可能已经消亡。但作为世间天火之一，它不可能真的消逝，只会一切回归本源，从最初的形态发展。你是寄主，是它生长的土壤，是你在孕育着它。”

　　“什么天火？什么寄主？孕育？”唐焱越听越糊涂。

　　“天火乃天地伴生之灵火，拥有毁天灭地的恐怖威力，甚至有部分拥有了灵智，化作生灵在事件走动。它们最初的形态或许只是普通的火炎，但是历经亿万年岁月的成长和凝练，在一次次的蜕变中成长起来，号称永不熄灭的火炎。它们孤傲不训，从不向任何生灵低头，任何想要驯化它们的生灵，结果只会沦为它吞噬的食物。

　　你很幸运，幽明青火因为某种原因重创，几乎遭受毁灭，不得不回归本源重新生长。在将来的某一天，当它真正成长起来的时候，它会视你为亲人，唯一的亲人。到那个时候，你将是天下唯一可以随心随欲控制天火的人，它也将竭尽所能守护你的安危。”

　　天火？本源火炎？唐焱依稀有些明白，心里不由的有些激动。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“幽明青火用了亿万年才从普通火炎蜕变成了天火，你……能撑到哪一天？或许你体内所拥有的是它的本源种子，记忆着曾经的蜕变过程，又有些能量本源，在成长的时间上或许不会那么漫长，但肯定也会比你的生命要长，长百倍千倍甚至万倍，所以在它恢复之前，你早已经死亡，并成为它的养料。”

　　唐焱并没有受打击，反而追问道：“有没有什么方法能促进本源种子加快生长？”

　　“天材地宝喂养，生命之精滋润，或是还有其他的方法，但是很遗憾，我并非无所不知。”

　　生命之精？唐焱敏锐地抓到了这个词语，不死衍天诀能够吸收灵源液里的生命之精，又号称是幽明青火的伴生武技，其中会不会有所关联？孕育的生命元丹是否可供幽明青火使用？丹田内的青色气海是否也是跟幽明青火有关联？

　　唐焱的目光阴晴不定的变幻着，隐隐有道精芒在眼眸最深处绽放，这一系列的疑惑恐怕都需要自己去慢慢的探索，慢慢的解密。

　　“这世间很少有人认识和了解幽明青火，何况还是丧失了气息的本源种子，它短期内不会给你带来麻烦。但天下之大，能人无数，奉劝你最好不要轻易在外人面前展示青火的威力，一旦被某些大人物发现，你将彻底沦为‘孕育的土壤’，至于灵源液……哪怕是最亲近的人，都不要轻易泄露。”任天葬把一个青色液滴扔给唐焱，正是被他取走探查的金毛暴猴的灵源液。

　　唐焱接住灵源液，感受着充裕的生命之机，微笑道：“无论怎样，谢谢你。”

　　“小家伙，我不清楚你身上发生过什么，但是未来有机会，可以去趟尘缘阁。”任天葬说完转身走向密林。

　　“尘缘阁？它在哪？跟我有什么关联？”

　　任天藏没有回应，看似缓慢的走动却无声无息的从林地间消失。

　　“喂！！你去哪？就这么把我扔下了？好人做到底，把我送到洗礼祭台的地方！”

　　“喂喂喂！！刚刚谢了你，你就这么不近人情？”

　　“我只是个三阶武师！”

　　“呃……好吧……最起码告诉我该往哪走吧？”

　　“一路往北。”幽静的密林间终于传回道冷漠的声音。

　　“谢谢。”唐焱耸耸肩，看了看四周杂乱密集的林地，深深吸口气，神情回归精亮，小心翼翼的收起灵源液，跟先前猎杀的豪猪灵源液放到一起，迅速的离开此地。

　　一路向北，唐焱打起百分之百的精神，在林地间纵横窜射，他不清楚具体的路程是多少，但肯定会非常的漫长，非常的凶险。

　　同时，它绝对是场不可多得的历练之途。

　　这里伴随着无尽的凶险，有着丰富多样的可怕妖兽，无论是生死的体验、灵力的控制，还是对‘秘影’武技的修炼，都是个绝佳的时机。

　　千米之外，唐焱遇到了一头觅食的三级妖兽金背熊，一番激烈拼斗，体验对方暴力冲击和地刺威力，自知无法击杀所以果断的抽身撤离，并在迷影步伐的协助下成功逃脱追杀的厄运。

　　奔腾的江河泥潭里，发现了正在登陆的三头两级妖兽四足战龟，唐焱主动出击，以一敌三，迷影步伐和八极拳相互配合，幽明青火与寂灭之眼相称，在付出惨重的代价后，把它们一一击杀。

　　当天傍晚，唐焱潜藏起来炼化豪猪、金毛暴猴和四足战龟的灵源液，抽离生命之精、凝聚邪恶之力，并炼化精纯的灵源液。恢复着伤势、巩固着实力、感悟着武技，并成功提升着寂灭之眼的威力。

　　第二天清晨，唐焱无意间闯入四阶巅峰妖兽火云狮的领地，眉心位置再次出现温热的感觉，并激生了危险的情绪，唐焱果断撤离，侥幸的躲过一劫。

　　中午时分，偶然遇到狩猎的佣兵部队，唐焱没有跟这群刀口舔血的疯子打招呼，远远的避开之后绕道潜行，并在途中遭遇三级妖兽雷鸠的袭击，借助于寂灭之眼的威力将其击退，在逃亡的过程中意外发现了两只四级妖兽在搏杀，冒着生命的危险，唐焱潜心等待，直至最后一方获胜，一方惨败沦为食物。

　　待得一切结束，唐焱利用青火炼化了只剩小半的破烂尸体，因为刚刚死亡不久，所以成功的炼化出些许的灵源液，体积比二级妖兽还要稍小。唐焱在意的不是其中的灵力，也不是消散殆尽的生命之精，而是残余的怨恶之气。

　　离开百余米之后，唐焱发现了清晰地血迹，沿着痕迹一路追踪，发现了一头重伤的三级妖兽，一番艰难激斗，成功将其击杀并炼化。

　　接二连三的吸收着灵源液，吞噬邪恶气息，唐焱终于成功激活了眼角周围的七个穴位，寂灭之眼的展示出了真实的威力。

　　在这凶险又刺激的历练之途中，唐焱几乎时刻不停的在锻炼着身体、每天至少四次的生死搏斗，三阶武师的实力在稳步的巩固中向着巅峰迈进，对于灵力的控制和运用变的愈发熟练。最让他振奋的是‘迷影’武技和‘寂灭之眼’的相继成功，算是带来了一定的保命时机。

　　期间有很多次差点遇到四级五级的恐怖妖兽，却都因为眉心位置的温热感觉而提前警觉，总体的算起来，它至少救了自己九次命，如果不是一次次的危险情绪，唐焱很可能早已沦为妖兽的腹中餐。

　　唐焱依稀感觉的到，这些温热的感觉可能跟深潭底部的金光有关联，至于是否跟任天藏所说的尘缘阁有联系，暂时还无法确定。

　　历时九天九夜的长途跋涉和生死磨练，唐焱终于在第十天的中午抵达了目的地——神泉镇！


第026章 神泉镇

　　神泉镇，位于迷幻森林的核心区域，是‘大地灵脉’泄露的地方，涌出的泉水中蕴含着浓郁的灵力，拥有着粹体炼神的神奇效用，被冠以神泉之名。千年前被大周帝国强行占据，以尊级强者镇守，并改造为帝国五大‘洗礼祭祀’的场所之一。

　　神泉镇是个面积庞大的山谷，由四座直插云霄的巨型山峰环绕，只有一道峡谷连同内外，镇内遍布酒楼旅店，又有军营驻守，但在寻常时刻只有几位强悍的武者坐镇，不允许任何人踏入，谷内虽设施齐全却死寂无人。只有两年一度的洗礼祭祀时才会允许暂时的开放，但也必须是帝国指定的学院或者家族才能进入。

　　神泉镇专门为帝国北荒域的武者服务，北荒域共有十七座城池，其中有一个诸侯、五个学院、六大世家，还有二十九个中型世家。对于两年一度的洗礼活动，世家可以自行派人，也可依附于学院参加，平民子弟则只能依附于学院。

　　因为大周帝国乃至整个祈天大陆都极度推崇武道，又是每隔两年才开放一次，所以每次拥有资格的少年少女们都有一百余人，多则两百人。

　　像今年有资格进入的十八岁以下的三阶武师便足有一百八十一人。

　　只是……真正来到神泉镇的人却不足邀请名单上的六成！有五支队伍受到了不同程度的袭击，大量的学院和世家子弟消失，其中一个学院的全体师生都消失的干干净净，七个中型世家的子弟全部失踪。

　　这件事已经引起了神泉镇里面驻军的警惕，并且传递到了整个北荒域，大量的强者已经在七天前进入迷幻森林，开始调查事情的经过。

　　对于整件事情，皇室亲自签署密令——严禁声张！

　　所以事件有些诡异，并没有对外泄露，洗礼祭祀在四天前如期开始。

　　今天已经是最后一天，因为特殊的原因，有部分世家和学院提前离开，但还有部分凑热闹的佣兵刚刚赶到。

　　山谷里面熙熙攘攘，热闹非凡，山谷外面同样聚集了很多的佣兵和好事者，他们对这类祭祀洗礼同样比较的感兴趣。希望能够见证一个强力血脉的诞生，真若是这样，倒也不枉他们千里迢迢过来一趟。

　　“你们都听说了吗？玲钰郡主的洗礼完成了，惊动了镇守祭台的三位帝国长老，根据里面传来的消息，郡主的洗礼非常顺利，灵脉觉醒达百分之七十，堪比皇室的直系子嗣！”

　　“百分之七十？怎么可能！去年帝都的洗礼祭祀，皇室的三皇子都只是这个程度！”

　　“千真万确，现在神泉镇已经沸腾了，周灵王已经亲自过来迎接玲钰公主。”

　　“百分之七十，已经具备了冲击武尊级别的资质！天啊，难道我北荒域又要诞生武尊了？”

　　“哪有那么简单，资质归资质，能不能成长起来却是个问题。”

　　“如果皇室直接把玲钰郡主带进帝都呢？”

　　“呃……”

　　“还有个消息，巨象城李家的少爷据说顺利完成了洗礼，还开启了身体宝藏。”

　　“哦？真的！！早在十年前有人曾经说过神泉镇的神泉开始枯萎，很难再有武者能够借助它开启自身的宝藏，现在李家少爷打破僵局，相信会引起众多的目光。”

　　“对了，还有件事！昨天下午最后一次洗礼时，巨象学院一个学员发生了灵脉的异变！他只是个平民子弟，没有家族遗传的灵脉，只有最最普通的经脉，但洗礼过程中竟然独自演变成了真真正正的灵脉，据说跟石化有关联。”

　　“我也听说了，好像已经引起了巨象学院的高度重视，有传言说他在回去之后可能会被学院重点培养，就连周灵王都有意招揽他。”

　　“叫什么？”

　　“好像叫什么……杜洋。”

　　“天元学院院长的独孙薛英也参加了这次的洗礼，好像也是开启了身体宝藏，但这个消息没有得到证实，人们都只是在猜测。”

　　“一个唐家的小丫头也受到关注，灵脉洗礼非常成功，觉醒达百分之八十。”

　　“我好像看到了唐家的屠夫武王唐琼，这次是他亲自护送？怪不得了，看来应该是提前预感到那个小丫头的不俗。”

　　“这次的洗礼祭祀太精彩了，意外接连出现，整个神泉镇已经炸锅了。今天是最后一天，还剩最后两次洗礼，不知道还会不会出现惊喜。”

　　唐焱漫步走在喧闹的人群里，四处听着佣兵们的激情探讨，了解着神泉镇现在的真实情况。

　　经过这段时间的淬炼，唐焱在对‘灵力’和‘武者’有所理解的同时，对‘洗礼’也有了新的认识，它跟所前世的‘遗传基因’有些类似的相同点。如果在先辈之中曾经诞生过强大的武者，他们便会把某些特殊的天赋遗传给后代，称之为‘灵脉’。但它们基本不会立刻就显现出来，基本都需要某种手段进行激发，也就是所谓的‘洗礼’。

　　如果后代在洗礼的过程中激发了这些灵脉，便在修炼一途中更为通畅，跟先辈灵脉吻合度越高，越有可能达到对方的水平，也就是未来的成就越高。

　　能够达到百分之六十，就已经让人惊喜，如何出现七十或者八十，足以让任何人为之振奋，并成为家族里面的宝贝。

　　至于开启身体宝藏，即在祈天大陆的武者心中，每个人体的身体都是个巨型的宝库，里面蕴含着无穷无尽的宝藏，只是寻常人很难把它们搜寻出来。如果在洗礼过程中有人幸运的开启，将赋予其类似于新的传承，拥有独属于自己的特殊能力。

　　他们被称为特殊的人群，用唐焱的理解就是‘投资股’，这群人不像激发灵脉者那般拥有先辈的成长记忆，他们需要独自的探索这条未知之路，另辟一条修炼路途。如果失败，将一无所成，如果成功，将延续新的灵脉，成长为更为可怕的存在。

　　至于灵脉的异变，就相当于已经枯竭的传承灵脉重新复苏，或者是普通的灵脉被赋予了新的能力，类似于灵脉洗礼，又像是开启宝藏，唐焱对这方面始终没有理解透彻。

　　不过听着佣兵们的议论，唐焱稍稍松了口气，小丫头脱离危险进了神泉镇，还顺利的完成了洗礼。

　　另外的那个消息却不怎么妙——最后一天了？只剩最有两次机会？

　　“不让进？凭什么不让进？”站在雄伟的城门前，唐焱冷眼看着面前倨傲的两个武者。

　　“邀请函！”

　　“什么邀请函？”

　　“你连邀请函都不知道，进什么神泉镇？滚开！小乞丐！再敢捣乱别怪我们不客气。”壮汉只是瞥了唐焱一眼后就没有再多看一眼。衣服破破烂烂、满脸污垢、头发蓬乱，还穿着双树叶编织的草鞋，比寻常的乞丐还要邋遢，这样的货色也配进神泉镇？要不是两人想维护英武的形象，早就把这小家伙一枪挑飞了。

　　不远处酒棚里喝酒的几个佣兵忽然哈哈大笑起来，一个颇为粗狂的男子吼声如雷：“小家伙还是来喝酒吧，我请！神泉镇只为世家和学院开放，我们这些普通人是没有机会的。”

　　“除非你有一百金币，不过我看你这样子……貌似连个铜币都没有吧？”

　　“哈哈，小家伙，来，喝酒喝酒。”

　　唐焱眉头微皱，一百金币？在这个异世大陆通行的货币名为晶币，铜币、银币、金币、紫晶币，价值依次类推。一个紫晶币等于一百金币，一个金币等于一百个银币，一个银币有等于一百个铜币。

　　用原来世界的纸币来大致做个对比的话，一个紫晶币就相当于一百万！

　　正门的阴凉处，一个身穿高级军服的精瘦男子冷漠道：“话不能这么说，神泉拥有的灵力有限，不可能肆无忌惮的挥毫。世家属于帝国、学院属于帝国，帝国当然要为他们负责，寻常百姓只要有天赋，便可以加入学院，只要进入学院，就可以凭努力进行洗礼。

　　都是按照规矩办事！

　　如果随便一个人都能进去，岂不是乱套了？万一是其他帝国的人呢？万一是敌对势力的人呢？我们大周帝国还没有大度到为他们服务。”

　　门前的护卫冷冷瞥了眼唐焱：“听明白了？赶紧滚开！”

　　唐焱声音略略提高：“我叫唐焱，巨象城唐家二少爷，这样有资格了吗？”

　　城门附近稍稍安静，旋即爆发出更为放肆的哄笑，连阴凉处的军官都好笑的摇了摇头。

　　“小乞丐，你闲着没事找抽是吧？”门前的壮汉有些恼了。

　　另一个壮汉又好气又好笑的道：“唐家少爷？你怎么不说你是唐家家主？行了行了，我们不跟你一般见识，有多远滚多远。”

　　唐焱有些无奈：“神泉镇里面有唐家的人，你们可以去问问，或者是带他们出来，我就是唐焱，如假包换！”

　　“滚！！”两个巨汉异口同声，连多说一个字的兴趣都欠缺。找唐家人？还带他们出来认？你丫的知道里面的唐家人是谁？是屠夫唐琼！

　　唐焱暗暗焦急，却实在找不出可以证明自己的东西，面对巨汉们逐渐流露出的杀意，还有四周嘲弄的目光，只能暂时离开城门。

　　但是就在唐焱报出名号的时候，附近人群里却有几个男子挑了挑眉头，目光齐齐定在了他的身上，仔仔细细的打量一番后，精神为之一振。

　　彼此相互示意，一人起身走向酒棚，径自坐到了刚刚邀请唐焱喝酒的那群佣兵面前，十个金币依次摆开，漠然道：“想办法把那小子带进密林，秘密除掉，这是定金，事成之后再给五十金币。注意不要惊动其他人，做的干净些。”


第027章 迷影武技

　　为首的壮汉攥住金币，算是接受了委托。作为刀口舔血的雇佣兵，他们赚的就是‘命’，只要利益足够丰厚，哪怕只有百分之一的成功率，他们都会毫不犹豫的接受，至于后果……对于朝不保夕的他们来说，这不是需要考虑的问题。

　　何况那个小家伙只是孤身一人，实力并不算强。

　　“我们先去准备，你快点。”同桌的四个佣兵相继离开，装作无意的分散进入四周密林。

　　壮汉扛起大刀，走向了正离开城门的唐焱：“我刚才听你喊……你是唐家的少爷？”

　　唐焱正在苦想怎么能混进去，闻言随口答道：“与你有关？”

　　“如果只是胡乱的说说，那就跟我没有关系。如果你真的是唐家少爷，我们倒是可以达成雇佣协议。”壮汉咧嘴笑着，看起来非常的憨厚。

　　“嗯？你能帮我？”唐焱抬起头。

　　“前提是……你真是唐家少爷。”

　　“我是！”唐焱肯定的道。

　　“呵呵，那就好办了。你如果愿意，我们现在就可以达成雇佣协议，你向我支付佣金，我帮你进入神泉镇。”

　　“先说说你的方法。”唐焱有些意动，更有些怀疑。

　　壮汉压低声音，道：“神泉镇还有其他的入口，那里有军队驻守着，我认识那里的一个守卫。”

　　“开玩笑吧，一个守卫就能让我进去？”

　　“当然不能，但我可以委托他去里面找你需要的唐家人。如果你真的是唐家少爷，一切问题不都解决了？”

　　“好！”唐焱眼底精芒一闪。

　　“好确实很好，但我的佣金呢？”

　　“只要我能进去，多少金币都可以。”

　　“好，请。”壮汉露出满意的笑容，伸手邀请唐焱向密林走。

　　“你们确定那是唐焱？”得到消息的周玲璐悄悄来到城门处，凝望着唐焱的背影，稍微有些熟悉，但是……他怎么可能穿过了密林？

　　“已经核实，就是唐焱。”部下恭敬地回应。

　　“他不可能一个人穿过密林，任天藏说不定就在周围，你们小心点，别把事情搞砸了。”

　　“主人放心吧，都安排妥当了。先让那些佣兵出面解决，如果任天藏没有跟着，他们足以杀死唐焱，而我们没有直接参与，也可以把事情推脱个干净。如果任天藏真的在周围，这些佣兵也可以把他引出来，我们再趁机出手。”

　　周玲璐轻轻点头，吩咐道：“通知华叔，唐焱来了！再把搜寻的人全部聚集到这里，计划继续实施起来。”

　　在众人相继开始活动的时候，快要走进密林的唐焱却忽然停了下来，目光依次扫过前面的密林和四周四处皆是佣兵队伍和酒棚，暗暗的搜寻着什么。

　　壮汉回头问道：“怎么不走了？”

　　唐焱前世时常跟盗墓贼打交道，性情变的谨慎小心，刚才是因为激动所以放松了警惕，但现在冷静下来转念一想，自己既然来到了这里，那群追踪的白衣人是否也在附近？刚才为了进城暴漏了身份，他们又会不会有所察觉？

　　想着想着，唐焱心头的警惕之意越发的强烈：“你说的入口在哪？”

　　“就在前面，在第二座山峰处，怎么了？有什么问题？”

　　“神泉镇这么重要的地方，应该只有一个入口吧？”

　　“大门只有一个，入口却有好几个，都有重兵把守着。”

　　唐焱定定的看着壮汉，直视着对方的眼睛，缓步后退着。

　　“小家伙，你去哪？”壮汉故作诧异，但眼神却明显多了几分凌厉。

　　这些细微的变化没有逃出唐焱敏锐的观察力，心中疑惑更重，再次后退几步，问向旁边浓妆艳抹的中年女子：“美女姐姐，你好，能问个问题吗？”

　　一声甜甜的美女姐姐叫的女子满脸笑容：“什么事？小兄弟。”

　　“神泉镇有好多入口吗？”

　　女郎瞥了眼壮汉，笑意盈盈的道：“怎么可能，要是有很多入口，人们不都从那里进了，还用得着在这里挤着？阿姆拉，你可不要欺骗小朋友哦。”

　　恰在这个时候，唐焱眼角余光终于捕捉到了自己警惕的存在——白衣人！一闪即逝，正快步向着密林走去，且时不时的瞥向自己这里。

　　“多管闲事！”壮汉冷冷哼了声，憨厚的神态完全收敛，猛的向前跨步，硕大的手掌迅速扣向了唐焱的喉咙。“跟我走！”

　　唐焱身形微微晃动，轻易的避开了抓捕，只在原地留下道模糊不清的残影。

　　“咦？”壮汉微微诧异，失手了？

　　唐焱出现在五米之外，警惕的看着四周喧闹的人群，转身向着城门处奔窜。

　　女郎咯咯娇笑：“连个小孩子都抓不住，人长的笨，动作也笨了，阿姆拉，你丢不丢人？”

　　“给我站住！”阿姆拉怒吼一声，狂奔而上，地面轰隆作响，伴随着细微的颤动。

　　周围喧闹的佣兵们稍稍安静，都投来好奇的目光，发现是阿姆拉在追捕一个小乞丐后，都露出了几分戏谑的笑容，有的继续坐着自己的事情，有的则搬来板凳倒好酒准备看好戏。

　　轰轰轰！！阿姆拉放步狂奔，每次的脚掌落地，地面都出现细微的颤动，这种颤动像波纹般迅速蔓延，向着前面的唐焱冲去。

　　唐焱没有料到平整的地面会突兀的出现褶皱和波纹，毫无防备下狼狈的扑倒在地。

　　“本想给你找个安静的地方埋了，但你不知死活，怨不得我了！！”阿姆拉大步狂奔，攥握的巨刀当空劈斩，以惊雷之势直取唐焱。

　　但是唐焱比他预想中的要灵活，扑倒的身体顺势弹起，险之又险的避开了刚猛的大刀，轰，巨刀轰击，地面轰隆颤动，迸溅出浓烈的碎屑。

　　“哈哈！阿姆拉，看准了再砍！”附近爆发轰然大笑，佣兵们纷纷嘲弄着阿姆拉。

　　唐焱冷眼看着他：“这么快就露出了马脚，你真够纯苯的！”

　　“小兔崽子，你把老子激怒了！！”阿姆拉羞怒交加，双脚猛地跺击地面，一股强劲的冲击波以脚掌为中心狠狠冲向了前面落地的唐焱：“武技，地刺波！”

　　噗噗噗！！三道尖锐的突刺破土而出，斜向射击着中心的唐焱。

　　“武技，迷影！”唐焱面沉如水，心头一声低吼，身体就好像在没有借力的情况下瞬间偏折半米距离，虽然只有半米，却成功的避开了土刺。

　　强劲的土刺在半空中撞击，爆出浓烈的尘土。

　　“咦？刚才是……”这一次，附近的佣兵们都挑了挑眉，多少有些诧异，连远处阴凉处的军官都抬起懒散的眼帘，好奇的打量着唐焱。

　　“唐颖！！”唐焱朝着神泉镇放声咆哮，试图引起里面的注意，同时全速向着旁边闪避，体内灵力暴涌，向着右眼汇聚，在万不得已的情况下，他不介意施展寂灭之眼。

　　“今天谁也救不了你！给我去死吧！”阿姆拉彻底怒了，当着数百佣兵的面，自己竟然接二连三的失手，一个三阶武灵拿小小武师没辙？这消息要是传出去，自己的名声算是彻底的毁了。

　　“唐颖！！出来！！我是唐焱！！”唐焱一边爆吼，一边纵身闪避。

　　“唐你妈个头！！”阿姆拉斜刺里冲出来，脚掌跺击地面，引动地面颤动波纹，巨刀随之劈斩，地刺波配合斩刀，誓要击杀唐焱。

　　迷影！！唐焱心头嘶吼，脚尖狠狠捻动地面，灵力向着双脚暴涌，消瘦的身形刹那之间激射长空，险之又险的躲避开，但……噗嗤，刀锋如电，依旧在他后背留下道深可及骨的伤口。

　　城门前的所有都安静了下来，神情多少有些古怪。这个小家伙的身法好似有些古怪？面对阿姆拉的狂攻竟然再一次躲了出去？一次两次是运气，但三次四次可就没那么简单了。

　　唐焱翻腾落地，却因后背火辣辣的剧痛而砰的跪在地上，额角露出丝丝冷汗。好险！要是再有一丝一毫的偏离，自己的身体就有可能变成两半。

　　迷影？迷影！！在徒步跋涉的九天时间一直苦练迷影武技，看来是最正确的决定。

　　“阿姆拉，你在搞什么！！”四个佣等了半天没见动静，又听到些不寻常的动静，所以急忙赶过来，看到的竟然是两人打起来了。

　　武灵跟武师打？这种毫无悬念的战斗竟然还出现了变故。

　　“住手！！”城门处的军官忽然呼吼一声，慢慢的站起来。这小家伙有些不寻常，不是因为这古怪又有些熟悉的身法，而是在最危险的时候还不忘向神泉镇高声呼吼唐家人的名字。

　　这个不合常理的情景引起了他的怀疑。

　　“这件事与你无关，别管闲事！！”阿姆拉猛的挥手，四个佣兵同时向着唐焱冲了过去。

　　迷影！！唐焱心头爆吼，猛的闪身，荡出细密的残影，险之又险的避开左右两人。但毕竟只是武师，面对着四大武灵的联手围攻，结果只有死路一条。

　　转眼之间，两人两人包围过来，一道电芒网狠狠笼罩过来。

　　“我说的是……住手！！”千钧一发之际，军官出现在了战圈，右手一振，一道强劲的冲击波爆射而出，硬生生的击散了密集的电网，迎面冲来的两个佣兵同样惨叫着抛飞出去。

　　哗！！四周佣兵们再度震动，多少有些骇然的目光定在了军官身上。

　　唐焱呼哧呼哧的喘着粗气，稍稍定神，全速向着旁侧逃窜，但在这个时候，一连串密集的马蹄声从密林间传来，三头独角马朝着城门处飞奔而来，速度非常快，有种横冲直撞的焦急。为首中年男子不断呼吼：“让开，都给我让开！！开城门，我们是巨象学院的导师！快开城门！！”


第028章 最后名额

　　军官眉头微皱，拦在了狂奔而来的角马前，漠然道：“请出示证明。”

　　三人迅速拉扯缰绳，硬是把狂奔的独角马控制住，为首中年男子随手扔出一张木牌：“我是巨象学院导师刘伟华。”

　　旁边的男子同样扔出木牌：“我是学院导师迪克。”

　　“巨象学院的导师们在昨天中午就到了，你们怎么才过来？她是谁？”军官检查了下木牌，随手扔了回去，态度却没有多少的改变。

　　“杨家杨如烟。”少女神情冷漠，带着几分倨傲。

　　刘伟华解释道：“我们路上遇到了些麻烦，所以来迟了，现在应该还没有结束，赶快放我们进去。”

　　“还有最后两次了，不过等你们换好衣服、整理好物品，不知道还有没有机会。”

　　“请开门！！”刘伟华和迪克眉头大皱，只剩两次了？终究还是来的晚了些。他们是五天前就找到了杨如烟，但杨如烟伤势太重，他们不得不先帮她疗伤，耽搁了些时间。能够及时赶到这里，还是在半路上驯服了三匹独角马，不然的话还可能继续在路上奋斗两三天。

　　“刘伟华导师，我是唐焱！请带我进去！”唐焱冲到三人面前。

　　“唐焱？”杨如烟惊疑不定的打量着唐焱，真的是他！他怎么还活着！

　　“你这是……怎么……就你自己？”刘伟华仔仔细细的打量了下唐焱，模样有些邋遢，消瘦了很多，但应该就是唐焱没有错。

　　“进去再跟你解释，带我进去！”

　　“这位是唐家二少爷唐焱，请允许他跟我们一起进去。”刘伟华没时间多想其他，焦急的催促着军官。

　　军官深深的看了眼唐焱，抬手示意：“开城门！”

　　“上马！”刘伟华也不嫌弃唐焱身体脏臭，一把扯到马上，猛夹马腹，飞窜入城。

　　“那乞丐真是唐家的少爷？”四周的佣兵们面面相觑，有些不可思议，也有些人转头看向了脸色难看的阿姆拉等人，嘴角挂着几分若有似无的戏谑。

　　城镇里面热闹非凡，但并不显得吵闹，毕竟都是各大学院和世家的精英，还是有着最起码的素质。大多数人都是在热情的交流着，相互讨论着今年洗礼的些许情况，也有部分学院和世家之间相互挖人，希望把好的苗子拉进自己的阵营。

　　人最多的地方当属祭台区域，超过半数没有离开的世家和学院都停留在那里。

　　轰！！闷雷般巨大轰鸣声以祭台为中心向整个神泉镇传播，热闹的城镇随即陷入短暂的安静，人们的目光或多或少的聚集在了中央区域那座巍峨高耸的祭台上。

　　镶黄铜钟的敲响预示着一场洗礼的结束，不知道这次会不会再次出现让人惊喜的情况。

　　“东辰学院，学员卡达斯，洗礼失败。”

　　“东辰学院，学员莱昂德，洗礼成功，灵脉激活率百分之四十三。”

　　“天元城，齐家少爷，齐鲁昌，洗礼成功，灵脉激活率百分之四十九。”

　　“巨象学院，学员孙彬，洗礼失败。”

　　……

　　一道威严的声音从祭台顶端传出，清晰地传进周围所有人的耳朵里，众人聚精会神的听着，悄悄的记着众人的成绩，但随着成绩的公布，人群里逐渐开始传出声声叹息。

　　‘洗礼失败’是所有人都不愿意听到的词语，它等同于宣告了一个少年的命运，在注重灵脉的武者世界里，没能够激活灵脉的人注定在武道一途难以走的长远，幸运的可能迈入武宗行列，不幸的将永远停留在武灵之境。

　　这个词语落在任何人身上，都足以将其击垮。

　　对于某些家族的少爷和小姐而言，灵脉激活率达不到百分之五十同样预示着未来所能拥有的地位和所受到的待遇并不会太好。

　　而刚才宣布的那些成绩里面，竟然没有一个人的激活率达到百分之五十。

　　“昨天接连的出现惊喜，可今天……唉……已经连续五次洗礼了，都是很高的失败率。”

　　“会不会是昨天对于神泉灵力的消耗过大了？”

　　“好像还真存在这种可能，啧啧，看来今天接受洗礼的人注定是要吃亏了。”

　　“嘿，有些人今晚要睡不着觉喽。”

　　“只剩最后一次洗礼了，等候区还有没有要接受洗礼的人了？”

　　“还有几个，不过……”

　　人们小声的议论着，有的表情难看，有的幸灾乐祸。

　　到现在为止，距离祭台关闭只剩最后一次洗礼，等候区还剩三个人，本来是紧张的时刻，三人所属的天辰学院和双土城徐家却都面露难色，今天的祭台有些反常，连续五次洗礼都带来‘厄运’，原本有些天赋不错的学员应该洗礼成功，都接连出现失败。

　　对于任何人来说，洗礼都是一生最为重要的事件，如果因为某些外界因素而影响了，实在是太不值当，作为家长和导师，他们需要为这些孩子负责。

　　一番为难的挣扎后，东辰学院的代表们朝着祭台扬声高喊：“天辰学院放弃这次洗礼。”

　　“再等两年吧，小家伙要恨就来恨我吧。”徐家的供奉摇头叹息，同样高喊：“徐家放弃这次洗礼。”

　　“最后核实，是否选择放弃。”祭台顶端传来威严的声音。

　　“我们确定。”双方代表的表情有些尴尬。

　　祭台没有怜悯和挽留，语气生硬的宣布：“本次洗礼提前结束，神泉镇将于今天晚上……”

　　“巨象学院接受洗礼！洗礼者杨家杨如烟！”一声焦急的呼吼从街道尽头传来，三匹独角马狂奔而来。

　　“杨如烟？他们找到杨如烟了？”巨象城的几位导师神情一振，迅速排开人群迎了上来，正准备散场的人们也都停下来奇怪的望着狂奔而来的三匹独角马。

　　“来晚了吗？”刘伟华控制住独角马，翻身下马快步冲过来。

　　导师蕾切尔道：“就差一点了，你们怎么才来？”

　　“以后再说，如烟，赶快去准备，沿着这条路……”刘伟华带着杨如烟往里面走。

　　蕾切尔急忙拉住他，压低声音道：“先别着急，事情有些特殊，今天连续进行的五次洗礼成功率仅有四成，就算是洗礼成功了，灵脉激活率都不足五成。杨家人对杨如烟抱有很大的希望，如果因为这方面而出现问题，我们……承担不起责任。”

　　“不足四成？怎么会这样？”刘伟华脸色微变。

　　雷切尔摇摇头，小声道：“要不跟杨如烟商量下，再等两年？”

　　“不行，我今年必须接受洗礼。”杨如烟走过来，神情非常的坚决。

　　“如烟……”

　　“他们不成功，是因为天赋不行，不代表我不行！”

　　“嗯？这小妮子说话怎么这么讨人厌？”人群里有个中年妇人不满的皱眉。

　　“小丫头，麻烦你解释下什么叫天赋不行！”有些本就窝火的势力闻言都冷眼相向。

　　“抱歉，别跟孩子一般见识。”巨象学院的导师们赶紧道歉。

　　“我必须去，我不可能在武师境界停留两年的时间！”杨如烟没有接受导师们的劝解，排开人群走向入口，展示出三阶武师的实力后，在一个侍女的带领下走向祭台。

　　“我也参加。”唐焱先前走了几步。

　　“这是……”众人奇怪的看向唐焱，直到这时候才注意到竟然还有个小乞丐。

　　“唐焱？”艾琳达最先认出了唐焱。

　　“这是唐焱？！”众人同时变了脸色。

　　“你们在哪找到他的？谢天谢地，你这个小祖宗终于回来了！赶紧去通知唐琼，他这几天都快疯了。”蕾切尔有些诧异，但也悄悄松了口气。唐焱真要是死在了迷幻森林，巨象学院和唐家恐怕要闹腾一段时间了。

　　刘伟华表情古怪的道：“确切的说，是他自己找来的，我们只是在城门那里碰到了他。”

　　“什么？自己？开玩笑！”一个纨绔公子，又是个连武师都不是的‘半成品’，可能独自穿越迷幻森林？这是在侮辱他们的智商，还是在侮辱里面妖兽？

　　“如果你们没有别的事情，我要进去了。”唐焱没工夫理会他们，推开两个脸色怪异的导师，快步向着入口处走去。

　　“唐焱，等等！你干什么去？那里是洗礼祭台，洗礼的条件是……”蕾切尔刚要呼喊，却被接下来的一幕给镇着，眼看就要发出的声音硬是卡在了喉咙口。

　　呼！！唐焱右手虚空一握，一把纯粹由青色火炎凝聚成的长刀骤然成型，虽然没有散发出多么炙热的温度，却在阳光下绚烂无比。

　　“……嘶……”所有导师倒吸凉气，连艾琳达都被这一幕惊的张开了小嘴。

　　以灵力幻化成武器，这是武灵级别以上所能拥有的特殊能力，除此之外，在武师向武灵跨越的阶段，武者同样可以拥有这样的能力。

　　也就是说……三阶巅峰！！唐焱展示出来的实力表明他现在的实力是武师的巅峰之境。

　　“这……我……我这……等等……我有些……刚才是我眼花了？”蕾切尔用力揉了揉眼睛，死死盯住那个高举起来的青色火炎刀，其余导师们同样满脸的错愕失神。

　　也不怪他们此刻的表现这么夸张，毕竟这十几年以来，唐焱给所有巨象城居民的印象只有一个——纨绔！众人皆知他是个无法凝聚灵力的‘半成品’，或者直接可以说是‘废品’，从来没有人想到这种纨绔子弟竟然也能成为武师！还是三阶武师！

　　半晌过后，一个年轻的导师嘟囔道：“巨象城的女人们要遭殃喽！”

　　“谁能告诉我，刚才是怎么回事？”直到唐焱通过了入口，还有几个导师没有从错愕中恢复过来。

　　众人面面相觑，却不知道该说些什么，这时候一个女导师忽然压低声音道：“怪不得唐家会执意让唐焱参加这次洗礼，又怪不得唐焱的失踪会惊动武王唐琼，你们说……里面会不会……”

　　嗯？！在场的巨象学院导师们都微微变了眼神，相互对视却谁都没有多说半句，蕾切尔低声道：“赶紧通知唐琼和魏长老，就说唐焱进了祭台。”


第029章 一起泡个澡

　　唐焱没有直接走向祭台，而是先来到比价僻静的角落里狠狠的搓洗了下满是污垢的身体，换了件相对干净的衣服。

　　一切整理妥当，这才被允许走进祭台。

　　洗礼池位于巨型祭台内部，不过要想接受洗礼，必须先要去一个地方。

　　在侍女的指引下，唐焱连续通过四条狭窄的通道，来到个雾气氤氲的房间，里面依次摆开六个两米高的木桶，里面散发着浓郁的药香。

　　“药桶里面的药液是由二十余味珍贵药材特别配备而成，可以清理身体的污垢，让你不带一丝杂质的走进洗礼池。”侍女们把唐焱领到其中一个药桶前。

　　“泡多长时间？”唐焱没有避讳，扯掉衣服坐进药桶，看似雾气氤氲，像是非常的温暖，实际坐进去之后却异常的清凉，舒爽的感觉迅速扩散到全身各个部位，好像所有的毛孔都开始张开，所有的细胞都开始活跃。

　　说不出的清凉，说不出的舒爽！

　　“五分钟就可以了。”

　　唐焱闭上眼睛，静静的享受着清凉入骨的奇异感觉，药水像是拥有生命般轻缓的晃动着，抚摸着全身的肌肤，清除着满身的疲惫和伤痛，背后那条已经恢复了很多的伤口现在更是加速愈合。

　　自从重生在这奇异的世界，一直到今天，唐焱时时刻刻处在逃亡和激战之中，从来没有真正的放松过，从来没有安稳的闭上眼睛，突如其来的清凉让他昏昏欲睡，有种什么都不想不问就这么熟睡下去的冲动。

　　“少爷？时间到了，请跟我来。”侍女轻柔的呼唤把唐焱从恍惚里惊醒，深深吸了口气，一股清凉的感觉透体而出，好像浑身上下突然间轻巧了很多。

　　离开药阁，沿着条碎石路向着地下走去，通道非常的狭窄，只允许两人同行，墙边挂满了明亮的荧光石，把里面照应的如同白昼。

　　越往下面走，温度越是降低，墙壁上挂满了晶莹的冰霜，但随着不断的深入，唐焱却感知到了极其浓郁的生命气息，体内的气海不受控制的活跃起来，像是饥饿的孩童贪婪的吮吸着营养。

　　足足走了二十几分钟，下行了数百米，侍女带着唐焱来到个交叉口，面前共有两座紧闭的石门，分别有气势浑厚的武者镇守。在唐焱来到的时候，杨如烟已经等在这里，旁边还有个头发花白的老者。

　　“唐焱？怎么是你？这里是你该来的地方？”杨如烟不可思议的看着走过来的唐焱。

　　“不管该不该，反正我就是来了。”唐焱朝着杨如烟眨眨眼，肆无忌惮的在她玲珑有致的躯体上逡巡着，那火辣辣的目光好像要穿透浴巾看到内里的情景。

　　杨如烟神情微怒：“信不信我挖出你这双狗眼？”

　　“你舍得？”唐焱咧嘴笑笑，不再挑逗他，朝着老者微微躬身，颇为礼貌的道：“让您久等了，我们现在开始？”

　　老者慈眉善目，微笑点头：“可以开始了，不过需要跟你们解释个情况。”

　　“请讲。”

　　“按照正常的惯例，今年的洗礼活动已经在一分钟之前结束，但是看在杨家和唐家两位家主的情面上，我们特意准许延后段时间。”

　　“谢谢长老，这份恩情我们记下了。”唐焱和杨如烟都表现的相对尊敬。

　　老者温和一笑，道：“这个不是关键，关键是我们只能开启一处。正常洗礼的情况，男女是分开的，今天情况特殊，只能开放一处，你们明白我的意思？”

　　“什么？”杨如烟微微错愕。

　　唐焱愣了下，嘿嘿一笑：“你是个好人，回头请你喝茶。”

　　门前的两个守卫抬了抬眼帘，打量着面容怪异的唐焱，又打量下羞怒交加的杨如烟，心里暗暗叹息：“作孽啊。”

　　杨如烟急了：“长老，您确定没有搞错？要我跟他一起？我听人说过，里面就是个天然的泉池，面积并不大，又没有任何的遮掩，您怎么可能……我……”

　　“我知道这个很为难，但帝国规定每年洗礼进行三十场，共计五天，每天六次。今天虽然只是进行了五次，但因为你们准备时间过长，已经白白浪费了时间。何况……洗礼开启时，需要我们悉心的控制，也就意味着我们不可能单独为某一个人开设一个洗礼池。允许你们两个人进入一个泉池，已经算是破例了。”老人面带微笑，声音温和，语气却带着不容置疑的坚决。

　　“明白明白，让您老费心了，呵呵，我先进去准备着。如烟啊，反正你早晚都会进我唐家门，还害什么羞。”唐焱不吃亏，当然不需要在乎，吹着口哨就推开了石门。

　　“你！！”杨如烟气的俏脸涨红。

　　白发老者好笑的摇头：“小伙子，记住一句话，这是洗礼，不是鸳鸯浴。必须凝神静气，不能有丝毫的杂念，否则……你会被泉池力的灵力击垮，后果不堪设想。”

　　“长老，我……”杨如烟脸色要多难看有多难看，这是洗礼？还是耻辱？她甚至怀疑这老家伙是不是受了唐焱的好处，故意放他进来占便宜的。

　　老者微笑颔首：“不需要紧张，我们会加重泉池里的雾气，谁都看不清楚谁。如果实在为难，那只能说声抱歉了，请两年再来。”

　　杨如烟内心极力挣扎，片刻之后，暗暗咬牙，恨恨跺脚，硬着头皮走了进去。

　　这里的空间类似于地下溶洞，石笋密集，雄奇苍劲，给人种浑然天成的纯粹感。

　　中央区域有个直径十米左右的泉池，不算太大，晶莹剔透，清澈见底，沉静的宛若处子。

　　溶洞的空气里弥漫着丝丝稀薄的白色雾气，精灵般轻柔的飘荡着，只要深深的吸口气，就会感到一股浓郁的生命气息沁入全身骨骸。

　　唐焱站在泉池前，眼眸熠熠生辉，丹田里面的气海不受控制的翻腾动荡，显得非常亢奋。按照唐二公子的记忆，迷幻森林的这处洗礼祭台比较特殊，是利用和引导了一条纵横山脉的大地灵脉，里面蕴含有极其精纯的生命之力。

　　对于其他人来说，泉池的作用只是为了激发灵脉或者开启宝藏，但是对于唐焱而言，这简直就是不死衍天诀进阶的绝佳条件！

　　到目前为止，唐焱已经接连吸收了十三个灵源液，炼化的生命之精的不断积聚，气海已经里面形成的稀薄雾气。身体伤势和体能恢复的速度随之越来越快，轻易地划伤完全可以在短短几分钟之内恢复无恙。

　　这只是不死衍天诀的第一阶段，如果进入第二阶段，会有什么样的神奇情况？又会伴生出什么样的强悍武技？

　　唐焱心中非常期待！

　　“你要是胆敢偷看，我绝对不会轻易绕了你！”杨如烟走进泉池，警惕的看着唐焱。

　　“摸都摸了，还在乎看看？”

　　“你个无耻的混蛋，要是再敢胡说，信不信我现在就杀了你。”

　　“每天都喊打喊杀的，你不累？行了行了，今天没工夫跟你胡闹，小爷对你这没有发育完全的身子也没多大兴趣。”

　　“唐焱！！”肆无忌惮的一番调侃，几乎要让杨如烟抓狂。世界上怎么会有这么无耻的混蛋，为什么偏偏就让自己碰上？

　　“叫这么大声干什么，小姐有需求？抱歉，俺没空。”唐焱哈哈一笑，纵身跳进泉池：“调侃结束，开始干正事了，杨小姐准备开始吧，今天的洗礼关系着一生的命运，你最好能静下心来。”

　　“无耻！流氓！混蛋！你要是敢有什么活动，别怪我废了你！”杨如烟没有活动，还是站在原地警惕的盯着他，到目前为止，她还是怀疑唐焱是故意进来干坏事的。

　　渐渐的，溶洞里面的雾气越来越浓重，很短的时间里几乎到了什么都看不见的程度，唐焱所在的位置还是没有动静。杨如烟继续警惕了几分钟，这才小心翼翼的摸进泉池，并远远躲避到最边的角落里。

　　唐焱没有理会杨如烟，盘膝静坐于泉池中，凝神静气、抱守真一，悉心的感受着泉池的奇异变化。宁静的泉水轻柔如绸，时而静止无痕，时而无波自动，却始终没有预想中的变化。

　　就像是个俏皮的小兽，在观察着陌生的客人。

　　唐焱静静的坐着，默默的等待着，没有着急采取行动，他依稀可以感受到这个神泉像是有着某种特殊的意识，在以独特的方式探查着自己。


第030章 气海血婴

　　“艾琳达导师！唐焱他人呢？”唐颖急匆匆的赶到祭台外围，得到消息的唐琼和魏洪辰也相继赶了过来。

　　艾琳达安慰道：“别着急，他已经进去了，现在差不多开始了。”

　　“真的是他？他进去了？洗礼？”唐颖吃惊的连续问了三个问题，多少有些不敢相信。在密林里的时候，唐焱只是个二阶武师，这才十几天没有见面，就已经达到洗礼的资格了？

　　“我也不清楚怎么回事，但他用灵力凝聚成了一柄火刀，这是武师巅峰才能做到的。”

　　“你们看见的只是个乞丐，确定是我家少爷？”唐琼冷漠如冰，满是刀疤的脸庞看起来有些狰狞。

　　艾琳达肯定的道：“黑瘦了很多，但应该就是唐焱没错的。”

　　唐颖压低声音道：“唐琼叔叔，我跟你说过的，你还不相信。唐焱已经可以凝聚灵力了，在森林里的时候就是二阶武师了。”

　　唐琼剑眉皱紧，沉默不语。二阶武师？怎么可能！从十年前开始，自己就授命守护这位唐家二少爷，几乎看着他长大的，这小家伙什么脾性，又干了些什么事情，自己比谁都清楚。这么多年以来，除了见他在女人肚皮上特别卖力，从来没有在武道上下一丝一毫的功夫。

　　对于这样一个自暴自弃的少爷，唐琼早已不抱信心，只希望他能安安稳稳的活下去。可是现在，唐焱竟然莫名其妙的成了武师，还是三阶武师，其中是不是有什么问题？

　　“你确定那是唐焱？”唐琼再次问向唐颖，这已经是他得知唐焱是武师以来第四次询问，这一次的疑问最重。

　　“他好像变了个人似的，古里古怪的，玩命的训练，但他应该就是唐焱，我可以肯定。”

　　“那小子屁股上有个胎记，你看见没？”

　　唐颖气的直跺脚：“唐琼叔叔！！我怎么能看见！！”

　　唐琼微微尴尬，干咳几声，很快恢复冷漠：“再等等吧，但愿别再出什么意外，老爷子对这小子看的比命还重。”

　　生命泉池在沉寂了十几分钟后，终于有了变化，泉水开始荡起阵阵波纹，化作细长的水蛇向着唐焱和杨如烟缠绕过去，水蛇越来越多，越来越密，越来越细小，原本沉静的生命泉池霎时间仿佛变成了亿万水蛇盘踞的蛇穴。

　　密密麻麻，足以让任何目睹的人为之胆寒。

　　唐焱和杨如烟沉静在意识海中，没有在意外部情景，只是感受到一丝丝清凉的感觉开始缠绕肌肤，越来越密集，也来越清凉，短短片刻覆盖整个身体，像是有什么东西顺着毛孔向肌肉和血管里面渗透，有的则硬是挤进了口腔向着胸腹流淌。

　　开始了！！唐焱不再犹豫，不死衍天诀全力运转，所有穴位的气旋加速形成吸扯力量，引动经脉灵力快速流淌。

　　侵入身体的生命泉水迅速充斥全身内外，在唐焱的努力引导和炼化下，里面蕴含的灵力开始渗透进入经脉，但它们又好像具有某种奇异的能量，不受控制的分化万千，向着血液里面渗透，像是在刺激着什么，又像是在寻找着什么。

　　随着不死衍天诀的运转，生命泉水里面的生命精华相继本分离出来，向着丹田气海涌动。

　　此时此刻，气海已经翻腾不止，上面稀薄的‘生命雾气’非常活跃，加速吸收着涌入的生命精华。

　　唐焱凝神静气，平静又努力的炼化着，但是这种舒适和平静仅仅持续了十息，在诡异力量的刺激下，全身穴位的气旋深处突然爆发出一道道尖锐的紫色精芒，气旋幕然暴动，疯狂的撕扯着全身的灵脉和渗入的泉水。

　　霎时间，经脉灵力彻底混乱。

　　啊！！唐焱失声惨叫，幕然睁开双眼，浑身皮肤像是龟裂一般出现了密密麻麻的裂痕，猩红的鲜血滴淌出来，染红了洗礼池的生命泉水。

　　气旋的暴动越发的猛烈，涌动出来的气劲更加狂野，周身的泉水里面的密集的‘水蛇’像是受到了牵引，疯也似的向着唐焱的身体汇聚。

　　唐焱苦苦坚持，控制住心神不乱，全力运转着不死衍天诀，控制着暴乱的经脉。然而生命泉水的冲击力非常强劲，灵力在经脉和穴位肆虐，生命精华则在气海冲击，稀薄雾气开始变重，开始不断地扩大。

　　杨如烟也受到了影响，泉水的冲击非常猛烈，跟家族讲解的‘柔和’完全不同，但其中蕴含的澎湃灵力却让她欣喜若狂，极力稳固心神，努力地引导和炼化着。

　　在不知不觉间，一丝丝极为精纯的生命精元自生命泉池最深处的裂缝蔓延起来，随着它们的出现，地下产生细微的晃动，隐约发出低沉的轰鸣。

　　“大地灵脉出现异常。”

　　“是大地灵脉的精元！它们在向生命泉池汇聚！”

　　“生命泉池的生命精华已经非常稀薄，这难道就是物极必反？大地灵脉终于开始向泉池汇聚生命精华了。”

　　“里面还有洗礼的孩子？这是天赐的机缘。”

　　祭台深处，三位白发苍苍的老者慢慢睁开双眼，沧桑的眼眸像是能洞穿一切，或是凝视着地心深处，或者凝望生命泉池区域。

　　唐焱全身就像碎裂一般，骨头、肌肉、经脉、血管，全身各个部位剧痛难忍，尤其是丹田内部，不仅‘生命雾气’开始混乱，连青色气海都开始疯狂的吸收着生命泉水里面涌入的能量。

　　不知过了多久，整个神识轰然一振，青色火炎呼的弥漫全身，在泉池之中欢快的跃动着。

　　溶洞之中、迷雾之内，泉池深处，唐焱像是燃烧的青色火炎，更像是液体的水晶，青色火炎没有暴躁、没有炙热，葱翠欲滴，异常的光彩夺目。

　　青色火炎的出现让泉池变的稍稍安静，却很快在底部形成了巨大的气旋，浓郁精纯的灵力和生命精华翻腾上涌，冲击着唐焱这具近乎炸裂的身体，还有跃动的青色火炎。

　　随着它们的强烈涌入，丹田深处迷蒙的混沌区域里，有个通红如血的婴儿慢慢睁开了双眼，一股暴虐邪恶的气息从双眼之内爆射而出，张口一吸，澎湃的生命精华尽数朝着他奔涌过来，但也正是在这一刹那间，一道金色符文在他的眉头浮现，迅速弥漫出密密麻麻的金色纹路，像是锁链般将其控制！

　　呀！！！血婴发出刺耳的尖啸，疯狂的挣扎着，金色纹路的光华却越发的绚烂，开始残忍的炙烤着血婴，蓬蓬血雾在粘链处浮现。

　　血气邪恶，金光威严！

　　唐焱猛的睁开双眼，来自于气海深处的两股气息碰撞深深的震撼着他，邪恶的气息让他感受到彻骨的寒冷，威严的气息却又在稳固着他的心神。

　　随着两股气息的碰撞，唐焱周身青色火炎再度暴涨，眉心的金色符文清晰显现出来，形成了类似于气海之中的金色锁链，迅速的蔓延全身。

　　“吼！！”依稀之间，脑海深处再次浮现出黑棺之中的巨大魔影，还有璀璨的金色光华。

　　“嗯？哪来的邪恶气息！”祭台深处的三位老者同时警觉，一道道精芒爆射而出，无声无息出现在了生命泉池所在的溶洞，强烈的威压轰然爆发，像是要把所有邪恶气息击溃。

　　“我不甘心！！老秃驴！为何处处跟我作对！！为了逃出荒囚禁地，我不惜引爆幽明青火，摧毁苦练百年的肉身，为什么你还不肯放过我！”气海深处的血婴凄厉的尖叫，浓重的血气轰然翻滚，却始终挣脱不开金色符文的捆缚。

　　唐焱双眸精芒闪烁，发出苍老浑厚的声音：“你杀虐之心太重，应当永久留在荒囚禁地！”

　　“放你娘的屁！老祖我想去哪就去哪！”

　　“邪祖，放弃吧，冥冥之中自有天数，这生命泉池能荡清世间邪恶，你乃邪恶化身，注定受制于我。”

　　“呀！！我不甘心！！”血婴再度挣扎。

　　“你想借助这具身体重生，可惜了，他的灵脉如愿激活，却远比你预想中的要恐怖，超出了你所能控制的范围。我今天不惜神魂俱灭，也要将你彻底镇压！”唐焱双眸精芒爆闪，周身弥漫的金色纹路骤然间消失无影，但丹田气海里面却爆发出无尽的璀璨金芒，汇聚成密密麻麻的金色锁链，像是天罗地网般笼罩血婴。

　　“老秃驴，你敢！！”

　　“百年挣扎，却徒做他人衣裳，邪祖，这就是定数！”

　　伴着最后一道苍老声音的消散，血婴发出恶鬼般的哀嚎，旋即……一切回归沉寂，唐焱身躯巨颤，一头栽进泉池里面。

　　杨如烟被接连的异变惊醒过来，失神的凝望着前面的迷雾，刚才发生了什么？哪来的金色光芒？哪里来的老人声音？唐焱那混蛋在搞什么鬼？！


第031章 古老灵脉

　　唐焱挣扎着坐起来，身体的情况却变的非常糟糕。这场突如其来的变故完全打破了正常的炼化和吸收，两股气息的碰撞、两道声音的纠缠，还有神识毫无征兆的迷茫，都让他的气海混乱不堪。

　　好在这个变故来的快，去的更快，一切回归沉寂之后，唐焱强忍剧痛，迅速恢复清明，努力运转不灭衍天诀，引导着灵力和生命精华的流转。

　　丹田气海的‘生命雾气’随之逸散出浓郁的温和气息，加速浑身伤势的愈合。

　　时间过的飞快。

　　十个大周天循环过后，撕裂的经脉开始迅速愈合，且足足拓宽了一倍；经脉里面的灵力像是奔腾的河水，汹涌而浓郁；穴位之中的气旋开始恢复正常，依稀夹杂着些许的紫色气息；丹田气海趋于平静，范围却足足拓宽了两倍有余；生命雾气弥漫整个气海，依稀之间，在雾气深处有个细微的婴儿轮廓在成型；周身的青色火炎开始收敛，一丝丝的敛入经脉和气海。

　　就像是彩蝶破茧，经历了难以想象的痛苦，换来的却是巨大的收获。

　　澎湃汹涌的灵力、气海的扩充、经脉的坚韧膨胀，清晰地昭示着唐焱洗礼成功，且像所有洗礼者一样，成功的跨越进了武灵级别！

　　武灵境界，可以正式的修习各类武技，可以尽情的挥洒灵力！

　　最让唐焱激动地则是丹田之中‘生命雾气’的扩充，还有‘雾婴’轮廓的成型。它预示着不死衍天诀进入第一阶段的后期，有了向第二阶段蜕变的趋势，只要将来吸收足够多的生命之精，彻底把飘散的‘生命雾气’压制成婴儿的形状，便能完成蜕变，并激发附属武技！

　　“现在算不算激活了灵脉？”唐焱默默恢复着伤势，调息着依旧有些混乱的筋脉，注意力很快聚集在了全身穴位里面的气旋，还有经脉表面蔓延的紫色纹路。

　　这是自己的灵脉？

　　唐焱小心翼翼的催动灵力却触碰，却引来脑海一阵刺痛，再次尝试后，刺痛随之浮现。

　　“洗礼结束！离开泉池！”一道威严的声音惊醒了唐焱。

　　唐焱暂且压下疑惑和试探：“这么快就结束了？”

　　“早就应该结束了！”杨如烟远远的站在石门边上，她早在十分钟前被惊醒的时候就已经结束，本想趁早离开，哪知道石门闭合的严严实实，害得她在这里干巴巴的站了十分钟。

　　“你怎么还不走？非得等我一起？”唐焱不急不慢的整理好浴巾离开水池。“你是知道的，我是个正经的人，跟女人拉拉扯扯的不是我的风格。”

　　“你怎么不去死？”杨如烟咬牙切齿。

　　“别着急，在我死之前，起码得把你从少女变成女人。”唐焱眨眼一笑，嗖的窜了出去。

　　“两位，恭喜你们了。”门外，慈眉善目的长老微笑颔首。

　　“长老。”唐焱和杀气腾腾的杨如烟都收敛起来，恭敬地颔首行礼。

　　“跟我来吧，洗礼结束了，下面是检查你们的成绩。”老者带着带着两人走向不远处的高台。

　　高台的中间摆放着一个篮球大小的玻璃球，至少唐焱看着像是个玻璃球。角落里站着三位白发沧桑的老者，两男一女，看起来年近古稀，无形之中散发的气场却让唐焱和杨如烟暗暗心惊。

　　长老先向三人颔首行礼，颇为恭敬，转向唐焱和杨如烟：“把手放在上面，尝试着注入灵力，谁先来？”

　　“我先来。”杨如烟瞥了眼唐焱，向前几步，纤柔的小手放在上面，缓慢的注入灵力，霎时间，普通的光球爆发出璀璨的光华，七彩光华流转，熠熠生辉。

　　“好，很好。”老者把手放在另外一次，默默感受片刻，精神微震，满意的点头。

　　“长老，我的灵脉激活率为多少？”

　　“很快就会公布，你可以出去了。”老者微笑点头，又朝着旁边三位老者示意下，微不可查的摇了摇头。

　　“谢谢长老。”杨如烟带着几分忐忑离开石室。

　　“到我了？”唐焱忽然感觉这老头的笑容有些诡异，其余三个老头的目光也都转向了自己。

　　“闭上眼睛，不要紧张，慢慢注入灵力。”

　　唐焱再次看了看角落里的三个老头，暗暗加了个小心，把手放在了球体上，小心翼翼的注入灵力。

　　翁！！一道颤动的音波在球体里面回荡，同样散发出七彩光华，并不如杨如烟的绚烂，但其中青紫两色光芒却有些刺眼。

　　“继续。”老者悉心的感受着。

　　唐焱心里的顾忌更重，稍稍的安抚体内的气海，只是纯粹的注入灵力。

　　老者沉浸在感悟中，按在球体上的手始终没有离开，不断示意唐焱继续注入灵力。

　　三位老者的目光则一瞬不瞬的落在唐焱的身上，注意着他的变化。

　　足足沉默了五分钟，负责审查的长老这才慢慢抬起双手，若有所思的轻缓点头。

　　唐焱问道：“我的灵脉有问题？怎么检查了这么长时间。”

　　“我们需要讨论，你先离开吧，结果很快会公布。”老者还是慈眉善目，看起来非常的温和。

　　待得唐焱离开，石洞里稍稍安静，三位老者中的老妪默然问道：“生命泉池里的异常情况是他引发的吗？”。

　　“应该不会有错，他的灵力中有一丝邪恶的气息。我想探查他的气海，却好像有什么东西在阻挡着，我尝试了几次，都被阻挡回来。”

　　“这小家伙是谁？”

　　“唐炎杉的孙子，出生以来都是废品，是巨象城众人皆知的纨绔子弟，不过……照今天的情况来看，我们的情报可能有些失误。”

　　“灵脉的激活率为多少？”

　　负责审查的长老脸色古怪起来：“问题就在这里，他的灵脉跟唐家人并不相同！”

　　“灵脉异变？”三位老者略微有些动容。

　　长老摇摇头：“如果是灵脉异变，至少还会残存以前的基础，但是这小家伙的灵脉跟唐家没有一分一毫的相似之处，完全相反！奇怪的是……”

　　“是什么？”

　　“我在他的经脉里面感受到了一股苍凉而古老的气息。”

　　“古老的气息？”三位老者若有所思，在沉默半晌之后，相互对视，都从对方的眼中看到了丝丝疑虑，异口同声：“通知皇室，秘密调查唐家！”

　　……

　　“巨象学院，学员杨如烟，洗礼成功，灵脉激活率百分之七十，开启身体宝藏！”

　　一道威严的声音从祭台顶端发出，清晰地传进所有等待的导师耳中，全场气氛为之一振，旋即陷入沸腾，开启身体宝藏？！巨象学院继李守泽之后又出现开启身体宝藏的学员！

　　而且杨如烟跟李守泽还有个很大的不同点，那就是百分之七十的灵脉激活率！它们预示着杨如烟既可以修炼杨家的武技，又能独自开辟新的武技，两者联合，威力非凡。相信在不久的将来，杨如烟必然成为巨象城乃是北荒域耀眼的新星。

　　“好！好！！”刘伟华等导师们振奋不已，这不仅是杨家的荣耀，同样也是巨象学院的荣耀，一次洗礼接连出现两人开启宝藏，这可不是常有的事情，何况还有杜洋的灵脉异变。

　　今年祭台洗礼最大的赢家无疑是巨象学院！

　　其他学院相继投来嫉妒的目光，放弃洗礼的东辰学院和徐家则懊恼不已。

　　“巨象学院，学员唐焱，洗礼成功。灵脉激活率……未知……疑似灵脉异变……”

　　再次宣布的结果再次引发气氛的变化，蕾切尔等人激动地表情则僵在了脸上。

　　“激活率未知？疑似灵脉异变？怎么能有这么含糊不清的审核！”刘伟华诧异道，这几乎是神泉镇负责洗礼祭祀以来从未有过的。

　　就算是灵脉出现异变，也应该做些简单的介绍，像昨天杜洋那样直接面向整个神泉镇宣布其为‘石化灵脉’！

　　魏洪辰沉吟道：“每次洗礼结束，学员会接受‘灵脉水晶’的审核，里面收录了大周帝国范围内所有的灵脉信息，包括外界已知的多数灵脉信息，只要跟其中任何一脉相吻合，就能计算出激活率。如果没有丝毫反应，说明洗礼不成功，如果有反应却没有吻合，则有两种可能——灵脉发生异变和不在收录范围之内。

　　如果出现灵脉的异变，以守护长老们的能力，完全可以判断出来，如果不在收录范围之内，以他们的阅历也能够推断出来。像唐焱这种情况，实属罕见。”

　　蕾切尔问向唐琼：“唐琼，你们唐家……”

　　“我们唐家怎么了？什么事情还得向你汇报？”唐琼冷冷的哼了声。

　　蕾切尔尴尬的笑了笑，暗骂自己嘴欠，明知道这家伙的脾气又冷又臭，自己这是多什么嘴。

　　“如烟出来了。”一个导师提醒众人。

　　祭台的出口处，杨如烟神采奕奕，微笑迎接着众导师和李守泽等学员们的祝贺。对于她来说，今天绝对是个重大的转折，预示着自己在家族的地位将一跃冲天，接受最全面的培养，受到最精心的照料，也预示着将来成就非凡。

　　“如烟，恭喜你了，从今天起，杨家年轻一代第一人将非你莫属！”李守泽毫不吝啬的送上自己的赞美之词。

　　依附于李守泽的学院学员趁机道：“你们两个同时开启身体宝藏！这简直就是难得的巧合！可算天造地设的一对儿，你们要是能够结合，将来肯定成就非凡。”

　　“哎？现在怎么能谈这些，先巩固境界为重。”李守泽假意的训斥他几句，心里却暗自激动。自己开启身体宝藏，在家族的地位将大幅度提升，如果自己要求跟杨家联姻，家族肯定会全力支持，到时候……

　　杨如烟没有在意学员们的调笑，她现在的心情任谁都破坏不了，至于跟谁联姻？至少要等十年之后再定！以自己现在的天赋水平，就算是唐炎杉亲自过来代孙提亲，家族都未必会被接受！


第032章 不是亲生的

　　不久之后，唐焱来到了祭台的入口处，相较于杨如烟所接受的热情祝贺，迎接他的只有异样的目光，和唐琼、唐颖、艾琳达、杜洋。

　　唐琼仔细的看着走来的唐焱，应该是唐焱没错，这个模样自己再熟悉不过。

　　唐颖快步迎上去：“你怎么了？晋级到了武灵，又洗礼成功，应该高兴才对啊。”

　　唐焱皱眉回想着刚才的事情，没有意识到远离祭台，也没注意到唐颖。

　　这是我家少爷！唐琼放下心来，迎向唐焱，一掌重重拍在他的肩膀上，严肃的鼓励着：“别灰心丧气，挺起身子，要像个男子汉！”

　　唐焱正想的出神，被他这么一拍差点坐在地上，抬头看向眼前这个精壮凶恶的男子，脑海深处瞬间蹦出一系列的信息——唐琼，唐家五大武王级供奉之一，被冠以屠夫之名，深得唐炎杉信任，多年以来一直暗中守护着唐二公子。

　　“不认识我了？”

　　杜洋懒洋洋的道：“不会是被杨如烟打击了吧？那小妞从今天开始算是发达了，又是七十激活率，又是开启身体宝藏，你还有没有动力去追求？”

　　“哼！！她怎么能配得上唐焱！”唐颖忽然娇哼。

　　“咦？你好像……很有情绪？”杜洋挑挑眉头，露出怪异的笑容。

　　“你……懒得理你！”

　　唐焱定定的看着唐琼：“唐琼叔叔，你刚才听到了吗？激活率未知？”

　　“那破玩意儿年岁久了，难免会失误，不用管它，回家之后再找老族长认真的检查检查。别愁眉苦脸，像个男人！！”

　　唐焱还是定定的看着他，半晌之后，脸色一苦：“叔，我不是亲生的？”

　　“呃……”众人眼角狠狠抽搐，杜洋一愣，噗嗤笑了出来。

　　唐琼脸色一板：“胡说什么！”

　　“我是唐家的人，激活的应该是唐家的灵脉，怎么就激活率未知了？”

　　“这……呃……”

　　“我得回家问问老爷子，我究竟是不是亲生的。”唐焱满脸苦涩，几乎要哭出来，看了看身边的艾琳达，张开手：“导师，抱抱，求安慰。”

　　“滚！！”艾琳达脸色一变，差点一脚踹出去。

　　“妹妹，抱抱，你哥我命苦啊。”唐焱转移目标，抱向了唐颖。

　　唐颖小脸涨红，躲也不是，抱也不是，正迟疑着是不是该勇敢些的时候，唐焱脸色一正：“男女授受不亲，小妹，你这是什么表情？请自重。”

　　“去死！！”唐颖一脚踹了过来。

　　“嘿嘿，开个玩笑，小哥我没事。咱们现在哪住？我累了，回去休息休息。艾琳达导师，有没有兴趣到我房间里来一趟，我有些特别的问题想亲自向您请教？”

　　艾琳达选择无视，杜洋表情纠结，唐琼却暗暗点头，没错，这就是我家少爷。

　　回到旅店，唐焱打着哈气选了个房间，从里面反锁：“我睡一会儿，谁都别打扰。”

　　“喂！！那是我的房间！别乱动我东西！”唐颖忽然醒悟，气呼呼的跺脚。

　　杜洋懒懒的靠在大厅的竹椅上，似笑非笑的道：“这是不是你们家少爷？”

　　唐琼若有所思：“有些变化。”

　　“有些？简直就是脱胎换骨！”

　　唐琼的目光慢慢转向杜洋，若在以前，对于杜洋这类的小家伙，他根本不去搭理，但每年的洗礼都会改变很多人的命运，今年收获最大的有五个人，其中就有……杜洋！

　　石化灵脉！灵力中蕴含着与生俱来的石化特质，跟修炼石化武技截然不同，这种灵脉一旦成长起来，绝对非常的强悍，其蕴含的潜质足以引得很多家族疯抢。最重要的是，异变的灵脉相当于崭新诞生的灵脉，具有澎湃的活力，成长速度远超普通的灵脉激活。

　　“小家伙，有没有兴趣依附唐家？”

　　“我？”

　　“这里还有别人？”

　　杜洋耸耸肩，懒散的靠在竹椅上：“谢谢好意了，我这人最不喜欢拘束。”

　　“随意吧。”唐琼不做强求，冷硬的性格也不适合去做说客。

　　唐焱盘膝坐在床铺上，收敛所有的调笑和玩闹，所谓的轻佻只是在人前的面具，最真实的自己永远是在独处的时候显露。仔细的感受着身体的变化，伸出右手，默默运转灵力，一团青色火炎跃然升腾，随着唐焱的意识指挥，火炎在指尖和手心来回跳跃，像是灵动的仙子，非常的绚烂夺目。

　　从武师晋阶武灵，体内的灵力足足暴涨了十倍有余，对于灵力的掌控自然有了新的领悟，相信迷影武技也会有新的突破。

　　“去！”唐焱屈指一弹，一道拇指大小的火球飞向木桌上的茶壶，霎时间，青火蔓延，完全的吞噬了茶壶，并在短短三秒之内，将其焚烧成了灰烬。

　　青火焚烧物体的速度有了极大的提升！预示着它炼化动物尸体时的效率也会有所改善！不至于像以前那般需要等个十几分钟甚至二十几分钟。

　　心念一动，指尖青火收敛，唐焱从怀里取出三枚灵源液，这是自己藏起来已被不时之需的。这三枚灵源液都是来自于二阶妖兽，对于已经跨入武灵级别的唐焱来说并没有太大的作用，不过现在唐焱却需要它们做些事情。

　　依次把灵源液吞下，不死衍天诀随之运转，灵力汇聚进入经脉，邪恶气息分离出来汇聚右眼七大穴位，生命之精则全部凝集起来，深入丹田气海。

　　唐焱小心翼翼的引导着沉入丹田生命之精，化作道道纤细的丝线，向着混沌朦胧的未知区域延伸。对于唐焱的感知来说，气海四周的所有混沌区域都是盲区，里面不应该存在物体，也很难探查到其中的情景。

　　但是回想起生命泉池里面的经历，唐焱却可以确定在某个方位有着某种东西，他所要做的就是把它撕扯出来，至少搞明白自己的丹田里面到底存在着什么东西。

　　一番努力之后，控制的生命之精全部消耗殆尽，结果却一无所获，唐焱不甘心，开始从‘生命雾气’里面调集生命精华，甚至引导气海里面的火炎力量向里面渗透。

　　一系列的尝试，锲而不舍的努力，消耗了唐焱大量的能量，混沌的虚无空间里依旧平静如常，没有探查出任何诡异的存在。

　　难道之前的事情都是幻觉？不可能！唐焱深深吸口气，再次努力，不把这鬼东西弄出来，始终是个祸害。

　　“小家伙，省省心吧，老祖我不想出来，你就是累死了也别想成功。”

　　一个稚嫩的声音在脑海响起，唐焱微微一惊，睁开眼睛警惕的看向四周。

　　“你往哪瞅？给点尊重行不行？老祖我在你肚子里！”稚嫩的声音有些气恼。

　　“咦？”唐焱再次凝神内视，竟然在气海和混沌区域交接的迷雾里，出现了一个……呃……婴儿？娃娃？

　　小家伙通体血红，晶莹剔透，胖嘟嘟的，肉呼呼的，两双大眼睛非常的灵动，眉心一个金色光点，熠熠生辉，脖子上带着个金色锁链，乍一看就像神话里观音娘娘身边的金蝉童子。

　　稚嫩、可爱。

　　“卧槽！！我就说我的肚子里有个东西，给老子滚出来！”唐焱愣了下，勃然大怒！

　　小娃娃百无聊赖的躺在气海上：“哎呦？小家伙脾气倒不小，你再嚷嚷一声我听听，信不信老祖我让你三天起不来床？”

　　唐焱又是惊骇又是诧异：“老子怀孕了？你在我肚子里？你到底是个什么东西？怎么出现在我的肚子里的？”

　　小娃娃连翻白眼：“老祖我最近脾气不好，说话的时候最好用个尊称。”

　　“我在问你话，信不信我把你……”唐焱想说些狠话，可张了张嘴竟不知道怎么说。

　　回想这段时间以来回荡在脑海的诡异情景，隐约感觉到这小家伙恐怕跟邪恶的魔影有些关联。而且就在刚才，这小东西睁开眼睛的那一刻，一股邪恶的气息弥漫整个气海，青色海洋掀起阵阵波纹，自己体内的灵力随之出现了明显的混乱迹象。

　　“把我怎么样？扔出去？”小娃娃抬了抬肉嘟嘟的小手，一道金色锁链突兀的出现，把他的手腕狠狠拽了回去：“你能？我都办不到！”

　　唐焱深深吸口气，强迫自己的冷静下来：“这位……仁兄！我们第一次见面的方式可能不太愉快，都消消气，重新来。我先问，你……是谁？”

　　小家伙扬扬头，用骄傲却稚嫩的声音道：“本爷，邪祖。”

　　唐焱眼角抽搐，继续道：“你为什么会在我的肚子里？”

　　“要你管？”

　　“好，第三个问题，你想干什么？”

　　“关你屁事？”

　　“嗯，不错。第四个问题，你想住到什么时候？”

　　“啰嗦。”

　　唐焱悄然吸气，没有被对方的调侃所影响，目光阴晴不定的变化几番，注意力慢慢的定在了血娃娃脖子部位的金色链条上，片刻之后，嘴角勾起抹异样的笑意：“最后一个问题，我不管你是谁，也不管你怎么进了我的肚子，也可以暂时不过问你到底想干什么，但是……你真当我这里是免费旅馆？混蛋！交房租！”

　　咦？血娃娃来了些兴趣，无声的笑了笑：“小家伙洞察力不错嘛。”

　　“交房租！”

　　小娃娃咯咯笑了两声：“比老祖我想象的要聪明，不过现在的你还远不是我的对手，老祖我虽然弄不死你，却可以让你生不如死！所以还是那句话，说话的时候得用尊称！”

　　唐焱越发肯定自己的猜想，这小东西肯定是被困住了，心里的担忧和紧张稍稍放下：“如果你不想交房租，我们回到原先的问题上，你是谁？来自哪？为什么在这里？”

　　“我还是先交一年的房租——你可以试探着用灵力刺激你经脉里的紫色纹路。”小家伙嘴角勾起抹怪异的笑容，身体慢慢下沉，无声的淹没在青色的气海里，只留下一道虚无的声音：“给你提个醒，千万不要去尘缘阁，千万不要信秃驴，不然你会后悔终生！”


第033章 妖灵脉

　　尘缘阁？！这小娃娃不让自己去尘缘阁？记得任天藏曾提醒自己最好去趟尘缘阁！

　　唐焱有些奇怪，不过现在最重要的却是……收房租！

　　经脉中的灵力受到牵引，分出极其细小的部分刺激四周的紫色纹路，霎时间，一股细微的刺痛在脑海出现，跟生命泉池里面的反应基本类似。

　　唐焱继续尝试，分出稍多点的灵力，换来的是更为强烈的刺痛，随着灵力的不断增加，刺痛感像是万千针扎，但隐约之间有些模糊的意识开始在脑海浮现。

　　唐焱再不迟疑，涌动全身灵力冲击着经脉和穴位里的所有紫色纹路，脑海嗡的声轰响，刺痛感突兀间荡然无存，所有的紫色纹路出现细微的偏移，正是这极其细微的移动竟然把它们尽数链接，形成一条条贯穿整个身体的紫色条纹，大小经脉在这一刻熠熠生辉，犹如神化！

　　妖灵脉！

　　万妖之灵脉，古战之大技。

　　选本命妖兽，炼精血，凝神魄，融及本体，则夺其大能，幻其真身。

　　暮鼓晨钟般的轰鸣响彻脑海，传承般的印记清晰的印入唐焱的脑海，并迅速地领会贯通。

　　声音只有寥寥几句，很快便终止，异样的感觉随之消散，一切恢复平静，但传承却并没有停止，一道道意念凿刻进唐焱的脑海。

　　唐焱盘膝静坐，努力的接受着突如其来的传承。

　　体内激发的灵脉名为妖灵脉，是一类传承自远古的神奇灵脉。

　　按照传承的方式，吞噬某种妖兽的精血及其神魄，就能拥有这类妖兽的强悍能力，在灵脉催发到极致的时候甚至能够幻化成它的本体。

　　传承的过程中，脑海深处接连出现了几个犹如山岳般的庞然大物仰天咆哮的震撼情景。

　　那一怒，惊天动地，那一吼，山河永寂。

　　威势之雄浑，令天地色变。

　　所选择吞噬的妖兽被定为本命妖兽，此生此世只能选择一类妖兽吞噬，永远无法更改，选择的妖兽越是强悍，未来的成就越是恐怖！

　　这绝对是个逆天般的灵脉，远比唐家灵脉要强悍无数倍，但是……所有特殊的事物都伴随着苛刻的限制条件。兽灵脉的强悍之处在于它所吞噬的妖兽，要想吞噬强大的妖兽，则必须要有能够吞噬的资质和体质。

　　妖灵脉拥有着无数的类别，可以用品类划分，分别为一品、二品、三品，直至九品。

　　一品妖灵脉可以吞噬一级妖兽，二品妖灵脉可以吞噬二级妖兽，依次类推，七品妖灵脉即可吞噬七级妖兽，堪比圣级的逆天存在，这一品又称圣品，八品妖灵脉可吞噬八级妖兽，成为皇品，九品妖灵脉可吞九级妖兽，然而……祈天大陆目前为止并未发现九级的存在，更没有这一类的强者存在，它只存在于远古，名为帝品！

　　每种妖灵脉要在吞噬妖兽的是偶，都需要与之对应的强悍体质。

　　例如五品妖灵脉有资格吞噬五品妖兽，但在吞噬的时候则需要拥有能够抵抗五级妖兽妖力反噬的强悍体质，否则……爆体而亡！如果拥有五品妖灵脉，担心体质不够无法抵抗反噬的话，则完全可以吞噬四级乃至三级的妖兽，只是对于拥有的品类灵脉而言，有些暴殄天物罢了。

　　唐焱心惊于这类灵脉的恐怖，妖兽的强悍和可怕世人皆知，如果能够幻化成它的样子、拥有他们的能力，本身又保持人类的精明，其危险又将翻倍。

　　脑海深处那几个仰天咆哮的巨大身影，更是给唐焱留下深深地印象。

　　自己是几品？唐焱有些惊颤的同时，更期待自己的灵脉品类，又能吞噬什么级别的妖兽。

　　“唐焱，在里面吗？”门外传来唐琼的声音。

　　唐焱从感悟中惊醒，稍微整理，起身开门：“唐琼叔叔，有事？”

　　唐琼望了望房间：“刚才……你自己？”

　　“没错。”

　　“你在睡觉？”

　　“对啊。”

　　唐琼看了眼唐焱，没有继续追问，径自走进房间，干巴巴的道：“谈正事。”

　　唐焱关上房门：“什么事？”

　　“你所有能说的。”唐琼那双总是带着几分煞气的目光扫过房间的每个角落，刚才的时候他明显察觉到里面存在某种特殊的气息，还有特殊的声音，像是有人在交谈着什么。

　　“我……”唐焱明白这是唐琼来审查了，因为前世没有亲人，从来没有信任过什么人，所以早就准备瞎编理由糊弄过去。

　　但是……看到唐琼这张冰冷狰狞的脸，内心深处却不由自主的泛出些许的安全感和温暖。

　　这丝温暖是来自唐二公子？

　　在唐二公子的记忆里，他在唐家的日子其实并不好过，唐老爷子虽然对他疼爱有加，但其他人却冷漠厌恶，也正是因为唐老爷子过分的溺爱，让本就不讨喜的他一直受到家族的其他子弟的嫉恨。

　　父亲经常在外忙碌家族事务，母亲早年难产而死，老爷子虽然疼爱唐焱却经年闭关修炼，偌大的家族里面，真正能跟唐焱说几句话或者训斥几句的，只有这位受命守护他的唐琼。

　　一度以来，唐琼都是唐二公子心中战神般的存在，也是最值得依赖和信赖的守护神。

　　“不方便？还是在找借口怎么瞒过去？”唐琼坐在木桌旁，注意力落在了一小堆灰烬上，指尖捻动，细细的感受着。

　　感受着心中的那丝异样的情绪，唐焱暗暗一叹，也罢，既然你这么信任他，我就替你继续守护这段亲情：“其实我到现在还不知道具体发生了什么，在密林里的时候，我遭到杨如烟和李守泽的迫害，扔进了一个深潭。”

　　“杨如烟？”唐琼目光骤寒，脸上刀疤细微的蠕动下，看起来更为狰狞：“我就知道她不会轻易屈服，没想到下手这么狠！”

　　“你知道？知道什么？”

　　唐琼不满的瞥了眼唐焱：“还不是因为你小子，为了能娶到杨如烟，把老爷子都给请了出来。老爷子这段时间正准备着亲自去杨家提亲，如果没有意外的话，杨家会卖老爷一个面子，这门亲事就算是定下来了。我想应该是杨如烟是提前得到了消息，她不甘心，所以采取了极端的手段。”

　　唐焱恍然大悟，怪不得那小妞这么恨自己，三番五次的要杀自己，原来如此。

　　不过转念一想，唐老爷子还真不是一般的宠溺这个二少爷，竟然不顾颜面的亲自去提亲。

　　“继续！”

　　“我当时是假死，等他们走开后，我挣扎着要逃出来，本来力气不够了，眼看又要沉下去，可是非常意外的在深潭里看到了个漂浮的青色小花，然后……稀里糊涂的就吞了下来……”唐焱把真实事务稍稍做了些更改，只保留了大意。

　　唐二公子有唐二公子的感情，自己也有自己的秘密，永远守护的秘密。

　　“青色花？具体描述！”唐琼浓眉微皱，说话干净利落，好像不肯多浪费一个字词。

　　“我没看清楚，也不知道怎么就吞了下去，感觉浑身像火烧一样，然后……”唐焱抬起手来，指尖随即跳跃出一团青色火苗。

　　“青色火焰？”唐琼伸手就要去碰。

　　“小心！”

　　“无妨！”唐琼指尖晃动，青火像是受到了牵引飘到了他的手心，一团炙热的烈焰呼的冒出来，紧紧包裹住了里面的青火。

　　“能探出些什么吗？”

　　唐琼细细的感受，直至青火完全消散，这才散开烈焰，皱眉沉思片刻，缓慢摇头，又抬手按住唐焱的脑袋，一丝温热的气息瞬间灌注全身。

　　唐焱没有抗拒，只是暗中隐匿了丹田里的‘生命雾气’。

　　一番仔细的探查后，唐琼沉吟道：“应该是吞服了某种奇异的药草，改造了你的经脉。你回去之后最好请老爷子给你做次全面的检查，以免存在什么方面的隐患。”

　　唐焱向前探了探身子：“唐琼叔叔，我经脉恢复了，又完成了洗礼，所以准备改过自新，好好研究武道了，你看行不行？”

　　唐琼看着唐焱明朗的笑脸，不由的露出几分欣慰的笑容，点点头，揉揉他的脑袋：“我看行，需要帮忙吗？”

　　“当然。”唐焱咧嘴一笑，厚着脸皮道：“烈焰诀！”

　　“应该的，以你的身份和资质，完全可以修炼烈焰诀。除了烈焰诀，还有影翼展、熔岩诀、暴烈诀，三大唐家镇族武技，你都可以修炼。”

　　“真的？”唐焱精神大振，唐二公子对唐家的武技没有一丁点的了解，只是从唐颖那里听说了烈焰诀，没想到还有另外的三大武技！

　　“唐家共有四大镇族武技，烈焰、熔岩、暴烈和影翼展，都是灵级巅峰类别的武技，是极为少有的组合类武技，四大武技齐出，可扛地级武技。

　　家族的直系子弟里面，得到认可的人都可以修习烈焰诀，如果再有突出贡献，可以修习熔岩诀。至于暴烈诀和鹰翼展，则需要得到老爷子的亲睐，由他亲自进行传授。”

　　唐焱笑的很灿烂：“老头子一直很亲睐我的，这四大武技我应该都能得到吧？”

　　唐琼颇为无奈的摇头：“贪多嚼不烂，先从烈焰诀开始，依次贯通。”

　　唐焱心里闪过丝丝炙热，见识到了唐颖施展的‘两重击’，他对这个武技早已满心期待：“先把武技给我，我先研究着。”

　　“不着急，我们今晚就会离开神泉镇，路上慢慢学。”

　　“嗯，好嘞！！”唐焱暂时先把妖灵脉的事情放到脑后，这东西在没有完全探查完全之前不能随便尝试，万一只是个一品灵脉，自己盲目吞噬的后果不堪设想，按照传承里面的记载，这样的后果除了爆踢而亡，还有就是彻底的沦丧为半人半妖的怪物，并迷失自我。


第034章 周灵王

　　唐焱坐到唐琼对面：“唐琼叔叔，查清楚那群神秘的白衣人是什么身份了吗？”

　　唐琼脸色慢慢沉了下来：“目前为止暂时没有发现，这次事件影响范围很广，已经惊动了周灵王。他亲自来到了迷幻森林组织调查，各大世家和学院也在得到消息后相继派出强者进入这里。”

　　“受到袭击的队伍有多少？”

　　“大小共有五支队伍，有北荒域的三大学院——巨象、东辰、辉耀，还有两个由世家组成的队伍。东辰学院这次的护送队伍里面有个武王级长老，敌人只是试探性的做了次进攻，之后就没有出现，巨象学院比较幸运，有十几个学员逃了出来，辉耀学院则全军覆没，导师全部死亡，学员全部消失。另外两个世家队伍同样倒霉，护卫们战死，少爷小姐们全部失踪。”

　　唐焱的眉头微微皱起来：“杀导师，抢学员，这群神秘人都是冲着我们来的？他们想干什么？难道不怕挑起整个北荒域的公愤？”

　　“暂时还不清楚，不过他们既然敢对北荒域的五大武者学院出手，必然有所依仗。有人怀疑是某个秘密组织，劫掠这些即将接受洗礼的少年，应该有着某种不可告人的秘密。周灵王已经下令各大学院和世家，近期加强戒备，并联合进行调查，还强调暂时不要惊动皇室，由他向上交涉。”

　　“……周灵王……”唐焱努力搜寻关于这方面的记忆。

　　周灵王周泰是帝国皇帝的亲弟弟，位高权重，又野心勃勃，拥有帝国三大顶尖军团中猎鹰军团的控制权。十几年前在争夺皇位最关键的时期，自愿放弃机会，来到北荒域扎根，并全力支持现在的皇帝争夺皇位。

　　周灵王表面上逍遥自在，实际上已经秘密控制了整个北荒域，把它变成了名副其实的‘国中之国’。因为周灵王跟帝国皇帝关系亲密，是一直以来都是皇帝最忠实的拥护者，所以皇室对于周灵王在北荒域的举动也就睁只眼闭只眼。

　　“唐琼老弟，本王好不容易来趟神泉镇，你难道还打算躲着不见？”一道爽朗的笑声突然回荡在旅店。

　　“周灵王？”唐琼脸色微变，快步走到门前向下眺望。

　　一身金纹华服的中年男子摇着羽扇走进大堂，身后跟着巨象学院的众多导师和学员们。

　　中年男子衣着华贵却不失大气，容颜威严又不失亲和，嘴角挂着清朗的笑容，给人种如沐春风的儒雅感觉，正是北荒域实际的主人——周灵王周泰。

　　“参见王爷！”旅店里面的店家慌忙赶出来，朝着周灵王深深拜了下去。

　　周灵王坐到中央的雕纹木椅上，示意跟随进来的巨象学院的众人都坐下，目光在大厅一扫，却定在了角落里的杜洋身上，笑意盈盈的问道：“你是杜洋吧？”

　　“见过王爷。”杜洋在导师们的提醒下起身行礼。

　　周灵王上上下下打量了会儿杜洋，脸上的笑意有所加深：“有没有兴趣来我王府帮忙？”

　　“嗯？”

　　“有没有兴趣，来我王府帮忙。”周灵王笑看着他，再次重复。

　　学院的导师们面面相觑，稍稍的变了脸色，这是要明抢？！众学员则露出无法掩饰的羡慕，由周灵王公然招揽，这样的待遇可不是经常有的，对于一个贫苦家庭的孩子来说无疑都是天大的机缘。

　　杜洋认真看着周灵王，确定他不是在开玩笑，稍作迟疑：“谢过王爷，只是……”

　　“只是什么？”周灵王面容清朗，笑容和煦，非常的和善。只是地位摆放在那里，总跟人种若有似无的威压，压的杜洋有些喘不过气来。

　　“我有意参军，不想过早的享受安逸。”

　　“哦？呵呵，不错，好男儿就该去战场历练，守卫帝国疆土，看来本王的眼光没有错。既然你有意参军，本王就推荐猎鹰集团军，近期北部边疆不太平，正是施展抱负的大好时机，怎么样，想不想过去？”周灵王接连抛出橄榄枝。

　　猎鹰军团，帝国三大顶尖军团之一，多少武者梦寐以求的投效部队，里面汇聚了众多强悍的特战部队，在边南各大帝国中威名赫赫。

　　不过……雷鹰军团幕后的主人却是周灵王，这一点在场众人都清楚。

　　周灵王提议杜洋入猎鹰，这不还是变相的招揽吗？

　　“莫不成，王爷手中有石化类的武技？”魏洪辰多少有些好奇，杜洋的天赋确实不俗，但应该没有达到让王爷亲自出面又强行招揽的程度，除非……他有足够的把握把杜洋培养起来。

　　周灵王笑着摇摇折扇，意味深长的道：“这个得看杜洋小兄弟的意思了。”

　　巨象学院的导师们精神微震，果不其然，周灵王手中应该有个灵级左右的石化武技。杜洋虽然拥有石化灵脉，但是没有合适的石化类武技，同样很难有所成就，而等级越高的石化武技代表着杜洋未来的成就越发的可怕。

　　魏洪辰摇摇头，多少有些感慨的道：“杜洋，我们不拦你。”

　　杜洋深深吸口气，朝着周灵王深深鞠躬：“杜洋愿追随王爷！”

　　“好！！哈哈，好！”周灵王朗声大笑，难掩振奋：“本王不巧有本石化类武技，虽不算太高，但勉强可以达到地级的等级，等回到王府，本王给你腾出地方好好的参研。”

　　“地级武技！！”不少人失声惊呼。要知道，连魏洪辰这类的武王级导师都没有资格拥有地级武技，凡级到灵级是个过渡，灵级到地级则是个跨越式的蜕变，这样的武技即便在王府和皇室也都是绝对的珍藏！

　　“杜洋，恭喜！”李守泽等学员们相继道贺，神情之中难掩几分炙热。

　　“谢王爷厚爱！”杜洋朝着周灵王深深鞠躬，这一躬，发自内心！在这以武为尊的世界，没有什么比武技更值钱，这简直就是……命运！

　　周灵王同样很高兴：“石化武技是我偶然所得，一直以来都在为他寻找主人，而你……无疑是最佳的人选，不枉我亲自来这神泉镇！俗话说，武者挑选武技，武技同样挑选武者。石化灵脉配合石化武技，绝对是天然的搭档。”

　　杜洋内心火热，却还是保持着那份懒散的淡然，平静的接受着众人的羡慕。

　　“唐家唐琼，见过王爷。”一道铿锵有质的声音打破微妙的气氛。

　　周灵王看着从楼梯上走下来的唐琼，又看了看跟在他身边的唐焱，朗声笑了笑：“唐琼老弟，多年未见，别来无恙啊？！今晚咱们喝他个不醉不归！”

　　唐琼冷硬的脸上难得露出几分微笑：“王爷邀请，唐琼一定奉陪，不过洗礼已经结束，神泉镇很快就会封闭，这酒菜谁来伺候？”

　　“本王都安排好了，这家旅店今晚正常营业！”周灵王亲自起身邀请唐琼，这等礼数让李守泽等人暗暗惊异，难道这唐琼跟周灵王还有特殊的交情？

　　“恭敬不如从命了，今晚咱们不醉不归！”唐琼来到周灵王面前，两人的大手当空一击，重重握在一起，有种兄弟情深的味道，倒是让身边的唐焱感到吃惊。

　　不过唐焱的注意力很快就放到了前面，在众多侍卫的守护中间，有两个美艳靓丽的女孩，一个二十岁左右，有着几分英气，还有着几分野性，让人不由生出种征服的欲望，一个十三四岁，秀丽甜美，大眼睛分外灵动，标准的萝莉。最重要的是两个女孩的模样基本相同，简直就是一个模子刻出来的，一大一小、两种气质，分外的惹眼。

　　注意到了唐焱直愣愣的目光，小丫头柳眉微蹙，狠狠的刮了他一眼，哼了一声转头不再搭理，唐焱嘿嘿一笑，目光重新落回到那个二十岁的美女身上，来来回回的在她身上逡巡，火辣辣的样子像是要撕开衣服。

　　美女更受不了这种‘生吞’式的目光，右手握剑，警告似的作势要拔出来。

　　这里的异样没有立刻引起其他人的注意，魏洪辰向前两步，朝着王爷稍稍行礼：“王爷，不打扰你们叙旧了，以后有机会我们巨象城再见。”

　　唐琼挑眉：“你们要走？”

　　魏洪辰玩笑道：“整个神泉镇只有这一家旅店营业，我们这么多人可住不下。”

　　“这里的守护长老有些迂腐，只允许留下一个旅店。不过你不用担心，我恰巧要去趟京城，可以绕道巨象城，咱们顺路。”周灵王热情的拉着唐琼坐到餐桌旁，又道：“你们唐家的两个小家伙一起留下，还有那位艾琳达导师，你跟那帮匪徒交过手，我有些事情想要了解下，也一起住下吧。”

　　艾琳达脸色明显变了变，却没有流露出拒绝的意思，安安静静的站在了角落里。

　　“告辞！”魏洪辰向周灵王和唐琼依次道别，带着巨象学院的导师学员们快步离开。

　　“咦？这个小家伙在看什么呢？”周灵王忽然看向正肆无忌惮‘欣赏’两女的唐焱。

　　唐颖则偷偷的在他腰间扭了把，不满道：“乱瞅什么呢！”

　　杜洋无奈的揉揉额头：“大哥，咱矜持点。”

　　“王爷，这两位美女都是您的女儿？”唐焱好像并没有意识到自己的无礼，目光反而越发的肆无忌惮。

　　“没错，你喜欢上谁了？”周灵王玩笑道。

　　“你的意思是，我可以选？”唐焱看起来好像很兴奋，这样的问题和表情，不仅让唐琼气的双眼喷火，更让周灵王都有些失神。

　　“我选择她。”唐焱一个闪身出现在两女面前，直接伸手抓向了大女儿。

　　“你敢！”

　　“无耻的小娃！”

　　众护卫们脸色微变，齐齐拔尖跨步，怒视着唐焱。大女儿眼神微冷，下意识的就要做出反击，却好像有什么顾忌，在分秒之间选择了闪避。

　　唐焱眼底精芒一闪，没有继续放肆，但看向对方的眼神却越发的意味深长。

　　“唐焱！不许无礼！”唐琼沉声低喝，这小混蛋越来越过分了，实力见长了，色心也膨胀了。在巨象城只敢招惹些民女和青楼女子，现在竟然堂而皇之的调戏帝国郡主！

　　“大哥，你这也太明目张胆了，当着这么多的人，咱好歹收敛下。”杜洋赶紧把唐焱拉扯回来，今天算是长见识了，这家伙的色胆不是一般的肥！

　　“哥，回房间！”唐颖的小手又在唐焱腰间扭了扭，硬是把他拉扯回了房间。

　　“闻名不如一见，唐家二少爷果然不同凡响。”周灵王稍稍的调侃了两句。

　　唐琼颇为无奈的摇摇头：“我家少爷不懂事，让王爷见笑了。”

　　周灵王认真的打量了下唐琼：“应该快要到三阶武王了吧？看来唐老爷子非常器重你，我要想挖墙脚看来很难了。”

　　“差不多快触摸到三阶了，再有两年时间应该可以突破。”唐琼没有掩饰自己的修为，但是也没有过多的回答周灵王语气里面暗含的意思。

　　周灵王无声的笑了笑，没有强迫唐琼，大手一挥，豪爽的喊道：“把你们最好的美酒都抬出来，今晚我要来个一醉方休！”


第035章 似曾相识

　　唐焱回到客房，却又拉开个窗户缝，继续打量着大厅里面周灵王和他的护卫们，眼神多少有着几分古怪和警惕。

　　“你还没看够吗？她有那么好看？”唐颖气的小脸涨红。

　　“你没感觉那女人有些熟悉？”唐焱认真的看着唐颖，在刚才跟着唐琼出去的时候，就被姐妹花的容颜和气质所吸引，但是很快又察觉到了几分熟悉感，这种感觉来源于周灵王的大女儿。

　　“我不熟悉，你肯定熟悉！”

　　“嗯？为什么？”

　　“你见到美女就跟见到亲人一样，肯定熟悉。”

　　唐焱没好气的翻个白眼：“我有那么无耻？”

　　“你难道不了解你自己？”

　　“好吧，你赢了，咱们谈点正事。唐琼跟周灵王什么关系？”

　　“不是太清楚。”

　　“那就说你清楚地部分。”

　　唐颖用力想了想：“唐琼叔叔是在六七年前来我们唐家的，据说好像是被爷爷捡回来的。”

　　“还有这秘辛？”

　　唐颖一边回忆着一边道：“我听人说，唐琼叔叔以前的时候是个有军职的军人，好像就是在猎鹰集团军里面担任千人队长职务。周灵王还是个皇子的时候曾经进入猎鹰集团军历练，最先在他的千人队里面任职。

　　边境战事很乱，经常会遇到危机，唐琼至少救过周灵王两次，周灵王跟唐琼以兄弟相称，后来周灵王来到北荒域称王，并暗中控制了猎鹰集团军，有意提拔唐琼为万人队长，正好那时候唐琼的武道出现突破，正式跨入武王之境，周灵王更有了提拔的借口。

　　可是任命还没有发出去，猎鹰集团军在一次军事行动中遭受北部娑罗帝国的伏击，伤亡惨重，唐琼叔叔的千人队全军覆没，他本人却侥幸逃过一难，栽进衡水河顺着河流飘走，后来意外被爷爷唐炎杉所救，并传授他唐家烈焰诀，唐琼感念爷爷的救命恩情，留在了唐家，并担任供奉。”

　　“周灵王没有找过唐琼？”

　　“唐琼叔叔当时的伤势很重，足足疗养了半年时间才康复过来，后来又改了姓名，没有人知道他原来的身份。直到后来周灵王去巨象城办事，无意中发现了唐琼，当时曾经努力过，但唐琼叔叔拒绝了，从那之后一直留在唐家。你问这些干什么？”

　　唐焱不置可否，继续问道：“你认识那两个女孩吗？”

　　“当然了，周玲璐和周玲雪，周灵王正房生的两个女儿。周玲璐今年只有20岁，却已经达到二阶武宗的境界，算是帝国年轻一代中的翘楚。周玲雪今年十二岁，刚刚洗礼完成，灵脉激活率为百分之七十，比当年的周玲璐还要多五个百分点。”唐颖定定的看着唐焱，语气不善的道：“你不会是真对她们感兴趣吧？”

　　“她二十，我十五，你感觉搭配？小脑袋别胡思乱想，我再问你一遍，你有没有感觉到周玲璐很熟悉？”

　　“没有。”

　　“仔细想想，是不是在哪见过？”

　　“我只是听说过，没有见过，今天是第一次见面。你到底想问些什么？”

　　唐焱努力想了想，又摇摇头，没有多说其他。

　　天色渐渐暗了下来，唐琼和周灵王痛饮六坛美酒后都醉的不省人事，旅店恢复了平静。或许是因为各大学院和世家都离开神泉镇的缘故，这一夜……格外的宁静。

　　唐焱躺在床上翻来覆去，始终睡不着觉，心里总是有种不安的感觉萦绕着。

　　熟悉感？他依稀可以做出判断，这份熟悉感觉来自于密林中的白衣女郎，周玲璐和白衣女郎的形体实在是太像，白天故意试探的时候对方无意中流露出来的灵力也是寒冰属性，这只是巧合？

　　但是越往深处去想越是感觉自相矛盾，周玲璐是王府郡主，不太可能亲自做这种恶毒的杀戮，再有就是周玲璐看向自己的冷漠眼神非常自然，跟密林里面白衣女郎的冰冷和杀意截然不同。

　　认认真真的想一想，那份熟悉的感觉好像又变的不真切。

　　第二天上午，周灵王带着众人告别了神泉镇，队伍浩浩荡荡的进了迷幻森林，在刻意散发出来的强大气场影响下，几乎所有的妖兽都选择了避让。

　　接下来连续四天时间，一切的一切都非常平静，周灵王爽朗和善，没有丝毫的王爷架子，甚至多次亲自打猎烧烤，原本应该凶险的旅途多了几分生气和活力。

　　一路走来，被唐焱警惕的周玲璐和侍卫们同样没有异常的举动，本来就有些迟疑的猜测开始动摇，从第三天开始就不再刻意的关注，开始潜心研究唐琼给的武技——烈焰诀。

　　烈焰诀远比唐焱想象的要复杂，不仅出刀时的方式有所限制，与之对应的灵力运转同样要配合相应的频率和强弱，真要是按照烈焰诀记录的方式顺利的挥一次刀都特别困难，更别说流畅疾速运用自如了。

　　用唐琼的话来说——苦练！

　　烈焰诀说难不难，说简单不简单，宗旨只有一个——把熟能生巧演练到极致！

　　在接触烈焰诀的第一天，唐焱在熟悉挥刀轨迹和灵力运转方式这两方面就耗费了半天的时间，在能够顺利挥出连贯的一刀的时候，已经是当天晚上，足足用了三分钟的时间。

　　‘烈焰诀’跟‘迷影’有个共同点，就是对于灵力的运用极为苛刻，既要巧妙，更要活泛，且熟练之极，按照烈焰诀的描述，要想施展出‘烈焰两重击’，则需要在两秒之内连续的挥砍出两刀，灵力运转两大周天，对于第一次挥砍耗时三分钟的唐焱来说简直就是遥不可及。

　　要想施展出‘烈焰三重击’叠加三倍威力，则需要在一秒钟之内连续挥砍三刀，运转三周天，跟二重击相比，简直就是极限的跨越。

　　‘烈焰四重击’需要的时间同样是一秒钟，但从三刀到四刀，又是一个极限的跨越，需要一次又一次，连续不断的磨练，且时刻都不能放松。

　　唐焱没有因困难而支出，不过在不断的联系中，对于灵力的运用越发的熟练，越来越清晰的认知灵力衍化成武技的原理和方式。

　　一次次的磨练，一次次的挥砍，唐焱靠着不死衍天诀的协助，几乎达到了彻夜不眠的忘我程度，有时候为了消化偶尔的灵感，甚至可能坐在原地半天不动，害的队伍不得不停下来等待。

　　这份韧劲和坚持，不仅让唐琼暗暗点头，就连杜洋都有些诧异，王府护卫们的脑海里则闪过些许的疑问——这小家伙不累？连续四天四夜不眠不休，哪来的这么多精力？！

　　在深入密林之后的第七天傍晚，众人依靠着溪流安营扎寨，唐焱沉浸在烈焰诀的修炼中，连续四天毫不停歇的修炼，让他对烈焰诀的领悟一次次加深，挥刀的速度从开始时的三分钟，一度压缩到了五秒钟，虽然距离两秒的壁垒还有很大的空间，但四天时间能够压缩到这种程度，已经让唐颖的小嘴变成了O型。

　　“醒醒。”艾琳达忽然找到了唐焱，依偎着他坐了下来。

　　唐焱从感悟中清醒过来，诧异的看着紧靠自己的艾琳达，两人几乎是肌肤相碰，既能闻见清淡的体香，又能隐见耳际的细微绒毛，顺着脖颈往下望去……

　　“往哪看！”艾琳达羞恼的瞪了他一眼。

　　唐焱讪讪一笑：“下意识的动过，别介意嘛。艾琳达导师你这是……”

　　“有事。”

　　“有事您说事，这种暧昧动作很容易引起误会，你是知道的，我这人意志不坚定，万一做出个出格的举动，您岂不是……”唐焱毫不客气，顺势揽住艾琳达的香肩，放肆的用力深吸口气。

　　只是……清高自傲的艾琳达只是身体微微僵硬后便没了反应。

　　“有心事？”唐焱感到奇怪，仔细的打量下艾琳达，发现她明显憔悴了很多，脸上的气色非常差。

　　艾琳达顺势向唐焱肩上靠过来，用细若蚊蝇的声音道：“你一定要相信我，密林中追杀我们的人……就是周灵王！”

　　“嗯？”唐焱脸色微变。

　　“还记得那群白衣人里面的女人吗？我当时就有了猜测，她很可能就是王府郡主周玲璐！在神泉镇看到她的时候，我更加肯定自己的判断。”

　　“为什么不早说？”唐焱跟艾琳达轻轻依靠，只用两人能够听见的细微声音进行交流着。

　　“没有确凿的证据，我怎么能说？我说了，谁信？又会怎么处置我？她是帝国郡主，她父亲是北荒域的主人！”艾琳达脸色有些苦涩，自己的判断只是猜测，在没有确凿证据的情况下，指责周玲璐就等于指责周灵王，指责北荒域真正的主人！

　　如果对方反过来诬陷，自己很可能直接被毁灭掉。

　　“你怎么现在才告诉我！”

　　“从离开神泉镇开始，一直到现在，周灵王的侍卫都围绕着我，根本不给我说话的机会，今天傍晚开始，他们不再监视我，我想……应该是到了该出手的时候了。”

　　唐焱的眉头越皱越紧，几乎要拧成个疙瘩！

　　原来猜测是真的，那女人就是周玲璐！

　　前前后后组织起来，一切都变的连贯通畅。

　　周灵王突然出现在神泉镇，并不是为了找唐琼叙旧，而是为了利用唐琼把巨象学院支走，留下唐焱等有可能知情的人，然后设计陷害。甚至于周灵王故意给予杜洋重诺，也是为了给留下他的借口。

　　唐焱目光阴晴不定的变幻着，换做自己是周灵王，接下来会怎么做？

　　最可能的方案就是……安排一群带着獠牙面具的白衣人袭击队伍，引发混乱，在混乱中击杀艾琳达、自己和杜洋。

　　这样一来，既能消除隐患，又能借助唐焱‘所见’向世人确认他跟白衣人毫无关联。

　　如果周灵王能够负伤的话，那效果就更完美了！


第036章 血色夜幕

　　“该死的周灵王，好深的算计！”唐焱慢慢站了起来，凝重的目光扫过昏暗的密林。

　　“你干什么！坐下！会被发现的！”艾琳达脸色一变，赶紧扯住唐焱的衣袖。

　　“发现个屁，他们来了！”唐焱此刻的眼神格外凌厉，苍凉的月光下昏暗的密林中，一道道白色身影纵横闪掠，向着这里迅速靠近。

　　“有情况！守护王爷！！”附近警戒的王府护卫们惊醒，一边高喊着一边向营地聚拢。

　　“哪来的贼子，胆敢偷袭本王！”周灵王神情冷肃，威严的声音响彻林地。

　　“白衣？难道是当初偷袭学院的那群人？”唐琼凝望密林深处，那些纵横闪掠的白色身影在斑驳的月光下有些显眼。

　　“没错，就是他们！”杜洋惊醒过来，白色衣衫，獠牙面具，这种装束再熟悉不过了。

　　“本王正愁找不到你们，自己送上门来了！”周灵王精神微震，扬声大吼道：“高嵩！给我狠狠教训这群贼子，记住，抓几个活的！”

　　“明白！！”王府护卫头领高嵩一声令下，三十余名护卫尽数窜射出去，在数十米外迎面撞击了偷袭的神秘部队，高嵩本身就有武王级的修为，三十名护卫又全是武宗级别，此刻的倾力爆发营造出绚烂又狂野的声势。

　　电芒肆虐、刀刃风暴、强劲的重力场域、涌动的烈焰风暴，让沉寂的密林陷入混乱和暴躁，进行了附近沉睡的妖兽。

　　“少爷小姐，你们都过来！”唐琼朝着唐焱他们唤了声，对于周灵王突然把所有护卫都撒出去感到有些奇怪，但考虑到他们两人是武王级别，倒不用担心有什么人敢来挑衅。

　　但是……

　　巨大的轰鸣突然在前方密林爆发，尘土翻滚，木屑飘扬，大量的王府护卫惨叫倒退，紧随其后，数以千计的强劲的寒冰尖锥破开尘幕铺天盖地的激射而来。

　　天地温度骤然降低！

　　“这是寒冰类的武技？”周灵王眉头微皱，向前横跨一步，四周空气随即涌动，眨眼之间在众人周围凝结成一个巨大的冰晶围栏。

　　轰轰轰！！猛烈地撞击引动地面剧烈颤动，冰锥数量庞大，冲击力量惊人，眨眼之间击碎了冰晶围栏。但周灵王实力已达二阶武王，冰晶围栏虽然被击破，却成功的阻挡了这些密集的冰锥。

　　“周灵王，得罪了！！”碎裂的冰屑漫天激射，一道苍老的身影飚射而至，虚空跨步中，周围空间的温度急剧降低。

　　紧随其后，大量的白衣人冲破王府护卫杀了进来。

　　突然地变故让唐颖和杜洋暗暗惊魂，急忙向着唐琼那边靠拢。

　　“唐焱，愣着干什么！赶紧给我过来！”唐琼刚要发飙，却发现唐焱还是站在远处没有丝毫的举动。

　　“唐琼叔叔，给你讲个笑话！”唐焱忽然扬声高喊。

　　“笑话？我看你才是个笑话！赶紧给我滚过来！”唐琼气极。

　　“假设！！”唐焱一声爆吼，稍微停顿，接着高喊道：“我们中的某个人早就跟这群杀手有勾结，或者是这群杀手本身就是属于那个人，那么今天的这场刺杀本身就是场提前设计的戏！他一直都在利用你，先是利用你支走巨象学院，然后制造今天这场混乱，利用你给他洗脱罪名，趁机……除掉我、艾琳达导师，还有唐颖和杜洋，因为我们四个都跟白衣人有过正面接触，都有可能发现他们的真实身份！”

　　混乱的气氛出现了明显的细微变化，就连踏空而来的那位老者都稍微有些停顿。

　　周灵王脸色微变，眼神慢慢的阴冷下来：“小家伙，你这个笑话里的主角是谁？”

　　“当然是我们尊贵的王爷！！”唐焱一声低吼，再不迟疑，转身朝着密林狂奔：“杜洋、唐颖，赶紧逃！这伪君子要杀人灭口了！”

　　“混账东西，留下！！”半空中的老者猛然挥手，十余道冰锥破空而去，闪电般直取唐焱和艾琳达。

　　“哼！！”唐琼冷哼一声，脚尖微微发力，澎湃灵力灌注地底，霎时间，地面晃动，岩浆暴涌，破开裂缝，化作十余道火烛爆射长空，精准的击碎了那些冰锥。

　　周灵王的脸色慢慢沉了下来：“你们家的少爷缺乏管教，需不需要我帮忙处理掉？”

　　唐琼深深吸了口气，转身看向周灵王：“唐焱说的只是笑话，是吗？王爷！”

　　“是又如何，不是又如何。你我是兄弟，难道还在意这些？”

　　唐琼眉头紧皱，不可思议的看着周灵王。唐颖和杜洋站在不远处，谁都没有再向前半步，表情同样是惊惧交杂，看看唐琼，再看看周灵王，一股寒意从内而外的散发出来。

　　幕后黑手竟然是王爷？可是……他为什么对这些孩子们出手？对他有什么用？

　　周灵王不再遮掩，目光灼灼的看着唐琼：“这六年以来，我一直在等你回来帮我，可你一直下不了决心离开唐家。今天我就给你个理由，要么杀了我，要么杀了唐焱！”

　　“王爷，不要逼我。”

　　“这是逼你？还是在为你好！！唐家究竟给了你什么好处，能让你如此死心塌地，难道我亏待过你？还是我周灵王比不上唐炎杉？”

　　唐琼没有说话，看向周灵王的眼神越来越复杂。

　　“不用犹豫了，我替你决定！从今天起你回到我的身边，无论是近卫队长，还是猎鹰集团军的兵团长，都任你挑选。但今天的消息，绝对不能走漏半点！”

　　周灵王心中懊恼，这场抓捕行动本来万无一失，也并非多么的困难，却意外恒生巨象学院这个变故，害的自己不得不亲自来迷幻森林，好不容易找到个将计就计的机会，准备利用唐琼洗清自己的关系，却没想到被唐焱这小子给破坏掉。

　　看来所有人都小瞧了这位装疯卖傻的唐家二公子，仅就刚才的种种表现就足以说明他的精明和果断，几乎不像个十四五岁的少年！

　　“唐琼叔叔。”唐颖小心翼翼的唤了声，生怕唐琼接受周灵王的招揽。

　　“把唐焱抓住了！”周灵王不再等待，向着半空中的老人吩咐。

　　“是，王爷！”老者瞥了眼唐琼，闪身就要追击。

　　“很抱歉，我做不到。”唐琼的目光骤然恢复清明，一股浓烈的杀虐气场轰然激荡，以双脚为中心方圆百米范围内的地面轰隆晃动，道道裂痕纵横蔓延，炙热的气息和红光从裂缝喷出。

　　“唐琼！！”周灵王神情骤冷，寒声道：“为了几个小娃娃，你要跟本王为敌？”

　　“我为的是唐家，为的是唐老爷子六年前的救命之恩，为的是这六年里的信任和栽培。”唐琼虚空踏步，步步登天，每次的脚掌落地，地面的颤动都会激烈几分，有些稍大的裂痕缝隙开始向外蔓延岩浆，不少树木在炙烤下燃起熊熊烈火。

　　“好！！好！！好的很！！”周灵王怒极反笑，神情越发冰冷：“我们六年兄弟情深，竟比不过唐炎杉一次意外施舍！唐琼，从今天起，你我情义断绝。杀了你，一样能够伪造出受到伏击的假象，这件事情还是一样被掩盖下去。”

　　“小姐，快走！！”唐琼不再多言，幕然低吼，百米区域里的地面轰然暴动，密密麻麻的岩浆暴涌而出，有的冲天喷射，有的四散奔涌，霎时间，烈焰炙烤夜空，岩浆焚烧密林。

　　一股强劲的力量冲向杜洋和唐颖，把他们甩向远处密林。

　　“我来试试你这六年间的成长！”周灵王扯开华服，一步步踏空而起，寒冰之气涌动夜空，二阶武王的恐怖势力彻底展露出来。

　　沧桑的老者拦到另外的角度，形成的寒冰之气跟唐琼的烈焰之力形成尖锐的对比。

　　王府护卫队长高嵩折身返回，跟老者和周灵王形成了三角方阵，同为武王的他浑身缠绕着雷芒，头顶的夜空都像是受到影响，形成了浓重的乌云，道道雷电在其中肆虐涌动，像是随时都可以受到牵引劈砍下来。

　　“奉陪到底！！”唐琼一声爆吼，漂浮起来的众多岩浆忽然聚拢过来，在其周身形成个巨大的火焰鹰影，仰天发出声尖利的嘶啸。

　　“冰封天地！！”周灵王身躯微震，强劲的寒冰之气浪涛般翻滚而出。

　　“裂冰诀！！”

　　“雷动！！”

　　沧桑老者和高耸同时爆发，铺天盖地的冰锥和密集的雷电席卷而来，联合周灵王的寒冰气浪尽数朝着唐琼轰杀过去。

　　武王级的强悍对决在半空爆发，引动方圆数十里范围内的妖兽惊魂仰望，可怕的武技碰撞更是让不少躲避不及时的王府护卫们瞬间丧命。

　　周玲璐等人提前撤离，带领其余的王族护卫和假装偷袭的白衣人尽速冲向密林，形成个扇形包围网搜寻唐焱和艾琳达等人！


第037章 血战丛林

　　“你跑错方向了，我们要赶快离开密林，不是往里跑！”艾琳达焦急的扯住唐焱。

　　“离开？你以为我们能离的开？！往妖兽多的地方跑，只有这样才能有一线生机。”唐焱猛的挣开艾琳达，施展迷影武技不断的提升着速度。面对王府众多武灵武宗的追击，他们这点实力要想活着逃出密林几乎不可能，用不了一个小时就被截杀，只有拼命的往密林深处逃，尽可能的惊动某些超级妖兽，才能利用混乱来制造生存的机会。

　　“你这是要赌命？”看着唐焱脸上的疯狂，艾琳达暗暗一惊。

　　“老子是不想坐以待毙！走！！”唐焱接连催动灵力，迷影武技不断施展，在林间晃动出迷蒙的残影，同时刺激右眼七大穴位，一股邪恶的气息开始萦绕流转，随时准备着反击。

　　艾琳达深深吸口气，唐焱说的没有错，只能借用妖兽了！现在想不疯狂都不行！

　　不过……这小家伙好快的速度！

　　后方的武王战场越发的猛烈，巨大的声势几乎要整片山脉都给惊醒，在唐琼刻意的引导下，战场不断地变换方位，雷电冰霜和火焰成片的毁灭着附近的森林，混乱的声势接连激升，不仅惊散了周围的妖兽，更惊醒了某些超级角色。

　　终于！！在碰撞爆发后的不久，一道穿金裂石般的厉啸突然在远处的山脉发出，一只通体金黄的巨鸟振翅冲天，掀起巨大的旋风。金色巨鸟在夜幕之下发出璀璨的光华，在高空盘旋几圈后，一头朝着他们的战场扑了过来。

　　相隔三座高峰的山谷深处，幽静的深潭里突然出现深深的漩涡，一头巨型恐鳄挣扎爬起，巴掌大小的蓝色鳞片覆盖全身，在月光下闪动森森寒芒，狰狞的巨头凶神恶煞，二十米的庞大身体在爬向山顶的过程中引发剧烈的晃动，散发出来的水汽让周围的树木都冰冻起来。

　　不多时，巨型恐鳄爬向山顶，仰天咆哮，像是在朝着唐琼等人示威，又像是在挑衅天际的金色巨鸟，声势非常的浩大！

　　“就是它了，走走走走！！”唐焱注意到了恐鳄的出现，又是惊骇又是惊喜，果断的折转方向，冲向了那片山区。

　　“那是……冰晶恐鳄？！五级巅峰妖兽！”艾琳达脸色煞白，这种庞然大物一旦发狂，他们这一去可就相当于‘送餐’了，不过……感受到越来越近的追踪部队，艾琳达狠狠咬牙，追着唐焱冲了过去。

　　“终于找到你们了！！”还没跑出三百米，一个白衣男子突然从斜刺里冲出来，朝着半空抛出张暴烈符卡，拔剑冲向唐焱。

　　唐焱果断催发迷影武技，瞬间荡出三道残影，险之又险的避开白衣人的剑锋，同时焦急的催促：“杀了他！！”

　　艾琳达激射而至，蓝色长剑卷出凌厉剑芒，狠狠的绞杀过去。

　　白衣人只有三阶武灵实力，面对武宗级的全力进攻，不得不闪身躲避。

　　但是……

　　“寂灭之眼！！”唐焱运用迷影武技突然拦截在白衣人闪避的轨迹上，蓄势已久的寂灭光柱爆射而出，夹杂着浓烈的怨恨和邪恶的气息。

　　白衣人瞳孔骤然凝缩，眼底闪过丝骇然，猝不及防，被击中胸腔。

　　唐焱已经晋入武灵级别，又先后吸收了十余枚灵源液，寂灭之光的威力翻升了数倍，在命中白衣人的瞬间就粉碎了护体灵力，并伤到了胸腔的肌肉。

　　“去死吧！！”唐焱暴跳而起，涌动着青色火炎的拳头随即轰在此人受创的胸腔，没有护体灵力的守护，这一拳结结实实的印在上面，青色火焰随着寂灭之眼打出的伤口向着里面狠狠钻了进去。

　　啊！白衣人失声惨叫，怎么也没想到在这眨眼之间竟然被人偷袭，并且受到了创伤。

　　艾琳达随即杀到，蓝色长剑激发出密集的冰晶，以撕裂之势斩向白衣人的喉咙，时机抓握的恰到好处！！

　　艾琳达可是货真价实的武宗，一击就切开了白衣人的喉咙，猩红的鲜血喷溅长空。

　　“别纠缠了，走！！”唐焱很想用青火炼了他，但此人催发的暴烈符卡已经在半空炸开，璀璨的光芒吸引了附近的白衣人。

　　“你刚才的光束从哪发出来的？”艾琳达一边逃窜，一边不忘询问，刚才的光束连她都给惊了下，不仅是那股子邪恶的气息，更是强劲的洞穿力。尽管白衣人是在没有刻意防备的情况下受到的创伤，但以一阶武灵的实力破开三阶武灵的护体灵力，还是有些骇人听闻。

　　“你什么时候以身相许了，我一定好好地解释！”

　　“死性不改！”艾琳达狠狠瞪了眼唐焱。

　　唐焱可没工夫跟她暧昧，一边全速奔窜，一边警惕着四周包围过来的白衣人，越是观察脸色越是难看，暴烈符卡吸引了太多的注意目光，他们几乎要被团团包围。

　　“快快快！！”艾琳达着急了。

　　“你们逃不了了！！”三名白衣人凌空翻腾，坠落在了前面的树冠枝杈间，在落下的瞬间，道道寒冰之气迎面轰杀过来。

　　“闪开！！”艾琳达猛的加速，拦在唐焱面前扛住了这股强劲的冰霜。

　　唐焱没有丝毫停止，目光死死盯住前方，在艾琳达拦截的那一刻，纵身奔窜射向侧面树杈，几个腾跃之后冲向那里的白衣人，半空爆吼一声，直接挥刀就要劈砍。

　　白衣人心生不屑，没有动用武技，只是简单的架刀拦截，对付这种武灵级的小家伙，还达不到自己全力以赴的程度。

　　但就在两人的刀尖碰撞的时候，唐焱直视着此人的右眼突然爆发出邪恶的光束，一瞬之间，爆射而至，狠狠冲向此人的额头！！

　　嗯？什么鬼东西？心头一颤，白衣人猛的闪身躲避。

　　“烈焰两重击！！”唐焱心头怒吼，浓烈的青炎覆盖长刀，连续两记劈斩眨眼挥出，劈向了此人的喉咙。连续两刀挥出，用时四秒，虽远不及烈焰两重击所需的两秒时间，但终究还是形成了一定的叠加之力，再加上幽灵青火特殊的焚烧能力，一刀命中，破开护体灵力，成功的砍在了此人的喉咙上。

　　随着刀芒的肆虐，一道猩红的血线随即洒向长空。

　　实力终究差距太大，只是破开了皮肉，并没有伤到里面，但幽灵青炎却粘连在了伤口上，迅速向着里面蔓延。白衣人失声惨叫，慌忙催促灵力驱逐火炎恢复伤势。

　　阻拦的包围圈随之出现了裂痕，唐焱毫不犹豫的冲了出去。

　　“所有人当心，这混蛋的武技有些古怪！”白衣人受创败退，不忘大声的呼吼提醒同伴。

　　“古怪也只是个武灵，小家伙，你的运气不会救你一辈子！看你还能往哪里逃！”两个武宗级的王府护卫接连拦在唐焱面前，这一次，再没有保留什么，一道雷芒，一道风刃，以无可匹敌的粉碎势头迎面轰了过来。

　　面对两大武宗的合力轰杀，唐焱根本无力躲避，千钧一发，艾琳达及时营救，硬生生的扛住了这雷芒和风刃，但……可怕的摧毁力量当场把艾琳达重创，身上留下四五道血肉模糊的伤口。

　　“艾琳达导师？”唐焱心头微微颤动。

　　“走！！”艾琳达踉跄后退，娇叱一声，再度冲向包围过来的两大武宗。

　　“小家伙，谁能救你？”唐焱还没转身，一个魁梧壮汉突兀出现在他的身后，硕大的手掌猛的扣在了唐焱的后颈，巨大的力量随即爆发，像是要直接扭碎他的脖子。

　　唐焱脸色骤寒，幽明青火竟然围绕着喉咙部位突然涌出，像是拥有生命般向着巨汉的右手缠绕过去。如果只是普通的火焰，根本影响不到武宗级的强者，但幽明青火乃世间罕见天火，即便是在幼年阶段依旧拥有可怕的灼烧力。

　　“啊！！”一股钻心的刺痛感突然浮现，壮汉慌忙收手。

　　唐焱猛的转身，寂灭之光爆射而出，狠狠冲向壮汉的眼睛，不求能够带来伤害，只求能将其震退，同时全力闪避，向着前面的那棵聚树顶端攀爬。

　　“你还能上天不成？”越来越多的白衣聚集过来，看着灵猴似的窜射的唐焱，都发出不屑的冷笑，合力催发寒冰之气，层层冰霜从树根开始向着树冠迅速蔓延。

　　唐焱冲向树冠顶端，来不及喘口粗气，倾尽全力催发迷影武技，作为杨氏家族的传承武学，它并非只是加快速度那么简单，在涌动的灵力在脚尖压制的时候，爆发出强劲的弹射能力，在冰霜触及脚尖之前，唐焱像是猎鹰般扑天而起，凌空大幅度翻腾，直接落在了十米外的树冠顶端。

　　咦？？追击的白衣人们明显都愣了下，还能这样玩？

　　“做得好！”艾琳达却趁机爆发出‘深蓝蝶舞’，引发密集的爆炸，颇为狼狈的从包围圈里面冲出去。

　　“小混蛋，玩够了？！”半空之中突然一声娇叱，周玲璐凌空出现，横扫而来的铁腿直取再次弹射到半空的唐焱胸腹，与此同时，强劲的寒冰之气从腿腕起冲向唐焱全身。

　　唐焱失声闷哼，在受到重击的同时成了个晶莹的冰雕，接连撞碎大量的枝杈轰然砸落在地上，由于冲击力量太猛，覆盖全身的冰霜布满裂痕。

　　唐焱的瞳孔猛的凝缩，幕然发出歇斯底里的咆哮声，幽明青火竟在全身附着，转瞬崩碎了全身的所有冰霜。

　　看着挣扎站起的‘火人’，周围众人再次吃了惊，一个武灵级的武者竟然能够拥有如此雄厚的灵力？恐怕就算三阶武灵都很难做到这一步！

　　此时此刻，唐焱气海深处，血娃娃再次浮现，闭着双眼盘膝坐在翻腾的气海中，一股浓郁的血气向着气海深处的‘生命雾气’涌入，受到刺激的生命雾气激发出强劲的生命力量和灵力，源源不断的向着唐焱的经脉注入。

　　不过血娃娃这种强行的干涉并非那么轻松随意，浑身的金色符文开始浮现，一点点的包裹全身，且残忍的炙烤着他的身体，稚嫩的脸颊因为痛苦变的扭曲，即便是苦苦压制，嘴角依旧发出细微的痛吟声。


第038章 逃亡路

　　“呀！！”唐焱仰天嘶吼，幽明青火再次暴涨，一步跨步，烈焰激荡，右眼部位凝聚浓重的邪恶光芒，隐约之间一个血色娃娃的虚影狰狞爬出，周围萦绕着地角牛等妖兽的虚影，看起来邪恶又恐怖。

　　寂灭之眼爆发出漆黑的邪恶光芒，以洞穿万物的恐怖力量斜射长空，在洞穿两名武宗强者的同时，瞬间跨越近千米的距离，冲向了那头正在从山顶趴下来的冰晶恐鳄！

　　“吼！！”冰晶恐鳄发出震耳欲聋的咆哮，显然被这突如其来的袭击给激怒了。寂灭之眼被血娃娃注入了强劲的能量，威力非常的惊人，但毕竟跨越了近千米的距离，所剩的威力并不大，更不足以伤到冰晶恐鳄，真正引起这头蛮兽愤怒的是这种直接的挑衅！是其中蕴含的邪恶力量！！

　　一声咆哮过后，冰晶恐鳄向着这里的战场狂奔，巨大的体型引动地面颤动，四周的林木轰然倒塌，已经受惊的妖兽们接连逃窜，其中有相当部分朝着唐焱这里冲过来。

　　战场出现了明显的凝固，所有人惊骇的看着场中的‘火炎’，刚才那一瞬之间的突然爆发，蕴含的毁灭力量和邪恶气息让他们感到了彻骨的寒冷。被洞穿腹腔的两个武宗惊魂未定，一边极力的催动着灵力愈合伤口，一边警惕的向后撤离。

　　唐焱丹田中浪涛翻腾的气海迅速恢复了平静，血娃娃全身都被金色条纹笼罩，爆发出强劲的撕扯力量，一点点的把它带进气海深处，在全身淹没的最后一刻，抬起怨恨的眼睛斜视半空：“小家伙，记住老祖今天救你一次，这辈子老祖唯一的一次救人，将来你要是不用十倍来偿还，老祖我爆了你的气海！”

　　唐焱大口大口的喘着粗气，身躯微微颤动，身上的青色火炎迅速退去，露出苍白枯黄的脸色，好像在短暂之间消瘦了很多，踉跄的晃动几下，一头载向地面。

　　艾琳达再次杀回来，在唐焱跌倒之前一把扯住甩到后背，背着他冲向密林。

　　周玲璐等人从失神中惊醒过来，面面相觑，都有些惊魂未定，好像那股子邪恶的气息影响了心智，不过众人很快恢复过来，再次发起追击。

　　吼！！愤怒的咆哮声震密林，冰晶恐鳄体型庞大，速度却非常的迅猛，就像疾驰的火车碾压过来，在它的前方还有大量受惊二级三级妖兽朝着这里奔涌过来，其中不乏四级妖兽。

　　艾琳达从来没有像今天这般疯狂过，没有这么的惊心动魄过，迎着密密麻麻的妖兽群亡命奔窜，看着一个个狰狞的面孔，可怕的形体，还有暴虐的气息，她感觉心都要提到嗓子眼，连后颈都时不时的传来阵阵凉意。

　　“不要害怕它们，散开你的气场，全速往冰晶恐鳄那里冲。”唐焱浑身乏力，只能暂时趴在艾琳达的身上，默默地运转不死衍天诀恢复体力和精力。

　　艾琳达悄然气息，神情骤狠，猛的挥砍冰晶蓝剑，瞬间劈杀了迎面而来的一头二级妖兽，猩红的鲜血和破烂的尸体起到了很好的威慑作用，很多慌不择路差点践踏过来的大型妖兽稍稍偏了方向。

　　周玲璐等人全力追赶，却被这暴乱的妖兽们给击溃了队伍，就连试图从树冠顶端追击的某些人员都被飞掠而过的某些飞行妖兽给干扰。

　　混乱起到了绝佳的阻滞作用，短短片刻，艾力达背着唐焱冲出了妖兽队伍，出现在了冰晶恐鳄的身前，不过他们可没有胆魄去跟这类蛮兽交涉。

　　“转转转！！”唐焱急的差点窜起来。

　　“不用你提醒！”狂奔中的艾琳达猛然偏转，几乎是擦着冰晶恐鳄狂奔的身躯冲进了旁边的密林，在这一瞬之间，他们甚至感受到了恐鳄鳞片的冰冷寒意。

　　冰晶恐鳄继续狂奔、继续着肆虐，好像忽视了唐焱和艾琳达的存在，打击的目标放在了‘成群’的周玲璐等人身上。在它简单的大脑里面，唐焱那种货色只是小苍蝇，只有周玲璐这类级别的动物才敢挑衅自己，所以……打！！

　　“散开！！”有了当初四翅鳞蟒的教训，周玲璐提前下令，队伍迅速向着四周散射逃离，远远的避开冰晶恐鳄的怒火范围，再发出讯号聚集起来追击唐焱，只是……两人无影无踪！

　　“不要停！继续跑！”唐焱一边催促着艾琳达，一边警惕着后面的追兵和远处混乱暴躁的武王级战场，他有些担心唐琼的处境，毕竟周灵王此人太过阴狠，又是三大武王联手，唐琼再强，都很难抵抗。

　　艾琳达背着唐焱一口气跑了七八个小时，在杂乱的密林里左冲右突，也不知道到底到了什么地方，直到夜幕退去，天色渐渐明亮，实在没有力气的她差点栽倒在地上。

　　“你先休息，我去弄些吃的。”唐焱基本恢复过来，本就不算严重的伤势半路上就被‘生命雾气’修复，只是血娃娃的突然协助好像吸收了大量的精血，脸色还是苍白的吓人，皮肤暗淡没有光泽。

　　“不要走远了，尽快回来。”艾琳达盘膝坐在树冠间，默默地运转灵力恢复着体力。

　　不久之后，附近传来声愤怒的兽吼和凄厉的哀鸣，很快，一切回归沉寂，又过了十几分钟，稍远点的地方再次传来同样的声音，只是这次持续的时间稍长些，伴随着激烈的搏斗。

　　大约两个小时后，在艾琳达运转完十个大周天基本平复混乱的气血的时候，伤痕累累的唐焱踉跄着虚浮的脚步走了回来。

　　艾琳达从树上下来：“你弄得猎物呢？怎么伤成了这样？”

　　“两枚三级妖兽的灵源液，赶快炼化，对你恢复有些帮助。”唐焱虚弱的靠着树根坐下来，随手扔给艾琳达两枚灵源液，自己吞了一枚，盘膝静坐开始炼化吸收。

　　“嗯？”艾琳达明显吃了惊，定定的看着手中散发着浓郁灵力的液滴，依稀间回想起了当天在山谷被唐焱强吻时的情景，那时候好像也是有什么液体被送进了嘴里，难道就是这种东西？

　　它叫灵源液？怎么弄来的？这东西怎么听都没有听说过？

　　看着盘膝凝神的唐焱，艾琳达越来越感觉到他的神秘，几乎完全推翻了一直以来对这位花花公子的认识。感受到两滴灵源液的浓郁灵力，艾琳达不再犹豫，全部吞服掉开始炼化，已经干涸的经脉迅速充盈起来，伤口的恢复都有所加速。

　　天色渐渐暗了下来，炼化了灵源液又凝神静修了段时间后，唐焱和艾琳达相继清醒。

　　“我能问个问题吗？”艾琳达眼神复杂的看着唐焱。

　　“还是那句话，你什么时候进了唐家门，我就把所有的事情都告诉你。”

　　艾琳达翻个白眼：“算我没问。”

　　“我记得你有迷幻森林的地图，现在的位置大概在哪？”

　　“地图丢了，不过大概能猜测个范围，应该是……还在迷幻森林的内圈，比较靠近神泉镇。如果我没有猜错的话，这里应该是妖兽比较集中地区域，对我们来说既有利又有弊。能随时的制造混乱，躲开敌人的追踪，但不知道什么时候会被妖兽当做食物。”艾琳达轻轻靠在树干上，湛蓝色眼眸凝望着天际弯月，神情渐渐的迷茫起来。

　　回想这段时间发生的事情，简直就像是做了场噩梦，稀里糊涂的卷入场阴谋，一再受到敌人的追杀，现在又好像卷入更大的漩涡，只能流落森林。

　　艾琳达宁愿在当初死在那场混乱中，宁愿自己不知道幕后黑手是周灵王。也好过现在东躲西藏，明明知道凶手是谁却不敢乱说，而且还可能已经被对方倒打一耙载上某种罪名。

　　看出了艾琳达的担忧和失落，唐焱忽然道：“我有个提议，想不想听听？”

　　“什么提议？”

　　唐焱向着艾琳达靠了靠，嘴角勾起抹坏笑：“要不……我们两个就在这森林里面住下？结个婚，生个娃？岂不快意潇洒？艾琳达导师，你应该知道我的心，我发誓会好好疼爱你的。”

　　艾琳达气机，差点一脚跺过去，羞恼道：“你就不能正经一次？”

　　“哈哈，别激动，开个玩笑，活跃下气氛。别愁眉苦脸的，兵来将挡水来土掩，周灵王不可能诬陷我们什么，最可能的结果就是，他对外宣布受到了袭击，队伍伤亡惨重，连他自己都受了重伤，我、你、杜洋和唐颖，都在混乱中不幸遇难，至于唐琼……应该也会被划入落难的名单。”

　　“但是我们还能回去吗？一旦回去，周灵王肯定不会放过我们！就算是你跟你爷爷说了这件事，他也不敢盲目行动，甚至会强迫你把事情忘记，毕竟在这北荒域……周灵王一手遮天，我们又没有确凿的证据。”

　　“我们如果回到巨象城，周灵王应该会想方设法除掉我们，但他不敢明目张胆的杀人，只要我们尽量的小心，或许可以找到办法挫败他的阴谋。”

　　“我不奢求那么多，只想回到以前的平静。”艾琳达有些失神，从一个平民孩子努力成长到现在，她付出了太多的艰辛，好不容易取得了导师的职位，实在不想就这么丢掉。

　　“艾琳达导师，你突破武宗到现在多长时间了？”

　　“一年零五个月了。”

　　“境界巩固了吗？”

　　“半年前都已经完全巩固了，你问这个干什么？”

　　唐焱沉吟片刻，嘿嘿笑道：“你陪我两个月，我帮你突破到二阶！”


第039章 美女保镖

　　经历这场残酷的厮杀逃亡，唐焱对实力的渴望已经达到了极致。要想在这个陌生的世界活下去，要想赢得别人的尊重，要想不至于时刻处于被动，必须要一步步的强大起来，必须要有让所有人畏惧的威名和实力。

　　唐焱要变强，要实力的提升，更要丰富战斗经验！首先要磨练‘迷影’、‘烈焰’两大武技，并继续充实寂灭眼的邪恶力量。经历王府护卫的一番搏杀，让他清晰的认识到了三大武技配合之下的可怕。

　　烈焰诀正面冲击，迷影武技协助，再配合寂灭之眼，这是阴人绝杀的完美组合！

　　还有最重要的一点，巧妙控制幽灵青火！！

　　唐焱没有急着返回巨象城，不仅是考虑到要为这场危机提供个缓和的阶段，不至于在风口浪尖上回去，更是要在这迷幻森林彻彻底底的历练一场，寻找三级妖兽进行生死搏杀，炼化灵源液、磨练厮杀经验，还有熟练灵力的控制，相信两个月的时间足够有所收获。如果遇到强悍些的妖兽，相信艾琳达这个武宗级的保镖可以提供些必要的帮助。

　　商量好合作协议，两人立刻向密林深处潜行，并在当天中午发现了第一个目标——火纹貂，一种擅长速度和火焰控制的妖兽，算是三级妖兽里面比较棘手的。

　　唐焱拒绝了艾琳达的协助，先是利用迷影突兀靠近，随即施展烈焰诀强势对抗，火纹貂虽然看似可爱娇俏，但脾气相当暴躁，面对唐焱的挑衅毫不犹豫的给予了还击。

　　经过一番艰难地搏杀，唐焱在倒下之前好歹把小东西给制服，当着艾琳达的面用幽灵青火炼化。考虑到两人会在一起相处两个月的时间，某些小秘密早晚会被艾琳达发现秘密，唐焱便不再避讳什么，当天的混战中艾琳达的三次相救还是让他比较的感动。

　　这个女人至少可以信任。

　　艾琳达错愕的表情显示出内心的震动，终于知道了灵源液的来历——活生生炼化妖兽！把所有的精华压缩成一滴灵力源液！这种诡异的事情闻所未闻、见所未见！却真真实实的发生在了眼前，发生在了这位臭名远扬的纨绔少爷身上。

　　原本还有些抵触的‘保镖工作’顿时消失的无影无踪，唐焱展示出来的能力让她的目光闪现出了炙热！如果唐焱能够能炼化几头四级妖兽，说不定自己的实力真的可能做出突破！

　　万万没想到唐焱会有这样的可怕能力，他简直就是个宝贝！如果能够长久的在一起……在修炼这条道路上绝对会轻松很多！

　　火纹貂的灵源液被唐焱很快炼化掉，两人再次展开搜捕和猎杀，把目标放在了所有可以看到的三级妖兽身上，唐焱本就拼命，艾琳达不再抵触，两人的配合越发的默契起来。

　　“三个武灵级的小孩，一个一阶武宗的女人，你们竟然都这么轻易地放走了？这就是你们给我的结果？”周灵王脸色慢慢阴沉下来，如刀的目光扫过面前的护卫们，浓重的威势压的众人喘不过气来，气氛压抑到了极点。

　　周玲璐向前道：“父王息怒，唐焱阴险奸诈，有很多诡异的武技，不知情的情况下很容易被伤害，加上当时情况混乱，被他钻了空子。不过我们已经基本掌握了他的武技类型，下一次遇到，一定把他生擒活捉！”

　　“我不听借口，也不需要理由，我要的只是结果！本来只是场普普通通的抓捕行动，竟然被你们接二连三的搞出这么多的岔子，到头来竟被个武灵境的小孩耍的团团转！你不嫌丢人，我还嫌脸热！”周玲璐向来疼爱两个女儿，这一次却是毫不留情的训斥。

　　“请父王再给女儿些时间，一定把他们四人全部抓回！”周玲璐低下头，心中对于唐焱的怨恨提升到了极致。

　　“生要见人，死要见尸，不要再让我失望！”

　　“王爷，唐琼怎么处理？”高耸走上来小声的询问。

　　周灵王看了眼不远处血肉模糊的唐琼，眼底闪过丝疼惜，但很快消失的干干净净：“秘密运回王府地牢，给我钉在寒冰柱上，慢慢消散掉搜有的灵力，彻底变成个废人！还有，把消息公布出去，就说我们在返回的路上遭到神秘部队的袭击，伤亡惨重，本王负伤，唐琼等人全部战死。”

　　……

　　巨象城！唐家禁地！

　　“义父，迷幻森林传来的消息。”一个精壮猛汉走进密室，收敛所有的粗狂和剽悍气息，恭恭敬敬的向前面冥想的沧桑老者行礼，也就是唐家的真正主人——唐炎杉！威震帝国外域的十大武尊之一。

　　唐炎杉淡淡道：“找到焱儿了？”

　　“有两个消息，都是关于二少爷，第一个消息来自神泉镇，二少爷有了些特殊的变化，因为某种未知的原因突破到了三阶武师，并独自一人赶到了神泉镇，接受了最后的那场洗礼。”

　　唐炎杉睁开眼睛：“哦？三阶武师？”

　　“消息已经得到证实，确实是三阶武师。”

　　“告诉我洗礼的结果！”唐炎杉的双眸逐渐精亮起来，甚至隐约有着几分晃动。

　　“洗礼成功！但是没有检测出灵脉的类型，怀疑是异变。”

　　“洗礼成功？你确定洗礼成功？”唐炎杉晃动的目光爆发出骇人的精芒，苍老的身躯竟然慢慢的站了起来，一股可怕的威势充斥整个石室。

　　壮汉诧异于唐炎杉的表现，这么多年以来从没见过老爷子有过如此激烈的情绪波动，那双火热的眼神让他不敢直视：“千真万确！”

　　唐炎杉的呼吸有些急促，眼底晃动着激动，还有几分不可思议。

　　“但是……”壮汉稍稍迟疑，硬着头皮道：“刚刚得到另外条消息，周灵王到了神泉镇，跟唐琼他们延后一天结伴离开，却在半路上遭到了神秘人的袭击，王府护卫伤亡惨重，周灵王身负重伤，唐琼和少爷小姐他们全部……全部战死。”

　　唐炎杉激动的脸色陡然一僵：“什么？你刚才说什么？再说一遍！”

　　“据王府传来的消息，唐琼和少爷他们都死了，但现在还没有得到最终的证实。”

　　石室陷入可怕的压抑，片刻之后，一声怒吼轰然炸响：“找！！！生要见人、死要见尸，你、唐八、唐青，还有唐皓，全部去迷幻森林，找不到人，谁都别想回来！”

　　“是！！！”壮汉心头颤动，有些不可思议，却重重的点头行礼，快步退出石室。

　　……

　　唐焱和艾琳达沉浸在了猎杀和收获的历练中，所有可能发现的三级妖兽都沦为了他们狩猎的目标，唐焱每天必须经历三场左右的厮杀，即便是遇到三级巅峰的妖兽，也是由艾琳达协助，自己正面出击。

　　每天的收获所得，基本都归唐焱炼化或者收起来，艾琳达只是在受伤的时候才偶尔的吸收一个，对于武宗级别的她来说，三级妖兽的灵源液并没有太大的作用。

　　直到五天之后，他们终于发现了一头觅食的四级妖兽——撕风虎，一场残酷的厮杀过后，两人双双重创，却成功的击杀了撕风虎，炼化所得灵源液归艾琳达吸收。

　　就这样……一路的潜行，一路的厮杀，唐焱在战斗中成长，在战斗中感悟，在战斗中熟悉着灵力的运转，‘迷影’和‘烈焰’两大武技都有明显的成长，寂灭眼的威力更是大幅度的提升着，丹田气海中的生命雾气也在充盈中慢慢的变化。

　　唐焱在闲暇时间开始研究者幽灵青火，希望能够控制的更精细，不至于碰到什么都去炼化。毕竟将来还要借助青火施展武技，要是每次都把对手炼化了，这就不再算是秘密，也会引来很多的麻烦。

　　只是研究了这么多天，始终没有找到突破口。

　　艾琳达在炼化掉撕风虎的灵源液后的第六天，再次有幸猎杀了一头四级妖兽雷角犀，连续两次灵源液的冲击，给她的气海带来了极大的扩充，实力自然有所提升。

　　不过这场残酷的历练并非一帆风顺，除了每次的搏杀都必须经历生死外，在第十天的时候他们竟然发现了追踪的王府护卫，差点就在河边照面。

　　王府护卫的出现预示着对方没有放弃追踪，且搜索范围已经扩充到这里。在半个月后，他们发现了熟悉的白色迷雾，随即果断的逃离这片山脉。

　　从那个时候开始，两人的历练开始小心翼翼，到最后几乎达到昼伏夜出的程度，任何的风吹草动，两人都会兔子般逃出很远。所幸迷幻森林的区域非常辽阔，有足够的空间供他们跟王府部队捉迷藏。

　　不过有艾琳达这位超级美女相伴，这场逃亡和历练的旅途倒不至于太枯燥，在唐焱疲惫之际也会时不时的暧昧挑逗下，两人的关系慢慢缓和，不至于像开始那般僵硬。


第040章 净土之主

　　时间匆匆而过，迷幻森林继续演绎着它弱肉强食的丛林法则，每天都在上演着厮杀和吞噬，都在诞生着新的妖兽王者，更有众多的佣兵部队穿梭在众多的险境和迷乱之地，在杀戮和探险中赚取生存的资本，诠释着野性的悲壮。

　　广阔无际的密林深处，一条奔腾的江河横穿而过，翻腾的浪花、涌动的河水，还有两侧雄奇的山峰，营造出一副波澜壮阔的山水画面。

　　唐焱盘膝坐在悬崖边上，凝神炼化着两枚灵源液，丝丝稀薄的血色雾气萦绕周围，全身上下狰狞的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合着，一道若有似无的邪恶气息在闭合的右眼周围弥漫，隐隐像是有什么怨恶的灵魂要挣扎逃出。

　　经过近五十天的血腥厮杀，足足猎杀了七十只三级妖兽，还有五只四级的妖兽，灵源液的威力得到了最大的显现，艾琳达在十天前一举突破至二阶武宗，并成功的进行了巩固。

　　猎杀所得的七十滴三级灵源液被唐焱炼化吸收了六十个，等同于吞噬了六十个三级妖兽，这庞大的灵力含量足以让实力突破到武灵巅峰，不过唐焱现在的实力却只巩固在二阶武灵，还是在半月前刚刚突破。

　　唐焱想要的不是单纯的实力等级，而是真真正正的实力！希望能在这武道最基础的阶段打下牢靠的根基！

　　在这长达五十天的历练中，唐焱每天都在搏杀，每天都会承受严重的伤势，灵源液里的灵力绝大部分都用来滋润伤势，炼化肌肉，以至于唐焱现在的身体精壮到了近乎完美的程度，蕴含着强劲的爆发力。

　　用唐焱的话来说，他要把每个细胞都要淬炼起来，把身体彻底变成杀戮的武器！

　　五十天，六十个三级妖兽的灵源液，他成功了！

　　将近两个月的历练中，收获最大的无疑是寂灭之眼和生命血雾，六十个灵源液里的灵力大多用作了淬炼身体，但其中的生命之精和怨恶之气却没有浪费，分别滋养了气海和右眼，以至于生命血雾里开始了明显的压缩迹象，模糊的血婴雾气眼看就要成型，右眼七大穴位则囚禁了共计八十个妖兽的最强怨恶之气。

　　当然了，始终没有放弃的烈焰诀终于完成了第一步，成功在两秒之内挥砍出了两记烈焰刀，灵力的运转配合完美，预示着‘烈焰两重击’的初步成型！！

　　艾琳达站在不远处，失神的看着悬崖边上那个只穿短裤的少年，在这短短两个月不到的时间里，她几乎见证了他的成长，看到了他不眠不休的疯狂历练，看到了无视生死的亡命搏杀，更看到了他在不断地自我摧残中把白嫩的身体锻造成了如今这种钢铁般的程度。

　　唯一的遗憾，青火的奥妙还没有参透，无论碰到什么东西，都会自行的进行焚烧炼化。

　　就好比稚嫩的幼兽在残酷的洗礼中一步步强壮起来。

　　艾琳达经常这样失神，猜想这位唐家少爷身上究竟发生了什么，为什么会在突然间改过自新，还是改的如此彻底，以至于她时常的怀疑这根本就不是唐焱，而是另外的一个人！

　　无论是可怕的恢复能力、无穷无尽的精力，还是青色火炎的诡异，都让她感到惊诧莫名，除此之外，寂灭之眼的邪恶力量则让她感受到了惊悚，实在难以想象这个邪恶武技真正成熟起来后，将会爆发出何等恐怖的冲击力！

　　有些时候想着想着，艾琳达都会感觉到丝丝寒意，因为……唐焱嬉笑纨绔的外表下有颗疯狂至残忍的杀戮之心，这一点，她看的真切！

　　“别看我了，有人来了。”唐焱凝视着悬崖对岸，起身后退两步，迅速退进身后葱郁的密林，躲藏在个相对杂乱的树冠深处。

　　“是王府的追兵？”艾琳达躲过来拨开枝叶眺望悬崖对岸。

　　在杂乱浓密的树林间，一个灰衣人自深处飞快冲来，像是一条轻盈的飞鸟在混乱的环境中横行无阻，速度快的惊人。

　　很快，白影停在了对面的悬崖间，终于看清了对方的模样。

　　一个身穿麻布粗衣青年僧人，面白肤净，体态丰盈圆润，宽大的僧衣可能有些不太合身，罩在本就矮小圆润的身上活脱脱一个皱皮的白肉丸子。

　　实在难以想象刚才那道轻盈灵动的身影竟然会是这样一个天外来客般的神奇异物。

　　看的唐焱和艾琳达有些愣神。

　　青年僧人左手拖着黑色钵盂，里面像是有什么神异的东西，散发着晶莹的光华，看起来不像是凡物，左手不断的捏掐着，时而呢喃自语，时而皱眉苦想，像是在掐算这什么、寻找着什么。

　　片刻之后，青年僧人那双眯起来几乎看不见的小眼睛微微一亮，直直的看向了悬崖对岸的一棵古树，也就是唐焱和艾琳达藏身的地方，肉嘟嘟的脸上露出个憨厚的笑容，隔着数十米的悬崖挥了挥手。

　　“呃……他是在跟我们打招呼？”

　　“他看见我们了？”

　　唐焱和艾琳达面面相觑，感觉有些不可思议。

　　艾琳达更是奇怪：“这里怎么会有和尚？大周帝国向来不待见他们的。”

　　“大周帝国的皇帝讨厌和尚？”

　　“那倒不是，光头和尚基本存在于大陆中部的区域，一直宣扬和平，跟各大帝国宣扬的武道霸权截然相反。大周帝国深处边荒，又连年年征战，对于武道和杀戮的推崇最为严重，自然不喜欢这些和尚。”

　　“咦？哎呀？卧槽！！”唐焱忽然直直的盯着前方，眼珠子差点瞪出来。

　　那个小胖和尚竟然……竟然飞起来了……他接连甩出几个树枝，然后就那么轻盈的接连踏步，踩着树枝凌空飞度，轻轻松松的跨过了这道二十多米的悬崖！

　　如果换在某个美女或者雅士身上，这一幕绝对的赏心悦目，但发生在个肉嘟嘟的胖和尚身上却现在那么不伦不类，就像是个大号肉丸子隔空抛了过来。

　　艾琳达也看的有些愣神，错愕的张开了小嘴。

　　小胖和尚非常轻巧的落在悬崖上，麻布长袍下的肥肉一阵波涛汹涌，稍微整理下衣服，摆出个更为憨厚的笑容，朝着唐焱藏身地迈步走了过来：“小施主，千里有缘，终得相见，这是百世修来的佛缘，贫僧这厢有礼了。”

　　这都什么跟什么！唐焱满心的奇怪，不过还是从树上跳了下来，这小和尚虽然长得奇形怪状，但看的出来没有什么恶意。

　　“你好，你这是在……找我？”唐焱奇怪的打量着小和尚，越是打量越是感慨，这个世界的和尚吃什么长大的，怎么长这么个模样。

　　小胖和尚仔仔细细的打量着唐焱，又围绕着转了两圈，满意的点了点头。

　　“你……”

　　“稍安勿躁。”小胖和尚用拇指在钵盂里面沾了些晶莹清水，在唐焱的额头出轻轻一擦，一道细微的金色纹路随着清水的掠过显现出来，但水迹很快消散，金色纹路随即消失的无影无踪。

　　唐焱没有感受到异样，艾琳达站在斜后方，也没有看到这丝异常，小胖和尚脸上的笑容却慢慢的加深：“恭喜小哥儿，你结了佛缘。”

　　小哥儿？唐焱眼角微微抽搐，这和尚还真有些不伦不类：“什么善缘？你先说说找我干什么？我们好像不认识。”

　　小胖和尚笑眯眯的向唐焱面前凑了凑：“我看小哥儿很面善，小哥儿看见我亲切不？”

　　看着这张凑过来的大胖脸，唐焱的表情一阵纠结，怎么看着像颗卤蛋！“这位大师，你找我究竟有什么事？我们好像真不认识。”

　　“以前不认识，现在认识了，将来还会更熟悉。”小胖和尚双手合十，敛去笑容，庄重肃穆的行礼：“贫僧法号悟真，来自净土——尘缘阁。”

　　“尘缘阁？！”唐焱脸色微微一变，一直都在猜测这个神秘的组织，没想到今天竟然以这种方式见面。

　　艾琳达同样满脸惊疑：“尘缘阁，净土之主，大陆三大圣地之一，超然于各大帝国之外，汇聚各方僧侣，强者大能无数，名动整个大陆，是个连帝国皇室都不敢得罪的庞大圣地。”

　　大周帝国并不待见僧侣和尚，却不敢为难尘缘阁，怪不得这个小和尚能够进入帝国，并在北荒域活动。不过……人不可貌相，这肥嘟嘟的小和尚竟然是尘缘阁的传人，从对方一身功法来看，实力应该不俗，应该在武宗级别！

　　“小施主，贫僧自净土万里而来，是为了结一段善缘，可否随贫僧去个地方？”小和尚一会儿嬉笑，一会儿又庄重严肃。

　　“去哪？”

　　“带你去你应该去的地方。”小胖和尚伸手示意，引领着两人走向密林。

　　艾琳达悄声提醒：“尘缘阁的名声很好，受到大陆各方势力的礼遇，应该不会陷害别人，但是前提得他是尘缘阁的人！”

　　“过去看看。”唐焱没有在意任天藏和血娃娃的提醒，他只是好奇为什么两人都刻意的提到这个组织，最有可能的原因是……深渊里的那团金色光华！


第041章 万佛罡印

　　小和尚悟真的体型丰盈圆润，但行动起来非常的轻盈灵动，像是飘飞的鸿毛在林间疾速飞掠，唐焱和艾琳达必须竭尽全力才不至于被甩开很远。

　　沿着起伏不定的山路，三人在密林最浓密的地方纵横飞掠，不断地变幻着方位，到后来唐焱和艾琳达实在是被绕晕了方向，不再刻意记录轨迹，只是追赶着悟真。

　　悟真好像有着特殊的指引，笑意盈盈的在前面飞掠着，又总能巧妙地避开某些超级妖兽的栖息地，一路上连王府的追兵都没有见到。

　　连续翻阅了十几座巍峨山峰，天色渐渐昏暗下来，悟真停在了一个幽静的山谷里面。

　　这里灌木丛生、树根纵横，苍劲的古树缠绕共存，地面堆积着厚实的枯叶，山谷深处还有一座座简陋的茅屋若隐若现，只是都已破败不堪，整个山谷寂静昏暗，好像数百年没有被踏足过。

　　在进入山谷后的第一时间，唐焱的注意力就落在了偏僻角落里，那里杂草丛生，杂乱的堆放着凌乱的石雕，有双翅猛虎仰天怒啸、有三头雄狮顾盼生风、有三瞳灵猴迈步疯癫、有灵巧仙鹤衔珠振翅，一个一个形象灵动，犹如活物。

　　在岁月的侵袭下，它们已经残破不堪，有的翅膀折断，有的脑袋碎裂，深深埋身在杂草中，沾满青苔泥尘，好像是个石雕的墓群。

　　很难想象他们是怎么过来的，又经历了多少的岁月。

　　在看到它们的那一刻，唐焱从内心深处产生了某种熟悉和伤怀的感觉，就好像迷失了很久的旅人，终于找到了熟悉的亲人。

　　这种感觉非常奇妙，却让唐焱陷入失神，不由自主的走了过去。

　　“唐焱……”艾琳达刚要呼唤，悟真却轻声打断。

　　“各人各有各机缘，这里属于他。”

　　“你故意引他来这里，就是为了这个？”

　　“是他把我们引到了这里。”一个慈眉善目的麻衣老者缓步走来，看起来普普通通，就像是山村里的邻家爷爷，让人感到亲切和善。

　　“师父。”小胖和尚恭敬地行礼。

　　艾琳达心头微跳，惊疑不定的看看走来的老者，自己始终保持着警惕，竟然没有察觉对方什么时候出现的。更让她感到吃惊的是，竟然察觉不到对方半点的灵力波动，就好像真的只是普通人。

　　师父？这是尘缘阁的某位大能吗？

　　老者平静的看着唐焱走过去的背影，有些伤神迷茫，良久之后，幽幽一叹：“缘由命结，命由缘终，一切皆由天定，善也命也。”

　　“师父，师叔祖已经……圆寂了……”小胖和尚脸上闪过丝丝悲伤。

　　老者幽幽叹息：“至少他留下了佛心。”

　　“你们认识唐焱？”艾琳达感觉稀里糊涂，这两个和尚到底在说些什么，又想干什么？

　　“是他引导我们过来，做些该做的事情，女施主不必介怀，等结了这份善缘，我们自会离开，缘起缘落，皆由天定。”

　　唐焱走进石雕群，指尖轻轻划过一个个破败的石雕，内心深处不由的荡出些许的波纹，一道道金色纹路开始在丹田气海浮现出来，向着全身骨骸及穴位蔓延扩散，与此同时，眉心部位清晰的显现出一道佛印，熠熠生辉。

　　“那是……”艾琳达吃惊的看着眼前一幕，唐焱精壮的躯体隐约显现出道道金色纹路，逐渐的扩散，逐渐的清晰，像是拥有着生命般向眉心位置攀爬。

　　唐焱古铜色的后背上，金色纹路在蔓延中形成个依稀的轮廓，好像佛陀盘膝冥想，散发着肃穆的威严。

　　“那是……师叔祖……”小胖和尚身躯微震，定定的看着那模糊的轮廓，双眼竟然闪过丝丝的朦胧，失神片刻，双手合十，深深鞠躬，神情一片肃穆。

　　“果然……果然……度空师兄……百年未见了……”老和尚再次幽幽叹息，闭上眼睛遮住了伤感和追忆。

　　唐焱没有察觉到身体的变化，没有注意到金色的光华，沉浸在某种玄妙的境界中，继续走向石雕群深处，随着指尖的依次划过，一个又一个的石雕崩碎，化作尘埃，无声无息的消散在空间，最后唯独剩余最深处的两个石雕。

　　一头仰天长啸的双翅猛虎、一只翩跹而舞的残破蝴蝶。

　　唐焱站在它们的面前，失神良久，恭敬地颔首行礼，盘膝坐在它们的面前，在这一刻，两道璀璨的金芒突然从石雕身上爆发，璀璨华丽，宛若骄阳，把唐焱完全笼罩其中。

　　与此同时，丹田气海和筋脉里的金色纹路随即散发出更为耀眼的光华，像是赋予了生命般加速的蔓延扩散，紧紧连接在一起。

　　气海被无尽的光华充斥，在海面以下最深处，陷入沉睡的血娃娃突然惊醒，骇然的目光仰望海面，片刻的失神后，一股暴虐的嘶吼响彻海底：“老秃驴，你够狠！！你够狠！！老祖错估了你，你竟然把尘缘阁的人引导了这里！”

　　血娃娃疯狂的挣扎着，但海面的金色纹路却迅速冲向海底，宛若一道道金色利剑，密密麻麻的刺穿着血娃娃，霎时间，血雾弥漫，厉吼连连，一股暴虐的气息充斥气海深处，却很快被金色光华所净化。

　　最终，血娃娃身上的金色锁链消失了，却密密麻麻的分布着金色符文，原本胖嘟嘟的身体变的异常消瘦，虚弱的晃动几下，陷入深深地昏迷，只有一丝悲愤的怨念在气海深处回荡。

　　唐焱盘膝坐在杂草丛间，凝神感悟着脑海深处突然显现的金色符文，全力炼化着充斥经脉的金色气息。片刻之后，猛虎石雕突然崩碎，万千金芒凝聚为一道犹如实质的‘卍’型佛印，印在唐焱的眉心部位。

　　唐焱脑海闪过道轰然巨响，金色光华消散，仿若置身无尽的星空，又像沉浸在金色海洋，无以计数的奇异生灵衍生共存，无论是威武、狂躁，无论是温顺、轻灵，无论是天敌仇敌，都在这奇异的空间中沉静的存在着，每个生灵的额头都存在着清晰的‘卍’之印记，散发着悠远而深邃的佛性光华。

　　万佛罡印，演万物之生衍轮回、聚生灵之善洁之念，以佛印永随，以天罡永镇，推泽万佛之祖脉，晋升罡印之新理，万兽成，则万佛聚，万印敛，则万罡汇！

　　这是一个汇聚万种罡印的奇异武技，汲取万种妖兽的特性并联合佛之印记，衍生出了一万种形势各异的罡印——有因猛虎而衍生的猛虎印、有因烈阳鸟衍生的烈阳印、有因鲸鲨衍生的镇海印，甚至还有因黑暗生物衍生出来的生死印！

　　万种罡印，汇聚万法！

　　每种罡印都各具特色，且因为融合‘佛之印记’而威力强劲，当炼化百种类别的罡印后，可以把它们柔和压制压制，汇聚成拥有劈山之威的百佛罡印。当炼化千种类别的罡印之后则拥有移山填海之威，汇聚万类罡印之后形成真真正正的万兽天罡，镇压事件所有邪恶！

　　唐焱静静的感悟着，沉浸在忘我的境界中，金色佛印一点一点的侵入骨骸，散发的金色光华同样在浸润着气海和经脉，仿佛一场新的蜕变，在缓慢却有力的进行着。

　　吼！！一声虎啸震颤气海，一道金光灿灿的双翅猛虎出现在气海与混沌空间处，仰天咆哮，异常的英武威严。随着佛印的一点点炼化，随着经脉之中金色光芒的逐渐浸润，这头金色猛虎同样在一点点的压制，最终凝固在那里，镇守在了气海边缘的方位。

　　片刻之后，石蝶崩碎，万千光华汇聚成‘卍’之印记，隐入唐焱的眉心部位，金色气息灌注到了全身的骨骸各地。丹田气海上空，巨大的金色蝴蝶翩跹起舞，搅动气海浪涛翻腾，神异而美丽，散发出颠倒众生的奇异魔力，同样的……随着佛印的慢慢炼化，这只金色蝴蝶被压制在了另外的方位，也是气海和混沌区域交接的部位。

　　猛虎印！迷魂印！

　　两大印诀在脑海显现，唐焱凝神追击，努力地熟悉和感悟着，一个刚猛霸道，一个轻灵迷魂，像是两种极端的对碰，却又带来水乳交融般的融合。

　　当夜空挂满繁星弯月，山谷变的寂寥无声，莹莹闪烁的金色光华全部消散，一切归回沉寂，唐焱从感悟和炼化中悠悠清醒。四周昏暗寂静，只有斑驳的月光穿过树杈洒下，小胖和尚悟真笑呵呵的站在面前，正细细的打量着自己。


第042章 尘缘

　　“他是谁？”唐焱现在可以肯定的是，万佛罡印的传承跟深渊里面的那个抗衡魔影的金色光影有着莫大的关系，但他究竟是谁，又为什么会控制住了血娃娃！

　　悟真双手合十，神情虔诚肃穆：“一位师叔祖。”

　　“他……还活着吗？能不能解释今天的事情？”

　　悟真摇摇头：“师叔祖特立独行，常年游历大陆，探访各地古迹，只是偶尔回去一次。大约是在百年前，师叔祖再次离开尘缘阁，之后便再没有消息。老祖多次派人寻找，却始终没有发现，直到两个月前，浸有他精血的生命石碑突然崩碎，昭示着师叔祖遭遇不测。”

　　遭遇不测？唐焱心头微微一颤，怎么会这样？两个月前？是自己接受洗礼的那个时段吗？好像当时体内发生了特殊的搏斗，血娃娃也正是在那个时段出现的。

　　“师叔祖法力浩瀚，万佛罡印霸道绝伦，不可能无缘无故陨落，所以……老祖下达严令，务必查明事实真相。不久之前，我的师父通过这些印有佛印的石雕感应到了熟悉的气息，就在这大周帝国的迷幻森林。”

　　唐焱决定把事情告诉对方：“我意外坠入一个深不见底的深潭，在里面发现了个非常庞大的石棺，然后……我到现在还没弄明白具体发生了什么，好像是你们的师叔祖救了我。”

　　“深潭？石棺？小施主，能否说的详细一些？”一个看似普通的老者缓步走来，朝着唐焱微微颔首，颇为客气。

　　唐焱急忙起身，双手合十行礼，可以猜的出来，这位应该就是悟真所说的师父：“我坠入深潭的时候，那个石棺正在缓慢的打开，有个血色的魔影，还有团金色的光影，它们好像在搏斗，最后又相继缠到了我的身上。”

　　“哦？”老者稍微沉吟，伸手手来：“小施主，可否让老僧探探你的气海？”

　　“请。”

　　老者伸出手指点在唐焱的手腕处，一丝温热的能量向着经脉延伸。唐焱开始有些迟疑，但最后还是慢慢的敞开心怀，让对方探个清楚。

　　毕竟发生在自己身上的这一系列意外时间都太过诡异，他需要有个人来探查清楚。

　　“嗯？！”老者的脸色忽然一变，看向唐焱的目光闪过丝莫名其妙的味道。

　　“大师，我的身体里面……”

　　老者没有立刻回应，继续探查了很长时间，这才停下来，悠悠轻叹：“善缘天定，一切逃不开冥冥定数，师兄不忍造就杀孽，以至于神魂俱灭。小施主，无论未来发生何种变故，希望你能记住老僧一句话……守护佛心，万勿迷失了本性。”

　　唐焱有些莫名其妙，不过还是接受对方的提醒。

　　“师兄在你的身体里种下了佛心，便是期望你能继承他历时千年所创的万佛罡印。这万般罡印皆被封存于一万个石雕之中，每个石雕都蕴藏着师兄亲自锻造的佛之印记。今天只带来其中两个，你已经炼化吸收，应该能够感受到它的奇异所在。”

　　“大师，其他的石雕在哪？”

　　“百年前，大部分石雕因为某种原因接连崩碎，里面的佛印随之湮灭，还有部分石雕分散在世界的各个区域，被师兄用以镇压邪恶之物。现如今，存留在尘缘阁里的那部分石雕都是非常霸道的罡印，你暂时无法承受，如果将来有缘，可以到尘缘阁感悟，或许会有新的收获。”

　　“我能不能知道……他……的法号？”

　　“师兄法号——度空。”

　　“……度空……”唐焱轻声呢喃，默默地记在心里。对于这位未曾谋面，却因为种种机缘而传承给自己这种超凡武技的高僧，自己应该叫一声……师父。

　　“小施主，请再听老僧一句话，关于今天这件事，还请暂时的压在心底。关于尘缘阁和师兄，同样不要随便向外人提起，就当一切只是尘缘梦，梦过留痕，只在心中。老僧愿意在尘缘阁等待小施主的拜访，但那一天……最好在十年之后……”

　　“十年？”唐焱奇怪的看着对方，不太明白对方这番云里雾里的劝告。

　　老者微笑颔首，没有过多的解释，转身消失在昏暗的林间。

　　悟真的胖脸绽放出灿烂的微笑：“小哥儿，介绍下你自己？”

　　“唐焱，来自大周帝国北荒域唐家。”

　　悟真憨笑着摸摸光头：“有缘我们还会再见的，不必在意多少年岁，师父年纪大了，有些时候总是太多顾忌。我还是期望我们能快点见面，记住了，我叫悟真，在尘缘阁等着你。”

　　“嗯，我会过去的，不过还有个问题……”唐焱刚要询问，小和尚已经惊鸿般掠向密林，转眼的空挡消失的无影无踪。

　　艾琳达走过来道：“恭喜你，能跟尘缘阁结下善缘。这是别人追求一生都难以得到的机缘，连我都有些羡慕了。”

　　“你刚才应该跟他们说你是我妻子，说不定他们会给你些见面礼什么的，这么大的宗门，见面礼应该不会差劲。”

　　艾琳达有些无语，这家伙狗嘴里吐不出象牙。“我刚才算算时间，快两个月了，王府的追踪应该快要结束了，我们现在回去？还是再待段时间？”

　　“是时候该往回走了，巨象城差不多平静了。”唐焱深深吸了口气，脸上露出分莫名的笑容，这一回去，说不定又是场轩然大波，还有数不尽的麻烦，不过……该来的终究还是要来，该斗的还是要斗到底！

　　在山谷里面休息一晚，两人第二天清早就踏上回返的路途。虽然在这山体纵横的迷幻森林里面很容易迷失了方向，但他们好歹在这里挣扎求存了将近三个月的时间，大致适应了这里的环境，可以做出些模糊的判断。

　　唐焱没有奢求轻轻松松就可以离开迷幻森林，所以直接把时间放宽到了一个月，继续当做历练来做。

　　一晃十天过去，两人在不间断的狩猎中进行着磨练和感悟，并努力找寻着离开的路线，期间再次猎杀了十七只三级妖兽，还联手击杀了一只四级妖兽——金环蟒，灵源液被艾琳达珍藏起来。

　　这天傍晚，两人踏着落日的余晖走在密林中，寻找着相对安全的藏身地点。

　　“我们这次回去，不知道会遇到什么样的麻烦，我在想……是不是把事情汇报给院长？”艾琳达这段时间一直在纠结这个问题，其实最好的办法还是保持沉默，但自己沉默并不代表着周灵王会睁只眼闭只眼，所以艾琳达思来想去，还是感觉汇报给院长最好，至少可以得到些相应的守护。

　　“你跟院长很熟悉吗？”唐焱一边熟悉着罡印的运转轨迹，一边随口问道。

　　“算不上熟悉，见过几次。”

　　“你跟其他有权势的学院长老们熟悉吗？”

　　“不熟悉。”艾琳达的出身非常普通，又因为平常冷傲孤僻，很少跟学院的高层打交道，有些人连见都没见过，自然谈不上熟悉。

　　“那不就得了，在没有证据的情况下，谁都不会相信你，反而会认为你在诬赖。如果学院那些迂腐的老头子们畏惧周灵王，或者是双方早就有勾结，你这么做反而会更加的危险。”

　　“难道我们就这么被动的等待？”

　　“当然不是了，方法总归是有的，不过得视情况而定。我回去之后跟我家老头子反应下，他应该会相信我，还会做些必要的守护措施。”

　　“我呢？”

　　“你？”唐焱停了下来，上上下下打量着艾琳达，因为长时间在密林厮杀的缘故，原本清新淡雅的蓝色衣服已经多处破烂，隐约可以见到里面娇嫩的肌肤。

　　“你！！色性不改！往哪看！！”艾琳达或许已经认命，只是不满的瞪了他眼，倒也没有像最开始那样强烈的抵触和反感。

　　“艾琳达导师，你心仪的男人是什么类型的？”

　　艾琳达没好气的道：“跟这个有关系？”

　　“当然有关系，你认真的回答我，什么样的类型，对年龄有什么限制？有点多情行不？当然了，多情不代表着滥情。”唐焱整理了下自己破烂的裤衩，摆出个自然潇洒的造型。

　　艾琳达拿他没有半点办法，明智的选择了无视，继续向前寻找合适的栖息地。

　　“我没有跟你开玩笑，我说的是正经的，你留在学院会有一定的危险，完全可以住进唐家嘛，但你一个学院的导师又是个女导师，要想进唐家总归是要有个理由的，所以……我打算大度的牺牲下自我，咱们结成夫妻，一切不都迎刃而解了？”

　　“谢谢好意，心领了！”

　　“艾琳达导师，我感觉我们其实挺般配的，郎才女貌，天造地设的一对儿，虽然我现在有点小，但是还有很大的成长空间嘛，年龄差距也不是问题，等你三十如狼的时候，我正好身强力壮，可以避免很多的家庭矛盾。”唐焱无所顾忌的挑逗着艾琳达。

　　“什么三十如狼？”艾琳达有些奇怪。

　　“呃……这个问题比较深奥，咱们可以找个合适的场所详细的探讨。”唐焱眨眨眼睛，笑容变的意味深长。

　　“免了。”艾琳达不再搭理，纵身跃向前面的树冠，准备在这里度过危险的丛林夜晚。

　　不过……

　　“有火光？”唐焱和艾琳达几乎同时警觉，在前面越来越黑暗的密林间，依稀可以看到个细小的火点，在林地间若隐若现。


第043章 杀伐果绝

　　周玲璐心里的郁闷已经无以复加，连续追踪了两个月，连半个人影都没有发现，四个目标都像是凭空消失了，再没有任何的线索，连番的运用水幕天华都没有起到多少的作用。

　　搜索持续到现在，其实已经没有太大的必要继续下去，他们四个很可能是被妖兽给吞了，但考虑到唐焱的奸诈和生命力，在没有见到尸体前谁都不敢轻易下结论。何况父王的话时刻环绕在耳畔——生要见人、死要见尸！

　　一个女性护卫摘来些野果递给周玲璐：“郡主，我们真的有必要继续坚持？连续两个月都没发现踪迹，巨象城那边也没有消息，他们四个很有可能早就被妖兽给吃了。

　　最近我们刻意把队伍分的很散，只有三两个人组队行动，也有单独的个体行动，如果唐焱他们在附近，发现之后肯定会出手，但一直都没有受到袭击的报告，说明他们真有可能早就死了。

　　我个人感觉……郡主你太高看他们了，纵然凭借着小把戏活过一时，但这里是凶险的迷幻森林，妖兽数量庞大，任何一个意外事件都可能让他们丧命。”

　　“我也知道继续搜查下去没有必要，两个月都没有丁点消息，他们要么是被妖兽吃了，要么是有着某种特殊的方式躲避追踪，前者倒还罢了，如果是后者，他们能躲得了这两个月，就可能继续躲两个月，我们这么漫无目的的搜查下去很难会有收获。”周玲璐从来没有像今天这样有挫败感，迷幻森林实在是太大太乱，连很多王府护卫都迷失了方向，要想追踪几个小毛孩子，无异于大海捞针。

　　何况唐焱那小鬼已经可以辨认出‘水幕天华’，看到雾气撒腿就跑，这样一来更难追踪。

　　“我现在发出集合命令回王府？”

　　“回去？怎么回去！我拿什么跟父王交差？这是我第一次参加王府的行动，竟然出了这么大的乱子，连我自己都感觉丢人。”周玲璐咬了口野口，酸涩的汁水刺激味蕾，表情一阵的苦涩。

　　“我们可以尝试着在迷幻森林和巨象城中间阻拦，如果唐焱他们还活着，总归有一天会返回巨象城，只要他一出现，我们立刻把他们抓起来，或者直接除掉。”

　　周玲璐眼前一亮：“就像当时华叔计划的那样？”

　　“这是最好的办法，总胜过这样漫无目的的搜寻，当然前提是唐焱他们还活着！”

　　“好，就这么决定，立刻发送讯号……”

　　啪啪！啪啪啪！

　　一阵清脆的鼓掌声从林地的黑暗处传出来，紧接着是个戏谑的声音：“好，确实很好！你们忙活了两个月，终于算是开窍了。”

　　“谁！出来！”周玲璐和女护卫同时警觉。

　　“当然是你迫切想要找到的人，我的郡主大小姐，看到我……高兴吗？”唐焱笑眯眯的走了出来，挑逗的眨眨眼睛。

　　“唐焱！！”周玲璐先是失神，接着精神大振。“找了你两个月，你竟然自己送上门来了，高兴，当然很高兴！”

　　“郡主小心，当心唐焱再耍什么鬼把戏！”女护卫警惕的看了眼唐焱，这家伙比谁都精明，怎么会无缘无故的自己跑出来？

　　“只要他出来了，就别想再逃走，就算有阴谋又能怎样？绝对的实力面前都是笑话！他不过武灵级别，唐颖和杜洋都是武灵，就算是艾琳达来了，也不过是刚刚突破的一阶武宗。”周玲璐早已稳固在二阶武宗，女护卫虽然只是一阶，但身为王府护卫，在武技造诣上足以压制艾琳达。

　　“郡主小心点，我先废了他再说！”女护卫脸色泛寒，拔出长剑就要进攻。

　　“等等！！都不用紧张，我今天过来就没打算要逃走，想跟郡主做个交易。”唐焱继续向前走着，背在身后的右手慢慢凝聚着灵力，引导金色纹路沿着五指开始浮现蔓延。

　　“艾琳达应该在附近吧，先让她出来，躲躲藏藏可不像巨象学院‘冰莲花’的作风！”周玲璐感受到了股细微的气息。

　　前面枝杈晃动，艾琳达翻身落下，不过没有做出进攻的态势，只是冷冷的看着她们。

　　“郡主，我们先不要喊打喊杀，关于这次劫持事件，我想先平心静气的跟你谈一次。我们可以保证，从今以后保持沉默，就当做什么都没有发生，甚至可以帮助你们散布虚假的信息。我们的要求只有一个，饶了我们几个一条小命。无论是对我们，还是对你们，这都是最好的结局，您说……是吗？”

　　“嗯？突然间想明白了？”周玲璐怀疑的目光打量着唐焱，这小子太奸诈，绝对不能相信。不过顾及到艾琳达这个武宗，还有唐焱的身法，她暂时决定不想轻举妄动，找机会……一击必杀。

　　“是受够了这种东躲西藏的生活，我唐焱就是再厉害，也抗不过王府，除非我永远不想再回巨象城，否则早晚有一天会被你们害死，还不如提前做个了结。”唐焱说的非常诚恳。

　　“没错，我们可以平心静气的商量，过来，我们坐下来谈。”

　　“好，提前说好了，我们是带着诚意来的。”

　　“当然。”

　　“等等！你手里拿着什么？”女护卫忽然娇叱。

　　“什么拿着什么？”唐焱奇怪的挑眉。

　　“我说，把你的双手举起来！”女护卫看了这么久，终于发现了问题，唐焱自从出现到现在，一直背着双手。

　　“呃……你怀疑我？好吧，为了表示诚意……”唐焱随意的耸耸肩，先是伸出右手，晃了晃，表示没有恶意，然后伸出左手，但就在这微秒之间，眼底精芒爆闪，左臂猛的一振：“金蝶！迷魂印！！”

　　霎时间，一道金色光华闪电般劈射而至，爆发出璀璨的金色光华，像是突然展翅的巨大金色蝴蝶，荡出星星点点的金色光点，笼轰向周玲璐和女护卫。

　　“闪！！”两人早有防备，虽惊不惧，迅速向着后方爆射。

　　然而……迷魂印的奇妙之处在爆发性和迷神功效，转瞬笼罩了两人，尤其是女护卫！激荡的点点星光像是蝴蝶的划分，带来了强力精神影响，意识突然陷入种迷蒙混沌中，也正是这细微的空挡，唐焱放步狂奔，凝聚的寂灭之眼轰然爆发，凝聚了近八十道怨恶之念的寂灭眼有着堪比武灵巅峰暴力一击的威势，乃是唐焱此刻最强的偷袭武器。

　　因为意识的混乱，女护卫的防护降低到了极致，噗嗤，寂灭之光粉碎了护体灵力，洞穿了肩膀，剧烈的疼痛让她瞬间惊醒，不过……

　　“猛虎印！！”唐焱跨步奔窜，右手猛的震动，虚空狠狠轰击，霎时间，虎啸震山，金芒爆闪，一道恶狼般大小的金色猛虎嘶吼着轰向了女护卫。

　　咔嚓！！啊！！女护卫骨骼碎裂，失声惨叫，被狠狠的轰飞出去，半空中喷出猩红的血线。

　　整个过程只在眨眼之间，唐焱两个月生死杀戮锻造出来的战斗经验在此刻得到完美的展现，用实际行动表明——实力等级并非绝对胜负关键！

　　“小兔崽子，你把老娘激怒了！！”女护卫终于稳住心神，一声娇叱，周身灵力迅疾涌动，一股璀璨的光华眼看就要爆发。

　　“深蓝之碟，爆！”艾琳达突然闪身而至，配合的极为默契。密集的蓝色冰蝶暴雨般冲向了女护卫，眨眼之间，一系列爆炸密密麻麻的爆发，叠加出强劲的毁灭威力。

　　武宗并非武灵可以比拟，任何一阶都是巨大的差距，艾琳达全力以赴的施展，爆发出了可怕的摧毁力，本身就被打的措手不及的女护卫瞬间被爆炸淹没。

　　“先抓周玲璐，抓活的！！”唐焱猛的折转方向，蓄势待发的寂灭之眼朝着目瞪口呆的周玲璐爆射而出，与此同时，迷影武技接连爆发，晃出层层残影，抽出后背钢刀，两秒钟，两击劈斩，青色火焰瞬间叠加两倍冲击力：“烈焰……两重击！”

　　艾琳达在两个月间同样历练出了极强的战斗经验，凌空疾速翻腾，转眼飚射而至，剑芒肆虐，绚烂的蓝色冰晶当空笼罩。

　　周玲璐险之又险的避开了唐焱的两次强袭，却被艾琳达的攻势所镇住：“二阶武宗？”

　　“眼光还算不错！”艾琳达全力进攻，不再有过多花俏的招式，不再有任何杂乱的动作，干净利落，全是杀招，转眼就缠住了周玲璐。

　　唐焱没有继续强攻，而是再次变幻方位，冲向了还没有完全消散的爆炸区域。在那里，女护卫伤痕累累，又浑身覆盖着冰霜，还没有完全回过神来。

　　“迷影！！烈焰两重击！”唐焱瞬间荡出三道残影，涌动着幽灵青炎的钢刀直取女护卫！

　　女护卫感到了威胁，可伤痕累累的身体无法做出反应，结果……噗嗤……钢刀狠狠劈在了她的胸腔，在唐焱的控制下，幽灵青火顺着伤痕迅速窜进了她的身体。

　　“啊！！”女护卫脸色剧变，发出凄厉的惨叫。唐焱却根本不给她反击的机会，竭尽全力的施展烈焰两重击，粉碎着她的护体灵力，劈砍着她的身体，短短片刻，幽灵青火覆盖了她的全身，并顺着伤口扩散到了内脏，无情的焚烧着她的身体。

　　惨叫声在林间久久回荡，凄厉、哀嚎，最后戛然额而至，在幽灵青火的炼化中化作一滴灵力浓郁的灵源液！


第044章 四大屠夫

　　“你们……”周玲璐惊骇的看着变成灰烬的护卫，心头一阵恶寒，她终于感到了威胁，艾琳达和唐焱不是来耍阴谋诡计的，而是有了必胜的把握。

　　“郡主，如果你想逃跑，奉劝你最好死了这条心！”艾琳达死死缠绕住周玲璐，攻势越发的狠辣、招招式式全都蕴含着杀意，大量的蓝色冰蝶萦绕在周围，俨然像是身体的一部分，每次的强势进攻都会伴随着它们的密集引爆，增加着攻势的威力，并干扰着周玲璐的反击。

　　“你们想杀了我？你们忘了我的身份？我是王府郡主！我是帝国太子的姐姐！”

　　“那又怎么样？杀你的是妖兽，不是我们！”艾琳达根本不给她逃脱的机会，竭尽所能的纠缠住，避免周玲璐施展出厉害的武技。

　　“别人不知道，但是父王肯定会猜到！到时候……艾琳达、唐焱，你们都会沦为帝国的通缉要犯！连带着你们的家人和朋友，都会被冰锥钉在千年寒冰上，尝尽世间痛苦而死！”周玲璐歇斯底里的尖叫着。

　　通缉犯？千年寒冰？艾琳达的攻势明显一滞，这两个字眼带来了强烈的刺激。

　　周玲璐精神微震，强势挣脱纠缠，眼底狠芒乍放，剑芒翻转，转眼在双臂切开十余道细微的伤口，猩红的血迹滴淌出来。

　　“附冰诀！！”灵力澎湃涌动，化作刺骨的寒气，血滴注入其中，像是赋予了它们生命，化作雾气利爪狠狠扣向了艾琳达。

　　“闪开！！”唐焱爆射而至，狠狠撞开失神的艾琳达，伴着声尖利的嘶啸，寂灭之光爆射而出，与此同时，浓烈的幽灵青火覆盖全身。

　　噗嗤！寂灭之光接连洞穿了冰爪和后面的周玲璐，但冰爪威力并没有消散，迎头撞向了唐焱，幽冥青炎没有坚持多久便完全熄灭，层层冰霜把唐焱紧紧的纠缠住，连狰狞的表情都在这一刻僵硬。

　　“唐焱？！”艾琳达跌在不远处，失神的看着那具僵硬的冰雕，心头竟闪过微微的刺痛，万万没想到关键时刻他会这么不要命的来救自己。

　　周玲璐捂住被洞穿的肩膀，后退两步，转身向着密林逃窜：“杀死一个，你也逃不了，等着吧，艾琳达！！”

　　“今天你哪也走不了，留下来！”艾琳达玉面含霜，只觉一股难言的愤怒在体内燃烧，猛的窜起杀向周玲璐，不再顾及通缉、不再回想千年寒冰，攻势逐渐疯狂起来。

　　两人同为二阶武宗，周玲璐的武技更为精妙，但一来缺乏实战的经验，尤其是这种亡命式的进攻，二来右肩剧痛难忍，整个右臂都使不出力气，连灵力都无法运转。

　　“你想玩到底，我就陪你到底，看看今晚谁能笑到最后。”周玲璐不再逃跑，施展武技迎击艾琳达，趁机又抛出最后一张暴烈符卡扔向半空，艾琳达脸色微变，刚要出手拦截……

　　轰！！

　　一声石破天惊般的巨大轰鸣在半空轰响，伴随着地面的轰隆颤动，遥望远空，火星、冰晶，漫天洒落，整个天空都在此刻骤然一亮。

　　“怎么回事？”周玲璐微微失神，暴烈符卡成功引爆，但散发的光芒却完全被这突如其来的爆炸给遮掩，即便是隔着老远，仍旧感受到了那可怕的威势。

　　“鹰翼展！！”刺耳的鹰啼响彻山林，一道绚烂的巨大火影撕裂天际。

　　“朝天锥！！给我破！！”伴着声苍老的咆哮，五道冰锥冲天而起，迎击这火影，轰隆隆，又是声剧烈的爆炸，散落漫天的火焰和冰晶。

　　但是……地面轰隆传动，道道岩浆破天而起，可怕的高温几乎要焚烧整片密林。

　　“唐八！！唐皓！你们这是在给唐家惹祸！！”一声苍老的声音在夜幕回荡，夹杂着浓浓的愤怒和惊恐。

　　“死！！”震耳的咆哮声震山野，一道火影，一道璀璨的巨大刀影，以惊人的势头轰然撞击，在他们中间，一个瞬间形成的巨大冰茧瞬间破裂，一声凄厉的惨叫刚刚发出来，就戛然而止！

　　“华长老！！”四周林地响起阵阵怒吼。

　　“一个不留！！杀！！”远处高空，又是两道火焰身影踏空而至，狂野的势头，暴躁的烈焰，像是两个冲出魔域的魔神，可怕的威势震动荒林。

　　沉寂的密林陷入混乱的暴动，一声声妖兽的怒吼响彻四方，惊醒的五级妖兽们仰天咆哮，宣泄着不满和威势，但是凝望着那四道火焰烈影，感受到其中的可怕杀意，这些寻常霸道的五级妖兽接连销声匿迹。

　　轰隆隆！！

　　山林剧烈的晃动，一道道裂痕纵横遍布，岩浆纵横、火影肆虐，还有一道道十余米长的摧残火焰刀，以毁天灭地的可怕声势接连轰击着方圆数里的范围。

　　妖兽们惊慌失措，四散逃跑，但这些岩浆和火影全是无差别的轰击，没有放过这些妖兽，更没有放过里面的十几个白衣人。

　　面对四大武王的暴怒，他们……不堪一击……

　　呼哧呼哧！！粗重的喘息在山林间回荡，一道道火焰影子四处窜射，那是一只只三四米长的火红雄狮，每个雄狮的四个爪子和尾巴都燃烧着熊熊烈焰，英武不凡，流露出狂躁的野性。

　　一头雄狮的身上紧紧的抓着个娇俏的女孩，正是唐家小姐……唐颖！

　　“烈焰狮有反映了，唐焱就在附近！集合！集合！！！”唐颖激动的大声呼唤，漫无目的搜寻了整整两个月，身下这头烈焰雄狮终于有了急切的表现，说明它嗅到了熟悉的味道，也就是……唐焱！！

　　“那是……唐家的四大屠夫……”周玲璐呆呆的凝望着远处高空，一股绝望在心头弥漫，四个武王级的气息，还有暴躁的杀意、熟悉的武技，在这北荒域除了唐家的四大屠夫还能有谁！！

　　至于林间纵横闪掠的那些火焰影子，应该是唐家饲养的妖兽——烈焰狮！三级巅峰的妖兽！

　　唐炎杉疯了？！先是派出武王唐琼寻找唐焱，接着又是唐八等人，威震北荒域的五大屠夫全部齐了！连被唐家视为珍宝的烈焰狮都被放了出来。

　　一个纨绔少爷，怎么承受得起唐炎杉如此疯狂的搜寻！！

　　艾琳达同样久久失神，常年生活在巨象城，她当然知道唐家五大屠夫的威名，那是唐炎杉的贴身近卫，绝对的忠诚、绝对的疯狂，唐家能够打出如此大的基业，位列北荒域六大世家三甲之列，很大程度就是依靠他们。

　　这是要干什么？只为了搜寻唐焱？

　　在唐家老祖唐炎杉的心目中，唐焱究竟有多么重要的分量？！这个消息要是传回巨象城，不知道会引起多大的波澜。

　　“咦？这不是郡主大人吗？”一道烈焰狮狂奔而至，庞大的身躯、熊熊烈焰，看起来英武神骏，在他身上站着个轻佻的少年，正是巨象学院的杜洋！

　　“你们这是……”艾琳达还有些错愕。

　　杜洋耸耸肩：“别问我，我也不知道，唐家像是疯了似的找唐焱。开始是唐皓等武王在分头行动，一个月前又添了三十头烈焰雄狮，还有大量的唐家护卫。我和唐颖比较幸运，在个岩洞里躲了一个月，幸运的被它们找到了。”

　　“唐焱就在前面，可能有些不太妙。”

　　“唐颖带人冲过去了，不差我这一个，我还是对这位郡主大小姐比较感兴趣。”杜洋从烈焰雄狮上下来，饶有兴致的打量着周玲璐，懒散的脸上露出抹冷笑：“这一切都是你们策划的？我不管你们为了什么目的，我只知道我最好的朋友都因你们而死，记清楚了，早晚有一天，我会连本带利都要回来！！”

　　艾琳达道：“为了你的安全着想，奉劝你投降？”

　　周玲璐眼神阴沉无比，还在想着怎么逃跑，但是看着四周接连窜射过去的烈焰雄狮，再看看远处天际狂奔而来的四道身影，还有眼前盯紧自己的周玲璐，今天恐怕难逃一劫了。“你们会为今天的所作所为付出代价，我……发誓！”

　　“能活着离开巨象城再说吧。”杜洋抽出个绳子走向周玲璐，毫无征兆甩手就是一巴掌。

　　“你！！”

　　杜洋一把抓住周玲璐的长发，撕扯到脸前，恶狠狠的道：“别在老子面前耍郡主脾气，老子不吃这套！！还有，你老爹手里的石化武技，早晚都是我的！”


第045章 唐妾

　　唐焱感受到了莫大的威胁，这些冰晶像是有着奇异的能量，不仅冻僵了身体，连经脉都像是要冻住，就像当初艾琳达受到的威胁。周玲璐究竟修炼的什么武技，即便唐焱对这个大陆的武技了解不多，也知道这种冰冻经脉的武技不同寻常。

　　唐焱极力坚持，不让自己昏迷过去，默默运转着不死衍天诀，在顽强的运转之下，丹田中的生命雾气终于有了反应，弥漫出浓郁的生命气息，向着经脉扩散。跟预想的相同，这些冰晶在遇到这些生命能量后迅速的消融着，很快，经脉畅通无阻，灵力恢复运转，身体再次弥漫出幽灵青火。

　　渐渐地，冰晶开始出现裂痕，片刻之后……砰的声全部崩碎……

　　唐焱长长的舒出口气，继续运转灵力温润着冰冷的身体，武宗和武灵，终究还是存在着沟壑般的巨大差距，这一刻……唐焱算是真真切的感受到了。

　　“哥哥！！”一道惊喜的欢呼从前面传来，唐颖没等烈焰狮停下就一个箭步窜了过来，用力的抱住唐焱，激动地连蹦带跳。

　　“咦？这些是……”唐焱看着四周聚拢过来的大型狮子，依稀记得家族里面好像养着几头，只是常年关在家族内部，唐二公子只是偶尔见到过，但从来没有在意过。

　　“太爷爷为了找你把所有的烈焰狮都放了出来，还有，还有……”唐颖激动的指着远处天空，那里唐八等武王正飞速靠近。

　　“那是……”能踏空而行，武王级的强者，还是四个？！

　　“唐军、唐八、唐青、唐皓，太爷爷的四个贴身护卫。”唐颖小脸蛋满是骄傲，心里的激动更是无以言表，对于家族的所有年轻一代而言，唐军、唐琼、唐八、唐青、唐皓，这五个被外界赋予屠夫凶名的武王，都是心中战神般的存在。寻常时候基本见不到面，即便是见也都是惊鸿一瞥，从来没想到有一天会见个齐全。

　　“少爷！！”四道身影踏空而至，相继收敛自己浑厚的气场，朝着唐焱微微颔首，算是行了家族的礼数。

　　唐焱仔细的打量着他们，跟唐颖差不多，他经常见到的‘屠夫’只有唐琼，像其它四位基本没有见过，现在根据家人的描述大致还是可以判断出他们是谁。

　　为首的雄壮英武的壮汉名为唐军，家族五大屠夫之首，沉默寡言，但有勇有谋，是唐炎杉的义子，也是左膀右臂，实力已经达到三阶武王，家族内部仅次于唐炎杉的第二强者，对于某些中型家族和势力而言，三阶武王足以横扫他们！！

　　左边的消瘦男子名为唐八，仅次于唐琼，位列第三位，二阶武王之境，表面看起来轻佻顽劣，但生性极其凶残，是个名符其实的侩子手，整个家族只忠于唐炎杉一人，曾经甚至跟唐家家主的亲弟，也就是唐颖的父亲斗过。

　　右边的男子名为唐青，精壮憨厚，一个光头大脑袋非常显眼，位列唐家五大屠夫的第四位，一阶武王。跟唐八一样，都不是可以以外貌来论断心性，憨憨厚厚的模样下，杀戮之心非常重，也是唐氏家族里面寥寥几个能把烈焰诀修炼到七重击的人，勤能补拙，这是最好的诠释。据说唐青的七重击挥砍出去，连唐琼这种二阶武王都不敢硬接。

　　最后面的中年美妇名为唐皓，相对来说长的不那么另类，但也是有名的蛇蝎美人，一阶武王，位列五大屠夫之末。跟唐琼的来历大致相仿，以前不姓唐，是个雇佣兵的头领，后来被唐炎杉收服，宣誓效忠唐家，对于武技‘影翼展’的修炼登堂入室。

　　“唐琼叔叔呢？你们找到了吗？”唐焱看的出来，他们对待自己并没有唐琼那样的和善，眼神里面带着明显的冷漠。

　　唐家五大屠夫只有唐琼时常的守护唐焱，而唐军等人要么在外，要么守护唐炎杉，对于唐焱的了解只有传言中的——纨绔、好色，且无度！自然不会有什么好感，何况为了搜寻唐焱，他们在这杂乱的密林里整整忙活了两个月。

　　“已经从俘虏那边证实了，唐琼……遭遇了不测。”唐军面容沉肃，看不出明显的表情变化，但眼神里面却满是冰冷。外界称呼他们五人为‘屠夫五人组’，生性凶残、喜怒无常，但五人之间却情同兄妹，唐琼的死对他们打击很大。

　　唐焱皱眉道：“周灵王不可能杀了唐琼叔叔。”

　　“你怎么知道？在怀疑我们的判断？”唐八上上下下打量着唐焱，据说这小子转性了？还能修炼武技了？并且洗礼成功？

　　唐焱反问道：“那些俘虏呢？你们都杀了？”

　　唐八道：“当然杀了，留着什么用？就算真的像你们说的，整件事情是周灵王所为，他也不会承认这些人是他的。”

　　唐军沉声道：“这件事情关系重大，在没有绝对的证据之前，甚至是拿到了证据，也不能随意的对外公布。这些人留着终究是个祸害，杀了干净。”

　　周灵王在北荒域一手独大，在大周帝国同样权势滔天，这样的庞然大物说不定会有许多秘密的追随着，唐家在北荒域的人缘从来就不好，一旦被周灵王反戈一击，唐家吃不了兜着走！被栽赃陷害都有可能。

　　基于这点考虑，唐军没有留下一个活口，全部抹杀干净。

　　“这里还有个俘虏，不过她得留着。”艾琳达带着被捆绑起来的周玲璐走过来。

　　“郡主？”唐家等人脸色微变。

　　“哼！！”周玲璐冷冷的哼了声。

　　“唐琼叔叔在哪？”唐焱嘴角勾起抹冷笑，径自走向周玲璐。

　　“死了，抽筋扒皮，死的很惨！不用着急，你们也会有跟他相同的待遇！”

　　“还把自己当郡主？真以为我不敢把你怎么样？杜洋，奴隶的脸上刻什么字？”唐焱的指尖冒出青色火炎，在巧妙的控制下凝聚成了钢钉般细长。

　　咦？小家伙对灵力的控制这么精细，竟然能凝聚成钢钉般粗细。唐军一直在暗自打量唐焱，试图找出某种不寻常的地方。毕竟伺候了老太爷十几年，从来没见过他那么暴躁焦急过。

　　杜洋露出抹邪恶的笑容：“这个主意不错，我喜欢！！发配矿场的、充军做敢死队的，一般刻‘卒’，女人嘛……扔到青楼和茶馆的，一般刻‘婢’，留着自己用呢……嘿嘿……‘奴’！！你如果不介意，可以刻个‘唐’‘奴’，我想郡主大人会很满意的。”

　　周玲璐脸色微变，恶狠狠地看着杜洋。

　　杜洋冷眼对视，虽然只是个平民，但从小就没怕过什么，孤家寡人一个，更不怕！而且想起自己失踪和死掉的几个好朋友，再想起周灵王拿地级武技戏耍自己，心里就有股子邪火在冒！

　　“唐奴？有个郡主女奴貌似不错！！”

　　艾琳达脸色微变：“唐焱，别冲动，她是帝国郡主，你侮辱她等于侮辱帝国。”

　　唐八等人暗暗摇头，二公子就是二公子，在女人方面就是个下半身动物。

　　周玲璐骄傲的仰着头，冷冷的看着唐焱，根本不相信他敢这么做。抓起来是一回事，羞辱又是另外一回事儿，羞的是帝国颜面，辱的是帝国尊严，到时候谁都救不了唐焱，连带着唐家都会遭难。

　　“没事，抓都抓了，我就没打算放走她！杜洋，抓紧她！”唐焱凝聚青炎的指尖狠狠插向了周玲璐的额角。

　　“啊！！”周玲璐失声惨叫，剧烈的挣扎起来。

　　杜洋死死控制着，眼底闪动着丝丝亢奋。

　　艾琳达想要制止，却发现唐军等人无动于衷，都只是冷冷的看着。

　　“唐焱！！你不得好死！！我绝对不会放过你，不会放过你们唐家！”周玲璐惊怒交加，额角的传来的刺痛让她通体冰凉。

　　唐焱浑不在意，一边慢慢的刻字一边道：“回答我刚才的问题，唐琼叔叔在哪。”

　　“死了！”周玲璐厉声尖叫。

　　“别怪我没给你机会，好了，完成一个字，还有一个……”唐焱抹去她额角的血迹，露出个清晰地‘唐’字。

　　“你敢！！我要杀了你！”

　　“奴怎么写来着？”

　　“一个女，一个又。”杜洋嘿笑。

　　“哦，对了，女……”唐焱慢慢伸向周玲璐的脸。

　　“你敢！！唐焱！我杀了你！！我要杀了你！！”周玲璐几乎要抓狂。

　　噗！青炎触及肌肤，慢慢伸进肉里。

　　“我说！！”周玲璐终于崩溃，眼泪夺眶而出，实在无法忍受成为奴隶的羞辱：“在地牢，在王府地牢！被钉在千年寒冰柱上。”

　　“什么？”唐军四人脸色大变，唐琼还活着？这是个好消息，但竟然是被钉在了千年寒冰柱？这是要把唐琼活活折磨死？

　　“那是什么？”唐焱好奇的问向艾琳达。

　　艾琳达的脸色也变的难看：“是一种非常珍贵的材料，取自极寒之地，能冰封人的灵力，除非是修炼寒冰武技的人，否则长时间在里面会慢慢沦落为普通人，并被冰冻血肉而死。”

　　“你们够狠的！”唐焱眼神泛冷，忽然扳住周玲璐的脸，在她右侧的额角飞快的刻了个字……‘妾’……

　　左右脸颊，组成一个词语——唐妾！

　　“啊啊啊啊！！唐焱！！”周玲璐彻底崩溃，歇斯底里的尖叫着。

　　“叫你夫君有事？？”唐焱冷笑一声，道：“得把周玲璐带回家族，想办法秘密囚禁起来，只要周灵王还想要自己的女儿，我们总会有机会救出唐琼叔叔，走，我们回家！”


第046章 巨象城

　　十天之后，唐焱他们穿过浩瀚的密林，翻过崎岖的山路，终于看到了巨象城。

　　雄伟恢宏的巨象城，充满了岁月的沧桑感，还有浓重的浑厚与大气。城墙高大厚重，足有二三十米高，城墙之上足以并排跑上十几匹骏马，高大的城门楼更是恢宏壮阔无比，古朴而又宏伟，护城河宽足有几十米，深能有十几米，里面虽然莲花朵朵，鱼群游动，仔细观察可以看到里面有凶猛的鳄鱼在游走，时而露出水面，猩红的眼睛窥伺着来往的旅客。

　　“终于到了。”

　　看着前方地巨城，艾琳达长长舒出口气，回想这三四个月以来的经历，简直像是做了场梦，其中有凶境，更有值得回味的地方。

　　“……巨象城……”唐焱凝望这座荒古巨兽般的庞然大物，久久的失神，见惯了群山密林，突然间看到如此一座古朴又庞大的巨城，心中满是震撼。这是在原先的世家看不到，也想象不到的壮观情景，一股磅礴大气从心中喷涌而出。

　　“怎么，离开四个月，家都不认识了？”唐颖笑眯眯的在唐焱面前挥了挥小手。

　　“有些感慨，我……活着回来了。”唐焱笑了笑，走过吊桥，通过护城河，进了城门。为了避免引起轰动，唐军等人早在昨天深夜就带着烈焰狮和周玲璐返回家族。

　　“咦？那不是唐家二少爷吗？”

　　“唐二少爷回来了？哈哈，改天去醉乡楼喝酒。”

　　“新来了几个靓妞，等着二少爷喝头汤呢。”

　　城楼上几个年轻的军官放声大笑，宽广的城楼上随即传来阵阵怪异的哄笑声。

　　唐焱记得这几个货，都是青楼常客，跟唐二公子算得上是狐朋狗友，没少在一起喝花酒。

　　哼！！唐颖重重哼了声，以前看到唐焱胡混都是非常平静的无视，但今天怎么感觉心里酸溜溜的，连艾琳达都轻轻蹙起柳眉，显然有些不太适应。

　　唐焱倒是毫不在乎，朝着城楼用力挥了挥手：“今天晚上，醉乡楼，我请客！！”

　　“好！！哈哈哈！！二公子，不见不散！！”几个年轻的军官放肆大笑，惹来城池四周的商贩和旅客道道怪异的白眼，有些初次来巨象城的少女们则脸色泛白，以为走错了地方。

　　“唐焱！！”唐颖和艾琳达瞪了他眼。

　　“开个玩笑，我唐焱正值坦荡、刚正不阿，怎么会去那种地方。刚才是属于男人之间的一种调侃，不当真的。”唐焱义正言辞的道。

　　“男人？”艾琳达上上下下打量着唐焱，虽然经过三四个月的历练，皮肤粗糙了很多，但还是褪不去那份稚嫩。一个十五岁的孩子，再怎么成熟，都熟不到哪里去。

　　“哎呀？艾琳达导师，你这是什么眼神？不相信我？要不咱找个地方切磋切磋？”

　　艾琳达强迫自己保持沉默。

　　“今天晚上，算我一个。”杜洋悄悄捅捅唐焱，挤眼一笑。

　　“你不回学院？”

　　“废话，我回去干什么？回去等着他们祸害？”杜洋看似懒散，心里比谁都精明。不管心里愿意还是不愿意，至少很长短时间里都得跟在这位唐二公子身边了。否则以自己平民的身份，很容易受到周灵王手下的迫害。

　　“艾琳达导师，这段时间你先住在我们家吧？我刚刚达到武灵，还有很多方面的问题需要向您请教呢。”唐颖委婉的邀请着艾琳达。

　　“好。”艾琳达没有拒绝这份善意的邀请，在没有搞清楚现在的形势之前，还不能回学院。

　　“艾琳达导师，晚上注意关好门窗，防狼防盗哦。”唐焱眨眨眼睛，放肆的大笑。

　　“那是……老天爷……那恶棍又回来了？”路旁的商贩和居民们很快认出了唐二公子，所有的笑容都慢慢僵住，变成了苦涩和紧张。

　　“他不是死了吗？”

　　“你看这活蹦乱跳的样子，像是死了的样子？”

　　“唉，有句话怎么说来着？好人不长命，祸害遗千年，我看这小子有个长命百岁的福相。”

　　“呃……巨象城的姑娘们又要遭殃了。”

　　……

　　唐家大院，演武场，众多唐家子弟正在奋力的切磋晨练。

　　“大少爷！！大少爷！！”一个仆人急匆匆的冲过来，大喊道：“二少爷进城了！”

　　“嗯？”正在跟侍卫切磋较量的俊俏少年突然停下来，恰在此刻，侍卫的木刀呼啸而至，啪的声砍在了他的身上，当场断成数段。

　　“少爷赎罪！！”侍卫慌忙跪在地上，脸色煞白。

　　英武少年拍了拍身上的木屑，连看都没看，冷冷道：“拖下去！！”

　　演武场周围伺候的仆人们哗啦啦全冲过来，抓起地上的护卫走向不远的柴房，也是他们的行刑房，演武场上的男男女女们则见怪不怪。

　　仆人向前几步，道：“二少爷刚刚进城，家主和二爷他们好像都去迎接了，您看……是不是也过去趟？”

　　“他不是死在迷幻森林了吗？怎么又回来了？”俊秀健壮的少年就是唐焱的同父异母的哥哥，唐家大少爷唐乾，唐家名义上的继承人。今年只有十七岁，完成洗礼两年，已经达到三阶武灵，是巨象城里面年青一代的翘楚人物。虽然年轻，却处事果断老辣，又不失圆滑，被所有的家族长辈所看重。

　　仆人支支吾吾道：“这个……不清楚……还有颖小姐也回来了。”

　　家族里面的旁系男女们都围了过来，对于唐焱和唐颖的突然回归有些莫名其妙。

　　“都失踪快三个月了，怎么又活了？”

　　“这小子够命大的。”

　　“听学院里面的人说，唐焱好像完成了洗礼。”

　　“开玩笑的吧？我问过一个学员，他说只是闹着玩的。”

　　“呃？真的？我猜也是，一个不能凝聚灵力的废物，怎么可能参加洗礼。”

　　“我怎么听说当时引起轰动了？”

　　“引起轰动的那是唐颖，激活率高达百分之八十！！”

　　“八十！小丫头不简单呐，平时低调，一鸣惊人。”

　　“我记得大少爷洗礼的时候也不过是这个数字吧，我们唐家又要诞生个怪才了。”

　　“走走，赶紧过去看看。”

　　唐府门外，唐家家主唐明敬、二老爷唐明忠（唐明敬的亲弟）等家族长辈们都聚集在这里，等待着唐焱和唐颖等人的到来。

　　门外的护卫们暗自奇怪，这是要等谁？貌似该来的全来了！

　　“大哥，唐焱他真的……”唐明忠压低声音悄声跟唐明敬交流着。

　　“具体情况还不清楚，老爷子要求封锁消息，暂时对外宣布一切都是谣言。”

　　“哦？那岂不是真的！”唐明忠听出了弦外音。

　　唐明敬轻轻呼出口气，轻声笑道：“等这小子回来，我得好好审审。”

　　“我倒是但愿他能转性，不然的话……这巨象城的姑娘们可就要遭殃了。”唐明忠轻声调笑，看的出来，两人对唐焱的事情还是比较关心。

　　“父亲！二叔！”唐乾赶到大门，也被这阵仗惊了下。

　　唐明敬道：“乾儿，小颖的事情你听说了吧？百分之八十的灵脉激活率，你可得努力了！”

　　唐明忠微笑道道：“有机会也得多多帮助下颖儿，小丫头太好强，不懂得向人请教，你这当哥哥的得主动些。”

　　“二叔放心，我一定照顾好颖妹妹。”

　　“咦？来了！！”人群里忽然有人惊呼，远处大道的拐角处，有几个男女正谈笑着往这里走来。

　　“是他们！！回来了！！”唐明忠眼角闪过丝丝朦胧，自己就唐颖这么一个女儿，真要是遭遇了不测，后半生真不知道要怎么度过。

　　“父亲！”唐颖远远看到父亲，如烟归巢般扑了过来，没等唐明忠开口，一把抱住，再也不肯松手。

　　唐明忠满脸笑容，轻轻拍着唐颖的肩膀安慰着。小丫头可是很少有这么亲昵的举动，看的出来，这段时间受了不少的苦。

　　“父亲，二叔。”唐焱走过来，不急不慢，趁机打量着眼前这些熟悉又陌生的面孔。

　　唐乾从人群中走出来，重重拍了拍唐焱的肩膀，用力搂住，激动的道：“回来就好！！”

　　“大哥，想死我了！”唐焱热情的回应着拥抱，心里却冷冷的哼了声。

　　在唐二公子的记忆里，自己的这个大哥可不是什么省油的灯，年纪不算大，城府却不浅，做事往往不择手段，平日里假意表现兄弟情深，实际上没少整治唐二公子。

　　唐乾趁势要做个细微的试探，唐焱早有准备，不着痕迹的推开他，笑道：“我今晚去醉乡楼请客，大哥捧捧场？”

　　唐乾深深的看了眼唐焱：“不必了，今晚还有些功课要做，得准备冲击武宗了。”

　　“小兔崽子！！跟你大哥学习学习！！”唐明敬毫不客气的敲了敲唐焱的脑袋，这小混蛋，守着这么多人竟然公开邀请去‘青楼’！！


第047章 身份

　　“唐焱哥哥，我先回去了，改天找你玩儿。”唐颖朝着唐焱嫣然一笑。

　　小唐颖竟然笑了？还是对唐焱？貌似还挺甜蜜？家族少年少女们的表情顿时变得怪异起来，就连唐明忠和唐明敬都稍稍变了脸色，尤其是唐明忠，心里不由的泛出些许紧张，他就这么一个宝贝闺女，可不想被唐焱这混小子给祸害了。

　　“咳咳，都散了，回家回家！！”唐明忠脸色一板，拉着唐颖快步走进唐府。

　　“阿德，给我的朋友安排好厢房，不要离我的太远。”唐焱跟着唐明敬走进大门，顺便朝着管家吆喝声。

　　“呃？”家族管家阿德愣了下，因为亲善大少爷的缘故，他几乎从没有跟二少爷搭过腔，二少爷也有自知之明，从不会主动招惹自己，更谈不上安排了，今天这是怎么了？直呼其名？

　　“杜洋，跟着阿德，有什么需要的尽管跟他提，别客气，我猜你也不会客气。”唐焱走进大门，再一次变相的提醒着阿德。

　　阿德悄悄看了眼大少爷，恭恭敬敬的道：“二少爷放心，我会安排妥当的。”

　　唐乾看着唐焱的背影，眼底闪过丝莫名的味道，不着痕迹的向身边的人吩咐：“给我盯紧了，有什么消息立刻汇报。”

　　唐焱跟着唐明敬走进内院，兴致勃勃的打量着四周的建筑和庭院布置，有种类似江南园林的清秀淡雅，却也隐约带着分古朴和苍劲的风味，两种矛盾的组合起来，竟然不觉得不伦不类，反而别有番风格。

　　很快，两人来到最深处的后院，这里是很少有人踏足的禁地，沿着假山间的通道向深处延伸，弯弯曲曲的来到个静谧的石门前。

　　“家主，二少爷，老爷在里面等着。”唐军亲自为两人打开石门，待得他们进去后，又慢慢的关上，并守护在这里。

　　“父亲（爷爷）。”唐明敬和唐焱朝着前面冥想静坐的老者行礼。

　　“过来，让我看看。”唐炎杉冷硬的脸上露出几分欣慰的笑容。

　　唐焱没有犹豫，直接坐到了他的面前，对于这位从小疼爱的爷爷，唐焱自然不会有所抵触，何况唐炎杉虽然常年闭关精修，在唐家却也是手眼通天，该知道的不该知道的，都了解的清楚，没必要隐瞒什么。

　　唐明敬在旁边，仔细的看着唐炎杉的检查，隐隐露出几分期待和紧张。

　　唐炎杉检查了很长时间，仔仔细细，最后又从唐焱的指尖取走两滴血液，开始细细的感知。

　　“父亲，是那种灵脉吗？”唐明敬越发的紧张。

　　唐炎杉深深吸了口气，沧桑的眼底闪动着精芒：“应该错不了！妖灵脉！”

　　唐明敬精神大振：“那我们现在就联系……”

　　唐炎杉悄悄做个手势，打断了他的话，问向唐焱：“血脉激发的时候，有没有发生比较特殊的情况？”

　　唐焱看看唐明敬，又看看唐炎杉，隐约感觉两人有些反常：“只是得到了些传承，关于妖灵脉的介绍。父亲，爷爷，我有个问题，妖灵脉跟你们的有关系吗？”

　　唐明敬道：“没有，这是种截然不同的灵脉。”

　　唐焱非常直接的问道：“我是你亲生的？还是你领养的？”

　　唐明敬狠狠等了他眼：“胡闹！！”

　　“自己生的孩子却跟自己的血脉完全不同，你难道不感觉古怪？不感觉有问题？例如……那什么跟什么……帽子……你没有调查调查？”

　　“呃……咳咳……”唐明敬眼角一阵抽搐，赶紧转移话题：“把你这段时间的经历详详细细的说一遍，不要有隐瞒，不然我关你紧闭！！”

　　“肯定有问题，您老真大度。”唐焱嘟囔两声，把事先准备好的故事慢慢的讲了出来，大致的内容没有隐瞒，但关于不死衍天诀和尘缘阁这两件事情却都巧妙地避开，并非不信任他们，只是为了保持自己的秘密。

　　听完他的叙述后，唐炎杉和唐明敬一致认为这一系列的怪异事件都源于深潭里的‘神奇绿花’，却又感觉有些荒谬，天下哪有这么巧的事情。

　　唐炎杉不死心，再次探手检查唐焱的身体，这一次，终于在气海中捕捉到了几丝古怪。

　　“您老人家放心吧，我没事的。”唐焱心有所觉，赶紧打断唐炎杉，亲昵的抱住他，嘿嘿笑道：“我这叫大难不死必有后福，你孙儿我一脸的福相，不会有什么问题的。”

　　唐明敬气的脸色发青：“焱儿，注意礼数！！”

　　唐炎杉也被唐焱搞的很无奈，平素里的威严和强硬每次在这小子面前都会失效：“这件事情有些古怪，尽量的小心些，如果感觉哪里不舒服，立刻过来找我，千万不要有隐瞒。”

　　“当然，咱俩谁跟谁，我绝对不会客气。”

　　唐明敬和唐炎杉无奈的摇头：“好了，你先回去吧。”

　　“内个……嘿嘿……亲爱的爷爷，我……”唐焱搓搓手，朝唐炎杉身上挤了挤，不好意思的道：“我听说咱家里还有三个顶尖的灵级武技？叫什么鹰翼展啦、熔岩诀啦、爆裂诀啦，我现在已经武灵了，又是你最最亲爱的孙儿，你看……是不是……嘿嘿……是吧……”

　　“得得得，给！！”唐炎杉赶紧推开唐焱，从怀里拿出三个古朴苍老的木牌：“唐琼应该给你烈焰诀了，其他三个全在这，里面还有我的一些感悟，好好练，别荒废了，还有，记在脑子里之后立刻把它们毁了，更别让你大哥知道。”

　　唐焱简答一查，精神一阵激动，用力抱住唐炎杉，在他脑袋上狠狠亲了口：“爷爷，孙儿爱你，你的晚年就交给我了，保证好好孝顺，等着享清福吧。”

　　唐炎杉表情一僵，下意识的摸了摸被亲过的脑袋，脸色变得要多古怪有多古怪，唐明敬则目瞪口呆，好半晌才回过神来。

　　“对了，老头子，咱家族里还没有灵级方面的武技？关于石化方面的，控制岩石方面的也行，只要是灵级的武技就行，我不挑食的。”

　　“胡闹！！太胡闹了！！”唐明敬脸色青一阵白一阵，瞪眼道：“你以为灵级武技是大白菜吗？我们家族的灵级武技合起来都不足十本！！”

　　“咦？我记得你说过只有六本啊，果然，你还有存货！！”

　　“我……”唐明敬半晌无语，忽然发现这小子变聪明了，更加的肆无忌惮了。

　　唐炎杉道：“让唐军带你去藏宝阁，想要什么武技，随便挑吧。”

　　“好好好，就知道爷爷最好了，你们慢慢聊着，我先走了！！”

　　唐明敬叫道：“等等，关于周灵王的这件事，你暂时玩掉，就当什么都没发生过，这件事情有些敏感，一切交给我们来处理。”

　　“明白！！”

　　“近段时间保持低调，尽可能的低调！”

　　“放心！”

　　“没有特别的事情，不要离开唐府。”

　　“知道。”

　　唐焱走后，密室出现了稍许的沉静，两人的脸色慢慢沉了下来，唐明敬道：“焱儿既然激发了灵脉，就不再属于唐家，我们是不是把他送回去了？毕竟那里才最适合他的成长。”

　　“真的适合？我看未必！那里是什么地方，你应该有所了解，外界认为的天才到了那里根本不值一提，焱儿今年都十五岁了，才刚刚完成洗礼，到了那里只能沦为笑料，承受嘲弄。”唐炎杉幽幽一叹，神情复杂，沉默半晌，道：“明敬，焱儿虽然不是你亲生的，但我们从小把他抚养大，一直都是当做亲生儿孙来对待，你忍心看着他到那种环境中去挣扎受苦？何况他的身份本身就有些敏感，我们又不清楚里面现在的情况，要是强行送回去了，出现生命危险怎么办？”

　　“这……”

　　“我仔细想了很久，还是让他留在唐家，至少我们可以给他个相对安全的环境。”

　　“话虽这样说，但是……他父亲要是知道了，我们怎么交代？”

　　“他父亲？还活着吗？”

　　唐明敬一阵沉默，苦涩摇头：“罢了，暂时这样吧。”

　　“这件事不要告诉他，免得给他带来压力了，有些事情，知道了未必就是好事。”

　　“我知道该怎么做了。”

　　“还有周灵王那件事，你小心处理，不到万不得已，不要采取主动的措施，更不能让外界知道周玲璐在我们手中。”


第048章 磨铁重刀

　　唐家的藏宝阁紧邻着唐炎杉的闭关之地，看起来比较简陋，只有上中下三层，里面却琳琅满目的陈列着很多的宝贝，不仅有武技、武器，还有些珍贵的修炼材料。

　　第一层面积最大，堪比前世的足球，场陈列着最普通的凡级武技，有着某些特殊效能的武器和铠甲，同时这一层也是唐家的资金存储地之一。

　　第二层陈列的是凡级武技中的精品，其中不乏比较独特有趣的武技，这里面同样有些铠甲和武器，等级和样式远远超过第一层。

　　至于第三层，则是唐家的灵级武技存放地，以及唐家这些年最珍贵的珍藏品。因为它的重要性，严禁任何人员随意进入，即便是唐明敬也需要得到唐炎杉的准许。

　　唐家的年轻一代中，以唐乾实力最强、天赋最好，十七岁的年纪达到三阶武灵，唐颖刚刚突破至武灵，其他的基本都停留在武师阶段，有的是因为天赋不行，有的则是因为年纪太小，总而言之，唐家年轻一代中并没有父辈那般出色，只是出了个唐乾和唐颖。

　　因为唐军陪伴的缘故，守护藏宝阁的供奉除了投来奇怪的目光外，并没有为难唐焱，把钥匙交给他们，便不再理会。

　　“第一层有凡级武技二十五种，第二层有高阶的凡级武技十种，第三层有灵级武技四种。你想直接去第三层，还是在第一层第二层转转？”唐军看向唐焱的目光越来越古怪，老爷子竟然允许唐焱进藏宝阁最高层？而且还是随便挑？刚开始还以为自己听错了，这可是连大少爷都没有的殊荣！

　　唐焱身上肯定有什么秘密！！不然老爷子不会这般的宠溺，几乎到了荒谬的程度！

　　“直接去第三层吧。”唐焱只是随意的看了看便没了兴趣，径自走向第三层。

　　这里面的摆设明显精细很多，十几个石台耸立其中，每个石台上面多由水晶罩守护，散发着灵动的光泽，刚刚进来，就有种光彩夺目的绚烂感觉。

　　唐焱看着其中一个闪动紫色光华的水晶罩，道：“这是什么武技？”

　　“雷引天降，在拍卖场上用二十万金币购买，是个比较霸道的武技。能引导天空雷电为己用，可以直接进攻目标，也可以成为己身的一部分。武技大成之后，可以引导天际雷电来辅助自己修炼。”

　　“这个呢”

　　“岩林诀！这个灵级武技是唐皓带回来了的，据说是当年做佣兵任务的时候在个山洞里发现的，经过鉴定，属于灵级武技中比较不错的。岩林诀是通过灵力的控制，引动地下岩石化作攻击利器，既可以用来偷袭，也可以用作近战，岩林诀有个非常独特的特性，在修炼大成之后，这些看似坚硬的岩石在爆发的时候可以按照武者的意图不断地延伸，且扭曲盘转，肆意的攻击。”

　　“哦？这倒是不错。”

　　“冒昧的问一句，少爷是准备给杜洋？”

　　“有问题吗？”

　　“我听说了神泉镇的事情，杜洋灵脉异变，拥有石化属性，足以说明他是块璞玉，仔细打磨之后可能会有所成就。但我观此人性情凉薄，顽劣乖戾，不可深交。”唐军跟杜洋有过一个月相处，大致有些认识。

　　“越是这样的人，越值得深交。”唐焱无声笑笑，不做解释，走到最前面的水晶罩前，里面端端正正摆放着一个漆黑如墨的大刀，没有刀刃，只是个刀的轮廓，丑陋粗糙，遍布裂痕，却透着股古朴苍劲，即便是隔着水晶罩，都可以感受到它的厚重和沧桑。

　　唐军主动介绍道：“它叫磨铁重刀，没有经过炼化和锻造，纯粹天然的形状，据说是北荒域唯一一把能够承受唐家烈焰诀八重叠加的兵器。曾经是老家主最珍视的武器，从武王阶段一直陪伴到武尊，模样虽然丑陋，但历经的战斗无以计数，丧命在它面前的强者同样数之不尽，算是见证了老爷子的崛起。”

　　“武尊级的八倍叠加？？”唐焱眼底闪过丝震撼，仔细查看之后，却发现前段不太规整：“它原本就这样，还是断了？”

　　“原本长达一米五，现在只剩一半，是老爷子尝试叠加九倍烈焰之力的时候……从中间崩碎，前半部分彻底融化，仅剩的这半也不再有当初坚韧，算是一把残兵。”

　　“你刚才说这把刀是天然形成的？什么来历？”

　　“是老爷子在迷幻森林的一处密地偶然获得，属于某种未知的玄铁金属。”

　　“现在还能用吗？”

　　“尽管受损严重，但据老爷子推算，还可以抵抗住武尊级强者的三倍叠加之力。”唐军可谓是知无不言。

　　唐焱暗自计算，武尊级的三倍叠加，武王级别岂不是可以叠加六倍？七倍？武宗级别岂不是可以肆意挥霍：“我要它了。”

　　唐军露出些许的笑意：“磨铁重刀重达九百九十九斤，暂时不适合少爷你使用。等你到了武宗的巅峰，或许可以尝试着使用，但前提是你能把力量练上去。其实老爷子也不想它永远的在这里躺着，以前的打算是送给大少爷，现在来看……少爷你也有希望，谁先到那个境界，谁会最先拥有。”

　　唐焱静静的看着磨铁重刀，模样却是丑陋，但越看越是喜欢，那种古朴大气又充满野性的感觉深深的吸引着它。

　　“少爷？”

　　唐焱回神，最后看了眼磨铁重刀，道：“把岩林诀给我吧。”

　　“你真的确定？岩林诀是灵级武技，非常珍贵，连老爷子都曾说过它不凡，你若交给杜洋，当心养虎遗患！”

　　“我心里有数，您就放心吧。唐军叔叔，你听说过什么地方有比较厉害的炼体类武技吗？最差得是灵级巅峰，地级武技最好。”唐焱想让自己妖灵脉发挥出作用，也即吞噬妖兽的精血和灵魂，为了避免在吞噬过程中出现问题，必须要先把身体锻炼起来。

　　“巨象学院，金象诀！”

　　“是地级的？”唐焱精神一振。

　　“算是中阶的地级武技，是巨象学院的镇院之宝，也是巨象城唯一的一本地级武技。目前被学院董院长所持有，能够有资格修习的都是学院重要人物，以及被他所选中的关门弟子。”这是巨象城众人皆知的事情，不过唐军没有嘲笑唐焱，细致的做了介绍。

　　唐焱目光微微闪烁：“知道了。”

　　唐军精明聪慧，一眼就看穿了唐焱的意图：“二少爷，你要是想采取极端手段去获取金象诀，我奉劝最好放弃。巨象学院的董院长是武尊级的强者，修炼金象诀，防御力堪称帝国外域之最，也是个战斗狂人，连老爷都不敢轻易招惹，你要是惹恼了他，后果会非常的严重。”

　　“放心吧，我还没狂妄到从学院手中抢东西。”唐焱收起岩林诀，离开房间。

　　唐军再次提醒：“少爷，近期最好留在家族，更不要去青楼酒肆，还有，保持低调。”

　　后院，唐焱来到杜洋的厢房，随手把岩林诀扔给了正躺在床上百无聊赖的杜洋。“呐，灵级武技，给你的。”

　　杜洋一把接住木牌，一骨碌从床上爬起来，稍微感知，眼底精芒爆闪：“岩林诀！！灵级武技！！你确定给我？”

　　“这里还有五枚灵源液，都是来自于三级巅峰妖兽，应该可以给你很多的帮助，不过不要滥用，最好是在突破的关键时刻使用。”唐焱收藏有十二枚灵源液，都是在猎杀的过程中收藏起来的精品。

　　杜洋没有迟疑，非常爽快的收起来，似笑非笑打量了下唐焱：“你这是打算收服我？”

　　“你说呢？”

　　“我说过的，不会依附任何家族。”

　　“给你灵源液和灵级武技，你帮我保守秘密，这个交易划算吗？”

　　“当然，很划算！！”杜洋摆动着木牌，脸上笑意加深，心中更是激荡不已。灵级武技！！对于平民子弟而言，这件事就是无法幻想的奢侈品！没想到唐焱竟然这么爽快的就给了自己！

　　“还有，因为周灵王这件事，我们可能很长时间都待在一起，所以在遇到麻烦的时候，该处理就得处理，千万不能在我背后捅刀子。”

　　杜洋啪的打个响指：“没问题，成交！”

　　“走！”

　　“去哪？”

　　“醉乡楼，喝花酒！！”

　　杜洋一个挺身窜起来，快步跟上：“我没钱。”

　　“当老大的我有。”

　　“你家里能允许你出去？”

　　“当然。”

　　“你刚刚回来，不保持低调？”

　　“我们偷着出去，不算低调？！”


第049章 两大死党

　　唐焱前世有个习惯，每次墓穴探险之后，都会找个女人尽情的放纵一次，如今来到这个神奇的异世界，又在深山老林挣扎了三四个月，更渴望一番疯狂。

　　醉乡楼是巨象城最为豪华的青楼，在茫茫北荒域都是赫赫有名，慕名而来的人络绎不绝。

　　“哎呀？这不是焱少爷嘛，您有段时间没来了，家里的姑娘都想死你了。”还没到醉乡楼，正在门前布置安排的女老板已经看到了唐焱，立刻热情的迎了过来。

　　女老板人称媚姨，年方三十岁，高挑、丰满，由内而外散发着股成熟的美艳，跟艾琳达的冰清玉洁截然相反，是种勾人犯罪的妩媚，在这巨象城想把她生吞活剥的人不在少数，只是从来没有人敢碰她分毫，因为顾忌她背后的身份——杨家家主杨风华的秘密情人！

　　这醉乡楼也是杨家的基业之一！

　　“媚姨想我吗？”唐焱眼前一亮，放肆的搂住媚姨柔嫩的蛮腰，用力往怀里一揽，挑逗的勾了勾她滑腻的下巴。

　　“好大的胆子！！”四周的护卫们脸色骤寒，拔刀就要冲过来。

　　媚姨赶紧悄悄打个手势制止，笑容不减，在唐焱胸前轻轻画了个圈，媚意十足的道：“日思夜想，都快茶饭不思了，咯咯。”

　　“那今晚媚姨陪我？”

　　“不着急的，机会多的是，今天你来的早，雪柔和火舞她们还没接客，要不……你先去？”媚姨眨眨妩媚的眼睛，不着痕迹的从唐焱怀里挣出来。

　　“都叫上来，准备好最好的酒菜，还有，给我这兄弟找个新鲜的。”唐焱把装满金币的钱袋扔给旁边的门卫。

　　媚姨眼前一亮，笑容加深：“保证让二少爷满意！”

　　天色还没有黑下来，醉乡楼里面基本没有人，各式各样的姑娘正闲散的走着，一看到唐二公子这个大方豪爽的常客，顿时掀起一阵莺莺燕燕的娇喘和呼唤，唐焱毫不怯场，热情的跟她们打着招呼。

　　杜洋跟在唐焱后面，多少有些尴尬，本来只是想长长见识，体验下生活，却没想到唐二公子这么受欢迎。他从来没来过这种地方，从来没有经历过这种阵势，脸颊不由的有些发烫，看着一个个燕环肥瘦又衣着暴漏的女子，浑身竟泛起阵阵燥热。

　　果真是跟学院里的女学员们不一样啊。

　　随着侍女走向二楼，红烛香罗、奢华幽静，满是馥郁芬芳的花卉，熏染出沁人心脾的醉人香味。沿着花香小路来到二楼前段醉人居的门口，站在两旁的两个小丫鬟甜甜的叫了声二少爷，挑起翠玉帘，把他们两人请进屋内。

　　里面的布置奢华、富丽堂皇，点缀着迷醉的玫瑰灯，唐焱深深吸了口气，一股轻松之意从心底散发出来，好像这丛四个月的疲惫都消散殆尽。

　　“二少爷，请稍等，酒菜很快就上来。”两个小丫鬟来到两人身边，悉心的按摩揉捏。

　　杜洋身躯微颤，差点坐在地上。

　　唐焱笑道：“别紧张了，今天就是为了放松，彻彻底底的放纵一次。”

　　杜洋身体僵硬，实在无福销售这种待遇，摆手示意两个丫鬟离开，长长呼出口气，平复混乱的心跳：“你有什么打算？永远留在巨象城，还是过段时间之后就离开？”

　　“你想说什么？”唐焱拿起个点心随意的吃着。

　　“我感觉你不适合留在这里。”

　　“你感觉我适合在哪？”

　　“哪里能获取更多的灵源液，哪里适合你的生存。”杜洋大致了解唐焱的秘密，也知道艾琳达突破的原因，一切都在青色火炎，在于凝练出来的灵源液。巨象城虽然不制止杀戮，但唐焱还不敢肆无忌惮的‘炼人’。

　　唐焱无声一笑：“我现在的实力更不适合离开巨象城。”

　　这时候，帘布挑起来，两排丫鬟端着酒菜次第而进，很快摆出满满一桌丰盛的晚宴。

　　“千娇百媚，红尘醉。春风起，柳絮飞，英雄气短儿女情长，长剑化成绕指柔……”琴声绕耳，让人迷醉的歌音也同时响起。

　　醉人居的宽大屏风敞开，一袭轻纱遮掩，依稀可以看到个古色古香的琴台，一名女子清丽多姿，黑发如瀑，眸子如水，洋溢着一股灵气，专注瑶琴，没有一丝轻浮，有的只是诗书沉淀地华韵。

　　“醉乡楼的头牌，雪柔。”唐焱会心的欣赏着，小声向着杜洋介绍。

　　“不虚此行。”杜洋的眼里闪过丝丝惊艳，万万没想到这青楼酒肆会有这样的女子，放在别处，怎么看怎么是大家闺秀，出尘的气质连某些世家都很难培养出来。

　　“今晚，她归我！！”唐焱捻起颗葡萄，露出几分笑容。唐二公子也对雪柔迷醉不已，只是对方的宗旨是卖艺不卖身，即便是偶尔接客，也是由她自己来定，正是因为这样，很多的世家公子都慕名而来，名声越来越响，只是真正能够一亲芳泽的寥寥无几。

　　香气拂动，一个曼妙的身影从屏风后舞出，体态修长匀称，身材火辣，美的让人目眩。随着舞姿翩跹，火红色的长发像是灵动火焰在飘舞，美丽的容颜娇媚无比，一双大眼水汪汪，仿佛能够说出话来。

　　琼鼻挺直，红唇润泽，舌头轻舔双唇，妩媚到了极点。

　　雪白颈项如玉一般，双峰挺立微颤，小蛮腰盈盈一握，丰臀浑圆，玉腿修长。

　　跟雪柔截然相反的风格，两种极端的对比，她就像是一个妖精，穿着一身紧身的网状黑衣，露出大片雪白的肌肤，将婀娜娇躯的玲珑曲线完全的勾勒了出来，外面披着一条白纱，随着优美的舞步而随风舞动，闪动着无限的青春与活力。

　　火红的长发，雪白的肌肤，黑色网状的紧身衣，轻柔的白纱，这样组合在一起，给人一股强烈的视觉冲击。

　　“这是火舞，与雪柔并称为醉乡楼的双魁。”唐焱心里盘算，今晚得试试冰火两重天，唐二公子的遗愿，今晚自己替他完成！！

　　“老大！！老大！！我老大在哪？”

　　“抛开兄弟，自己跑来快活，可有些不地道了。”

　　外面大厅突然传来一阵阵公鸭般的嘶嚎，打破了迷醉轻灵的意境，轰隆隆的脚步声由远及近，砰的声巨响，一高一矮一胖一瘦两个少年粗鲁的冲进来。

　　“哎呀？！火舞妹妹？嘿嘿，想死哥哥了！！”胖子的两个小眼睛顿时瞪的溜圆，嘿笑着就要扑上来，火舞娇媚一笑，轻松地闪开。

　　“哎？去哪？到哥哥怀里来。”高瘦少年赶紧拦住，用力一抱，却又被轻松的甩开。

　　“妹妹，让哥哥抱抱。”

　　“我先来。”

　　“别跑啊。”

　　两人完全无视了唐焱，满屋子追逐起火舞，那放荡的样子让唐焱和杜洋满脸黑线。

　　这两个极品是唐二公子的死党，也是巨象城的有名的败类，高瘦的名字任凌峰，绰号人来疯，矮胖的名字海庞海，绰号胖海，都是些世家少爷，名符其实的纨绔子弟。

　　两人追了好半天，累的气喘吁吁，却连火舞的衣衫都没有碰到，只留下满屋子银铃般的娇笑声和浓郁的芬香。

　　“不玩儿了，累死了，哎呦我滴个腰。”胖海喘着粗气趴到桌子上，累的满头大汗：“老大，太不地道了，兄弟知道你回来，火急火燎就跑到你们家去，你竟然跑到这里喝花酒。”

　　任凌峰一屁股坐下来，抢过前面的花雕酒美美的咂了两口，刚要抒发感情，却冷不丁看到了对面的杜洋：“咦？这不是杜洋吗？你怎么跑这里了？”

　　“朋友。”唐焱随意的回了句，继续着欣赏火舞的舞姿。

　　“呃……”两人面面相觑，朋友？这杜洋是学员有名的刺头，对世家子弟更是不屑一顾，今晚怎么转性了？

　　任凌峰眼前一亮，忽然道：“老大，你把他给收了？”

　　“注意用词！”唐焱没好气的道。

　　“嘿！嘿嘿嘿！”任凌峰阴阳怪气的嘿笑着，眼睛不怀好意的打量杜洋：“老大，这小子以前给过我两巴掌，今天让我报报仇？”

　　唐焱没有搭理，示意任凌峰把酒递过来：“问你们几个问题。”

　　嗯？这表情……这语气……不对劲儿啊？！任凌峰暗暗奇怪，不过还是老老实实把酒递了过来：“老大，你问。”

　　“巨象学院的人回来之后，有没有议论我的？”

　　胖海啪的一拍手，扯嗓子嚎道：“当然，焦点！绝对的焦点！！老大，你出名了！知道吗？出名了！有的说你藏锋显拙，这么多年一直伪装，实际上是个天才。还有说你成了三阶武师，自己找到了神泉镇，还有，还有，还有个更夸张的，竟然说你完成了洗礼！”

　　任凌峰哈哈笑道：“我就说他们傻帽！这谣言造的太离谱了！老大什么人，我们不清楚？那玩意儿的长短粗细我都量过，还藏拙？藏个屁，嘿嘿。”

　　胖海扭着肥屁股，道：“你要是能成武师，这猪都得倒着爬。”

　　任凌峰道：“老大别当真，肯定是有人陷害你，不过这谣言有些离谱，没有人相信，很快就过去了。对了，又过了段时间，有人说你在迷乱森林被妖兽吃了，老大，当时那个轰动！！”任凌峰回想着当时的情景，满脸慨叹：“家家户户焚香叩拜，很多酒家都半价优惠，有些青楼姑娘都免费接客，就连东北角的那个武器库，都开始降价大酬宾了。”

　　胖海举起大拇指：“整个城市因你而轰动，小弟我们佩服！！”


第050章 争锋

　　杜洋满头冷汗，摇头感慨：“你这两个朋友……人才啊。”

　　唐焱眼角一抽搐，强忍住那股子邪火：“杨如烟和李守泽回来后有什么变化？”

　　“有！！比你还要轰动！”胖海又来了兴致，挤眉弄眼道：“据说两人通奸了？还是被老大你抓了个现行？！回来就都被家族关禁闭了！”

　　任凌峰啐了口：“屁！！那叫闭关！他们要巩固武灵境界！杨如烟和李守泽都开启了身体的宝藏，在家族内部引起了很大的轰动，准备着重培养。”

　　唐焱道：“什么方面的‘宝藏’，听说了吗？”

　　“那倒没有，不过……”胖海搓搓肥脸，努力回想道：“前段时间听我家老头子说，杨家和李家派了些供奉去皇城了。”

　　“去皇城干什么？”

　　“据说要找人兑换适合杨如烟和李守泽的武技。”

　　任凌峰向前凑了凑：“老大，你不会还对杨如烟念念不忘吧？那丫头现在是整个巨象城的红人，也是杨家的宝贝，就算你把唐老爷子请出来，他们也不会答应这份亲事。”

　　胖海也凑过来，压低声音道：“我更感兴趣他们两人有没有那啥，当时的场面是不是特火爆？老大，详细的讲讲。”

　　唐焱一把推开胖海的肥脸：“最近城里有没有来些特殊的人？”

　　“特殊？什么叫特殊？最特殊的是你回来了。”两个损友相互对视，哈哈怪笑。

　　“再问你们个问题……”唐焱刚要开口，仔细一想，懒得再问他们，转向了杜洋：“巨象学院修炼金象诀的人有几个？”

　　“院长、副院长，三位首席长老中的两个，院长的三个徒弟，还有孙子董雷鸣，总共有八个人。”杜洋对于学院的了解远远高于这两个不学无术的少爷。

　　“董雷鸣什么实力？”

　　“武灵巅峰！只差一步就能突破到武宗。金身决略有小成，防御能力非常强，即便是面临一阶武宗，都有一战的资格。怎么，你想挑战他？”

　　“他在院长眼中的分量怎么样？”

　　“董雷鸣天赋极强，是个战斗狂人，号称巨象城年轻一代领军人物、第一强者，也是你大哥唯一不敢挑衅的人。”

　　任凌峰和胖海看看唐焱，又看看杜洋，终于感觉到了几丝不寻常：“老大……你……”

　　“唐二少爷？”媚姨忽然出现在门前，笑语盈盈的走进来：“今天的酒菜还算合胃口？”

　　“媚姨？哈哈，坐坐坐。”任凌峰和胖海激动地邀请着媚姨，两人的眼光火辣辣的，像是要把她整个吞下去，只是媚姨除了礼貌的笑笑，并没有理会他们。

　　“酒菜，还有女人，都合胃口，不过……我兄弟要的新鲜货呢？”唐焱看了看门口，外面足足站了六个女郎：“是她们？媚姨你在开玩笑？”

　　媚姨径自坐到唐焱旁边，热情的挽住了唐焱的胳膊，这一亲昵的举动让任凌峰和胖海差点把眼珠子瞪出来，夸张的揉揉眼睛，确认没有看错。

　　“怎么可能嘛，早就准备好了，在厢房里等着这位小兄弟，是前段时间刚来的新货。外面这六个姑娘是媚姨的一点礼物，庆祝二少爷活着走出迷幻森林。”

　　唐焱肆无忌惮的揽住媚姨的肩膀，深深吸了口诱人的体香：“我其实更喜欢媚姨！”

　　媚姨脸色微微一变，很快恢复妩媚，娇柔的点点唐焱的额头：“二少爷真会开玩笑，媚姨都残花败柳了，怎么能配得上二少爷。外面的六位姑娘，都是最近新来的，还算比较干净。”

　　“谢谢媚姨，这好意我收下了，让她们进来吧，伺候我这两位兄弟。”唐焱暗暗思量着，这媚姨搞什么鬼。按照以往的惯例，她不会主动来跟唐二少爷攀谈，更别说这么亲昵地举动。

　　她是从李家得到了什么风声？还是有什么目的。

　　媚姨招呼她们进来，房间里顿时响起阵阵莺莺燕燕的欢声笑语，胖海和任凌峰毫不客气的一人抱了两个，迫不及待的亲热起来。

　　媚姨稍微犹豫，媚笑道：“二少爷，能不能给媚姨个面子？”

　　“嗯？媚姨有什么事吗？”

　　“我想先请雪柔和火舞出去趟，您看……”

　　唐焱恍然，怪不得。笑眯眯的看着媚姨：“怎么？我的钱不是钱？一百金币买不起她们一晚上？还是媚姨感觉我唐焱好欺负？”

　　“二公子说的哪里话，她们就出去一小会儿，很快就会回来。都怨我，今天忘了件比较重要的事，要不这样，今晚醉乡楼的姑娘，你随便点！”

　　“我就点她们两个，谁想要，谁过来领。”

　　“二少爷，您这……”

　　唐焱笑道：“媚姨别紧张，我就看看是谁这么大的面子。”

　　媚姨趴到唐焱面前，悄声道：“实不相瞒，今天是李守泽少爷出关的日子，李家大少爷李守建来为他摆宴庆贺。我记错了日子，所以给忘了，二少爷体谅下媚姨，嗯？”

　　“李守泽出关了？”

　　“就在今天中午。”

　　唐焱脸色慢慢变的玩味起来，无意识的把玩着手里的酒杯，不知在想些什么。

　　“我先过去了，二少爷您先玩着。”媚姨以为唐焱服软了，招呼下停下来的雪柔和火舞，赶紧离开房间。

　　“等等！！”唐焱摆手道：“媚姨你可以走，但她们还没完成任务。我付了钱，她们就得好好地伺候，谁想半途领走，亲自过来要。”

　　“啊？”媚姨脸色微变，任凌峰和胖海都停下来，瞪大着眼睛，不可思议的看着唐焱。

　　“喂喂喂！老大！！你疯了？！”任凌峰赶紧压低声音道：“李守泽这次出关，很可能是巩固了一阶武灵的境界，他的亲哥哥李守建跟你家大哥是同一年完成洗礼，上个月刚刚突破到三阶武灵！不比你家大哥差多少！”

　　胖海也悄声道：“老大，咱吃点亏无所谓，再说，不都习惯了嘛，不跟他们一般见识。”

　　唐焱大刀金马的靠在藤椅上，抬脚重重落在餐桌上，似笑非笑的看着媚姨：“想要人，自己来。火舞，给爷锤锤腿，雪柔，继续弹琴。”

　　房间里的气氛渐渐变的古怪起来，除了杜洋外，其余人都像看怪物似的看着唐焱。

　　疯了？吃错药了？惹恼了李守建，可是吃不了兜着走！

　　火舞深深的看了眼唐焱，露出分玩味又娇媚的笑容，竟然真的走了过来，柔若无骨般依靠着唐焱，纤纤玉手慢慢的揉捏起来。

　　雪柔眼神怪异，但同样在沉默稍许后重新回到纱幕里，叮叮咚咚一声开场，重新弹奏起轻扬的琴音。

　　“媚姨，请？”唐焱抬手送客。

　　“二公子稍等。”媚姨笑容不减，千娇百媚的离开房间。

　　“老大！威风耍够了，咱赶紧撤吧！！”胖海和任凌峰噌的攒起来，整理衣服准备撤人。

　　唐焱纹丝不动，享受着火舞温柔的揉捏，示意身边的女郎倒酒喂菜。

　　两个损友急不可耐，却又不好意思抛下唐焱不管，正在纠结的时候，外面传来阵阵喧闹声，醉人居的房门被重重推开，依次走进来七八个十几岁的少年，为首的是个跟李守泽模样差不多的少年，风度翩翩，颇为潇洒，正是李家的大少爷李守建。

　　李守泽冷冷哼了声：“我当是谁呢，原来是唐二公子！真没想到你活着逃了回来，有道是祸害贻千年，你算是把这句话完美的诠释出来了。”

　　唐焱翘着二郎腿，似笑非笑的看着他，却没有答话。

　　李守建合起折扇，走到酒桌对面坐下来道，微笑道：“听守泽说你完成了洗礼，本来有些不相信，不过现在看来……这一切都是真的？呵呵，恭喜了，唐二公子。”

　　唐焱微笑颔首，举起酒杯示意道：“谢谢。”

　　李守建微微失神，旋即呵呵笑了起来：“不错不错，变化很大嘛。今天是守泽出关的第一天，我在这给他摆设庆贺，你一起来？”

　　“给他？呵呵，没那个雅兴，要是他哪天遭遇什么意外了，我倒是可以陪你喝两杯。”

　　“狗东西，再说一遍试试？”李守泽本就对他十分厌恶，看到这幅嚣张的样子和火舞的依靠，更是无法忍受。

　　唐焱挑眉看了眼李守泽：“你再重复一边刚才的话，给你的机会，好好把握。”

　　“不知死……”

　　李守建抬手制止李守泽，笑容慢慢的收敛：“我对你客气，是给唐乾个面子，你别敬酒不吃吃罚酒，罚酒味道……比你想象中的差劲。”

　　“老大，咱们服服软？你斗不过他的。”任凌峰和胖海见李家人的目光开始扫向自己，吓的心头一跳，赶紧过来劝说。这李守建可不是好惹的，是个心狠手辣的主儿。

　　李守建喝了口花雕酒，冷笑一声，起身道：“到此为止，闹剧结束了，我再给唐乾个面子，你可以滚了！火舞、雪柔，跟我们走。”

　　李守泽狠狠的瞪了唐焱眼：“今天你走运，下次注意点，别以为完成了洗礼，那就可以无法无天。你再怎么突出，都是个流氓，惹人厌的流氓！”

　　“等等，事情还没完，别急着走。”唐焱站起来，捏着火舞娇嫩的脸蛋儿，笑道：“好好看着，看我有没有资格入你香闺。”

　　火舞没有说话，只是露出了个明媚的笑容，饶有兴致的看着唐焱。

　　唐焱背着手漫步走过去：“李守泽，你今天进了这个门，我就没打算让你完整着出去。”

　　李守泽眉头一皱：“什么？就你？唐焱，我发现你有些看不清自己了，真以为可以凝聚灵力就能无法无天？你，差的太远了！！”

　　“杀人偿命，天经地义，你说呢？李少爷！如果我没记错的话，当时在迷幻森林，是你和杨如烟联手把我弄晕，又抛进了深潭，要不是小爷命大，说不定早就喂鱼了。”


第051章 一场血案

　　李守泽脸色微变：“胡说八道！！你还不配我出手！”

　　“不承认？”

　　“拿证据！！”

　　“证据？”唐焱笑眯眯的站在李守泽面前，背着身后的右手遍布金纹。

　　“你在干什么？”李守建忽然察觉到一丝灵力的波动。

　　“自己看！！”唐焱神情骤狠，暴起挥掌，光华闪烁，金蝶飚射，瞬间轰向了近在咫尺的李守建，霎时间，整个房门区域被刺目的金光充斥，促不及的李守建以及其余李家成员全部收到波及。

　　首当其冲的李守建惨叫一声，被狠狠的轰飞出去，直接从二楼砸向一楼的门口，引起阵阵尖叫和惊呼。由于迷魂印的作用，意识出现明显的混乱，李守建趴在地上半天没有动静。

　　“小爷正愁去哪找你了，你倒自己找上门来了！狗东西，真当小爷我好欺负？！”唐焱出手如电，啪的扣住李守泽的喉咙，幽灵青火喷涌而出。

　　啊！！！李守泽发出凄厉的参加，体内灵力暴涌，密密麻麻的刀刃破体而出，只是……残影……刀刃没有碰到唐焱分毫，尽数轰向了醉人居，奢华的房间顿时木屑横飞、碎屑喷溅，任凌峰和胖海尖叫着用力抱在一起。

　　李守泽惊魂未定，仓皇化解着喉咙的青火。但是……一股强劲的力量突然冲击腹部，哇的一口血水吐出来，整个人像是炮弹般轰向一楼。

　　热闹的大堂已经惊叫连连，旅客们四散躲藏，侍女们则尖叫着抱紧身体，幽静的环境完全被这突如其来的混战破坏殆尽。

　　唐焱跨步飞窜，凌空一记华丽的疾速翻转，绷紧的扫腿狠狠轰向李守泽，砰的声巨响，把他整个人砸向地面。

　　“唐焱，你个混蛋！！”李守泽嘶吼着挣扎起来。

　　“欠我的，今晚全给我还回来！！”唐焱捻步而上，气场一振，八极拳的近战拳法密密麻麻的轰了上来，纯粹是近战套路！

　　每次的拳掌轰击，每次的盘腿下冲，都伴随着青色火炎，唐焱对于灵力的控制非常巧妙，青色火炎只是破开李守泽强撑起来的护体灵力，并不会粘黏在上面。

　　短短片刻，李守泽深受重创，砰的声跪在地上，因为内脏的剧烈受创，七窍都渗出鲜血，意识一片昏沉。

　　“呃……我……这……”胖海和任凌峰站在二楼的围栏旁，目瞪口呆的看着眼前的一幕，就连媚姨都捂住小嘴，满脸的吃惊和震撼。

　　这是唐二公子？这竟然是唐二公子？什么时候这么生猛了！！

　　“想要我的命，我就让你生不如死！！”唐焱啐口唾沫，冷笑着走向跪坐的李守泽面前，随手捡起个水果刀。

　　“唐焱！！你想干什么？？”好歹回过神来的李守建嘶声怒吼。

　　呼！！水果刀布满青色火焰，唐焱朝着李守泽的裆部狠狠插进去，随即猛力搅动，青色火焰瞬间暴涨，吞噬着那个特殊部位。

　　“啊！！！”李守泽发出凄厉如鬼的惨叫，死死蜷缩着身体在里面打滚。

　　“好狠！！”胖海倒吸凉气，下意识的夹紧了双腿。

　　“找死！！”李守建爆射而至，伴着一声怒吼，右拳猛地挥向唐焱的脑袋，与此同时，强劲的风刃像是小飓风般围绕着拳头剧烈的旋转，这一拳要是轰下来，绝对能把唐焱的脑袋搅个粉碎。

　　呼！！唐焱身形晃动，荡出两道残影，巧妙地避开这记冲击，与此同时，身形翻转，虎啸印随之轰砸。霎时间，一股狂躁的气息席卷大堂，恶狼大小的金色猛虎影子轰然扑向了近在咫尺的李守建。

　　身为三阶武灵，李守建本应有着很多厉害的武技，但是……他根本没想到唐焱会这么厉害，潜意识里只当是个刚刚完成洗礼，还没有巩固的半武灵级。

　　正是因为自己的低估，付出了惨重的代价。

　　咔嚓！！受到冲击的小半边身体发出清脆的骨裂声，身体再次轰飞出去，接连撞破三个屏风，又轰碎了石墙，在一片混乱中滚落到了大街上，再次引起喧闹的惊呼和尖叫。

　　唐焱跨步而至，腰身发力、双脚振地，在李守泽晃晃悠悠爬起来的那一刻，紧绷的双拳爆出密密麻麻的攻势，几乎像是打沙包式的，根本不给他半分缓和的机会。

　　“怎么打起来？”

　　“那是……那是李家大少爷？？！！”

　　“看看看看！！那个是谁？？我看花眼了吗？”

　　“苍天啊！是唐家二少爷？”

　　“这是要逆天了？”

　　“我在做梦？”

　　外面的街道鸦雀无声，醉乡楼的客观们目瞪口呆，所有人都以怪异的表情看着被完虐的李守建，还有野兽般狂野进攻的唐焱，大脑有些转不过弯儿来，以至于都没有人去劝架。

　　杜洋站在二楼窗口，眼底闪烁着精芒，让他久久回味的是连续两次的金色光华，本以为看透了唐焱的武技，青色火炎就是最大的依仗，没想到……刚才的是什么武技？连续两次都把三阶武灵的李守建给轰飞！！

　　巨象城的面积非常庞大，布局构造也比较复杂，但此时此刻发生在醉乡楼的事情却飞速的传播到了各大家族的耳边。

　　“老爷，不好了，醉乡楼出大事了！”

　　“少爷，醉乡楼有决斗！”

　　“家主，李家跟唐家打起来了！”

　　“李守泽被唐焱废了！”

　　“李守建正在被虐！”

　　“再说一遍，是谁？”

　　“唐家二少爷唐焱！”

　　……

　　一石激起千层浪，各大家族震惊不已，就连巨象学院都纷纷派出眼线探查，作为主角的唐家和杨家则意识到了问题的严重性，两府大门轰然打开，一众护卫和供奉们直接乘着妖兽就冲了出来。

　　李家家主李文海、唐家家主唐明敬，同时离开府门赶往醉乡楼。

　　两大家族顾不得影响，风驰电掣般狂奔在喧闹的大街上，引来更多关注的目光。

　　十分钟后，醉乡楼。

　　奢华的醉乡楼已经一片狼藉，附近围满了看热闹的人们，指指点点的议论着刚才发生的事情，醉乡楼的护卫们一边整理一边焦急的抢救着昏迷的李家兄弟，女老板媚姨在各个房间来回穿插，跟受惊的客人们赔礼道歉。

　　二楼，醉人居。

　　杜洋搬着凳子坐在门口，拿着瓶花雕酒，端着盘美味干果盘，自顾自的享受着。任凌峰和胖海分立两旁，看看身边的杜洋，再想想刚才的事情，表情要多古怪有多古怪。

　　他们面前聚满了杀气腾腾的李家子弟，只是没有任何人敢向前迈出一步。

　　至于唐家二少爷唐焱……靠着强势的表现赢得美人归，正在醉人居的厢房里恣意的享受着冰火两重天，紧闭的房门间隐约传来细细的娇喘和异样的碰撞声，在寂静又紧张的二楼悠悠回荡着，让气氛变的无比怪异。

　　“守泽！！守建！！我儿在哪？？”李文海风风火火的赶到醉人居，后面浩浩荡荡的跟着数十号人，一个个杀气腾腾，目露凶光。

　　媚姨赶紧迎上来，尴尬道：“正在后房抢救，我请了最好的医师，别担心。”

　　“说！！怎么回事？！”李文海脸色阴沉，差点一巴掌就甩过去，自己的孩子在自己的地盘上受人虐待？这是个什么事儿！！

　　“事发突然，我的人还没反应过来，两个少爷就……”

　　“是谁干的？”

　　“唐家二少爷唐焱！”

　　“你他妈胡扯！！唐焱那个混小子什么货色？我儿子什么实力！！”李文海怒气冲冲，顾不得翩翩风度，直接破口大骂。

　　“我不好解释，可事实摆在那里，唐家二少爷忽然就发起飙来。”媚姨感觉郁闷又委屈，两个混小子不争气，怎么还赖到我身上了。

　　李文海瞪了眼从二楼下来的李家其他少爷们：“说！！”

　　众人脖子一缩，苦着脸点头：“就是唐焱干的。”

　　“在哪？”

　　“在……在楼上……”

　　“混账东西！！给我滚下来！！”李文海一声怒吼，身后的护卫们拔刀就要冲上去。

　　“文海兄？今晚火气够大啊，谁这么大胆子，敢惹你生气？”伴着声清朗的笑声，唐明敬悠悠然的走了进来，身后同样跟着数十名家族护卫，一个个不怀好意的盯着李家护卫。两家关系从来不和睦，寻常免不了争斗厮杀，今天在这种尴尬又紧张的气氛下见面，不由自主的露出几分杀意。

　　李文海压下怒气，冷声道：“唐明敬，你来的正好，我正想找你算账呢！你儿子干的好事，不给个交代，今天谁都别想走。”

　　“哦？呵呵，我当时什么事儿呢，不就是孩子之间的切磋交流嘛，犯不着发这么大火气吧？谁没个年轻的时候，谁没个争风吃醋？孩子们间的事情，就由着孩子们自己解决吧，我们两个老家伙就不比费心了。走，今晚我请客，咱哥俩好好喝一杯。”

　　“唐明敬，你是装不懂还是真不懂？你儿子差点把我的两个儿子给废了，这就是切磋？这是要他们的命！！”

　　“哦？那真是太不应该了。焱儿？焱儿！别躲着了，赶紧下来给你李叔叔陪个礼道个歉。”唐明敬朝着二楼唤了声。

　　庞海和任凌峰尴尬的搓搓手，朝着楼下喊道：“伯父稍等，老大他……呃……很快……”

　　“他在干什么？什么很快？”

　　“那个……咳咳……我……呃……”

　　气氛稍稍安静，一声若有似无的呻吟声悠悠传来，虽然很轻，但在此刻的环境下却非常的刺耳，唐明敬微微愣神，脸色顿时变得古怪起来，身后的护卫们尴尬咧嘴，都感觉有些脸红，这二公子够剽悍，够淡定。


第052章 风云动荡

　　李文海脸色铁青，勃然大怒：“唐明敬，你唐家欺人太甚！！”

　　“文海兄别激动，这孩子确实太过分了，我这就去收拾他！！”唐明敬也感觉唐焱有些过分了，赶紧示意身后的护卫把唐焱拖出来。

　　李文海恶狠狠的看着二楼，双拳嘎吱嘎吱的攥紧，只要唐焱敢出来，他就敢废了他！！

　　唐明敬尴尬笑了笑：“文海兄，事情已经发生了，咱们得想办法解决，孩子的事情牵扯到大人，终究是有些不合常理。要不……改天我登门道歉？”

　　“就今天！！我必须要个说法！！”

　　这时候，后院急慌慌的冲来一个女丫鬟，来到媚姨面前悄声说了句什么，媚姨的脸色顿时变得非常难看。

　　“怎么了？”李文海沉声道。

　　媚姨看了看唐明敬，又看了看李文海，显得有些迟疑。

　　“说！！”

　　“大公子断了四根肋骨、双腿骨骼受损严重，内脏也受到很重的伤，估计得在床上躺上几个月。二少爷……二少爷他……那个地方……没了……”

　　“没了？什么没了？哪个地方？”

　　“就是那个地方，给……烧焦……没了……”

　　嘶！！四周顿时响起阵阵吸气声，焦了？没了？阉了！！这唐焱好狠的手段！！

　　唐明终于意识到了问题的严重性，急忙拦在李文海面前：“文海兄，我一定给你个满意的答复！相信我！！”

　　唐家护卫们再不迟疑，轰的声破开醉人居的木门，直接扛起那张摇摇晃晃的牙床，破开窗户，从二楼飞窜下去，朝着唐府撒丫子狂奔。

　　过了没多久，后面的醉乡楼突然激荡出可怕的灵力波动，伴着声歇斯底里的咆哮：“唐明敬，我跟你不共戴天！！”

　　……

　　“反了！！反了！！你想气死我吗？啊！！！”

　　“你打他就打他，干嘛阉了他！你这不是逼着李家发飙吗？”

　　“李守泽现在是李家宝贝！！”

　　“你小子够悠闲地，虐完了人，还肆无忌惮的在楼上玩人家女人！！”

　　“你真是给我唐明敬长脸！！唐家这次算是在北荒域红了，红的发紫了！”

　　“拜你所赐！我的唐二公子！！”

　　“我让你低调低调！！这就是你的低调？你他妈也太低调了！！”

　　第二天清晨，唐家内院书房，唐明敬火冒三丈，指着唐焱怒声训斥。现在整个巨象城都沸腾了，关于唐二少爷昨晚的丰功伟绩传遍了街头巷尾，人们在惊诧于唐焱展示出实力的同时，谈论最多的当然是虐人之后的淡定和悠闲。

　　李家作为醉乡楼幕后的老板，雪柔和火舞这两大花魁实际上算是李家少爷的半个情人，唐焱先废了李守泽、再虐了李守建，然后的情景是……他们在楼下抢救，唐焱在楼上肆无忌惮的玩弄他们情人，这简直就是一连串的巴掌响亮的抽在了李家的脸上。

　　李文海昨晚直接发飙跟唐明敬打了起来，双方的护卫也混战了半夜，造成了大量的伤亡，醉乡楼的一场血案，差点演变成巨象城的血案，要不是关键时刻杨家出面调和，巨象学院也牵连进来，李家真可能直接向唐家宣战了。

　　昨天一晚，唐焱一炮而红，红遍了巨象城的大街小巷，这是当年唐二公子也不曾做到的。

　　唐焱讪讪笑道：“巨象城太平静了，我给他们找点乐子。”

　　“你！！你还笑？你还有脸笑？”

　　“老爹你放心，我做事有分寸，只废了李守泽，没有怎么着李守建。要不是当时我收手了，现在的巨象城才叫一个热闹。”

　　“你还有理了？你要是敢把他们都废了，老子我也把你给废了！！”

　　唐焱有些尴尬的挠挠头：“我知错了，下次的时候做的干净点，不再引起轰动了。”

　　“还有下次？反了！！我还管不了你了！！”唐明敬气的直哆嗦，满屋里一阵翻腾，从角落里抽出个满是铁荆棘的铁鞭。

　　“淡定！！淡定！！老爹，千万淡定！！”唐焱噌的站起来，连连挥手保证：“我知道错了，真的知道错了，我自己去禁闭室，没有你的允许绝不出来！！还有，我保证从今天起好好听话，决不再给你惹事了，绝不！！”

　　唐明敬挥起的铁鞭停在半空，气呼呼的看着唐焱，终究还是没有下去狠手。

　　“我去禁闭室。”唐焱指了指门外，又指指自己，急忙冲了出去。

　　唐明敬重重呼出口气，无力的坐到藤椅上，又是苦笑又是摇头。这家伙果然不是个让人省心的主儿，现在倒是开始怀念以前的日子了，虽然纨绔了些，最起码只是些无伤大雅的小事件，现在倒好……直接跟李家干上了！！

　　这个烂摊子叫自己怎么收拾？

　　……

　　“大少爷，昨晚的事情已经调查清楚了，是二少爷主动挑衅、主动出手，在正面交手中打败了李家两兄弟。”唐府武堂大厅，管家阿德恭敬地向舞刀的唐乾做着汇报。

　　唐乾慢慢停下来，淡然道：“他练了烈焰诀？几重击！”

　　“并不是烈焰诀，据说是种散发金光的武技，李守建主要是在这方面吃了亏。还有，二少爷进攻的过程中挥发出来的灵力是青色火焰。”

　　“继续。”

　　“二少爷能够取胜，还有个比较关键的因素——打架的套路很古怪，多半时候没有使用武技，纯粹就是胡缠乱打，紧贴着李守建，根本不给他施展武技的机会。用当时在场人的话来说，就是像个野兽。”

　　唐乾沉默稍许，面无表情的道：“李守建是三阶武灵，就算是我想制服他都会费些功夫，唐焱能轻轻松松的把他打残，不管是靠了多大的运气，都说明他……”

　　阿德小声道：“二少爷是个威胁！我听内院的侍卫说……昨天二少爷去见过老爷子之后，又去了藏宝阁，是被唐军亲自带着！”

　　“几楼？”唐乾脸色微微一变。

　　“不知道。”

　　唐乾沉默片刻，道：“他现在在哪？”

　　“被家主关了禁闭，少爷，要不要在饭菜上……”

　　“没必要，先密切观察。”

　　“少爷放心，我会牢牢的看紧他！！”

　　……

　　内院禁闭室，唐焱拿出三个武技——影翼展、熔岩诀、暴烈诀，三大武技在灵级类别中算是巅峰的存在，跟烈焰诀并称唐家镇家武学。据说四大武技能够爆发出组合攻击，其威力不弱于地级武技，这也是唐家在北荒域立足的根本。

　　唐焱不需要任何天材地宝，灵源液便是现阶段最为合适的补品，三颗灵源液依次在面前摆开，三个闪动红色晶莹的木牌漂浮在面前。

　　唐焱这次闭关要做的有两个重要事情，一是参悟三大武技，能练成其中之一，二是希望把它们跟幽灵青火达成沟通，探寻各大武技间的奥妙，也是为了更大程度上激发幽灵青火的奥义。

　　最起码能控制住青火的威力，不至于每次的出拳，都像是要把别人给炼了。

　　影翼展，催动灵力激发烈焰，汇聚成鹰的形状，在瞬间激发出去，爆发强劲的冲击力，优势在于其迅猛的攻击力，鹰翼展大成之后可以幻化成火焰羽翼，提升移动的速度和灵活性；熔岩诀，以灵力沟通地底岩浆，将深层次岩浆吸扯出来，化为攻击利器，也可形成灵力震荡气场，融化地下岩石，化作岩浆发动攻击；暴烈诀，压缩灵力和烈焰，形成纯粹的火球，通过巧妙地控制使其在周身旋转，在激战过程中可以起到偷袭的作用，灵力压缩的越浓郁，爆发出的威力约是可怕，功法大成之后甚至可以凝聚出铺天盖地的火球雨幕，形成毁灭性的爆炸威势，这种武技放在战场上绝对是攻坚战的利器。

　　唐焱一一感知三大武技，最终选取了暴烈诀参悟。影翼展和熔岩诀所需要的灵力太过庞大，以自己二阶武灵的实力，恐怕施展不出一次就能被抽个干净，相较来说还是暴烈诀更适合。

　　时间在一天天的过去，在杨家的极力维护下，唐家和李家的矛盾不再紧张，巨象城的气氛随之缓和，因为唐焱被关紧闭，两大家族刻意的维系，人们自然而然不再提及当晚所发生的事情。

　　一切好像又回到了原先的轨迹。

　　时隔一个半月，一场突如其来的风云席卷边南三大帝国，最后汇聚在大周帝国北荒域！

　　闻名大陆的拍卖组织‘地煌’面向边南三大帝国发布悬赏通缉令，缉拿一伙名为‘赤神’的劫掠团，悬赏奖励是一套地级武技、五套灵级武技，外加十万金币！

　　消息一出，风云动荡，无论是武技还是奖金，都算是史无前例的丰厚，丰厚的足以让任何势力为之癫狂！

　　一场史无前例的搜捕风暴迅速席卷边南三大帝国，甚至影响到了周边的几个帝国，成百上千的佣兵团大肆搜捕这个名为‘赤神’的劫掠团。

　　三大帝国同样派出精英团队进行搜捕，不过他们实际的目标则是‘赤神’手中的物品，任谁都能想象到，这个团伙手中所持有的物品绝对远‘地煌’开出的奖赏。

　　经过长达半个月天罗地网式的大搜捕，终于有人锁定了这伙团队，并一路追击进入大周帝国，直至进入北荒域。


第053章 古战刀

　　一个半月的闭关潜修，在生命雾气的滋养下，唐焱精力非常充沛，几乎昼夜不息的苦苦演练，终于凝结出了六个拳头大小的火球，在一次次的练习之后基本可以控制它们环绕在身体周围，随着意念的引导做出攻击和爆破。

　　能够在这么短的时间里凝聚成六个火球，最大的原因还是唐炎杉在木牌里面的经验和技巧。各个层面的解析都非常的细密，省去了不少的麻烦，唐焱甚至怀疑这是唐炎杉事前转为自己准备好的。

　　在这四十多天的潜修中，唐焱还有个收获——控制青火！

　　通过不断地尝试，青火和灵力间形成了微妙的平衡，唐焱在施展武技的时候，不用担心每次的攻势都要把对方炼化，可以当做纯粹的火焰来施展。这样一来，相当于巧妙地隐藏了青火的秘密，省去了唐焱很大的麻烦。

　　“咦，二少爷，你怎么出来了？”看着披头散发的唐焱从厢房里面出来，正在打扫院子的仆人们连忙行礼。若是在以前，他们见到唐焱只会随意的应付下，但因为一个半月前的那场血案，已经没有人敢轻视这位二少爷，至少不会再像以前那般鄙视和嘲讽。

　　唐焱朝着太阳用力吸了口气，长长呼出来，道：“去把杜洋和艾琳达导师找来，如果可能的话，再把唐颖叫来。”

　　“禀少爷，自从上次回来后，颖小姐就闭关了，到现在还没出来。”

　　“那就只叫杜洋和艾琳达。”

　　“是，少爷，我马上就去。”

　　“对了，想办法联系胖海和任凌峰，让他们来找我。”

　　唐焱先回到浴房，痛痛快快的洗了个澡，又小憩了半个钟头，这才穿戴整齐回到房间，顺便去账房‘借’了些钱币。

　　“找我们过来有什么事？”杜洋的模样有些邋遢，衣衫不整，头发凌乱，还紧皱着眉头，处于半思半想的状态。

　　岩林诀的演练正在关键时刻，他在昼夜不休的研习着。

　　“你不是关禁闭了吗？怎么随便出来了？”艾琳达冷艳淡漠，像是回到了以前的时光。

　　“在里面关累了，想出去走走。”

　　“把我们叫出来就是为了陪你逛大街？”艾琳达翻个白眼，起身就要离开。

　　“我缺个像样的兵器，想找你们做个参谋，你们如果想买什么，我可以免费赠送。”

　　两人齐齐一顿，看了看唐焱：“确定？免费？”

　　“只要我能消费得起。”

　　“走！”

　　三人贼兮兮的避开眼线，从唐府后门翻墙离开，直奔城市西北区的交易广场。

　　这是个相对杂乱的自由广场，只要有值钱的东西都可以在里面摆个小摊叫卖，有兵器、铠甲、妖兽幼崽、武技、药材，各式物品应有尽有，有些是自己珍藏的、有些是从迷幻森林弄来的，其中不乏有滥竽充数的。这里是普通武者和穷苦人最爱的地方，某些世家子弟也时常来这里逛逛。如果运气好，或者眼光独到，说不定淘到上等的宝贝。

　　交易广场人山人海，男女老幼推搡拥挤着，里面喧闹嘈杂，人声鼎沸，偶尔还会有震耳的妖兽咆哮。

　　“来看看呀，绝品的人参王，蕴含天地灵气，常人可延年益寿，武者可提升修为。”一个中年汉子举这个手臂粗的人型人参高声呼喊。

　　“四级妖兽双头魔狼的幼崽，都来看看呦。”一个精钢铁笼里关着只双头狼崽，目露凶光，怒视着叫卖的主人。

　　“传说中三足乌的蛋，将来可孵化出顶级妖兽，走过路过不要错过。”一个满脸微笑的老汉抱着个晶莹剔透的白玉蛋，在人群里来回走动，换来的却是一个个的白眼。

　　“凡级武技……重拳诀！一百金币起价！”一个少年面前摆着个古册，一边吆喝着一边又警惕着，生怕被人给顺手抢走。

　　……

　　唐焱在拥挤的人群里悠闲的走着，随意的看着琳琅满目的物品，偶尔询问几句，这里的杂乱和喧闹程度远超预想，其中不乏精品，但大多数都是漫天要价，有些商贩直接就是信口胡诌的乱吆喝，明明是个普通的公鸡，硬是被冠以妖兽幼崽的名号。

　　“外面基本都是杂货，你想要的兵器在最里面，那里经常会出现些不错的宝贝。”艾琳达手里的寒冰剑就是两年前在这里淘宝淘到的，里面蕴含着天然的寒冰能量，在战斗中可以激升进攻威力。

　　杜洋也道：“里面相对来说容易淘到好点的宝贝，据说在十年之内曾经有三人淘到了灵级武技，还有一人淘到了一个五级妖兽的幼崽。”

　　艾琳达道：“迷幻森林绵延近万里，里面妖兽横行，奇境险境众多，是佣兵们的天堂，经常有人在里面发现宝贝，或者幸运的捡到些强大的妖兽幼崽。除了大部分被送往大型拍卖场外，还有部分无法鉴定的宝贝会流入巨象城的交易场，其中不乏超凡品，这也是巨象城交易市场名扬全国的主要原因。”

　　“你们有看好的吗？”唐焱拿起旁边地摊上的龟壳，卖家顿时笑容满面的要起身介绍，可待发现站在自己面前的是臭名昭著的唐二公子后，脸都绿了。

　　“暂时没有，这里太乱了，去里面吧。”艾琳达清冷自爱，受不了这种人挤人的环境。

　　唐焱瞥了眼卖家，随手扔给他，卖家慌忙接住，却自始至终没有挤出一句话，战战兢兢地目送唐二公子离开。

　　三人边走边看，来到广场最里端的地方，这里的规格明显要高些，没有大铁笼、没有吆喝叫卖，卖家有些闭目养神，有的百无聊赖的剃指甲，面前放着自己要卖的东西，旁边放着价格牌。

　　“靠！！一万金币，你怎么不去抢！！”杜洋被一个毛茸茸的幼兽吸引，刚要向前却倒吸口凉气，这头昏昏欲睡的幼兽脖子上挂着个木牌，上面清晰地标价一万金币！

　　卖家抬眼看了看他，不轻不重的哼了声，继续闭目养神不再搭理。

　　“这好像是只三目雪狮的幼崽。”艾琳达仔细的打量，有些诧异，又有些犹豫。“三目雪狮是三级妖兽，天性慵懒，并不擅长战斗，但它的特异之处在于额头的第三只眼，一旦成功睁开，三目雪狮将产生本质的蜕变，成为雪狮中的王者，堪比五级甚至是六级妖兽。”

　　“五级？六级？”唐焱脸色微变，岂不是可以跟武王武尊叫板？

　　“关键在于第三只眼能不能睁开，能够睁开自然成王，如果睁不开，便只是普通的三级妖兽，而这种发生蜕变的概率非常低，只有万分之一，一万头三目雪狮中才有可能诞生出一个。所以……一万金币买的不是三目雪狮，是它成王的概率。”

　　唐焱做人非常现实，可不会在这种概率事件上浪费精力，左右转了转，终于在角落里看到了个卖刀的老汉。老汉面前摆放的东西不少，有些刀剑，也有些护甲，还有几头小妖兽。杂乱不堪，且没有明码标价。

　　唐焱拿起把古朴的战刀，入手沉重，至少得有两百余斤，只是拿着臂腕就布满了青筋，非常的吃劲，战刀材料并不像金属，反倒类似于某种特殊的岩石。

　　“喜欢这个战刀？会不会太重了？”杜洋接过沉重的战刀，没有注意，差点失去平衡。

　　“材质比较特殊，不像金属。”艾琳达碰了碰战刀。

　　杜洋有些费力的耍了耍：“确实挺不错，好像年岁很久了。”

　　唐焱刚要询问价格，却意外瞥见旁边的几个小兽里有个小家伙正悄悄的打量着他们，见自己的目光转向它，小家伙明显的哆嗦了下，呜呜低叫着蜷缩起来，显得楚楚可怜。

　　这个小家伙长相并不出众，跟前世农村的杂毛黑狗产的小崽子没有任何区别，倒是两个小眼睛有些灵动，好像是刚出生没多久，只有巴掌大小，两个小耳朵还蜷叠着，黑漆漆的毛发有些卷曲。在唐焱打量它的时候，它偷偷摸摸的抬了抬眼睛，赶紧又闭上，慢慢向着旁边的几个幼崽身上挪了挪。

　　“老板，这条小狗多少钱？”唐焱感觉好玩，随口一问。

　　老汉有气无力的道：“不卖。”

　　“不卖？不卖你摆在这里当展览？还是怕我不给钱？”

　　“赠品，买一赠一，我卖兵器，兽崽子都是赠品。”

　　“它是你家养的？”唐焱拿起瑟瑟发抖的小黑狗，放在手里打量着，小家伙好像很害怕，用力的蜷缩着。

　　“从佣兵手里买来的，据说是完成任务回来的半路上捡的，本来想炖肉吃的，又感觉太小，想要扔了又可惜。”

　　“我买这个战刀，这个小狗赠给我。”唐焱把小黑狗放到肩膀上，拿起战刀挥舞了几下，确实有些沉重，但手感不错，古朴大气。


第054章 战帖

　　老者头也没抬，干巴巴的说道：“一千个金币！！”

　　“一千？”三人同时挑起眉头。

　　“一千！”

　　唐焱眼睛一瞪：“一千？怎么不去抢！就这破刀一千金币？你看我们好欺负？”

　　老汉不满道：“嚷什么嚷！不买算了，一千金币，不还价！”

　　“外地来的吧，不知道小爷是谁？”

　　“我管你是谁！城主来了，也是一千！”

　　“佑赫？还是个硬茬！你倒是来说说，它什么材料？什么来历？什么效用？哪个方面能值一千个金币。要是说出来，我给你两千！说不出来，我告你敲诈勒索！”

　　“我……”

　　“我什么我！你根本就什么都不知道，光是感觉它特殊就卖个天价？我还感觉我自己很特殊呢，你买？我要价十万！！”

　　老汉张了张嘴，想反驳却找不到理由，似乎也有些不好意思：“这是一个采药人在个溶洞里发现的，跟钟乳石生长在一起，好像经历了千万年的历史，肯定不是凡物。”

　　“不是凡物？还能是圣物？真要是宝贝，他怎么不送到拍卖场去卖，非得给你来这摆地摊？你想要个好价格，心情可以理解，但不要太过分了。”

　　“五百金币！！”老汉咬咬牙。

　　“一百！！够照顾你了！”

　　“四百！”

　　“我报保证，你就是在这摆上一辈子的摊都卖不了一百金币的价。信不信？你信不信！！我用这个脑袋跟你担保。”

　　“三百五十！”老汉被说的脸色发红，这把战刀不是凡物，他敢肯定！但应该也不会是什么太贵重的宝贝，别说是一千金币，就是几十个金币都很难有人出。

　　“八十！”

　　“你……二百！！”

　　“五十！”

　　老汉咬着牙挤出两个字：“你狠。”

　　“五十个金币足够你安度晚年了。”唐焱倒出五十个金币，笑呵呵的交给脸色难看的老汉：“别愁眉苦脸了，要不是看你年纪大了，我最多给十个金币。”

　　“拿去！拿去！”老汉实在受不了唐焱了，赶紧轰走。

　　“你们继续看看，我这里还有些金币，想买什么尽管开口。”唐焱满意的收起古战刀，捆绑在后背，只觉像背着个小山。稍微适应了会，顺手把小黑狗抱在怀里，只是小东西实在是太小了，都不如个馒头大。

　　“呜呜。”小东西还是很害怕，用力的蜷缩着，时不时用眼睛瞟瞟唐焱。

　　“我真不客气了！！”杜洋一指旁边地摊上的破烂石块，压低声音道：“我的灵脉能够感受出来它的不凡，应该是个被石化的东西，对别人来说没多大用处，我却可能从里面参悟出些‘痕迹’，说不定会对我联系岩林诀有作用。给我一个金币，我就能搞定。”

　　艾琳达见杜洋厚着脸皮开口了，没有再迟疑，道：“我看好了那个冰凌草，对于我来说非常珍贵，给我五个金币。”

　　唐焱没有吝啬，随着他们走向地摊，依次的砍价购买。

　　“老大！老大！可算找到你了，听说你需要我们？”胖海和人来疯风风火火冲进交易广场，一路横冲直撞，直奔唐焱他们这边冲过来。

　　“哎呀？我去！！艾琳达导师！！”

　　“艾琳达导师，您怎么能跟这种色狼在一起。”

　　“我没看花眼？导师，您千万要别想不开啊，这丫不是个好东西！！”

　　“就是就是，您得坚持住，要是受到了威胁，跟我们说，我们是很乐意除恶扬善的。”

　　两人在看到艾琳达的那一刻，眼珠子就像黏在了上面，直勾勾的上下打量。

　　“把眼珠子挪向我这边！”唐焱扳住胖海的肉嘟嘟的下巴，朝向自己：“给你个任务，去找学院院长的孙子董雷鸣，替我向他下战帖，三天后，学院武斗场。”

　　“什么？战帖？董雷鸣？老大，你脑袋被驴踢了？”胖海嗷的窜了起来，瞪着眼睛像看怪物似的看着唐焱。

　　唐焱没好气道：“你的动作和表情能不能别这么夸张？”

　　杜洋皱眉道：“董雷鸣是个战斗狂人，不惧任何挑战，每次都是把对手打的几个月下不了床，你确定要跟他挑战？”

　　艾琳达看着唐焱，确定他不是在开玩笑：“你最好想清楚，董雷鸣是武灵巅峰的境界，距离武宗只有半步之遥，因为习练金象诀，防御力非常可怕，他曾经挑战过学院所有的新晋导师，毫无例外都是轻松获胜，堪称武宗之下最强者。”

　　“我心里有数，胖海，找到他，下战帖，马上。”唐焱拍拍胖海的胖脸，又向正在偷偷窥视艾琳达的任凌峰道：“疯子，如果董雷鸣不接收，就把他怯战的消息散发出去，怎么夸张怎么说，一直把董雷鸣激的接受挑战。”

　　任凌峰迟疑道：“老大，你千千万万得想清楚了，董雷鸣是个狠角色。你虽然能打败李守建，但未必就能抗住董雷鸣，他可是号称巨象城年轻一代第一高手，就是你大哥都得让他三分。”

　　“别啰嗦了，按照我说的去做。”

　　两人相互对视，深深吸气，用力点头。

　　“老大，既然你决定了，我们做兄弟的一定全力以赴。你就等着瞧好吧，这件事情给你办的妥妥当当！”

　　“我们再去给你联系最好的医生，顺便准备口棺材，整几个哭丧乐队。”

　　“对对对，这个主意不错，咱得考虑周到。”

　　“滚！”唐焱一脚踹出去。

　　“哇哈哈，撤！！”

　　一个小时后，杜洋和艾琳达又选了几件称心的宝贝，满意的跟在唐焱后面离开喧闹的交易场，走进不远处的酒馆。看到是唐二少爷驾临，老板亲自出来迎接，陪着笑脸迎上了二楼豪华套房。

　　酒菜刚刚摆好，庞海和任凌峰两个极品火急火燎的冲了进来，嗷嗷的怪叫着。

　　“老大啊！！出大事了！！”

　　“咱们丢人了！”

　　唐焱痛苦的揉揉额头：“我说你们两位兄台，能不能有点风度？能不能别这么另类？”

　　任凌峰哭丧着脸：“老大，这次是真出事了。”

　　胖海气喘吁吁的道：“我们先去了学院，听说董雷鸣去了最好的酒楼全聚德，我们赶紧过去，可是你猜怎么着？你猜我们看到了谁？”

　　“谁？”

　　“三三三三……皇子！！”

　　“别结巴，谁！！”

　　“皇室的三皇子周良仁！”

　　“三皇子来巨象城干什么？”唐焱努力回想关于皇室皇子的记忆，得到的却是空白，有时候真的挺佩服这位少爷，活了这十五年，记忆里除了女人就是女人。

　　“你不知道？哦，你可能真不知道。”

　　杜洋莫名其妙：“出了什么大事？劳驾帝国皇子来这边陲小地儿。”

　　任凌峰认真的解释道：“大约是在半个月前，‘地煌’拍卖组织向边南三大帝国发布悬赏通缉令，缉拿一伙名为‘赤神’的劫掠团，奖赏是一个地级武技、五个灵级武技，外加十万金币。”

　　“地级武技！”

　　“十万金币？”

　　杜洋和艾琳达都变了脸色，这简直是闻所未闻的天价悬赏！

　　“什么地煌？什么赤神？”唐焱来了兴趣。

　　任凌峰道：“我们不太清楚，据家里的老爷子们说，好像是个非常厉害的拍卖组织，在很多帝国的皇都都有超大型的拍卖会场，连皇室都经常跟他们做交易。‘赤神’是个臭名昭著的劫掠团，经常在边南各个帝国活动，烧杀抢掠作恶多端，一直以来都是各个帝国的通缉要犯。”

　　胖海压低声音道：“听说他们劫了地煌的运输队伍，里面有非常贵重的物品。边南三大帝国都响应‘地煌’的悬赏派出了搜寻队伍，但帝国的目标跟佣兵团不同，他们想要的是……赤神手中抢走的东西！！”

　　唐焱心头微动：“难道赤炎逃进北荒域了？”

　　“没错！！半月前，有几伙佣兵发现了赤神的踪迹，一路追踪到大周帝国，但赤神这个组织残忍又强大，在北荒域最南部设计反剿了这几队佣兵，之后失去了踪迹。

　　现在已经有成百上千的佣兵队伍云集在北荒域，三大帝国的皇室队伍也都在努力搜查。咱们大周帝国的三大皇子都有出面，大皇子去了天元城，二皇子去了荒城，三皇子来了巨象城，准备暂住几天，等待消息。”

　　任凌峰道：“巨象城的各大世家都派出了年轻一代接待三皇子，学院有四大战将董雷鸣、左丘、江乐、朱天干；杨家有大少爷杨星伟和刚刚出关的杨如烟；李家的李守建没有伤愈，但也过去了。还有你们唐家的唐乾！其他几个有天赋的家族少爷、有模样的家族小姐，都一起过去了。”

　　胖海苦着脸道：“他们在全聚德为三皇子接风，我们稀里糊涂冲进去……结果……”

　　“结果你们全说了？”

　　杜洋看看这两个极品，摇头笑道：“这张战帖下的真够敞亮，他董雷鸣现在是接也得接，不接也得接了。”

　　任凌峰道：“董雷鸣接了，他们还请你过去。”

　　“不认识，没兴趣，不去。”

　　“老大，这次不是闹着玩的，是三皇子亲口提出请你过去的。”

　　“我还在关着禁闭呢，戒酒、戒色、戒聚会，帮我转告三皇子，就说家父不允许。”唐焱并非是倨傲，只是不希望这么快跟这些皇室发生牵连。

　　“你这叫关禁闭？！”看着满桌子的美味佳肴，胖海和任凌峰露出深深地鄙视，转身离开，直奔城中心的全聚德。


第055章 群英会

　　全聚德顶楼被整个包下，一众青年才俊和貌美佳丽团座四周，两人一桌，桌面摆放着精致的菜肴和上等的美酒。

　　上首是个眉清目秀的俊朗少年，正在跟众人推杯换盏的热情交谈着。

　　“关禁闭？他不是出来了吗？我可以理解为……变相的拒绝？”三皇子周良仁并没有皇室的倨傲，反而非常的平静温和。

　　“是！”胖海和任凌峰干净利落的卖了唐焱。

　　“小弟顽劣散漫，让三皇子见笑了。”唐乾举杯行礼，主动向三皇子道歉。

　　“这不是顽劣，是目中无人！”杨如烟不冷不热的道了句，声音不大却清晰地传进在座所有人的耳朵里。

　　“小妹，不得无礼。”杨星伟低声训斥，可以无视唐焱，但不能不给唐乾面子。

　　“如烟妹妹说的没错，唐焱以前好色嚣张，最近更是张狂无度，现在连三皇子的邀请都敢拒绝，唐家真够大胆的！”李守建抿了口酒，冷冷的扫了眼唐乾。

　　以前不敢轻易挑衅素来强势的唐家大少爷，但现在唐李两家闹僵，自己又因为沦为别人笑柄，所以不再有什么顾忌。

　　唐乾平静地道：“小弟在关禁闭，是家父不允许，并非故意拒绝。”

　　李守建不冷不热的道：“关禁闭？好一个关禁闭，关禁闭还有时间下战帖？”

　　“唐焱他在……”胖海刚想继续爆料，却被唐乾若有似无扫来的眼神给顶了回去，讪讪一笑，老老实实的站在那里不敢再出声。

　　“我还想最后的求证一次。”董雷鸣的指尖无意识的碰了碰酒杯，发出金属般的交鸣声，目光看向唐乾，语气却是问向庞海和任凌峰：“唐焱确定向我挑战？”

　　“确定！！非常确定！”

　　“不知死活！”房间里顿时响起阵阵嗤笑声，没有亲眼目睹唐焱击败李守建的情景，他们始终认为是唐焱耍诈，何况……董雷鸣可不是李守建可比，强悍的威名是靠一次次的挑战赢回来的，这是个战斗狂人。

　　唐乾够剽悍吧？同样在他面前倒下过。

　　三皇子轻摇羽扇，笑意盈盈的看着唐乾：“你家族弟的事情，我都已经听说了，怎么，还想在我面前藏拙？”

　　唐乾恭敬道：“不敢。”

　　三皇子轻声一笑：“依我之见，挑战赛定在今天，由我来做个见证。如何？”

　　众人相互对视，都露出玩味的笑容：“赞同！”

　　董雷鸣淡然道：“他敢来，就在这。”

　　唐乾微微皱眉，倒不是要守护唐焱，是料定唐焱会在董雷鸣面前惨败，今天的场合不同，众人默契达成默契要羞辱唐焱，也就是要落唐家的面子。作为唐家大少爷，他不可能袖手旁观。

　　“唐乾，你的意见呢？”三皇子看向唐乾，意思是询问，但谁敢拒绝？

　　“希望董兄手下留情。”唐乾朝董雷抱拳，也罢，就由着唐焱放肆一场，正好趁机会看看他的真实实力究竟怎样，是否可以威胁到自己。

　　三皇子朗声一笑：“再去请！”

　　酒楼包间，得到消息后，杜洋脸色凝重道：“这次事情闹大了，肯定有人在其中推波助澜，他们是要当着皇子的面落你的威风。怎么样？接还是不接！”

　　艾琳达做最后提醒：“董雷鸣天赋极佳、嗜好战斗，又是院长的独孙，很可能会有几种保命的武技。这次有三皇子坐镇，有各大世家的新生代见证，你要是输了，必然会很惨，容易在心理留下阴影，对你未来的武道修炼非常不利。”

　　杜洋道：“我只想问你一句，你准备好了？”

　　唐焱没想到事情来得这么突然，竟是被对方给反戈一击，掌握了主动权。先前之所以协议定在三天后挑战，是为了有个时间熟悉这柄古战刀，现在看来……避无可避了。“走！”

　　“艾琳达导师？你怎么来了？”当唐焱抱着个黑不溜秋的狗崽子走进全聚德顶楼的时候，众人的目光更多的还是落在了唐焱身后的艾琳达身上，诧异于这位以冷艳闻名学院的女导师怎么会跟在唐焱后面。

　　三皇子周良仁露出惊艳的神色，再看看杨如烟和其他几位佳丽，不由感慨这蛮荒之地竟然还有如此美女，并不比京城差太多。

　　左丘、江乐和朱天干三人则注意到了唐焱身后的杜洋，这是个很有个性又很有天赋的‘学弟’，据说发生了灵脉异变，即将接受学院的重点培养，怎么也会跟唐焱这类纨绔子弟厮混？

　　“给你们做个见证。”艾琳达平静的回应众人古怪的眼神。

　　其实来到这全聚德的时候就她就有些后悔了，学员们惊讶又夹杂着怪异的目光让她脸颊发烫。只顾跟着唐焱了，竟然忘了自己学院导师的身份，更忘了唐焱以前的形象。不过现在说什么都晚了，自己只能尽量的保持平静，否则的话……用不了明天上午，自己就要火了。

　　“三皇子，谢谢你的邀请。不然的话，我还得在家里关禁闭呢。”唐焱微笑着向三皇子抱拳行了一礼，先来一句‘胡言乱语’，堵住这群人的嘴，免得有麻烦。

　　果然……李守建等人都有些被噎住的感觉，正准备数落唐焱之前拒绝皇子的‘借口’，没想到这家伙倒是够机灵。不管真实情况如何，唐焱这番话出来了，谁都不好再在这方面纠缠，否则只会自讨没趣。

　　“你就是唐焱？我听说过你，请坐。”周良仁伸手示意，没有做过多的表示，他今天打定主意就是看好戏的。

　　唐焱在房间里看了圈，朝着大哥唐乾打了个招呼，唐乾正要起身招呼店家在自己身边添加凳子，唐焱却向前两步，直接坐到了杨如烟身边：“如烟妹妹，想我没？”

　　“谁允许你坐到我旁边的？”杨如烟的脸色顿时就沉了下来。

　　“嗨，大舅哥。”唐焱又朝杨星伟打招呼。

　　杨星伟眼角微微抽搐，有种哭笑不得的感觉。

　　“无耻！”不少倾慕杨如烟的世家少爷们纷纷怒目而视。

　　“送你一个字，滚！”杨如烟很想保持形象，可这家伙实在太混蛋了！

　　唐焱浑不在意，端起酒杯，一饮而尽：“各位，初次见面，多多包涵。”

　　“那是我的酒杯！！”杨如烟又羞又恼。

　　“咱们谁跟谁，早晚都是要成亲的人了，不用计较这些。”

　　“唐焱，你要是再胡说八道，信不信我撕烂了你的嘴。”杨如烟神情冰冷，露出了明显的杀意。

　　经过长达四个月的巩固和潜修，她已经在半月前成功跨入二阶武灵之境，并不惧怕唐焱！至于刚刚听说的唐焱击败李守建的事情，始终认为是唐焱耍了小把戏。这种事情，他擅长！

　　“打是亲、骂是爱，我懂。”唐焱这句纯天然的暧昧，让全场男女的脸色都变的无比怪异，唐乾都感觉有些脸色发烫，三皇子更是微微愣神，果然边荒出极品！

　　杨如烟被气的说不出话来，打也不是、骂也不是，现在才明白过来，自己支持邀请唐焱过来受虐，其实本身就是个错误。

　　“我最喜欢你凶巴巴的样子，很有女人味。”

　　“二弟！！别胡闹了！”唐乾重重咳了声，今天守着帝国皇子的面，某种程度上来说，他们这些少爷的表现关系着帝国对世家的评断，要是因为唐焱的无耻，惹恼了皇子，对唐家的发展会很不利。

　　细节决定成败，唐乾信封这点！

　　“唐焱，你好像忘了今天的正事。”董雷鸣的脸色不太好看，今天的重点明明是挑战赛，可这混小子进来之后竟然旁若无人的调戏起女人来了。

　　“呦？抱歉，忘了你了。”唐焱打量着对面的董雷鸣，身材挺拔，剑眉、鹰鼻，刚毅、冷俊，虽然很平静，却带给人种强大的压迫感，没不是刻意的营造，这是一种自然而成地气势！

　　董雷鸣脸色慢慢沉下来，这小子故意耍人？

　　“我最近遇到了些怪事儿，莫名其妙的就成了武师，混混噩噩的就完成了洗礼，稀里糊涂的就废了李守建少爷，我经常有种云里雾里不真实的感觉。”唐焱看起来很茫然，很无辜，李守建则气的脸色发青，稀里糊涂就废了自己？太混蛋了！

　　唐焱没有在意李守建杀人的眼神，继续道：“二阶武灵怎么能打败三阶武灵？我很好奇！！真的很好奇！”

　　“唐焱你欺人太甚！”李守建听出这小子是故意在嘲讽自己。

　　“别急，看他想干什么。”身边的家族族弟们赶紧控制住他。

　　“前几天忽然有个想法，我的实力到底真实不真实，究竟有多么的厉害，想来想去……想到了董学长。我希望我们能尽情的打一场，看我能坚持多长时间。”唐焱巧妙的玩弄着文字游戏，没有说胜负，而是坚持多长时间。

　　意思是，我打不过你，只是想看自己能撑多久。

　　杜洋不着痕迹的道：“董师兄，你距离武宗只有半步之遥，唐焱只是二阶武灵，希望能稍微注意分寸，别下手太重而闹出人命。”

　　董雷鸣微微皱眉，还倒忘了这点，唐焱只是二阶武灵！自己一路走来，都是同级或者越级挑战，还从来没有跟低于自己的人打过。

　　真要是拿捏不住轻重而弄死了唐焱……事情恐怕很难收拾。


第056章 胜负筹码

　　唐焱嘴角笑意加深，要的就是这种心理暗示，可以很好的弱化对方的气势，赚取稍许的先机：“我如果实在撑不住，会喊停的，希望董学长能手下留情。”

　　“可以。”董雷鸣神态冷漠。

　　“对了，我还有个提议，三皇子难得来我们巨象城，又有这么多的老朋友在场，要么……咱来点彩头？就当是为三皇子接风助兴了。”

　　“什么彩头？”

　　“我们之间来个彩头，各位朋友也可以来场赌局，小赌怡情嘛。”

　　“这个主意不错，赌钱还是赌物，大家可以自便。”三皇子感觉这小家伙有趣，不着痕迹的推波助澜。

　　唐焱起身，活动下身体：“你要是能在十分钟之内打的我举手投降，可以随意的向我要一样东西，哪怕是家族的烈焰诀，都可以！”

　　“唐焱！胡闹！”唐乾脸色微变，烈焰诀是唐家的镇家武学，怎么能轻易拿来做赌注。

　　“大哥放心，大赌注才会有大惊喜，我既然能虐他李守建，怎么也能在董师兄手下坚持十分钟，你说是吧？”

　　李守建气的脸色铁青，忽然感觉今天过来就是个错误！

　　唐焱继续道：“如果我真的能坚持下来十分钟，我可以随意的从董师兄身上要一件东西，哪怕是金象诀！”

　　“你想要金象诀？”董雷鸣眉头大皱。

　　“怎么？不敢？我都敢拿烈焰诀，你不敢拿金象诀？”唐焱笑眯眯的看着董雷鸣，故意的指了指在场众人，又指了指皇子，意思是，这么多人看着呢，敢不敢？

　　“单打独斗？”董雷鸣素来嗜战，却不代表他愚钝。

　　“当然！不借助特殊的武器和铠甲，只有你和我，场景任选，三皇子监督，在座各位作证，公平公正。”

　　“我接受！！十分钟！！”

　　“在哪？学院的武斗场？”

　　“不需要，就在这全聚德一楼大堂。”

　　“好，请！”唐焱抬手邀请，顺便朝着杨如烟笑道：“我们做个赌约，我若是能坚持下来，我们去醉乡楼庆贺庆贺。”

　　醉乡楼？青楼？够剽悍！不少世家小姐开始佩服唐焱了，这个家伙不是一般的大胆。

　　一楼迅速空出片宽敞的区域，由皇子护卫队亲自围绕起来，防止看客们误入其中。

　　唐焱把小狗崽交给杜洋，又接下古战刀，轰打声震响，青石地面碎裂，战刀深深地插了进去，引来道道惊异的目光。

　　“董师兄，十分钟为限。你千万掌握分寸，别虐爽了，忘记时间把我弄死。”唐焱笑容清朗，抛开狼藉的名声，还是个比较帅气的小伙子。

　　“三分钟足够。”董雷鸣忽然感觉有些别扭，自己堂堂巨象城年轻一代翘楚，竟然要跟个不学无术的纨绔少爷决斗，这并不是多么光彩的事情。

　　必须速战速决，以最直接的方式把他打到跪地求饶。

　　“我来作证，你们可以放心开始。”三皇子端坐在上首，微笑道：“各位来场小赌？我出一千金币，五百押唐焱，五百押董雷鸣，做赌注的底金。”

　　“既然三皇子如此豪爽，我也出三百，押唐焱输！”李守建重重哼了声。

　　“我出一百，押董学长赢。”杨如烟随后表明态度，自己虽为杨家小姐，但这些年并没有攒下多少钱，一百金币可算全部积蓄。

　　“我出五十，押唐焱输。”

　　“我出八十，押董学长赢。”

　　“我出二十，押唐焱五分钟倒下！”

　　……

　　有三皇子带头，众人纷纷出手，对于这场毫无悬念的战斗，他们毫不犹豫的拿出自己的大部分积蓄，十几个金币到几百金币不等。

　　唐乾很不情愿，但不得不拿出五十金币押唐焱赢，就当用这些金币买家族颜面了。

　　“杜洋，我们还有多少金币？”唐焱问向杜洋。

　　“七十六枚。”

　　“全部押上，押我赢。”

　　“我出三十金币，买我赢。”董雷鸣没有多少钱，更从没玩过赌博，但所有人都出手了，他得为自己做个保证。

　　“都准备好了吗？”三皇子面带笑容，兴致勃勃的看着两人。

　　“请！”唐焱调整好状态，神情恢复沉肃，前期的心理铺垫做好了，接下来却是必须全力以赴，董雷鸣不是李守建可比，这是个真正的战斗狂人，自己跟他又有一个等级的差距。

　　这会是场苦战。

　　“你先来吧，让你三招！！”董雷鸣越想越感觉别扭，索性来个大度！

　　“不客气了！！第一招！！”唐焱啪的扣住古战刀，伴着声低沉的嘶吼，臂腕青筋暴突，强行轮动古战刀放步狂奔。

　　董雷鸣目光如炬，右拳缓慢攥紧，微微金芒萦绕铁拳。

　　“嗬！”唐焱奔窜而至，身形猛地翻转，双手持刀，强势劈斩。

　　“太慢了。”董雷鸣侧移闪过。

　　“第二招！”唐焱斜冲而起，又是一道狂野的劈砍。

　　“还差点火候。”董雷鸣再次后撤，擦着刀尖闪避出去。

　　众人嘴角浮现冷笑，这把刀太重了，并不适合唐焱使用。

　　“第三招！！”唐焱翻腾落地，锲而不舍的奔窜上去，脚步急速点击，身体猛力挥砍，大开大合、气势磅礴，只是这样的招式落在董雷鸣眼中，并没有多少的威胁，在唐乾等三阶武灵眼中同样不出彩。

　　“三招结束，该我了！”董雷鸣纵身闪避出去，双手金芒涌动，作势就要出击，然而……

　　“什么？？”

　　“怎么可能！！”

　　在这一瞬间，大厅里顿时响起道道惊呼声，因为……唐焱在第三次攻势结束的那一刻，非常突兀的出现在五步之外，沿途留下三道残影。

　　迅疾！灵活！跟刚才的狂野笨拙截然不同！

　　突兀间的转变，让在场众人没能反应过来。

　　“烈焰，两重击！！”唐焱眼底精芒闪动，浑身灵力暴涌，撕咬牙关瞬间劈出两刀！因为刀体过于沉重，并没有在两秒钟之内完成，也就是双重叠加并未成功！

　　但是刀体的沉重反而提升了冲击的力量。

　　古战刀狠狠劈砍在董雷鸣的后肩，噗嗤，血芒迸溅，青火粘黏，引发剧烈的刺痛，董雷鸣失声惨叫，差点被掀倒在地。

　　“董师兄，正式开始！！”唐焱直接抛开了古战刀，贴身紧靠而上，腰身发力、捻步斜跨，八极拳密密麻麻的狂攻而上，根本不给董雷鸣以缓和的机会。

　　“那是……迷影？”杨星伟定定的看着前面，脑海深处久久回荡着刚才的那一幕，残影？跨越？这不是‘幻影灵真’第一卷的武技‘迷影’吗？是自己看错了，还是……没错，那就是迷影，作为他唐家大少爷，他再熟悉不过！

　　杨如烟同样有些失神，猛然间回想起来，当时在迷幻森林遭受唐焱的非礼的时候，自己的包裹好像被扯走了，里面正好有‘迷影’的木牌记载！本来是自己准备在洗礼结束后重新进行重新参悟的，却不料落到了唐焱的手中。

　　万万没有想到，唐焱竟然练成了，还堂而皇之的在这么多人的面前使用！

　　“唐焱会迷影？你们两家……”不少世家少爷看向杨如烟的眼神有些古怪，巨象城都知道迷影武技是杨家的镇家武学，绝对不会对外流传，更不会传给竞争对手，除非双方有意结盟！

　　连三皇子的目光都稍稍瞥向杨家人，唐焱的表现，由不得外人不‘胡思乱想’。

　　“金象诀第一式，金爆拳！！”董雷鸣发出震耳的咆哮，黑发像是刺猬般炸起，目光利剑般凌厉，一个硕大的金色拳影蕴含着可怕的爆裂力量冲向了唐焱。

　　“唐焱，闪开！！”艾琳达失声惊呼，这一拳，绝对凝聚了董雷鸣的全力。

　　“印法，猛虎印！！”唐焱神情肃然，不退反进，迎面而上，吼，虎啸雷动，一道清晰的虎影狠狠冲向了金爆拳。

　　轰！金色光华肆虐翻转，整个全聚德明显颤动，可怕的冲击力把周围的护卫们震退了三四步，很多木凳桌椅全部碎裂。

　　所有人目瞪口呆，不可思议的看着眼前一幕。

　　李守建目光灼灼，就是这个武技，当晚就是这个武技逆转了形势。


第057章 狂野对决

　　“好！！唐焱！我董雷鸣认可你！”董雷鸣眼眸似电，直视着唐焱，片刻的凝固，主动地冲杀上去，道道金芒像是雷电般在臂腕缠绕，本就精壮的臂腕迅速膨胀起来，仿佛蕴含了可怕的冲击力量：“第二式，千罗影！！”

　　随着董雷鸣的全力出击，密密麻麻的金色拳影朝着唐焱轰了过去，一击爆出，幻出近百拳影，几乎完全封住了唐焱的退路。

　　“暴烈诀！！”唐焱迎面而上，澎湃的灵力在周身涌动，化作六道拳头大小的青色火球，飞速的旋转中迎着密集的拳影轰了上去，在彼此撞击的那一刻，青色火球积聚膨胀。

　　轰！！！

　　更为猛烈地爆炸在全聚德发出，可怕的气浪漫过四周看官，粉碎了四周的门窗，夹杂着密集的碎屑扑向了大街上的人们。

　　“暴烈诀？唐家暴烈诀！”众人的目光开始泛出丝丝火热，这是独属于唐家老爷子的武技，据说连唐家现任家主唐明敬都是在接任家主的那一刻才有幸修习这个武技，其他人根本没有资格触碰。

　　刚才真的是暴烈诀？

　　没错，但凡是巨象城的世界，没有人不认识这个武技！

　　唐焱施展了暴烈诀？这意味着什么？唐家未来接班人？人们的目光齐刷刷转向了唐乾，这个消息远比今天的对决更有重要！

　　唐乾表面平静，心里却掀起惊涛骇浪。那是暴烈诀？真的是暴烈诀！父亲明明说只有家主才有资格修习，为什么唐焱能够施展出来？

　　“呀啊！！”一声尖利的嘶啸打破了怪异的气氛，浓烈的迷雾中，唐焱迎头撞击，八极拳尽数轰在董雷鸣的身上。

　　噗！！猩红的鲜血破口喷出，董雷鸣突然像个炮弹般被轰了出来，连续撞开三个皇家护卫，直接滚到了外面的街道上。

　　“猛虎印！！”唐焱紧随而至，凌空飞窜间，猛虎再度发出，化作金色猛虎扑向董雷鸣“金象诀，金象护体！！”董雷鸣厉吼一声，周身金芒闪烁，密集的纹路迅速蔓延，像是铠甲般缠绕在周身。

　　轰的声巨响，董雷鸣像是个金色战神，硬生生扛住了猛虎印，但强劲的冲击力却把他冲出十几米远，砸进了对面的肉店！

　　顿时引发道道尖利的惊叫，惶恐的人们连滚带爬的从里面爬出来，热闹的街道陷入稍微的寂静，所有人惊讶的望向这里。

　　“看我怎么破开你这龟壳！！”唐焱紧随而进，杂乱的肉店里传来阵阵嘶吼。

　　砰砰砰砰！！密集的撞击像是狂风暴雨，唐焱双拳凝聚幽冥青炎，借助八极拳的套路发疯似的轰击着，董雷鸣顽强的抵抗，金色光华就像是坚硬的铠甲，顽强的抵抗着。

　　随着金象诀的施展，弥漫的金光好像向着董雷鸣肌肉渗透，整个人渐渐变的宛如金铁浇筑，像是个金色战神，浑厚的气场越发的浓重。

　　唐焱感觉攻势越来越吃力，双手鲜血淋漓，明明是自己在进攻，反而却像是被反震逆袭。

　　这就是金象诀？不愧是地级武技！

　　唐焱眼底迸发出炙热的精芒，就是它了，我无论如何得要得到！

　　“除非你跨入武宗，否则绝对破不开金象护体！”董雷鸣目光如炬，逐渐扛住了唐焱的攻势，抓住机会，一记狂野猛冲，轰退唐焱并迅速展开反击。

　　咔嚓！！连续三次受创，浑身骨骼碎裂，唐焱肉饼般啪的贴在墙上。

　　“唐焱，来啊！！”董雷鸣怒吼连连，施展金象护体之后攻击力提升了不止一个级别，防御力更是可怕的很。

　　唐焱有心想要使用寂灭眼，却又顾忌外面的看客，这个保命的武技绝对不能轻易暴漏。稍微迟疑，暴烈诀再次施展，化作三道火球迎击董雷鸣，砰的声轰响，最为唐家顶尖武学的它发挥出应有的作用，成功的震开了董雷鸣。

　　巨大的爆炸轰鸣几乎摧毁了整个肉店，尘土飞扬、木屑翻飞，刚要冲进来观看的世家少爷们被迫又退了出去，站在外面焦急的向里张望。

　　“迷魂印！”唐焱借助这个混乱的机会，凝聚迷魂印成功轰向了董雷鸣。

　　董雷鸣迅速稳固下盘，凝聚灵力维持金象护体，准备抵抗这道印法。但是……他错了……这个印诀不是为了攻击，而是干扰心神。

　　嗡！！金蝶影像瞬间包裹董雷鸣，道道强劲的干扰波纹贯穿脑海。

　　董雷鸣战斗力惊人，但金象诀护体不护神，并不能连灵魂都守护，所以在受创的那一刻，意识出现了明显的混乱，连苦苦凝聚的金象诀都涣散开来。

　　“烈焰两重击！”唐焱胡乱抹起肉店里的剁骨刀，瞬间劈砍出两个刀芒，噗嗤！剁骨刀没有抗住青火的焚烧，当场融化，但却在焚化之前成功砍在了董雷鸣身上，在他胸腔留下个深深地伤口，几乎要切到心脏。

　　“八极拳！！降龙、伏虎、劈山掌，撑锤、熊蹲、鹤步推。”唐焱尽情的施展着八极拳的套路，像是惊天骇浪般的攻势全部落在了董雷鸣的身上，短短五秒钟，二十余道拳影全部命中。

　　青炎被巧妙控制，并没有发挥出炼化吞噬的作用。

　　董雷鸣意识坚韧，很快从迷魂印的影响下缓和过来，但身体已经遭受重创，随着唐焱的再度轰击，整个人像是断线的风筝抛飞了出去。

　　大街上已经聚满了人，议论纷纷的谈论着刚才的战斗，在听说是董雷鸣和唐焱在决斗的时候，毫无例外的露出不可思议的神色，看着混乱不堪的肉店，更是满脸的震撼。

　　董雷鸣什么人，年轻一代翘楚，被称为巨象城未来的领军人物；唐焱是谁，纨绔少爷、欺软怕硬、好色无度，没有一个好的评价，即便是当晚青楼争锋表现突出，但依旧无法敢董雷鸣相提并论。

　　今天怎么打起来了？好像还很激烈！

　　尘土飞扬，碎屑迸溅，董雷鸣从迷雾里翻滚出来，本想控制住身体，却因为剧烈的伤痛没有控制住，接连滚出七八米才堪堪停住，胸口那两道狰狞的伤口让不少小姐失声尖叫。

　　“你们确定唐焱是二阶武灵？”三皇子目光灼灼，悄声问向身边的护卫。

　　“灵力的波动有些古怪，但应该是二阶武灵没错。”护卫统领悄声回应，神色有些复杂，一个二阶武灵能越级挑战武灵巅峰？这是在皇室贵族都很难出现，没想到会在这边荒之地有幸欣赏。

　　三皇子的指尖无意识的敲打着座椅，在暗自考虑着什么。

　　“呃……赌注可不可以换换？”有些少爷难为情的向旁边询问，刚才一时冲动押上了全部家当，可现在看来……悬啊！

　　“还有两分钟！”唐焱破开迷雾，提着两把菜刀冲了出来，出场的模样有些欠佳，但对比此刻更为狼狈的董雷鸣，所有人都收拾起了轻视，神情凝重的看着这场对决。

　　“还没结束！！”董雷鸣挣扎爬起，狰狞如鬼的放声嘶吼，金光闪动的右拳对着地面猛的轰去，嗡的声闷响，拳头深深插进地面。

　　咔！！咔嚓！！

　　三道裂痕迅速蔓延，像是突然挣开的妖兽獠牙，要吞噬正好过来的唐焱。

　　唐焱毫无防备，不幸擦滑跌落进去。

　　董雷鸣翻腾而至，双拳交叉握紧，猛的砸向正要冲出来的唐焱，金光凝聚，拳影膨胀，一声爆吼：“金爆拳！！”

　　“猛虎印！给我开！”裂缝里传出低沉的咆哮，一道猛虎的金光光影扑天而起，竟然迎头把董雷鸣冲向了半空。

　　这是个体能和灵力的对碰，双方消耗都非常大，按照正常推理而言，应该是董雷鸣这个武灵巅峰残存的灵力高于唐焱，然而……唐焱有着不死衍天诀协助，伤势恢复的迅速，灵力凝聚的同样要远超董雷鸣，所以在这次决之中，唐焱猛虎印稳胜董雷鸣的金爆拳。

　　“还有一分钟！！”唐焱从裂缝逃出，脚步猛的顿地，整个人激射长空，凌空翻腾间一记扫腿狠狠轰向了董雷鸣的腹部，直把他砸向地面的裂缝。

　　本来是准备埋葬唐焱的地方，却成了他自己的陷阱。

　　“最后一击，暴烈诀！董雷鸣，埋葬吧！”唐焱拼着最后的灵力凝聚出两个青色火球，朝着裂缝狠狠轰了进去。

　　轰隆隆！！巨大的轰鸣在地下五米出发出，裂缝彻底崩塌，强劲的气浪从缝隙直冲七八米的高空，那震撼的情景俨然就像火山喷发的前奏，四周顿时响起阵阵吸气声，目光有惊艳，更有震撼。

　　“时间到。”唐焱大脑一阵眩晕，踉跄的晃了几步，差点倒在地上。

　　混乱的大街一片寂静，谁都没有料到会是这样的结果，情势转变的如此突然，突然到都没有做好准备，人们一个个脸色怪异的看着这个脚步虚晃的少年，好像第一天认识他。


第058章 愿赌服输

　　三皇子周良仁目光灼灼，嘴角勾起抹古怪的笑意。悄声道：“前段时间，父皇曾接到神泉镇守护长老的传信，说唐家二少爷的灵脉有古怪。”

　　身边的侍卫头领压低声音道：“确有此事，但具体情况被陛下封存了。”

　　“联系宫里的人，想办法调查清楚。这小家伙……有些意思……”三皇子越看越喜欢，回想刚才的顽劣稚嫩，再看现在的狂暴，简直判若两人，唐焱竟然在自己面前耍弄起扮猪吃老虎。

　　胆子确实够大！

　　杨如烟、左丘、江乐等人则紧皱眉头，没有从震惊中恢复过来。董雷鸣的光华太过耀眼，象征的是巨象城年青一代的第一高手，又是三阶武灵巅峰的修为，而唐焱……明明只是个纨绔、明明只有二阶武灵，怎么可能打败董雷鸣？

　　但是最不可能发生的事情清晰地发生在眼前！

　　他们宁愿相信刚才肉店里的战斗存在问题，是唐焱采取了些恶毒的手段，否则的话，董雷鸣有着金象护体，怎么会被打的伤痕累累？

　　可是……回想唐焱刚才的表现，他们隐约感到了几分可怕，尤其是暴烈诀的展现，深深的震撼了他们这些世家少爷。

　　唐焱真的是靠实力战败了董雷鸣？！

　　唐焱整理狼藉的衣服：“三皇子，时间到了，赌约生效吗？”

　　周良仁抬手鼓掌，清脆的拍打声在街道回荡：“都言北荒年少出俊杰，今天见识到了。有众位世家作证，赌约生效，你想从董雷鸣那里得到什么？”

　　“金象诀！”唐焱脸色苍白，嘴角挂血，笑容却非常明朗。

　　“二弟，别胡闹了，你已经赢得了关注，其他的没必要深究。”唐乾走过来提醒着唐焱。

　　在他的潜意识里，唐焱今天这么做的本质目的是为了赢得关注的目光，展示出自己拥有竞争家族族长的实力，再往深处说甚至是在向自己示威，为此不惜故意的展露烈焰诀！

　　“你可要想清楚了，金象诀在巨象学院的地位，在院长心中的地位。”李守建不冷不热的提醒着，其实心里巴不得唐焱继续坚持呢。巨象学院是不可能把金象诀交给唐焱的，哪怕是有皇子在这里作证、哪怕董雷鸣做了保证，这都是不可能的事情。

　　如果唐焱执意的坚持，只能引发巨象学院和唐家的矛盾，对于李家来说反倒绝对有利。

　　“愿赌服输，你说呢，董师兄？”唐焱笑着看向正被左丘和江乐等人救起来的董雷鸣。

　　董雷鸣气息凌乱、模样更是狼狈不堪，神情冷漠又复杂的看了眼唐焱：“我给！！”

　　“三天时间，足够你向学院争取了，三天后，劳驾送到我府上。”

　　“我愿赌服输，但是……半月之后，我会再向你挑战，到时候的赌约是你唐家烈焰诀，你敢还是不敢！”

　　唐焱好心劝道：“董师兄，不要意气用事，还是先把伤势养好。”

　　“我问你，敢还是不敢！”

　　“我胆小，不敢。”唐焱很是无赖的耸肩拒绝，他要的只是金象诀，其他的不感兴趣。

　　何况……半个月？鬼知道董雷鸣会不会突破到武宗级别！自己能够侥幸压制现在的他，却没有实力挑战武宗级别。

　　“我会让你接受的。”董雷鸣挣开左丘和江乐的扶持：“我们走！！”

　　“董师兄，一场比赛而已，别太介意了。”唐焱朝着董雷鸣扬声吆喝，换来的却是左丘等人愤怒的目光。

　　“如烟妹妹，谢谢你的礼物，这次多亏了它。”唐焱又朝着杨如烟深深鞠躬，夸张的道谢。

　　“谁给你礼物了！！”杨如烟脸色微变，杨星伟则眉头大皱，其余人的眼神更是意味深长。在场的都是巨象城的青年才俊，哪个不是精明之辈，所谓的礼物自然而然就能联想到武技‘迷影’！

　　是杨如烟送给唐焱的？！

　　唐焱笑而不语，后退两步，又向三皇子道：“殿下，感谢您的公正评判，我受了点伤，先回家休养了，改天咱们再聚。”

　　“请便。”周良仁非常很和善，只是笑容好像有些特殊的味道。

　　“我的赌金……”唐焱笑的很开心，李守建等人却脸色铁青，那是自己全部家当啊！！

　　“我留下我的底金，其他的都归你。”

　　“谢谢三皇子，谢谢各位朋友，太慷慨了，我都有些不好意思，改天有机会，咱们继续赌一场，哈哈，谢谢，太感谢了。”唐焱朝着众人抱拳行礼。

　　“无耻！”众人恨得牙根子痒痒，恨不得冲上去抽他两嘴巴。

　　“我的钱啊。”看着唐焱大把大把的抓着金币往口袋里塞，有些人差点哭出来。

　　“各位告辞，再次感谢，你们都是好人。”唐焱不顾众人杀人的眼神，故意晃了晃手里的布袋，鼓囊囊的，足有两千枚。

　　李守建恨恨的道：“这混蛋今天赚大发了！赚了名声，赚了金象诀，还赚了近两千金币。”

　　众人欲哭无泪，谁能料到这个结果？！看着唐焱远去的背影，他们再次哀叹，我的钱啊。

　　唐乾站在角落里，目光阴晴不定。唐焱的种种表现超出所有人的预料，更包括着自己。这都是些危险的信号，预兆着唐焱有能力竞争族长之位。

　　尤其是暴烈诀的施展，深深的刺激着唐乾！

　　唐焱走的很潇洒，但脚步明显有些虚浮，杜洋快步跟上，不着痕迹的扶持着。艾琳达本想避嫌，可稍微迟疑，还是追了上去。

　　看着两人关心的样子，在场的世家少爷和小姐们渐渐陷入了沉默。任谁都看的出来，从今天起，唐焱纨绔子弟的身份恐怕会出现些许的变化了。这次交锋公平公正，有三皇子作证，有众多市民在场，又是迎战的董雷鸣，这份意义绝对不同于当晚的青楼争锋。

　　唐焱的名号，今天算是彻底打出去了！

　　“找个安静的旅店，我要炼化灵源液。”唐焱悄声提醒，连续施展七次武技，差点把身体抽干了，要不是不死衍天诀的恢复能力惊人，自己早就比董雷鸣先一步倒下了。

　　三人避开路人的目光，来到个相对偏僻的旅店，给了店家一块金币整个店包了下来，杜洋和艾琳达在门前守着，唐焱进了房间开始炼化灵源液。

　　“你想到这个结局了吗？”杜洋趴在栏杆上，无聊的看着空荡荡的旅店。

　　艾琳达知道杜洋指的是什么，稍微沉默，道：“我知道他能赢这场赌局，但那是坚持下来十分钟，没想到他能……赢了董雷鸣！”

　　“是啊，一个传奇就这么倒下了，唐焱却还没有使出杀手锏。”杜洋的眼神有着些许的复杂，像是自语般的道：“如果没有以前的狼藉名声，他很可能在短时间内成为北荒域的新星。”

　　艾琳达深有同感，抛开唐焱纨绔公子的身份，他会受到更多‘公正’的待遇。

　　“你说董雷鸣可能把金象诀交出来吗？”

　　“董院长很疼爱他，但没有达到把金象诀给他送人的程度。我想最好的结局是用其他的东西替代，如果董院长私下找唐老爷子商量，还可能把这件事当做笑话揭过去，当然……这个可能性不大，有三皇子作证了，董院长会给个面子。”

　　“无所谓了，看两家怎么交涉。”

　　艾琳达看向沉默下来的杜洋，道：“你打算什么时候回学校？我们回来一个半月了，周灵王一直没有采取行动，我们继续待在唐家的话难免会落人诟病。”

　　“周灵王之所以没有出手，一是因为我们一直留在唐家，他没有机会出手；二是因为最近的这场悬赏事件，周灵王也在急着找那个劫掠团，暂时顾及不到我们。我猜想这次事件一过，他们就会空出手来收拾我们。”

　　“你的意思是继续留在唐家？”

　　“有什么不好吗？管吃管住，有灵级武技伺候，也可以免费购物，偶尔还能消遣下，我回学院可没这种待遇。”杜洋还有一句没有说出来，灵源液！普天之下，谁能有这种至宝！正是靠着它的协助，自己在短短一个半月之内稳固武灵修为，又稳步朝着二阶武灵迈进，这是杨如烟这种家族骄子才有的成绩。

　　“你真打算留在唐家？你如果回学院，长老们肯定会重点培养你，以你的天赋和能力，想要灵级武技不是不可能。”

　　“你这算是为学院挖人？”杜洋似笑非笑的看着艾琳达。

　　艾琳达为之语塞，人各有志，这未尝不是一种好的选择。经过这段时间的相处，她能看的出来，唐焱虽然有时无赖，品行却没有问题，跟传说中的截然不同，相信杜洋这段时间也在悄悄的观察着他。

　　“你呢？准备回学院了？”

　　艾琳达平静的道：“我是学院的导师，不能永远的留在唐家。”

　　“其实……”杜洋想说什么，却耸耸肩没有说出来。


第059章 丢失的灵源液

　　唐焱盘坐在床铺上，运转不死衍天诀炼化一枚灵源液。体内布满裂痕的骨骼已经被‘生命雾气’滋润愈合，只需要补充足够的灵力，恢复元气即可。

　　回想刚才的那番激战，董雷鸣展示出来的强悍战斗力让唐焱感到吃惊。尤其是在施展‘金象护体’之后，浑身犹如钢铁浇筑，每次的轰砸都像是砸在了钢铁上，震得双手骨骼满是裂痕。如果没有不死衍天诀激发的生命雾气在迅速的修复着，寻常人轰出七八拳之后就可能废了双手。

　　难怪董雷鸣能够在同级学员中立于不败之地，这个金象诀确实可怕！

　　如果真的能够得到它并修炼成功，便可以大胆的尝试吞噬妖兽，彻底的强化这具躯体，给自己再添一个保命的本钱。

　　连续运转五个大周天之后，完全炼化了这枚灵源液，并吸收掉生命之精和怨恶之气，唐焱长长呼出口气，睁开了眼睛。

　　在灵源液和不死衍天诀的双重作用下，身体基本恢复了常态，两者的效能再次得到最直接的显现！董雷鸣需要在床上躺两天，自己只需两个小时，且彻底康复。

　　“走了，回家，给你弄个小狗窝。”唐焱随手抄起旁边的小狗崽，却啊的一声惊叫，触电般猛的甩开手。

　　小狗崽被摔到墙角，一动不动的趴着。

　　唐焱看着自己血淋淋的右手，惊魂未定。在触碰小黑狗的那一刻，好像被某种电流扫过，眨眼就皮开肉绽。

　　“……唔……”墙角的小黑狗忽然颤颤的蜷缩起来，小眼睛紧紧的闭着，发出低低的呻吟声，像是承受着莫大的痛苦。

　　如果仔细的观察，会发现它的身体正明显的拉伸着，或者是……变大！每次的伸张，身体都会有一道若有似无的黑色电芒划过。

　　刚买来小黑狗的时候，它只不过掌心般大小，现在明显已经膨胀到了巴掌大。

　　唐焱惊疑不定，慢慢的靠近小黑狗，没错，它确实在长大！刚才撕裂自己手心的东西很可能就是这些时而闪过的黑色电弧。

　　“这是个妖兽？它在蜕变？”唐焱越发诧异，想象不出什么合适的理由来解释眼前的一幕，但是……片刻之后，像是有所察觉，猛的转身盯住床铺。

　　那里有个敞开的玉瓶，瓶塞丢在一旁，瓶口出散发着浓郁的能量雾气。

　　那是唐焱用来装灵源液的容器！

　　心里生出种不祥的预感，唐焱赶紧拿起玉瓶，把里面的灵源液倒出来，但是……一滴？只剩下了一滴？！

　　自己回到巨象城的时候共有十二滴珍藏，后来给了杜洋三枚，还剩九枚。闭关潜修的时候为了弥补灵力的过度消耗，消耗了四枚，刚才又吸收了一枚，应该还剩四枚！

　　怎么只有一枚？！

　　其他三枚呢？！

　　唐焱的脸色阴晴不定的变化着，这些珍藏的灵源液都是跟艾琳达联手猎捕的强悍的三级妖兽，蕴含的灵源液堪比二阶或三阶武灵！

　　都是冒着生命危险猎捕的！是用来冲击三阶武灵壁垒的！

　　去哪了？

　　唐焱看向角落里的小黑狗，却直接否定，真要是它意外吞食了，相当于吃了三头三级妖兽，绝对会在瞬间爆体而亡。

　　是杜洋？还是艾琳达？不太可能！他们的心性自己了解，还没堕落到偷盗的地步。

　　难道是店家？店家如果偷，只会整个偷走，不会留下个瓶子，里面还留下一枚。何况店家认识自己，料想没有大胆到这么放肆的地步。

　　旅店比较简陋，没有窗户，只有一个木门，外面有杜洋和艾琳达守着。

　　还能有谁？

　　难道……真的是……

　　唐焱的注意力重新回到小黑狗身上，小东西正在颤抖着、蜷缩着，四肢僵硬绷紧，嫩嫩的小爪用力的突出，稚嫩的小脸挤压扭曲，承受的痛苦连唐焱都能感受的到。

　　真的是它？

　　“……唔唔……”小黑狗在挣扎中以肉眼可见的速度延伸着，蜷曲干枯的毛发逐渐的黑亮起来，黑色的电芒越发浓烈。

　　最后……刺啦……一团密集的电弧忽然包裹全身，小黑狗发出声细微的呻吟，彻底瘫软下去，电弧也消失不见。

　　唐焱试探性的碰了几下，没有再出现被电的情况，小心翼翼的把它拿起来，还有心跳，也有呼吸，像是陷入了沉睡。

　　真的是它吞了灵源液？唐焱不得不再次发出疑问。

　　如果这一切都是真的，那么……连续吞了三枚灵源液，竟然才长到巴掌大小，小东西得有多么可怕的承受力。

　　唐焱仔细的检查了很长时间，却没有什么收获，小黑狗睡的非常沉。

　　这时候外面传来阵阵交谈声，好像有什么人来了。唐焱暂时不去想小黑狗的事情，把它放到怀里，开门走出客房。

　　外面正站着个小男孩，在被杜洋和艾琳达审问着什么。

　　“大哥哥，你好。”小男孩非常礼貌的跟唐焱打招呼。

　　唐焱奇怪的看向杜洋。“怎么了？”

　　杜洋道：“有个人让这小孩儿带来一句话，说我们会有危险，最好现在就去找他。”

　　“什么人？”

　　小男孩道：“是个叔叔。”

　　“什么模样？什么特点？”

　　“穿着身黑衣服，看不清楚。”

　　“去哪？”

　　“继续向北五条路，在靠近东区的地方，他说你们只管过去，他会来找你们。”

　　杜洋道：“那里靠近贫困区，是片被闲置的地方。”

　　艾琳达迟疑道：“我怀疑会不会跟今天的事情有关系？”

　　杜洋道：“对方说的危险是指什么？是学院，还是三皇子？还是其他方面？”

　　“我倒是在想，谁会给我们通风报信，又有什么目的。”艾琳达比较谨慎。

　　唐焱背起古战刀：“过去看看。”

　　小男孩露出个甜甜的笑脸：“大哥哥，他说……你会给我钱。”

　　唐焱笑了：“我给钱？”

　　小男孩怯怯的缩了缩脖子：“他说的，你一定会去，而且会很愿意给我钱。”

　　“多少？”

　　“五个铜币！”小男孩激动起来。

　　“给，不用着了。”唐焱给了一个金币，留下呆滞的小男孩，带着杜洋和艾琳达离开旅店。

　　在这偏僻的地方左拐右拐，最后来到个相对安静的胡同，两侧都是破烂的宅院，有的已经荒废，唐焱没想到这巨象城还有这种荒乱的地方。

　　天色已经暗了下来，周围却没有丝毫的了亮光，只有苍白的月光映照着道路。

　　“我感觉……有些冷……”杜洋警惕的看着四周，站在胡同口却没有往里进，双手缓慢握拳，皮肤退去血色，变成了岩石般的苍白。

　　唐焱解开古战刀，插在地上：“就在这里等。”

　　静！！夜色苍白，寂静无声！

　　跟远处的喧闹和繁华形成鲜明的对比，寂静中带着几分破败的苍凉。

　　“是唐家二少爷唐焱吗？”一个苍老的声音在这寂静的贫民区回荡。

　　“我是，你是谁？找我什么事？”

　　“关于你的命。”

　　“谁想要我的命？你为什么要跟我通风报信，想得到什么回报？我建议你出来说。”

　　“事情恐怕跟你预想的有些差距，要你命的人……是我们！派个小孩过去只是些小手段，这种手段……呵呵……屡试不爽！简单的来说，有人出高价，要你的脑袋！！”声音骤然冰冷，一阵狂风呼啸而来，整片区域掀起浓烈的尘土，迅速的充斥在四周的胡同和宅院里，遮蔽了苍白的月光。

　　“嗯？”三人悚然一惊，该死的，大意了！

　　“你们先撤！！”艾琳达拔出寒冰剑，警惕的看着四周。

　　“一起退，靠在一起。”唐焱默默运转右眼七大穴位的邪恶力量，积聚着寂灭之眼。

　　“别逞强，一起退。”杜洋也在运转灵力，准备全力以赴。

　　嗖嗖！！道道身影在尘雾中飞速窜射，以混乱的诡异到处移动，实际是在迅速的拉近着彼此的距离，传递出来的澎湃灵力波动让三个人的心慢慢下沉。

　　“你们先走！！”艾琳达再不迟疑，一声娇喝，率先冲了出去，澎湃的灵力波动扩散而出，化作密密麻麻的冰蝶，直取左前方那片尘雾最浓烈的区域。

　　咦？尘土中传来声惊讶的声音，一道土墙突兀出现，迎面拦住了飞掠而至的密集冰蝶。轰隆隆，冰蝶同时爆炸，引发叠加式的剧烈爆炸，土墙转眼崩塌，冲击气浪直奔后面的那道影子，随即传来道闷哼声。

　　艾琳达目光如刀，锁定那道黑影飞速临近。

　　“该死的！！情报有误，这妞儿竟然是二阶武宗！！”苍老的生意再次响起，带着些许的沙哑和急切。


第060章 谁是元凶

　　“肥猫，跟我宰了这两个小家伙，其余人先缠住那个女的！”旁边的宅院里传来个略显尖细的男人声音，一个消瘦的身影从墙头翻落出来。

　　“你们快走！！”艾琳达急切呼喊，面前的老者是个武宗，新出现的人同样气息浑厚，很可能也是武宗级强者，唐焱根本不是对手！

　　“照顾好你自己吧！”

　　“巨象学院的美女导师，我们久仰大名了。”

　　“是不是今晚可以享福了？哈哈！！”

　　“别废话，缠住她！她是二阶武宗，随时可能杀了你们！”苍老的声音响起，联合聚拢过来的五人全力进攻，各式各样的招式武技朝着艾琳达轰了过去。

　　唐焱和杜洋背靠背，警惕的看着前面。想逃已经来不及了，这个男人已经锁定了自己，在杜洋的对面也有个壮硕的身影在靠近着。

　　“报报名号，顺便说下幕后主使，让我死的明白点。”唐焱一边说着，一边悄悄碰了下杜洋，示意他准备反击。

　　“他说过你狠奸诈，要求速战速决，不过你不用担心，在你死了之后，我会对你的尸体说个清楚。”为首的消瘦男子缓慢走进。

　　“杨如烟只告诉你们这些？”唐焱故意的试探着。

　　“收起你的鬼把戏！肥猫，开始！”

　　“尝尝我的地刺诀！”不远处的壮硕男子狞声低吼，随着灵力的涌动，以唐焱和杜洋为中心，十几米的范围内突然冒出密密麻麻的土刺，并不长，却非常的尖利，瞬间刺穿了两人的脚掌。

　　唐焱和杜洋失声惨叫，想要逃窜，可地面满是突刺，只要一迈步，下一次肯定还是继续被刺穿，结果只能沦为砧板鱼肉。

　　消瘦的身影刹那出击，一道电芒凝结的大型电网朝着两人笼罩过来。

　　“猛虎印！”唐焱嘶声咆哮，猛虎印记冲天而起，迎面撞击电网。

　　“果然有些本事！咱们继续！”消瘦身形迅速后撤，凝聚成新的电网，以怪异的势头翻转着猛扑过来。

　　“走！！！”唐焱和杜洋忍住脚步剧痛，同时冲向半空，凌空翻腾，没有逃亡，没有闪躲，而是主动的扑向了消瘦的身影。

　　“寂灭之眼！”唐焱一声低吼，邪恶气息萦绕右眼凝聚，一道可怕的灰色光束破空而出，一瞬之间命中了对方。

　　霸道无匹！无可阻止！

　　可怕的穿透力当场洞穿了此人的胸腔，一声凄厉的惨叫在迷雾中回荡。

　　噗嗤！唐焱和杜洋齐齐落地，尖利的突刺再次洞穿了血淋淋的脚掌，但是……他们成功靠近对方，脚掌剧痛难忍，两人却面目狰狞，像是失控的野兽。

　　“杜洋，准备！”唐焱疯狂的凝聚着体内的灵力，杜洋则双手轰向地面，澎湃灵力透体而入，两道凸痕迅速向着只有几步之遥的目标蔓延。

　　“猛虎印，爆裂诀！”唐焱的猛虎印果断发出，三道青色火球紧随其后。

　　“肥猫，你来愣着干什么！！”消瘦身影嘶声怒吼，一股澎湃的电芒爆体而出，朝着两人席卷而来，猛虎印当场被绞碎，连火球都大受影响。

　　“岩林诀！！”关键时刻，杜洋的两道岩柱成功靠近了消瘦男子，破开地面，像是拥有生命般扭转盘旋而起。

　　迅猛、刁钻！

　　男子周身涌动的电芒还没散开，两道满是尖刺的石柱当场碎裂，但仍旧还有一部分碰到了对方，然后……咔咔咔咔……被触碰的地方迅速的石化，从表皮向着里面渗透。

　　“什么？”男子神情大骇，猛的爆退，拼命地催动灵力化解着双腿。

　　“杜洋，拦住那肥仔！！”唐焱神情大振，无视剧痛，直奔溃退的消瘦男子冲去，借助迷影武技迅速靠近，寂灭之眼再度爆发，在灵力的迅猛凝聚下，烈焰诀、猛虎印、迷魂印，几乎不要命的轰打出去。

　　唐焱陷入了疯狂状态，亡命的发动着狂攻，紧紧抓住这个难得的机会。他可以感受的出来，这绝对是个武宗！不在短时间内给他以压制，自己今天绝对会下场很惨。

　　“啊啊啊！！”男子发出怪异的惨叫，寂灭眼竟然洞穿了自己喉咙，邪恶的腐蚀着那里的血管和皮肉。喉咙和腿部受创，造成气息混乱，接连的印记轰打过来，毫无悬念的命中了身体，尽管有着护体灵力的保护，还是被冲出十几米远，远远的离开了土刺的范围。

　　“给你次机会，说出幕后主使！”唐焱追杀出来，施展迷影武技迅速靠近，暴烈火焰围绕着周身旋转。

　　男子神情有些骇然，这小家伙怎么这般疯狂？感受着双腿蔓延的石化和喉咙胸腔两处的腐蚀情况，没有回头，狼狈的窜进了附近的民居，先化解伤势要紧。

　　这只是个任务而已，自己没必要拼命。

　　唐焱想要追赶，却心有顾忌。分秒间的迟疑，果断的抽身返回，重新回到了尘雾区。

　　杜洋正被打的吐血倒飞，先前为了达到偷袭消瘦男子的效果，岩林诀汲取了大量的灵力，他可没有唐焱那样变态的恢复能力，此刻的状态有些差劲。

　　“你老大死了，下一个……你！”唐焱爆吼一声，抄着地上的古战刀，疯狂的注入最后的那股子灵力，狠狠劈向了壮汉：“烈焰两重击！”

　　什么？死了？壮汉为之一颤，露出一抹骇然，但是危机关头，怎能失神，唐焱的古战刀破口而至，狠狠砍在了壮汉的肩膀上。

　　砰的声巨响，把他直接给贯穿出去，砸向了附近的土墙，整个右肩血肉模糊！

　　“岩林，死亡环绕！！”杜洋猛扑而去，挥毫最后的灵力，一道密集的石灰色网格痕迹在地面浮现，向着壮硕汉子延伸过去。

　　“你也留下吧。”唐焱一振古战刀，作势就要冲击。

　　壮汉面容狰狞，捂住断裂的肩膀翻进后面的宅院，转眼消失的干干净净。

　　唐焱和杜洋没有继续追击，确定对方真的离开后，都是晃动几下，差点跌倒在地上。双脚已经破烂不堪，体内近乎被掏空。短短十几秒钟的进攻，不得不竭尽全力，消耗自然非常的恐怖。

　　唐焱有些诧异的看了眼呼哧喘气的杜洋，这也是个狠人！

　　这个时候，围绕艾琳达的那群人同样受到了威胁，接连响起惨叫声，一个一阶武宗，四个三阶武灵，组合看似强大，却还是抵不过二阶武宗！

　　“艾琳达导师，我们抓了两个活的！”唐焱放声呼吼，故意的威慑着他们。

　　“你不用再保留了，全部都杀了！”杜洋随即补充，两人默契的配合。

　　什么？被抓了？果不其然，本就被动的人们暗暗心惊，攻势出现了明显的混乱。因为有尘土阻挡他们看不清前面的情况，但那里明显已经没有打斗，两个小家伙好像活的好好的，自己的老大却没有了踪迹。

　　艾琳达精神微震，趁势发飙，冰蝶密集的爆炸，转眼轰杀了其中一个。

　　“任务结束，撤！”苍老的男子一把扣住尸体，四周的尘土轰然大涨，他们借助烟雾消失的干干净净。

　　一场精心谋划的刺杀，竟以这样的结局落幕，显得有些虎头蛇尾。

　　“你们没事吧？”艾琳达快步赶过来，关心的扶住摇摇欲坠的两人。

　　“还死不了，就是这脚……”唐焱双脚不敢着地，苦笑看着艾琳达，杜洋有些尴尬，却也不敢乱动。

　　“都老实点！！”艾琳达自然明白他们的意思，但顾及不了那么多了，忍着尴尬背起唐焱，唐焱又把杜洋扯到自己后背，就这样以相对怪异的方式迅速的离开这里。

　　刚才激战有些火爆，已经引起了附近巡逻队伍的注意，艾琳达他们没有跑出太远就被拦住。一看是唐家人，又奄奄一息，巡逻队伍知道事关重大，一部分护送他们回唐府，一部分迅速前往事发现场进行调查。

　　“什么人干的！好大的胆子，胆敢袭击我唐明敬的儿子！给我搜，封锁全城，搜！！”唐府的厢房里，唐明敬脸色阴沉，一声怒喝震的护卫们消失的干干净净。

　　“会不会是董雷鸣干的？”唐明忠皱眉沉吟着，关于今天中午的事情，已经再次成为全城谈论的焦点，他们这些当家长的自然都了解。刚才还在为唐焱的变化和成长感到振奋和高兴，没想到转眼间又出现这样的事情。

　　在这紧要的关头，他们自然而言的想到了董雷鸣。

　　唐乾点头附和道：“有这个可能性，二弟这次的赌注有些夸张，董雷鸣根本交不出来，回去之后又可能遭到董院长的训斥，所以心怀怨恨，可能会做出些失常的举动。”

　　奉老爷子之名留在这里的唐军道：“按照你们的描述，应该是群被雇佣的佣兵，只要能追踪到他们，应该可以查个水落石出。”

　　唐乾忽然看向唐焱，眼神有些怪异：“会不会是杨如烟？你今天施展的武技，应该就是杨家‘幻影灵真’里的迷影，我能知道发生过什么吗？”


第061章 耍阴招

　　“没错，迷影！你先解释下‘迷影’是怎么回事？！这次给我往清楚里解释，不要再含糊其辞！”唐明敬皱眉盯住唐焱。

　　唐明忠神色复杂：“你这小子回来之后就没消停过，先是把李家得罪了，现在又因为这件事引起了杨家的敌视，我听说杨如烟回到家就被抓起来严审，搞不好杨家很快就会过来兴师问罪。”

　　唐焱正靠在床上怔怔的出神，没有听到他们的质问，直到唐明敬一巴掌抽在他后脑勺上：“别装傻，说清楚！”

　　唐焱苦笑着揉揉脑袋：“我说老爹，我是受害者，能不能温柔点？”

　　“少罗嗦！你不给我解释清楚，不然待会我就是受害者！”

　　“就是前段时间在迷幻森林……”唐焱把当时的事情简单的解释了下。

　　“什么？你……你你……你把她给上了？”房间里的气氛顿时变得古怪，就连唐军多有些愣神，这小家伙还真是色胆包天。

　　“那个……成功了吗？”唐明忠探了探身子，压低声音道，其他人都露出了注意的神色，唐明敬甚至开始幻想该怎么去提亲了。如果真把杨如烟给办了，那事情反倒好解决了，直接提亲，结婚！

　　“咳咳！！”艾琳达重重咳嗽了声。

　　“呃……呵呵……”唐明忠尴尬干咳几声，板起面孔喝斥道：“混小子，你怎么能这样！继续说，解释清楚了！”

　　“本来应该没问题的，后来被人打断了，又打了起来，当时情况混乱，我顺手把她的包袱给勾走了，谁知道里面竟然有杨家的‘幻影灵真’，结果就收起来了。”

　　“幻影灵真！！是全部吗？在哪？”这一次唐家人是真的不淡定了，唐明敬和唐明忠更是目光灼灼的看着唐焱，这可是绝对的宝贝。

　　“只有前半部分的‘迷影’，在这，你们想要？”唐焱拿出青绿色的木牌。

　　唐明敬伸手就要拿过来，可一想到旁边还有个巨象学院的导师，却没敢伸出手去。

　　‘幻影灵真’是杨家的至宝，更是本顶尖的灵级武技，哪怕只是‘迷影’这一部分，都绝对的珍贵，他们当然愿意据为己有，但要是被传出去……杨家非打上门来不可。

　　感受到房间里气氛的古怪，艾琳达心里暗叹声，不着痕迹的转过头去。果然是父子，一个比一个无耻，刚才还怒气冲冲的训斥，转眼又称这样了。

　　“呵呵……这次真是谢谢艾琳达导师救了小儿，我唐家一定牢记这份恩情，如果有什么需要，一定尽量的满足。”唐明敬一边向艾琳达表达谢意，一边悄悄的向唐焱伸了伸手。

　　“虚伪。”唐焱翻个白眼，把迷影交了出去。

　　唐军沉吟道：“这幻影灵真是个麻烦，你要是没表现出来，没人会怎么样，我们可以私藏起来。但现在……满城都在议论这件事情，最好找个合适的理由蒙混过去。”

　　唐焱道：“简单，死不认账，如果杨家真的发飙，你们就说是杨如烟联合李守泽陷害我在先，差点要了我的命。而且一口咬定，当时我和杨如烟那啥的时候……成功了！！是她事后主动让我看的，看完之后她又拿走了。”

　　“这……行吗？”唐明敬和唐明忠皱眉对视。

　　“他们再敢胡闹，你们就让他们回去查查杨如烟是不是怀孕了。”

　　“呃……够无耻！！”众人由种的感慨，艾琳达则实在有些听不下去了。

　　唐焱非常坦然的耸肩：“除非你们想把‘迷影’交出去，不然脸皮该厚的时候就得厚点，这不是丢人，是生存之道。我可提醒你们，迷影武技非常的奇妙，好像对烈焰诀有所辅助。”

　　“当真？”唐家众人精神微振，目光再次火热。

　　“你们可以试试，反正我感觉两者相辅相成。”

　　“好，这件事我来处理。”唐明敬把木牌塞进怀里，下定决心死皮赖脸一次。

　　“还有，关于这次偷袭事件，我认为有四种可能，董雷鸣、杨如烟、李守建，还有……”唐焱稍微一顿，有意无意的看了眼唐乾。

　　唐明敬明白他的意思，道：“乾儿，你去负责搜查那群佣兵，尽快找到线索。”

　　唐乾表现的很平静，带着房间里的闲杂人离开，艾琳达也知趣的退出房间。

　　只留下唐明敬、唐明忠、唐军。

　　“还有就是周灵王。他们四个都有理由动手，但都不敢在这巨象城明目张胆的动手，只能委派雇佣兵。我有些想不明白的是，既然想弄死我，为什么不个厉害的雇佣兵？”

　　唐明敬道：“不是他们不想，是找不到。巨象城紧靠迷幻森林，经常会有佣兵队伍逗留，为了维持安定，一旦他们进入巨象城都会受到各大家族的密切的监视，如果只是普通的队伍，且没有过分的举动，巡逻队不会关注太久。可如果里面有超过三个武宗，或者是凶名昭著的佣兵，监视会一直持续到他们离开。

　　袭击你的这支佣兵里面有两个武宗，六七个二三阶的武灵，是不受监视里面的佣兵队伍中相对来说是很强的一支。”

　　唐明忠神情古怪的看了眼唐焱：“按照正常情况来算，这支队伍应该足以轻松的除掉你们，但是……我很好奇，你们是怎么逃出来的？”

　　唐焱打个哈哈浑过去，继续道：“其实我感觉周灵王出手的可能性不大，真如果是他，不会这么仓促和粗糙，剩下的只有董雷鸣、杨如烟和李守建，这样一来反倒不用太担心了，小打小闹而已，成不了气候。不过我有个建议，利用这次事件，一口咬定是董雷鸣所为！”

　　“为什么？”

　　“我正盘算着怎么能让董雷鸣把金象诀老老实实的交给我，这件事正好是个借口。我们对外散布消息，就说是董雷鸣暗中指使佣兵来暗害我，目的就是想赖账。然后你们再出面跟董院长交涉，语气尽量的强硬，让他交也得交，不交也得交。”

　　唐军感慨道：“你这小家伙玩阴招一套接着一套，跟谁学的？”

　　“这叫智谋！”

　　唐明忠的脸色不太好看：“你非得要金象诀？武技修炼的太多太杂并非好事，精于一种才能修炼到极致。你现在的功法已经够多了，哪来的精力去练习金象诀？巨象学院对金象诀看的比命还重，这件事情要是闹大了，只能让学院和唐家闹翻。

　　先是李家、又是杨家，现在又是巨象学院，你回来着一个多月，直接把唐家推到了整个巨象城的对立面！你想干什么，想唐家成为巨象城的公敌？”

　　唐明敬大致猜想到了唐焱执着于金象诀的真正目的，迟疑下，道：“我看可以，实在不行，就让老爷子去跟巨象学院交涉。”

　　“大哥！！这件事不是闹着玩的，我们唐家虽不怕他们，但没必要把事情闹到这么僵硬。我认为宁可把事情推到李家身上，也不能跟巨象学院产生矛盾纠纷。”

　　唐明敬抬手打断：“放心吧，这件事情我有分寸。焱儿，这段时间你给我老老实实的在家里待着，要是再敢出去惹祸，当心我关你禁闭，记住了，是真的关禁闭！”

　　内院厢房，唐乾一巴掌把管家阿德扇在地上，脸色阴沉的像是能滴出水来：“这么点小事都干不好，要你还有什么用？”

　　阿德嘴角滴血，慌忙爬起来，战战兢兢的道：“少爷息怒，本来应该会成功的，但是……我……我实在没想到艾琳达已经突破到了二阶武宗，二阶武宗跟一阶武宗完全是两种概念，‘雷牙’佣兵团的绝大部分力量都被她一个人给牵制了，而且唐焱好像有什么比较厉害的武器，根据雷牙头领的回忆，他是被某种东西洞穿了身体，受到了些惊吓，所以就……就……提前撤了。”

　　唐乾冷冷的看着阿德，那丝丝杀意让对方感到了颤栗：“我不管是什么借口，这件事情你搞砸了，就得给我处理干净！不能让外人知道！这是你最后的机会，再出现任何差池，别怪我翻脸不认人。”

　　“少爷放心，我已经把‘雷牙’佣兵秘密安排在了咱们唐家的一个武场里，都是我们的人在看管着，不会走漏消息的。”

　　“还留着干什么？只有死人才能保守秘密，这个道理你不懂？”

　　阿德慌忙点头：“我会处理的非常干净！保证这件事情永远的被压下去。少爷，咱们是不是再想其他的办法？唐焱这次回来变化非常大，一身实力又很诡异，我们需要采取些更为极端的措施。”

　　“先等等，过了这个风头再说，出去吧。”

　　“呃……是，少爷。”

　　唐乾脸色阴沉的坐在木椅上，目光阴晴不定的变幻着，片刻之后，右拳重重轰在茶桌上：“你要是老老实实的当你花花公子，我们可以是很好的兄弟，你要是真想夺这家主之位，我倒要跟你好好地较量较量。”


第062章 荒城墓地

　　继当天醉乡楼争锋事件之后，昨晚的刺杀再次成为巨象城的焦点，在唐家的刻意营造下，事件的矛头直指巨象学院。为了表现自己的愤怒，唐家开始频繁活动，饲养在外的烈焰狮全部被召回唐府，唐军、唐八、唐青、唐皓这四大屠夫接连现身，还有大量的护卫们开始摩拳擦掌，摆出一副要向巨象学院讨要说法的态势。

　　鉴于唐焱近期展示出来的实力，已经没人再敢轻视，象征唐家家主的‘暴烈诀’出现在他的身上，更是被好事者悄悄传播成了未来的唐家继承人。

　　地位一跃千丈！

　　也就是说，唐家真的有可能会替唐焱讨要说法！

　　感受到唐家流露出来的清晰杀意，正准备前来兴师问罪的杨家暂时保持了克制。

　　董雷鸣不得不出面辩护自己不会采取这种下作的手段，但是唐家气势汹汹，他的狡辩没有起到明显的作用。

　　在唐焱的强迫下，胖海和任凌峰开始大肆在外呼吁董雷鸣愿赌服输，交出金象诀，如果办不到，这场刺杀事件就可能是他所为。

　　三天后，巨象学院被推到了舆论焦点，种种言论全部针对董雷鸣。迫于无奈，巨象学院副院长亲自拜访了唐家，先是提出用其他的武技或药材代替，甚至允许唐焱亲自去学院的宝阁去挑选物品，但均遭到强硬拒绝。

　　经过连番的磋商，副院长最终表示愿意交出金象诀，却不能是全部。并坚决表示，金象诀是巨象学院的根本，不可能全数奉送，如果唐家执意索求，他们宁可撕破脸皮，也不会放弃。

　　双方最后达成协议，由巨象学院交付唐焱简化版的金象诀，也就是只有金象护体这一部！

　　经唐炎杉亲自检验没有隐患，唐焱终于得到渴望的炼体类武技！

　　唐家室内演武场。

　　唐焱再次进入闭关式的磨练中，没有急着修炼金象诀，而是熟悉着古战刀，一次次的挥舞、一次次的尝试，希望能够尽快的适应，用这柄沉重的古战刀施展出两重击！

　　它的重量带来的冲击力，再配合叠加的两倍冲击，唐焱自信威力绝对会翻升！

　　小黑狗在昏睡了两天之后清醒过来，小眼睛越发的灵动，也不再胆怯颤抖，时常趴在演武场的角落，眨巴着眼睛直愣愣的观察着唐焱。

　　唐焱有时候拿东西喂它，小家伙也不抵触，欣然接受。

　　嗡！！灵力涌动，青火充斥古战刀，一道非常细微的低吟在空荡的演武场回荡着。

　　这是唐焱近几天意外发现的奇怪现象，寻常的时候，这柄战刀除了沉重没有其他的特殊，一旦被幽明青火覆盖，就会产生某种共鸣似的回应，随着注入次数的增多，这种‘回应’越来越清晰。

　　就像现在，一股苍凉古朴的气息正顺着手腕处弥漫全身，在内心回荡出一往无前的战意。

　　唐焱闭目凝神，细细的感受着。

　　这种感觉很奇妙，就好像……它拥有着生命！

　　唐焱激发着灵力，催升更为浓烈的幽灵青火，嗡嗡，低吟声久久回荡，澎湃的战意越发浓烈，就好像有个声音在召唤着他。

　　咚咚！！杜洋敲门进来，还是那副懒懒散散的样子：“告诉你两个消息，一个好的，一个有意思的。”

　　“嗯？先说好消息。”唐焱散开幽明青火，翻看着古战刀上面天然的细密纹路。

　　“好消息是我全部炼化了你给我的灵源液，现在……二阶武灵！”

　　唐焱笑道：“恭喜了，看来我也得加油了。”

　　“我感觉你好像不急着提升实力。”杜洋一直奇怪这个问题，换做是自己，绝对不断地杀戮，不断地炼化，汲取足够的灵源液在短时间内成长起来。

　　“我要的是实力，不是等级，巩固一步之后再向前一步。”唐焱把怀里的玉瓶拿出来，随手扔给杜洋：“这是最后一个了，应该可以帮助你巩固住。”

　　这一滴灵源液蕴含的能量相当于二阶武灵，对自己没有太大的作用，却可以帮助杜洋巩固新晋的修为。

　　杜洋毫不客气的抓住：“我需要说声谢谢吗？”

　　“随你了，不过有件事得提醒你，这些灵源液里面都含有些怨恶的气息，我不建议你过多的使用，因为我不确定会对你产生什么负面影响。”

　　“以后的事情以后再说。”杜洋宁愿在将来付出些代价，也不想缓慢的挣扎成长。何况以后的事情谁又知道会变成什么样？

　　“第二个消息是什么？”

　　杜洋收起玉瓶，道：“还记得赤神吗？有消息了！他们横穿北荒域，到达西部边境线，准备绕道那里进入迷幻森林，结果却在边境线被数十股个佣兵部队拦截，无奈之下，他们进了荒城墓地。”

　　“什么荒城墓地？”

　　“你又不知道？真不知道你是不是大周帝国的人。在大周帝国跟西部德洛斯帝国之间有片非军事占领区域，以前属于德洛斯帝国，是一片杂乱的城镇聚居区，面积非常庞大，几乎占据大半个西北部边境，又跟迷幻森林接壤，有段时间曾成为佣兵的乐园。后来被大周帝国攻占，再后又被德洛斯帝国抢回去，一来二去，那里最终成为了非占领区，不属于任何一国，但每次的帝国混战都会沦为主要的战场。”

　　唐焱再次对唐二公子表示无语，记忆里竟然对这么重要的区域没有任何了解。

　　杜洋继续道：“那里被称为荒城墓地，又或者是古城区，共有大大小小的废弃城镇二十余座，连绵不绝，经过近百年的军事摧残，已经破烂的不成样子，又因为接壤迷幻森林，经常会有妖兽在其中出没。古城区地势复杂，非常适合躲藏，多年以来经常有两国通缉要犯经那里逃进迷幻森林，然后销声匿迹。”

　　“你的意思是……赤神还在流窜？还没有被抓住？”

　　“这就是我来的目的，这条消息已经引起了轰动，原先还顾忌在帝国内部出手会被军队围剿的佣兵们全部放下心里，只要能在那里抢到东西，就有可能冲进迷幻森林，顺利的避开外人的窥伺。

　　更大的轰动是，赤神劫掠团所抢夺的东西已经得到确认，是一种传承自荒古时代的杀器，曾经斩杀无数的武尊甚至是武圣，堪称绝世杀器！”

　　“斩杀武尊武圣？”唐焱悚然一惊。

　　杜洋眼底迸发出火热，慵懒已经被激动取代：“消息传出之后，不仅边南三大帝国震动，就连中原的众多圣地和超级帝国都派出了强者，‘地煌’拍卖会再也无法保持平静，亲自派出了大量强者前往荒城墓地，三皇子昨晚就已经动身，带着皇家卫队提前离开。”

　　唐焱有些激动，很快恢复冷静：“他们去他们的，我们过去干什么？抢赤神手里的东西？别做白日梦了！一旦爆发混乱，我们连逃都没地方逃。”

　　“我听说城镇墓地那里已经聚集了近千支佣兵部队，大量的世家强者。那里没有约束，是个无人管理的地方，试想一下，那么多的势力聚集在一起，会相安无事的各自搜寻？肯定不会！那里会非常的乱，乱的无法想象。”

　　唐焱抬头看向杜洋，终于明白了这家伙的意思。“你疯了？！”

　　“我们很弱小，但弱小有弱小的优势，只要不妨碍他们，没人会在意我们这两条杂鱼，我们可以……”杜洋的眼中闪烁着几丝炙热。

　　唐焱皱紧眉头，沉默了好半晌：“唐家派人去了吗？”

　　“三个！唐八、唐青、唐皓，三个屠夫，三大武王，已经在今天清晨出发。听说唐老爷子有意把唐军也派出去，但考虑到巨象城近段时间的紧张气氛，只派了唐八他们三个。”

　　唐焱起身来回踱步，意动？确实有些意动！前一世，极度渴望冒险和疯狂，来到这个世界后稍稍收敛，经杜洋这么一提，好像回到了以前。

　　杜洋紧紧盯着唐焱，等待着他的决定。

　　良久，唐焱脚步一顿：“你知道路吗？”

　　“已经准备好地图了。”

　　“叫上艾琳达，化妆，出城！”唐焱啪的打个响指，前一秒还在角落里的小黑狗嗖的窜了过来，稳稳的落在他的肩膀上。


第063章 混乱盛宴

　　大周帝国与德洛斯帝国的交界地带，数十座城市废墟交错并联，形成一片面积庞大的废墟群，破败凌乱、苍凉寂寥，有的地方被杂乱的树木吞没，有的地方被战争碾平，有的地方则成为某些妖兽的聚居区，有的地方遍布密集的裂缝。

　　连年不断地军事征战已经让这片曾经的繁华地带彻底沦为遗忘之地、混乱之地，成为某些流亡者的天堂福地。

　　这片荒城墓地寻常的时候鸟无人烟，一片荒凉破败，除非特殊情况，否则没人愿意来这里，但如今却人声鼎沸，喧闹嘈杂，各式各样的佣兵队伍在其中纵横穿插，偶尔可见武王踏空而行，甚至还有庞大的飞行妖兽自高空掠过，上面站着气势浑厚的强者。

　　人多的地方总会有矛盾，在一个没有约束、全是佣兵的地方，所谓的矛盾便会用最直接的方式解决——厮杀！

　　无论是白天还是暗夜，喧闹之中总会伴随凄厉的惨叫和愤怒的咆哮，拥挤的人群偶尔还会爆发激烈的搏杀。或许是血腥刺激了意识，又或者是混乱的环境影响了心智，很多平素就有恩怨的佣兵们在这里相遇之后都毫不想让，直接演变成了碰撞和厮杀。

　　夜幕降临，无边的荒城墓地却没有安静下来，喧闹声和厮杀声此起彼伏，这里已经不再是荒城，而是一片混乱之城、罪恶之地。

　　废墟某处，两道身影幽灵般飘掠而至，在一片倒塌的废墟前重重咳嗽了三声，又按照特定的节奏敲打着旁边倒塌的房梁。

　　一阵压抑的沉寂过后，地面覆盖厚厚尘土的木板忽然裂开个缝隙，一个人影猫腰窜出，警惕的看了看四周，确定安全后才带着他们进入地下。

　　裂缝随即闭合，一阵夜风吹过，尘土飘扬，掩盖了所有的痕迹。

　　地下是个宽阔的石洞，十几颗夜明珠点缀在四周，带来莹莹微光，正当中有个石桌，一个红发壮汉大刀金马的坐着。

　　“我要的东西，你们带来了？”红发壮汉目光阴冷的看着走来的两个黑袍人。

　　“我想先确认东西是否还在你们‘赤神’的手上。”左边的黑衣人抬起头，目光依次扫过在场的十几个男女，最后定在了石洞最里端。

　　“给他们看看。”红发壮汉抬手示意。

　　哗啦！石洞最里端的黑布被扯开，露出里面的七个凶兽雕像，在夜明珠的照应下，凶兽石雕狰狞可怖，散发着冰冷的肃杀之气，每个凶兽雕像身上都布满着苍劲的符文，像是囚禁着什么。

　　两个黑衣人目光骤然炙热，紧紧盯住七具雕像，连呼吸都有些急促。

　　“看够了？我要的东西呢！”红发壮汉重重一哼。

　　黑衣人随手扔过去一个古朴的雕龙戒指：“这是解除封印所需要的材料，都在这个戒指里，过程会很繁琐，希望你们不要出现差错。”

　　红发壮汉把玩着戒指，嘴角勾出抹怪异的笑容：“我能知道你们的身份吗？我听说这七具雕像是‘地煌’千辛万苦才收集齐全的，却一直寻不到接触封印的方法，你们怎么会有？你又怎么能保证它可以解开封印？”

　　“我们的身份你没必要知道，至于效果，肯定不会有问题。材料很早就收集齐全，最重要的药引子是八十八个三阶武师的血液净化，都是即将接受洗礼的少年，这样的血液最为纯净无暇。”

　　“哦？我听说……北荒域曾经发生过件古怪的事情，有人劫持了近百个即将接受洗礼的少年少女，原来是你们干的！”

　　黑袍人没有理会壮汉的问题，继续道：“封印接触之后，荒城墓地的这万余武者都会成为它们的祭品，被吸食干净。你们所要做的是放任它们的所有举动，不能进行任何的干涉，直至它们彻底稳定下来。按照协议的预定，出世的七个凶物中两个归你们所有，其余五个归我们。”

　　“我们背着它们逃了几个月，凭什么只拿两个？你们只提点建议送点材料就拿五个？！”

　　黑袍男子冷冷扫过全场：“要想拥有它们，必须要尊级实力，尊级以下，只要触碰，立刻被反噬成为干尸，你们之中难道还有第三个武尊？”

　　另一个黑袍男子沉声道：“此事过后，你们赤神会遭到整个大陆的通缉，即便是拥有了它们，都很难保证万无一失。所以……我们愿意为赤神提供长达三年的庇护，且保证不会在此期间觊觎你们手里的东西。”

　　红发壮汉跟部下们交换个眼神，沉默半晌，算是勉强接受了这些不公平的条件。

　　……

　　精心化妆后的唐焱、杜洋、艾琳达趁着夜色溜出巨象城，骑着独角马直奔边境荒城墓地。唐焱和杜洋穿着粗布麻衣，贴上了满脸的胡须，变成了两个瘦小的汉子，艾琳达在胸前缠绕些棉布，换了身破烂的衣服，又在脸上做了些手脚，变成普普通通的村姑。

　　其实艾琳达最近的心情非常的杂乱，一直想回学院，却总有着几分莫名其妙的不舍，好不容易下定决心要回去了，又被唐焱花言巧语的骗出了城。她总是提醒自己不能再跟这混小子胡混了，潜意识里却总是不由自主的跟着，这让她很不适应，却又无可奈何。

　　曾经冰清玉洁的学院‘冰花’，最近好像变成了‘野孩子’，整天跟着唐焱这纨绔少爷胡混。纵马狂奔在林间古道上，艾琳达都有些怀疑自己是怎么答应的，又是怎么离开的巨象城。

　　相较于艾琳达的忐忑和纠结，唐焱和杜洋却非常兴奋。除非是路上遇到某些佣兵部队或者世家部队的时候假装傻痴呆外，其他的时候都非常活跃。

　　七天之后，三人终于来到了荒城墓地。远远望去，满目的破败和狼藉，一阵狂风吹来，卷起漫天尘土。荒城墓地有些地方几乎找不到城市的影子，完全是片碎石场，有些地方还保存着曾经的样貌，却也破烂不堪，像是轻微的震动都可能把它们整个摧毁。

　　跟预想中的完全相同，这里已经被杀戮和疯狂所填充，还没靠近这片墓群，就可以听到喧闹的呼喊和械斗，感受到里面的杀伐气息，连空气里都夹杂着尘土和鲜血的气息。

　　“注意了，小心点，我们是来‘清理垃圾’的，不是来找麻烦的，有些事情能避就避。”唐焱向两人做个手势，从相对偏僻的地方进了眼前的这座荒城。有来往的佣兵注意到了他们，待看到艾琳达臃肿丑陋的模样后，都露出几分厌恶，至于唐焱和杜洋这两个小老头，则直接选择了无视。

　　荒城里面充斥着嘈杂的喧闹声和尖利的嘶吼声，还有激烈的交锋声。三人随意的在里面游荡，小心翼翼的寻找着，很快就发现了一处战圈，是两队佣兵在厮打着。

　　可能是早已习惯了这种场面，附近没有人关注，甚至一看到打斗就赶紧躲的远远的，生怕牵连到自己。

　　三人躲藏在角落里，耐心的等待着他们的拼杀，这些武者的实力并不是太强，只有两三个武宗，其他的全是武灵，但是对于唐焱来说，依旧是大补之物。

　　很快，这场本就不平衡的战斗便宣告结束，其中一方被全部击杀，另一方幸存的几人抢走对方的包裹后也迅速离开。

　　“你们放哨，有情况立刻提醒。”唐焱一个箭步窜出去，来到血淋淋的尸体中间，凝神盘膝，迅速凝聚出五个青色火球，最先轰向了一个老者，通过刚才的观察，这是个武宗级的强者。紧随其后，火球一个接一个的凝聚，选择了三个高阶武灵的尸体，其余的暂时放弃。

　　毕竟实力有限，不可能无限制的催发幽灵青火，只能选择其中的几个。

　　幽灵青火自行笼罩了四具尸体，迅速的焚烧炼化，短短几分钟的时间，火炎消散，露出四枚浓郁的灵源液，不过……

　　“咦？”唐焱依次捡起来，仔细的感受之后，却不由的皱起眉头。

　　杜洋和艾琳达聚过来：“怎么了？有问题？”

　　“这是个武宗的，这三个是三阶武灵的，没发现灵源液比正常的要小很多？”唐焱对什么样的妖兽和武者能够炼化多大的灵源液早已心中有数，可眼前的这四枚灵源液却比正常的情况足足缩小了一倍。

　　艾琳达道：“难道……因为是尸体？”

　　杜洋挑起眉头：“你这青火还挑食？还必须是自己炼化活物？”

　　唐焱想了会：“有这个可能性，以前基本都是用青火击杀妖兽，跟现在捡尸体炼化不同。不过这也太夸张了，足足缩小了一倍？”

　　杜洋倒是很看得开：“捡便宜的事情，就别不知足了。”

　　“也对，四个加起来也不少了，继续开工。”唐焱自己吃了一枚灵源液补充消耗的灵力，另外三枚收进玉瓶，顺手敲打了下盯着玉瓶发呆的小黑狗。

　　小黑狗唔唔的抗议，很不甘心的收回目光。

　　荒城里面厮斗的情况非常多，死亡事件随处可见，唐焱三人小心翼翼的四处‘溜达’，找到合适的战场就藏起来，等着厮杀结束了，立刻扑上去炼化，这幅情景就像进了自选商场，看好了什么就拿什么。

　　期间遇到过几次佣兵们去而复返，或者有其他的佣兵路过，如果能避他们直接就避开，不做任何的纠缠，实在避不开就使出浑身解数剿杀，如果遇到特别强大的目标，他们宁可放弃果断的逃离现场。

　　唐焱的寂灭之眼、两类印法，杜洋的石化武技，还有艾琳达这个二阶武宗，他们三人简直就是天然的拍档，唐焱和杜洋耍诡计，艾琳达担任主攻，有着足够的自保之力。

　　反正有灵源液可以随时补充灵力，他们不用太在意消耗，全力的施展武技，还可以当成是一种历练。

　　三人很快适应荒城墓地的环境，不断的游走在各个战场，不断地进行着炼化和厮杀，有惊无险的‘清理尸体’。


第064章 小黑的身份

　　夜幕很快降临，在这一天的时间里，唐焱三人足足炼化了五十多具尸体，且经历了四场战斗，击杀了十几个佣兵，其中还有两个一阶武宗。

　　除去过程之中因为灵力消耗和恢复伤势而提前吸收的灵源液，他们总共收获了三十九枚，虽然大小并不如意，但也算是非常丰厚的收获。

　　“这两枚武宗的灵源液我收下了，其余的你们分了。”唐焱已经准备冲击三阶武灵，这两枚灵源液正合适。

　　“我拿十枚，其余的归导师，你应得的。”杜洋没有贪婪，如果没有艾琳达这个二阶武宗协助，他们说不定已经死在某个旮旯里了。

　　艾琳达没有居功：“我先替你们收起来，有需要的时候找我要。”

　　唐焱肩膀上的小黑狗忽然唔唔的低叫起来，小爪子轻轻碰着自己的脸颊，扭头一看，小东西正晃动着水汪汪的两个大眼睛直直的看着自己，有种非常人性化的灵动。心中一动，道：“艾琳达导师，给小黑两个。”

　　“什么？”艾琳达以为自己听错了。

　　“我也不太清楚为什么，反正这小家伙对灵源液比较喜欢。”

　　好像是听懂了唐焱的话，小黑狗又对准艾琳达发动感情攻势，水汪汪的眼睛看着她，嘴里发出哀求般的唔唔叫声。

　　“你不怕撑爆了它？”杜洋怪异的打量着只有巴掌大小的小黑狗。

　　“没事，我试过。”

　　“你试过？”两人异口同声。

　　“你们帮我守着。”唐焱把小黑狗放下，拿着自己灵源液来到角落里，凝神静气开始炼化这两枚灵力浓郁的灵源液，经过几个月的磨练，基础已经稳固，且达到了二阶的巅峰，到了可以迈入三阶的时机。

　　这两枚武宗级灵源液足够自己完成这场突破，并彻底巩固！

　　“它真能吸收灵源液？”艾琳达和杜洋围绕着小黑狗，还是有些不可思议。

　　小黑狗满眼期待的看着她，一道道黑色电芒开始在浓密的毛发间流转。

　　“咦？这是头妖兽？”杜洋吃惊的瞪大眼睛，试探性的去触碰黑色闪电，却惨叫声猛的甩开，定睛一看，碰到闪电的食指血肉模糊，剧痛难忍。

　　“你怎么样了？”艾琳达有些不可思议，这不是条普通的小狗吗？怎么转眼成了妖兽！

　　“……唔唔……”小黑狗委屈的缩了缩身子。

　　“给它灵源液。”杜洋一边恢复着伤势，一边惊奇的打量着小黑狗。

　　艾琳达先拿出一枚最小的灵源液放到小黑狗的面前，小黑狗的眼睛顿时精亮，一口吞下，娇小的身躯明显一颤，绷紧僵硬在那里，黑色毛发一根根的倒竖起来，道道黑色电芒剧烈闪烁。

　　“我可以理解为它在吸收吗？”杜洋蹲在地上，饶有兴致的看着。

　　小黑狗身上的怪异情景足足持续了十分钟，紧绷的身体才稍稍松缓，像是经历了一场大病，摇摇晃晃的跌倒在地上，但目光却还是盯着艾琳达手中的玉瓶。

　　“它好像……长大了那么……一点点……”杜洋迟疑的道。

　　“是吗？好像是。”艾琳达越发的惊奇，刚才那枚灵源液虽然很小，但起码相当于二级妖兽，这小家伙竟然真的吸收了。

　　“再给它枚试试？”杜洋想拿起小黑狗来仔细的研究研究，却心有余悸不敢乱碰。

　　艾琳达挑出枚稍大点的，小黑狗挣扎着爬起来，有些焦急的吃下去。

　　刺啦！！黑色电芒扫过全身，小黑狗低低的哀嚎声便瘫软下去，用力的蜷缩着，细微的颤抖着，像是在承受着莫大的痛苦。

　　“你能认出这是什么妖兽吗？”

　　艾琳达沉吟着摇头：“只是个幼崽，还看不出来，不过……这世上能够散发出黑色闪电的妖兽并不多。”

　　“列举几个？”

　　“疾电魔狼、奔雷鹰、暗灵妖蝠、蝎尾鼠，强大的有六级妖兽八翼黑蛇皇。”

　　“狼和犬这一类里，还有其他的吗？”

　　“据我所知，应该只有疾电魔狼，也可能是我孤陋寡闻。”

　　“这是头疾电魔狼？”

　　“不可能，我认识疾电魔狼，它们一般聚居在遥远的北部禁地暗夜森林，过着群居生活，从出生之初就拥有钻天角，可以凝聚黑色的电弧，每头疾电魔狼都非常强悍，是三级妖兽中的巅峰，一般情况下，每个族群里都会诞生个四级的疾电狼王。他们生性凶残、野蛮嗜战，连五级妖兽都敢猎捕。”

　　“那这个黑狗崽是什么？”

　　“我不清楚，好像……不寻常……”

　　两枚武宗级的灵源液在唐焱体内横冲直撞，一寸寸撕裂着坚实的筋脉，冲击着穴位的气旋，每次的大周天运转，灵力都会汹涌冲击，非常的痛苦，却压抑不住这场蜕变的喜悦；两枚灵源液里的澎湃生命之精被抽离出来，带给气海中的‘生命雾气’以丰盈的充实，血婴的形状已经非常明显，散发出了有节奏的生命波动，像是有个新的生命正在孕育；浓烈的怨恶之气对于眼部七大穴位来说同样是大补之物，继续淬炼着气旋，继续化作灰色能量沉浸在眼眸深处。

　　经过四个小时的不断淬炼和修复，唐焱的身体在发生着明显的变化，经脉再度拓宽了三分，充盈的灵力像是浪涛在畅快的流淌。

　　意念一动，右眼部七大穴位疯狂旋转，随着眼帘的缓慢睁开，密密麻麻的虚无影子在疯狂的挣扎，发出无声的嘶嚎，犹如降临地狱空间，邪恶又阴冷，其中蕴含着毁灭力量令人心悸。

　　闭目养神的杜洋和艾琳达同时惊醒，略带骇然的看着唐焱散发妖异邪芒的右眼，他们可以清晰地感受到，压抑的光束一旦迸发出来，将会带来怎样的轰杀威力。

　　“你能抗住这种光束吗？”杜洋小声的询问艾琳达。

　　“应该可以，但要是被偷袭的话……悬！”艾琳达虽为二阶武宗，但不可能时时刻刻在体表凝聚着护体灵力，不仅是她，任何武宗都很难浪费精力时刻守护。除非达到巅峰武宗或者晋入武王之后，灵力自动在体表幻化层稀薄的铠甲。

　　“怪胎。”杜洋嘟囔声，再次吞服一枚灵源液，悉心地炼化着，淬炼着自己的经脉，为冲击三阶武灵做准备。

　　在认识唐焱之前，每个级别的跨越都非常艰难，需要吸收天地灵气来淬炼，这个过程很缓慢，也会很艰难，哪怕是天赋再强，也必须经历这个过程，像今天这样直接改‘吸收’会‘吞服’几乎是不敢想象。

　　就连艾琳达都有些感慨，真希望永远跟唐焱在一起，这样修炼速度会提升两倍有余，碰到合适的灵源液，这个速度还可能提升。

　　唐焱继续沉浸在修炼中，没有急着放松。从二阶武灵突破到三阶，算是一场大幅度的跨越，体内的灵力澎湃了一倍，对于猛虎迷魂两大印诀，还是暴烈诀来说，都需要进行新的参悟。

　　呼！六个拳头大小的火球浮现出来，静静的悬浮在周围，每个火球都像是心脏般细微的跃动着，随着唐焱意念的催动，六个火球围绕着身体做着缓慢的旋转。片刻之后，一个乒乓球大小的火球在唐焱的前面成型，时而膨胀时而压缩，还不断地晃动着。

　　第七个火球！

　　唐焱在控制其余六个火球的同时，尝试着凝聚和控制这第七个火球，并压缩成类似的规则球体，以便拥有足够的爆破威力。

　　一夜时间在三人潜心的修炼中流走，杂乱的荒城还是没有停下它的混乱和厮杀，随着越来越多的佣兵和组织的涌入，这种混乱还在不断升级，无论是黑夜还是白天，都不缺少厮杀的身影。

　　但让各方势力迷惑不解的是，如此规模的地毯式搜索，竟然始终没有发现赤神的踪影。

　　在荒城墓地和迷幻森林的接壤地带有二十多股强大的佣兵势力驻扎，在城镇墓地四周又有数百佣兵队伍部署，整个荒城墓地早已被包围的水泄不通，‘赤神’除非挖地道离开，否则应该还停留在这片废墟的某个地方。

　　但是人呢？藏到哪了？

　　到目前为止已经有近百武王云集在这荒城墓地，近几天以来还有武尊降临，各式各样的搜索手段都已施展出来，说是挖地三尺都不为过。

　　奇怪的是赤神始终不见踪影。

　　三天之后，一道道彩色光华自天际铺展而来，浩荡的声势引动荒城墓地的佣兵们惊骇相望，铺天盖地的威势让废墟间的妖兽们瑟瑟发抖，那是中原方面的古帝国势力和圣地势力驾临荒城墓地。

　　对于这些庞然大物的出现，大周帝国的皇室部队都保持了适当的克制，有意的避开他们驾临的方位，各大佣兵组织更不敢随意的招惹。

　　他们的到来给搜索带来新的希望，遗憾的是，仍旧没有发现赤神踪迹。

　　再次过了五天时间，荒城墓地隐约出现了分化割据的形势，大周、德洛斯、娑罗三大边南帝国的皇室各自占据一座较大型的荒废城池，负责其中的搜索，某些超级佣兵各自占据一座，某些世家联盟占据一座，圣地势力则云集在中央区域的废墟城市。每座城池的墙头插着他们专属的旗帜，都有几个武王级的强者伫立半空，各式各样的飞行妖兽盘旋在天际。

　　至于其他的中小型佣兵和势力则随意的分布在各个城镇间。

　　荒城墓地的气氛已经紧张到了极致。


第065章 抽旱烟的老头

　　对于唐焱而言，这一切跟他没有半毛钱关系，三人继续扮演弱势群体，小心翼翼的游走在各个城镇废墟间，一天换一个地方，每天都有所收获。

　　晚上炼化，白天战斗；晚上吸收，白天巩固。

　　在一次次的战斗厮杀中，三人间的配合越来越默契，一次次的炼化历练中，三人的实力都在稳步的提升。

　　在这种疯狂忘我的磨练中，唐焱稳步提升到了武灵的巅峰，杜洋再次做出突破，跨入三阶武灵之境，艾琳达抵达二阶武宗的壁垒，变化最大的当属小黑狗。

　　每次入夜分配灵源液的时候，唐焱总是会给小黑些‘半成品’，有时候两三枚，有时候六七枚，小黑总是来者不拒，全部吞下去。尽管每次都痛苦的像是抽筋拔骨，但每次都能在第二天活过来。在不间断的自我摧残中，小黑的‘饭量’越来越大、承受能力越来越强，体型足足膨胀了一倍。

　　唐焱最近给它起了个比较有爱的名字——黑妞！

　　杜洋和艾琳达对这个名字相当无语，小黑却像是很满意，屁颠屁颠的跟在唐焱后面。

　　轰！！城市废墟抹除，爆发着激烈的搏斗。

　　“岩林，突刺！”一声嘶吼在喉咙滚动，杜洋翻腾坠落，猛的握拳轰砸地面，一道翻滚的痕迹迅速向前蔓延，眨眼之间，一道满是尖刺荆棘的石柱破土而出，像是巨蟒般扭曲着轰杀出去。

　　“你们这群混蛋，知道我是谁吗？我要你们不得好死！”一个浑身浴血的壮硕男子怒声咆哮，狼狈的翻腾闪避。

　　“你能活过今天再说，冰蝶风暴！”一声娇叱在半空响起，霎时间，刺骨的寒气从天而降，密集的冰蝶轰然引爆，彻底把溃退的壮汉笼罩，凄厉的惨叫在胡同回荡。

　　杜洋目光如炬，在意念催动下，石蟒沉寂猛扑而至，擦着壮汉的肩膀撕扯而过，男子再次发出惊恐的惨叫，被擦过的伤口竟然迅速的石化。

　　刚刚被击溃的唐焱从斜后方奔窜出来，轮着古战刀凌空劈砍：“烈焰两重击！！”

　　砰！咔！古战刀瞬间命中壮汉被石化的肩膀，小半边身体砰然碎裂，在撞击的那一刻，古战刀上的幽灵青火呼的蔓延上去。

　　“暴烈诀！！”唐焱翻腾落地，萦绕周身的七个火球爆射而去，瞬间淹没了武宗级的强者，连惨叫都没有发出就被浓烈的青火吞噬。

　　呼哧呼哧！唐焱和杜洋撑着身体剧烈的喘息着，这是进入荒城以来第一次的主动击杀武宗，还是个二阶武宗，三人尽管密切的配合，还是付出了巨大的消耗。

　　“你们没事吧？”艾琳达嘴角挂着血迹，冷眼警惕着附近的佣兵，刻意散发出来的澎湃灵力给这些好事者带去不少的压迫，没有人敢过来挑衅。

　　“没事，谁敢向前半步，不要客气！”唐焱和杜洋站在焚烧的尸体前面，挡住这些人的目光，等待着青火熔炼。

　　他们从没想过要主动招惹这里的佣兵，但刚才击杀的家伙却看中了唐焱的古战刀，非要夺取，三人虽然低调却并不是好惹的，直接联手……击杀！

　　“呜呜！！”

　　小黑忽然从唐焱的肩膀上窜下去，浑身毛发倒竖，黑色电芒缠绕周身，朝着身边废墟发出警惕的低吼。

　　唐焱抹去嘴角血迹，皱眉看向那里，这是个倒塌的酒楼，石头和木头纵横交错，被尘土和杂乱的东西所掩埋。乍一看没发现什么，但仔细的观察一会儿，唐焱竟然在里面看到了个……人？！

　　在倒塌的空间里，有个浑身覆盖着尘土的人盘膝坐着，眼神木然，神情呆滞，无意识的抽着旱烟，要不是烟斗的端头闪着微微红光，还真没人会发现里面还有个人。

　　“怎么了？”艾琳达和杜洋走过来，顺手捡起地上刚刚炼化完的灵源液装进玉瓶。

　　二阶武宗的灵源液！绝对是珍贵的补品！

　　“看里面，有个抽烟的老头。”唐焱奇怪的看着里面，老头毫无所觉，依旧呆滞木然，无意识的抽着烟斗。

　　“咦？他是怎么进去的？”杜洋惊讶的瞪大眼睛。

　　“老人家？需不需要我们把你弄出来？”唐焱朝着里面唤了唤，老者却毫无回应。

　　艾琳达悄声道：“我没有从他身上感受到灵力的波动，可能是个普通人。”

　　“普通人？普通人能在这里活着？”杜洋撇嘴。

　　“老人家，你想出来吗？”唐焱继续呼唤，想搬开倒塌的房梁，却担心一旦碰了这边，里面那个狭窄的空间会立刻崩塌，把他整个活埋掉。

　　连续呼唤了很多次，里面的老头还是木然的抽着旱烟，像是痴傻似的毫无反应，小黑却呲牙咧嘴的瞪着他，像是要扑进去，却又感到了威胁。

　　“这老头有些古怪，我们最好别管闲事。”杜洋小声的提醒着，这座酒楼倒塌很久了，从覆盖的尘土来看，短时间内没有人动过，而里面的老头也浑身布满着尘土，像是存在了很久。

　　一个没有灵力的普通人可能在里面存活？

　　没有问题？鬼都不信！

　　唐焱再次观察了会儿，老头还是没有反应，便不再搭理：“灵源液呢？”

　　“收起来了。”

　　“黑妞，走。”城市越来越混乱，他们不能在一个地方久留。

　　在他们离开后没多久，废墟里的老者稍微的抬了抬头，呆滞的目光出现了细弱的晃动，看向了唐焱离开的方向，但没有太多的关注，继续木然的抽着旱烟。但眼底却闪过道微不可查的精芒，时间快到了！

　　唐焱继续着‘清理’工作，游走在各个废墟城市之间，虽说现在的荒城墓地划分了很多的势力范围，限制彼此跨界，但没有人在意他们三个这种‘弱小者’。他们正好利用这种机会，每个城市里面都停留段时间，找些合适的目标出手。

　　在大周帝国的控制范围里，唐焱看到过皇室的几个皇子、唐家等世家族人、各个学院的强者，还有灵王府、镇国府等王侯；在德洛斯和娑罗帝国的范围内，看到了他们的皇室成员和贵族势力，也看到了很多拥有特殊武技的王级强者们；在某些佣兵聚居地，见识到了边南帝国最庞大的几个佣兵组织，感受到了他们的混乱和疯狂；在某些中原势力的控制区，看到了来自于这些来源于大陆最昌盛区域里的超级人物们，感受到了令人震颤的威势。

　　其他人都是为了寻找宝物，唐焱他们权当是见识世面，一边偷偷摸摸的收集着灵源液，一边好奇地观察着这些势力，无论是跟大周帝国齐名的德洛斯和娑罗帝国，还是庞大的佣兵实力，更重要的是来自中原的古势力，都让唐焱看的兴致勃勃。

　　艾琳达虽然是学院导师，但最多能介绍大周帝国的某些人物，至于其他的……一无所知，也就同样很感兴趣。

　　但他们在看了很久之后，却没有找到类似于尘缘阁这类势力，用艾琳达的话来说，这些所谓的古帝国和圣地，应该不是真正意义上的故帝国和圣地。像尘缘阁这种庞然大物都是位于广阔无边的大陆中部，他们超然于大陆群雄之上，俯瞰着整片大陆，‘地煌’开出的地级武技并不能引起他们的兴趣，何况边南和中原相距亿万公里，消息很难传到那里，就算是知道了，要想赶过来都得耗费四五个月的时间。

　　也就是说，出现在荒城墓地的古帝国和圣地，应该是介于中原和边荒过度地带那里的势力，但即便是这样，这些势力依旧远远超过边荒的三大帝国，他们的到来就意味着这片荒城的主宰权归于他们！


第066章 灾难日

　　嗡！！当落日西斜，天地回归沉暮，一道极其细微的声音在天地间回荡，各个废墟城市里的强者们相继警觉，诧异又略带凝重的目光凝望天际。

　　嗡！！长久的沉寂过后，怪异的声音再次响起，像是空间的波纹弥漫整个荒城墓地，掠过所有的废墟和生灵。

　　嗖嗖嗖！！一道道身影踏空而起，伫立在半空凝神搜寻着，各类庞大的妖兽冲天而起，载着主人在高空盘旋，寻找刚才令人警觉的声音。

　　各大武王级强者的古怪举动引起了各处佣兵和强者的瞩目，纷纷仰望天际，敬畏的目光看着那些踏空而行的身影，又议论纷纷的讨论着。

　　嗡！第三次异响在废墟间幽幽回荡。

　　“我有些……不太舒服……”艾琳达忽然感到脑袋发胀，连体内的灵力都出现混乱的迹象。

　　唐焱凝神聆听：“是因为刚才的声音？”

　　杜洋看着脸色难看的唐焱和艾琳达，又凝望半空接连出现的武王级强者：“什么声音？我怎么没听到？”

　　嗡！声音再次响起，这一次清楚且强烈，道道空间波纹扫过整个荒城墓地，其中的万余武者都或多或少的感受到了不适，有的头晕眼花，有的心跳紊乱。

　　“我有种不祥的预感！”唐焱眉心微微泛热，再次感受到了类似迷幻森林中遇到的紧张情绪，这次前所未有的强烈。

　　嗡！嗡嗡嗡！声音再次响起，连续不断，越来越急促，像是来自于荒古战场的大鼓在猛烈地敲打着，在召唤着什么，在催促着什么。

　　“走！我们赶快走，走走走！”唐焱心里的不详越来越强烈，不再迟疑，拉起神色迷茫的艾琳达和杜洋朝外围逃窜，很多警惕的佣兵同样感到了不对劲儿，纷纷向远处退步。

　　这种感觉太诡异了，在没有探查清楚前，他们明智的选择退让。

　　轰隆隆！！

　　闷鼓声越来越强烈，地面突然传来剧烈的颤动，本就残破的破烂建筑物轰然倒塌，掀起浓烈的尘土，倒塌连绵不绝，很快扩散到整个荒城墓地，本就破败的墓地淹没在浓烈的尘土中。

　　片刻之后，墓地边缘正东方位突然爆发出一道璀璨的光柱，刹那之间爆射天际，乌云翻滚，雷电涌动，那一片的天空很快黑暗下来，地面的颤动更加的强烈。

　　轰！轰轰轰！不同的方位爆射出不同的光柱，有的漆黑如墨，有的猩红如血，有的绚烂如虹，共计七道光柱，庞大的炫目，像是沟通了天与地，整片区域的天地能量瞬间暴动起来。

　　这一刻，天地变色！

　　此一瞬，众生战栗！

　　在地震般的剧烈颤动中，七道光柱突兀的崩散，像是爆炸的波纹席卷全城，紧随其后，地动山摇，大地崩裂，一座座巨型石雕轰然崛起，高大足有近百米，宛如耸立而起的巨大山岳，每个石雕都是狰狞的凶兽，散发着古朴凶悍的杀虐气场。

　　“这是……七凶囚灵？怎么可能！！”半空突然传出声惊恐的呼吼，一个伫立半空的武王认出了什么，疯也似的向外逃窜，但没等他逃出荒城区域，身体却毫无征兆的暴开，化作浓烈的鲜血飘荡在半空。

　　一道道惊恐的吸气声响彻荒城墓地，所有目睹这一幕的人们倒吸凉气，能够踏空而行，说明那是武王，可……可就这么……

　　所有想要逃窜的人们僵在原地，惊疑不定的凝望着七座庞大的凶兽雕像，他们感受到了一股苍凉的气息，更有可怕的肃杀和危险。

　　“‘赤神’盗走的东西就是它们？”

　　“这是个阵法，名为七凶囚灵，可以困杀笼罩范围内的所有生灵，七个雕像蕴含的凶威越强，阵法威力就越可怕。”

　　“不对！看这些雕像，他们浑身布满古老的符咒。”

　　“那是封印？”

　　“它们的身体里面封印着什么？”

　　“我感到了股苍凉的杀意。”

　　伫立半空的九大尊级强者凝神观察着，散发出惊人的威势顽强的抵御着七大凶像的压迫，各大武王级的强者开始萌生退意，有的聚集在一起，有的迅速回返到各自的阵营。

　　七凶囚灵？绝大多数人都没有听说过这个古怪的名字，但就在这一刻，他们从心里感受到了恐惧，显而易见，这场搜捕行动可能要超出他们的预料了。

　　唐焱背着古战刀在破败的街道间逃窜，寻找着合适的藏身地。佣兵们的情绪开始反常，七大凶兽雕像所散发出来的恐怖威势压的他们喘不过气来，浓烈犹如实质的杀意更是让他们感受到了战栗。

　　凝望乌云翻滚的天空，再看四周山岳般的雕像，一抹惊恐在所有人的心头滋生，就连武王们的脸色都特别难看，他们开始后悔搀和到这次事件中来。

　　“这里！这里！！”唐焱忽然小声的急吼，率先窜进了旁边的废墟，杜洋和艾琳达紧随其后。这里以前是个箭楼，虽然已经倒塌，却因为主体全部是石头，倒塌的时候形成了个还算比较稳固的空间，前段时间他们曾在这里过过夜。

　　“该死的，发生什么了？那是些什么鬼东西！”

　　“荒城墓地下面还埋葬着这种东西？”

　　“不可能！！它们应该不属于荒城墓地！”

　　“难道……这就是赤神盗走的东西？这么大个？”

　　“看！它们还在膨胀！”

　　三人透过缝隙凝视狰狞可怖的凶兽雕像，眼眸晃动着惊骇，这七个庞大的凶像耸立在荒城墓地的七个方位，囚困着了这片天地。

　　吼！！七道怪异的嘶吼在天地回荡，像是从地底深处发出，又像是从这些雕像上面激发出来，带着震颤人心的可怕威势。霎时间，七个方位的巨型石雕开始剧烈的晃动，身上的古老符咒散发出刺目的光华，像是一道道激射的光柱，绚烂又可怕。

　　“那些符咒在激活？”半空中有人惊骇的呼喊。

　　嗡嗡嗡！！一道道的光柱激射，一声声的苍凉声音回荡，随着古老符咒接连‘激活’，石雕庞大的身体开始出现裂痕，片片巨石崩塌坠落。

　　一股苍凉森冷的杀戮气息从七具雕像间奔涌而出，回荡在荒城墓地的各个区域。

　　“呀啊！！”一个佣兵突然间双目赤红，面目狰狞的嘶声尖啸，陷入疯癫之中，挥刀劈砍着身边的战友，战友躲闪不及，被一劈两半，喷出猩红的鲜血。

　　像是发生了连锁反应，一个个的佣兵陷入癫狂，一幕幕的杀戮在四处浮现，人们的双眼开始赤红，像是被杀虐念头吞噬了意识。

　　刚刚沉静下来的荒城废墟再次陷入混乱，且远比当初更为火爆，大量心智不坚者丧失理智，沦为杀戮的机器，无论敌我老幼，横冲直撞肆意劈杀。

　　荒城墓地很快被残忍的杀戮所填充，鲜血染红了地面，浸染了古墙，凄厉的哀嚎响彻天地，像是坠入了人间的炼狱。

　　唐焱三人的呼吸也有些急促，意识深处不受控制的闪动出杀戮的念头，因为过度炼化灵源液而导致的沉积在身体里的‘怨恶’之念受到勾连，杜洋和艾琳达的情况越来越糟糕。

　　“唐焱，我快坚持不住了！”艾琳达呼吸急促，双眼泛红，澎湃的灵力在周身涌动，化作冰冷的寒芒，一个个冰蝶凝聚成形，散发着可怕的威势。

　　“放心，很快就会过去！”唐焱迟疑下，一记手刀重重的砍在了艾琳达的后颈，艾琳达娇躯微颤，无力瘫软下去。

　　杜洋意识有些混乱，一边苦苦坚持，一边咧嘴苦笑：“轻点。”

　　砰！！唐焱猛的一击，把杜洋打的昏睡。自己赶紧盘膝而坐，运转不死衍天诀激发气海的‘生命雾气’，努力消除这些入侵的杀戮之念。

　　小黑狗紧紧蜷缩在唐焱的身体里，贪婪的吸收它身上逸散出来的生命雾气，借此抵御这股突如其来的杀念。

　　然而……这个时候，插在唐焱面前的古战刀开始晃动，越来越剧烈，像是产生了共鸣，又像是在回应着什么。


第067章 乱乱乱

　　城市的废墟深处，一个苍白的纸人随风飘荡，空洞的眼睛、诡异的笑容、飘忽的纸屑，无一不散发着邪意的气息。随着荒城墓地混乱的加剧，残忍的杀戮充斥各地，死亡的事件接连显现，无形之中，一道若有似无的气息飘荡在天地间，却又像是受到了牵引，向着这个纸人汇聚。

　　这是灵魂！！这是死者本应消散的灵魂！

　　纸人在吸收万千冤魂！

　　地下数十米的地层裂缝里，任天藏盘膝静坐，凝神敛息，随着纸人疯狂的吞食，他的身体散发出邪恶的阴冷气息，身体却变成了妖异的红色，像是一个天地鼎炉，在炼化纸人吸收的灵魂！

　　昏暗的天空下，九大武尊负手伫立，谁都没有轻举妄动，警惕的凝视着裂痕越来越多的石雕，暗中开始凝聚力量。他们可以感受到了雕像里面的苍凉气息，是一种让他们灵魂悸动却又砰然行动的气息。

　　是某种杀器？还是某种圣器！

　　他们无法确定，但可以确定的是，以自己的实力应该可以掌控其一二，需要顾忌的是周围其他的武尊，这才是他们最大的敌人！

　　一具凶兽雕像前，一个衣衫破烂的老头佝偻着身体，默默地注视着它，一边等待着，一边抽着旱烟，正是唐焱之前在废墟里看到的老头。

　　还是一样的木然，还是一样的普通，唯一不同的是……烟斗里面飘散出来的烟尘在悠悠的飘荡，却没有随着凌冽的寒风所消散。

　　凶兽身上坠落的碎石不断地在他身边坠落，掀起强烈的尘土，引发剧烈的颤动，老者却依然伫立，没有丝毫闪躲的意思。

　　废墟某处，‘地煌’派来的长老们面无人色，骇然的看着崛起的凶手石雕：“不可能！不可能！他们怎么能解除封印？不可能！！”

　　“难道‘赤神’早就拥有了解除封印的办法？”

　　“不可能！他们根本控制不住里面的东西！”

　　“难道……还有其他的势力参与？他们相互勾结？”

　　“一切都晚了，这是一场杀局！准备逃命吧！”

　　唐八、唐青和唐皓聚在一起，感受着越来越浓重的杀戮气息，三人的呼吸有些急促，像是按捺不住胸中的杀虐之意。

　　“情况有些不妙，那里面肯定封印着什么可怕的杀器。我现在开始怀疑‘赤神’是故意把我们吸引到这里的，他们的目的……”唐八不敢想象。

　　唐青面沉如水，光头有些发红：“赶紧撤吧，不然连命都保不住了。”

　　唐皓冷然道：“没看到刚才那个武王的下场吗？撤，往哪撤！谁要是离开荒城，立刻就会崩碎，成为它们的祭品。”

　　唐八深吸口气，沉声道：“不能坐以待毙，向外围靠，找机会逃出去。”

　　“走！”

　　废墟中，唐焱全力运转着不死衍天诀，生命雾气透体而出，形成稀薄的血雾包裹着自己、杜洋和艾琳达，在稳固自己心性的同时，试图缓和他们被杀虐浸润的意识。

　　为了避免受到袭击，七个火球在周身成型，自行防护身体。

　　时不时的有人冲进废墟，唐焱绝对不会留情，火球第一时间轰过去，但这样狼狈的坚持终究不是办法，越来越多的人会注意到这里，一旦进来个武宗，他绝对连抵抗的余地都没有。

　　这是场阴谋？！是‘地煌’策划的？还是‘赤神’！

　　难道要把这万余生灵全部斩杀在这里？好狠的心性！

　　唐焱终于产生了悔意，本想检点便宜，谁能料到会卷入这种灾难里！

　　轰隆隆！！

　　在地面的剧烈晃动下，这座箭楼出现了二次坍塌，没有把唐焱活埋，却把他们完全的暴漏在外面的目光下。

　　四周的佣兵们早就杀红了眼，突然看到‘新鲜货’，顿时嘶吼着扑杀上来。

　　“拼了！！”唐焱心头嘶吼，寂灭之眼瞬间爆发，凝聚成邪恶的光柱，当场洞穿了一个武灵的脑袋，周身凝聚的暴烈火球随即全部轰过去，当场把这人淹没，并炸起滚滚烟尘。

　　其他的佣兵们稍稍惊颤，但意识很快被杀戮充斥，接连有七八个人杀了过来。

　　唐焱悚然一惊，连忙后退，可看到地上的杜洋和艾琳达，暗暗咬牙，再次提刀冲了上去。

　　不过就在这时候，一道庞大的火鹰从天而降，像是道陨石撕裂空间，轰，火鹰轰击地面，崩碎成漫天火焰，残忍的吞噬了四周的佣兵“谁敢靠近，杀无赦！！”三个王级强者踏天而降，在废墟周围形成烈焰区域，一声爆吼，阻挡住了佣兵们的继续靠近。

　　“唐八？”唐焱精神大振，但这时候邪恶的气息侵蚀意识，差点就丧失了理智。顾不得跟他们打招呼，赶紧盘膝静坐，全力运转不死衍天诀守护灵智。

　　“这是二少爷？”唐皓诧异的看着全身冒出血雾的‘老头’，模样虽然完全不同，但这柄古战刀和青色的火球却很熟悉，刚刚正巧掠过半空，发现了这里的情况，这次赶过来营救。

　　唐八抓起昏迷的杜洋，用力一抹，把胡须全部撕扯下来，三人的目光微微一凝，是杜洋？！那这个老头和老妪岂不正是唐焱和艾琳达。

　　“胡闹！！他怎么来了这里？”唐八脸色阴沉。

　　这时候……锵……一声穿金裂石般的巨大轰鸣突然在天际炸响，众人凝神望去，一个凶兽雕像完全崩塌，巨大的剑芒冲天而起，激荡的凌厉气息让整个荒城墓地的武者都感到了彻骨的寒意。

　　“归我了！”一个宛若金色战神的武尊率先出手，庞大的金色手掌如怒涛般当空抓去。

　　“休想！！”不远处的两个武尊随即发难，恐怖的雷莽当空肆虐，漆黑的锁链洞穿空间，齐齐冲向那道巨大的剑芒。

　　一个飘逸男子半空盘坐，纤手一拨，七彩琴弦虚空成型，荡出凌冽如刀的音波激射长空，粉碎了金色手掌的同时，化作漫天七彩光华，强势囚禁了那柄巨大的剑芒。

　　锵锵锵！！其余六个雕像接连崩塌，各式各样的巨大剑芒冲天而起，浩瀚的古老气息宛若怒涛翻腾，可怕的凌冽杀器让这片天地彻底阴沉。

　　“去！！”一个九天仙子般的白衣女子曲手波动，一股奔腾的江河虚空成型，怒浪翻滚、江水滔滔，朝着一柄蓝色巨剑席卷而去。

　　“这柄神剑归我。”一个干枯老妪抬起木拐虚空一点，一道银色光华洞穿空间，直取一柄黑色巨剑，在即将触碰的前一秒，银色光华突然炸开，化作千万计的银针，又凝聚成狰狞的蛇头，猛的吞扑过去。

　　剩余的武尊再不犹豫，各自锁定一柄剑芒追逐过去。

　　此时此刻，任谁都能感受的到这些巨剑的不凡！他们势在必得！

　　各地的武王纷纷凝望长空，无不怦然心动，有些自认不凡的暗中出手，得来的却是武尊强者的怒火，一念传出，瞬间化作漫天血肉，成为这天地间的一缕冤魂，这些霸道血腥的手段狠狠的镇住了其他的武王，再没有人敢乱动。

　　整个天空陷入动荡混乱，九大武尊的全力出手，疯狂的追逐着肆虐的剑芒，引动天地的能量都变的混乱不堪，肆虐的雷莽、风刃、血河、山岳，亦或是诡异的气息，在天际肆虐的同时也在影响着下面的荒城，很多被无妄波及的佣兵瞬间崩碎。

　　就连很多的巅峰武宗都抵抗不住这可怕的威能，纷纷爆踢而亡，抑或被轰成了碎片。

　　唐八、唐皓、唐青三人围绕着唐焱盘膝而坐，威严大的气场奔涌而出，以他们为中心，形成片火焰和岩浆的领域。

　　唐八凝望长空，阴冷的双眸迸发着邪恶与杀虐，这位号称最残忍的屠夫，此刻在紧张和战栗中激发出了浓重的战意；唐青单膝跪地，手持巨刀，澎湃的火焰在刀芒肆虐，谁若胆敢踏足半步，八重烈焰刀绝对可以让他们好好的体味唐家烈焰诀的威势；唐皓的头顶一个巨大的火焰鹰影仰天长啸，散发出炙热的威势，震撼着四周的所有佣兵。

　　随着他们的行动，其余各个区域的武王们纷纷按捺住冲动，开始凝聚气场守护自己，或者是保护着自己应该保护的人。

　　乱乱乱！！整个荒城墓地彻底陷入了混乱！


第068章 天地飘血

　　实力弱小的佣兵们沦为杀戮的机器，肆意的残杀着所有可能看到的人或物，部分妖兽都陷入癫狂，在废墟间疯狂奔窜，撕扯着佣兵，摧毁着本就破烂的废墟；部分苦苦守住心智的武宗们则三三两两的聚首在一起，一边抵制着外人的屠戮，一边寻找着藏身之地；武王们竭尽所能的积蓄着力量，抗争来自天际的毁灭力量，也在等待着危机降临时的全力反击。

　　古帝国和圣地的人们同样狼狈不堪，一边祈祷自家的尊者们赶紧得到东西，一边抵抗着邪恶气息的侵蚀和四周暴动的人群。

　　天色已经完全黑暗下来，但闪烁的光芒、璀璨的剑刃，亦或是肆虐的雷莽，都把这片天地着凉的宛若白昼，毁灭性的力量连某些武王都感到了战栗。

　　赤神劫掠团依旧躲藏在地下深处，他们虽然看不到外面的情景，却能够感受到恐怖的能量波动，在心生骇然的同时，全部盘膝静坐，默默地凝聚力量守护身边的区域。

　　因为……更大的灾难就要来临……

　　轰！！飞窜的七道剑芒突然停顿，强势撞击上追逐的各式武器和能量匹练，霎时间，山岳崩塌、江河断流、雷莽熄灭，所有尊者的攻势毫无悬念的崩碎。

　　尊者们暗暗心惊，急忙停止追逐和残杀，警惕的注视着静止的剑芒。

　　天际出现了极其短暂的凝滞状态。

　　再然后……

　　七道剑芒分居七个方位，产生剧烈的颤动，一股股恐怖的剑刃风暴轰然成型，剑刃颤动越来越猛烈，形成的剑刃越聚越多，风暴自然越来越大。

　　上至天际，下达荒城，这些庞大的风暴勾连住了天与地。

　　恐怖的毁灭力量形成了山岳般的威压，锐利的气息令人毛骨悚然，九大武尊的表情也来越凝重，连他们都感到了些许的不安。

　　“破开它！！”金色战神般的男子仰天怒吼，迸发的金色光华宛若刺目的太阳，撞击前面的剑刃风暴，铿锵之声震耳欲聋，风暴跟金色太阳猛烈交击，但很快，金色光华被剿碎殆尽，剑刃风暴依旧在积蓄着、肆虐着。

　　所有武尊的脸色都阴沉下来，他们中有人认识此人，来自某个圣地，一阶武尊，烈拳武技霸道无匹，号称粉碎万物，没想到竟然没能抗住这场风暴。

　　片刻的沉寂后，三个武尊相互对视同时出手，一座山体、一条江河、还有一个猩红的血色箭芒，同时命中其中一个风暴。

　　又是猛烈地撞击，又是可怕的肆虐，剑刃风暴受到重击，急剧的缩小，凝聚的箭芒崩塌激射，扑天盖地的轰杀出去，由于威势太过恐怖，下方的佣兵和古城随即遭殃，大片的鲜血混合着尘暮四散飞扬。

　　然而，没等这些武尊露出喜色，其余六道剑刃的风暴的威势却同时暴涨，刚刚崩散的第七道剑芒风暴重新成型。

　　几乎就在这眨眼之间，七个巨大的风暴相互撞击，扭结成了整体。

　　轰隆隆！！毁天灭地般的恐怖威势席卷整个荒城墓地，整片空间完全充斥在肆虐的剑芒中，密密麻麻几乎没有任何的缝隙。

　　所有的建筑物全部摧毁，化作漫天尘土，四散飞扬，成片成片的佣兵被绞碎，浓烈的鲜血随着风势肆意蔓延。

　　巨大的轰鸣，凄厉的哀嚎，还有艰难的抵抗，荒城墓地彻底沦为地狱。

　　这是场灾难！！无法想象的灾难！

　　噗嗤！！一道巨剑从天而降，硬生生的洞穿了一个武尊的身体，把他钉死在了大地，疯狂地吸食着他的能量。

　　武尊发出凄厉的惨叫，疯狂的挣扎着，但巨剑稳固如山，死死的钉住他！

　　紧随其后，其余六道剑芒各自锁定一个武尊，开始追逐劈杀。

　　他们终于感到了死亡的威胁，疯也似的挣扎逃窜，竭尽所能的涌动着能量，来抵抗这些剑芒的冲杀风暴。

　　然而，这些凶剑太过可怕，有着无与伦比的摧毁力，任何攻势在他们面前都会转瞬崩碎，产生不了太大的威胁。

　　噗嗤噗嗤！接连有四大武尊被绞杀，浩瀚的能量和精血化作漫天血雨中的一部分。只有四个尊者成功逃出这片毁灭区域，但身体已经破烂不堪，其中一人甚至只剩森森白骨，他们不敢停留，疯也似的朝着远处遁走。

　　吸收了武尊的能量，剑刃风暴的威力再次膨胀，整个荒城墓地的所有生灵都在崩塌毁灭，化作浓烈的鲜血飘荡在这天地之间。

　　天地，一片苍茫，一片猩红！

　　放眼望去，宛若置身在血海之中，就连有些躲藏的武王都开始丧失理智，被鲜血浸湿身体，陷入无尽的杀戮，最终惨遭毁灭。

　　唐八三人慢慢承受不住，处于崩溃的边缘，抵抗剑刃风暴的烈焰越来越微弱，一旦被破开，他们这些人将瞬间毁灭。

　　“怎么办？！”唐皓焦急的呼吼，娇艳的脸颊苍白无色，眼底闪动着浓浓的惊恐，这些凶剑太恐怖了，连武尊都能轻易斩杀，这都是些什么鬼东西？！

　　唐亚咬牙嘶吼：“继续坚持！！它们的目标是武尊，顾及不了整个荒城，我们坚守自己的这片区域，应该可以侥幸逃过这一劫。记住，千万不要挑衅这些凶剑！”

　　“问题是能坚持住吗？”唐青疯狂的挥舞战刀，抵抗着漫天的剑影。

　　在这危机时刻，唐焱面前的古战刀突然散发出一声龙吟般的厉啸，激荡出剧烈的空间波纹，毫无征兆，又蕴含着某种恐怖的威势，霎时间，不仅把唐八三人给掀翻，他们苦苦坚持的火焰区域瞬间崩塌，肆虐的剑刃和鲜血奔涌而至，首当其中的自然是羸弱些的唐焱三人。

　　“不……”唐皓眼睛一突，嘶声怒吼，身为老家主的贴身近卫，她绝对不能允许老家主最疼爱的孙子在自己面前被击杀，哪怕自己再怎么不喜欢这个少爷。

　　然而……

　　古战刀破土而出，悬挂在唐焱的头顶剧烈颤动，阵阵波纹幻化成个朦胧的虚影，像是个人，又像是个妖兽，单下一秒，古战刀荡出密集的刃芒，形成同样的刀刃风暴，笼罩整片区域，摧毁着所有临近的剑刃。

　　至于奔涌而来的鲜血却全部被它吸收殆尽！

　　没错！就是吸收！！鲜血缠绕在它的纹路上，向着内里渗透。

　　“这是……”唐八三人暗暗心惊，不可思议的看着眼前的古战刀，他们竟然从那虚影中感到了几分心悸，是种毫无缘由的心悸！

　　唐焱没有注意外面的情况，依旧盘膝静坐，全力运转着不死衍天诀，但随着天地间澎湃血气的汇聚，萦绕他周身的血雾开始活跃，自主的吞食奔涌而来的浓郁鲜血。

　　万余佣兵和万余妖兽全部死亡，天地间完全被鲜血充斥，其中蕴含的生命之精又是何等的澎湃，它们可以让很多武王丧失理智，却沦为不死衍天诀的大补之物！

　　剑刃风暴还在肆虐，大量残余的武者因坚持不住被绞杀，或是被鲜血淹没，失去意识而被绞杀，都化作漫天血河中的一部分。

　　七柄巨剑伫立半空，贪婪吞食着这些鲜血的精华，远远望去，就像七道漩涡在鲸吞这些血液的精华。

　　整个荒城墓地变成了佣兵们的墓地，变成了鲜血的牢笼，稍显诡异的地方有三个，其一是唐焱这边的古战刀，在分食着澎湃的鲜血；其二是废墟中心那个纸人，已经被剑刃撕扯成了碎片，被鲜血染成了红色，却依旧在源源不断的凝聚着天地间的冤魂；其三是抽旱烟的老头，紧紧的蜷缩在废墟间，像是风暴间的一页扁舟，随时都可能倾覆，却始终没有被击杀。

　　渐渐地，唐焱感觉身体几乎要暴开，涌入身体的鲜血精华越来越多，越来越迅猛，远远超过了不死衍天诀消耗的数量。

　　丹田气海上空，生命雾气开始压缩凝练，凝聚成一团液体，被浓烈的血雾包裹，远远望去，雾气就像是个蜷缩的婴儿，那团液体就像是婴儿的心脏，在澎湃有力的跳动着！

　　不死衍天诀晋阶？！雾气形成清晰地婴儿形状，预示着不死衍天诀进入第二阶段！

　　一连串的符文开始在脑海浮现，这是第二阶段伴生的武技——毁生术！

　　毁生术，顾名思义，毁灭生机！可以瞬间吸食人体的精血，再借助于‘雾婴’蕴含的澎湃生命力，最短的时间里提升实力，爆发出超强的战斗力。威力虽然不俗，但对于身体来说却是个摧毁，并伴有强烈的后遗症——昏迷、虚弱，短时间内无法运转灵力。

　　唐焱暂时没心思研究这个‘毁生术’，滂湃的鲜血还在疯狂涌入，婴儿形状的雾气已经成型，并在核心地带形成个有力的液体心脏。

　　一切本该到此为止，但血液继续奔涌而来，唐焱却不得不继续运转不死衍天诀，炼化着血液，压缩着‘雾婴’。

　　为了避免出现意外，唐焱尝试一心两用，开始加速灵力的运转，激发出幽灵青火，放任它焚烧炼化这些蕴含着澎湃能量的鲜血。

　　唐焱现在也分不清楚这到底是机遇还是危机，全身心的运转不死衍天诀，一边吸收生命之精、一边促发幽灵青火，还不得不吸收过剩的灵力来淬炼身体。

　　唐焱根本没想过要这么快突破到武宗，还想再巩固个三四个月，但现在看来……他不得不突破，否则这些能量足以把自己毁灭。

　　别人都是渴望突破，唐焱却‘不太情愿’，听起来让人难以接受，唐焱却最清楚其中的危机，根基不稳，强行突破，对于未来的修炼无疑是场隐患。而且这次强行突破之后，唐焱必须耗费更多的时间来巩固，除非彻彻底底的稳固好，否则不可能再向更高的层次迈进。


第069章 七杀剑

　　这场毁灭风暴摧毁了整片荒城，所有的建筑物都被夷为平地，只有寥寥几个区域还有武王在顽强的抵御着剑刃的肆虐。

　　当风暴静止、剑刃消散，飘荡的血雾重新凝聚，汇聚成七道河流，全部涌入悬挂在半空的巨剑，尘土碎石和破烂的肢体雨幕般纷纷洒落。

　　吞食了数万武者和妖兽精血的七道剑芒终于平静下来，化作七柄古朴的剑体静静的悬浮在半空，样式各异却都散发着浓烈的血气和邪恶气息。

　　“结束了？”唐青凝望天际的古剑，心有余悸的同时，一抹贪婪在心头滋生，像是有什么东西在召唤着自己。

　　啪！！唐八一巴掌抽在他的后脑勺，低吼道：“你疯了，不要看它们！”

　　唐皓继续保持着警惕：“这些古剑有些邪门，我想……事情还没结束！”

　　这时候荒城的某些地方相继出现幸存的武王级强者，他们从废墟中爬出，狼狈不堪，都带着劫后余生的惊颤。但当凝望高空，纷纷露出类似于唐青的贪婪，部分人按捺不住这种情绪疯也似的冲向半空，想要抢夺他们据为己有。

　　结果……

　　“啊！！”一个武王在握住剑把的那一瞬，突然发出凄厉的惨叫，雄壮的身体迅速干瘪，远远望去就像是撒气的气球。那人凄厉惨叫，剧烈的挣扎，身体却被牢牢的吸在了剑把上，短短片刻，惨叫声停止，血肉全无，干裂干瘪，身体很快崩碎，变成粉尘随风飘落。

　　“嘶！！”冲过去的其他武王倒吸凉气，纷纷停住脚步，警惕的看着这些邪恶的古剑，再没人敢向前半步。

　　“好狠！！这是些什么鬼东西？”唐八暗暗咧嘴，堂堂武王就这么活生生的被吸了个干净？刚才幸亏没有冲上去！

　　荒城某处突然发生剧烈的爆炸，浓烈的烟尘四散翻滚，一声张狂的大笑响彻天际：“哈哈，七杀剑重建天日，我穆图瓦谢谢你们了！”

　　“那就是赤神？果然是他们搞的鬼！”唐八脸色一怒，但很快回过神来，按捺住冲动，向唐青和唐皓使个眼色，护住昏迷的唐焱三人，小心翼翼的向着远处撤离，无论这里发生什么，他们都不愿意继续搀和。

　　“赤神！！你们这是向边南三大帝国宣战！”废墟某处，侥幸存活下来的帝国皇室人员怒目而视，却不敢再轻举妄动。

　　“谁想报仇，尽管来找我，我们赤神奉陪到底！！”穆图瓦出现在一柄三米多长通体血红的杀剑前，迷醉的欣赏着它古朴大气的体型。

　　一个同为武尊级的中年美妇则出现在一柄细长如蛇的银色杀剑前，同样被它完美的外表所深深地吸引。

　　“克莱拉！”穆图瓦朝着中年美妇唤了声，两人相互对视，深深吸了口气，同时抓向面前的杀剑，霎时间，一股强烈的撕扯力从剑柄涌出，好像握住的是某种妖兽，而不是剑。

　　两人早有准备，放任它们吸食自己的精血，并运转灵力包裹它们、控制它们，其余的赤神成员分守在他们四周，严阵以待的戒备着。

　　“该死的！走！”所有幸存的势力纷纷含恨离开，他们消耗太大，经不起更大的折腾，何况赤神里面有着两大尊者，他们没有资格挑衅。

　　在风暴结束之后，有五道身影自远处跨越空间般疾速临近，浩瀚的气息像是洪流般笼罩经过的区域，又是尊级强者驾临！

　　他们是跟赤神合作的神秘组织，为其余五柄杀剑而来。

　　但在他们赶到之前，废墟深处一个老者却缓缓站起身子，深深吸了口烟斗，干枯的右手虚空一抓，一股强烈的吸扯力量瞬间笼罩其中一柄紫色杀剑。

　　嗡！！紫色杀剑剧烈颤抖，像是要挣扎，却无法挣脱，急剧下坠。

　　“什么人？”赤神的成员们暗暗心惊，想要追逐却顾忌这些杀剑的可怕，更不敢惊动沉浸在认主中的穆图瓦和克莱拉。

　　幸存的势力暗暗心惊，附近竟然还暗藏着高手？他们纷纷驻足，凝神注视着满身灰尘的老头，想看看他是怎么被吸食精血而亡，又暗暗期待他能够顺利掌控。

　　“雷陨！老夫等你很多年了！”抽旱烟的老头握住飞落下来的紫色长剑，剑体弯曲灵动，像是拥有鲜活的生命，通体泛着雷电般的紫色光华，冰冷、锐利！

　　雷陨剑锵然入手，同样疯狂的吸食着老者的精血，老头的胳膊以肉眼可见的速度干瘪下去，再然后就是整个身体。

　　抽旱烟的老头还是神情木然，像是没有察觉到痛苦，干巴巴的抽着旱烟，任凭雷陨吸食鲜血，漫步走向远处的迷幻森林，看似走的很慢，却又像是缩地成寸，无声无息的消失在众人的视线里。

　　穆图瓦和克莱拉终于掌控住了各自的杀剑，想要追踪却找不到老者的身影。

　　“走走走！”幸存者们再不迟疑，纷纷逃离废墟。

　　现在谁都明白这是场杀局是赤神故意营造的杀局，他们这些人都是其中的棋子！这条消息必须散布出去，要让赤神成为整个边南区域的公敌，遭到三大帝国的联合通缉。

　　没过多久，五个被白色雾气包裹的身影自远处踏空而来，看着仅剩的四柄杀剑，语气不善：“穆图瓦，你违反了约定！！雷陨剑在？”

　　“被个老头拿走了，就在刚才！你们要是能早来半步，说不定还能抓住。”穆图瓦感受着血剑的澎湃气息，眼底杀意涌动，有种不惧任何对手的自信。

　　“老头？不可能！七杀剑解封之初会吞食千万精血，对于尊级强者会自动的认作威胁，全力铲除，这里不可能遗留下武尊级！”

　　“赶紧交出来，我们以前的约定依旧有效。否则，天下之大将没人能保得住你们！”

　　穆图瓦脾气向来火爆，此刻怒吼：“用你们进水的脑子想一想，我藏？我能藏到哪？除了我跟克莱拉，谁还敢砰它们？”

　　克莱拉道：“信不信由你们，是个抽旱烟的古怪老头，可能是某个隐世的老怪。”

　　一团白雾里突然挥舞出寒冰雾气，笼罩了两个赤神的队员，顿时传出凄厉的惨叫声，像是在承受着莫大的痛苦。

　　“你……”穆图瓦大怒。

　　白雾很快松开了这两人，传出愤恨的声音。“没错，是个抽旱烟的怪老头，只可惜，逃了。”

　　“逃不了他，除非他终生不使用雷陨剑，否则一旦动用，其他杀剑就能感应到它的存在。”其余四团白雾不再犹豫，分别笼罩了一柄杀剑，开始认主控制。

　　同一时间，大周帝国北荒域，灵王府！

　　周灵王焦急不安的来回踱步，这么多年以来，很少出现这种急切的情绪，但现在……他迫切想要知道荒城墓地的具体情况。

　　“王爷，您好像比我还要着急。”书房的阴暗处，缓慢走出个白袍老者，皮肤干涩苍白，即便是笑意盈盈，依旧难以掩饰他由内而外散发的狠辣。

　　周灵王笑了笑，道：“是有些激动了，这是我们计划的第一步，如果出现了意外……”

　　“王爷不用担心，一切都在计划之中，七杀剑乃荒古凶物，拥有着简单的灵智，被封印了无尽岁月，这次解脱肯定会非常的暴躁，整个荒城墓地的强者都会沦为它们的食物。尤其是尊级强者，首当其冲成为祭品。”

　　“那我就先提前恭喜你们了！”

　　老者无声笑笑：“应该是我们恭喜王爷，这次荒城计划一箭三雕，就能得到七杀剑，又能铲除皇室的实力，最重要的是借此机会引发边南三大帝国的混战，为我们第二部计划做个铺垫。不过我要提醒王爷，越到最后关头越不能着急。”

　　“你们放心，我已经忍了十几年，还在乎这十几个月？”

　　“在某些细节方面，更容不得半点马虎，有些时候，很可能就是小小的意外，带来难以想象的损失。您说呢？王爷！”

　　周灵王明白老者的意思：“你放心，唐家那边我会处理干净。”

　　“那就好，我们相信王爷的能力，但是……北荒域是你的基础，巨象城却始终脱离控制，正好可以借此机会好好地谋划一场。王爷，我们会全力辅助王爷登顶皇位，也希望王爷要牢记我们的约定。”


第070章 半年生死行

　　唐八带着昏迷的唐焱远远的逃离荒城墓地，找了个相对隐秘的地方潜藏起来。

　　直到第二天的中午，唐焱才从昏迷中清醒过来，因为盲目突破造成的筋脉撕裂已经自主愈合，身体的创伤也在‘雾婴’强大的恢复里下完好如初，只是经历这番摧残，身体有些虚弱。

　　“八哥？你们怎么在这？”唐焱奇怪的看着旁边的唐八三人。

　　“你叫唐琼叫叔叔，到我这就成哥了？”唐八翻个白眼，随手把烤熟的羊腿扔过去。

　　唐焱不客气的大口撕咬着，含糊不清道：“荒城墓地现在怎么样了？在我昏迷的时候发生了什么？”

　　“还能有什么，死的死、残的残，我们被人当傻蛋耍了个透彻。”唐八想起来就感觉憋屈，稀里糊涂的差点连命都丢掉。

　　“七具雕像里面封印着七柄杀剑……”唐皓妖娆的斜靠在古树上，一边解释着当时的事情，一边似笑非笑的打量着唐焱。

　　他们还真有些看走眼了！这位纨绔少爷身上竟然藏着这么多的秘密！回想荒城墓地里发生的事情，他们能够活着逃出来，还有部分原因是依靠着他！

　　“二少爷，能不能问个问题？”唐八指尖捻动，七个青色液滴在手上轻柔的滑动着，这是当时救走唐焱的时候，在他身边发现的。

　　“你们哪来的？”唐焱看着那七个灵源液，眉头微皱。

　　“这得问问你了。”唐皓晃了晃手里的玉瓶，从里面倒出大大小小五十余粒灵源液，小的只有米粒般大小，大的得有花生米般大。

　　艾琳达靠在唐焱身边，小声道：“在我昏迷的时候被她搜去了。”

　　唐青憨厚的笑着：“二少爷，咱们谈谈？”

　　“你们想知道什么？”

　　“你身上的青色火焰。”唐八本以为唐焱的火焰呈现青色是血脉异变引起的，并没有太过特殊的效用，现在看来大错特错！

　　“保密。”唐焱眉头一挑，干净利落的回答。

　　唐八微微愣神，不由的笑了起来：“你身上散发的血色雾气又是什么？”

　　“隐私。”

　　“你身边的战刀呢？”

　　唐焱这才注意到古战刀的变化，不再是类似岩石的模样，变成了通体漆黑的真正战刀，表面有着细微的血色纹路，仔细凝视会发现里面竟然有鲜血流淌的迹象，非常的玄妙。

　　用力的捂住刀把，可以感受到一股若有似无的生命气息，还有澎湃的战意！

　　古战刀散发着沉重古朴的气息，依旧重达百斤，奇怪的是却没有刀刃。

　　“二少爷？”唐八再次询问。

　　“老天眷顾，五十个金币买的，顺便送了条狗崽。”唐焱随口回到。

　　唐八有很多疑问想要探个清楚，但看唐焱的这个态度，明显就没打算透漏，颇为无奈的道：“二少爷好好休息，我们得尽快返回家族。”

　　“如果你们不介意的话，我想横穿迷幻森林，绕道返回巨象城。”

　　“为什么？荒城墓地的灾难影响到了迷幻森林，近段时间里面会非常的混乱。”

　　“越混乱越适合历练，我想在返回巨象城之前巩固我武宗的境界。”

　　“横穿迷幻森林？你确定？”三人像看怪物似的看着唐焱，迷幻森林妖兽纵横，又千回百转遍布迷境，就连王级强者都不敢轻易尝试！

　　“确定！”唐焱能够感受到身体的情况很糟糕，并没有跨越到武宗的喜悦，反而有种虚浮的混乱感，经脉中的能量像是奔腾的江河，汹涌澎湃却无法很好的控制，所以急切的需要把它们彻底稳固下来。古战刀的变化、不死衍天诀的晋阶，还有伴生武技‘毁体术’，都需要好好地研究。

　　可能过关了流浪的生活，唐焱喜欢在极限历练中感悟，首选之地当然还是迷幻森林。

　　杜洋和艾琳达近段时间提升的速度也有些过快，同样需要坚韧的磨练来巩固。

　　唐焱不希望自己以及身边的人沦为‘灵源液’的奴隶，一味的提升实力而迷失自我。

　　唐皓他们想要留下，却被唐焱坚定的拒绝，除非是特别信任的人，他还不希望泄露自己的最深的秘密。

　　考虑到荒城墓地事件会给整个边南区域带来冲击，唐八担心家里会有意外，没有太坚持，在把他们安全送进迷幻森林之后便先行离开。

　　双方约定，谁都没有见过谁！

　　唐焱不管什么七杀剑，也没心思考虑这么大的事件，现在的主要精力还是放在自身实力的巩固和提升上，辞别唐八后，三人一头扎进浩瀚无边的迷幻森林，开启了新的历练之旅。

　　唐焱的目标是巩固境界，在此基础上提升实力，如果时间允许，暂时不去参悟‘影翼展’和‘熔岩诀’，主攻‘金象诀’，提升身体的防御能力，为将来吞噬妖兽奠定基础。

　　杜洋的目的是冲刺一阶武宗，彻底的完善岩林诀！他不追求唐焱那样斑驳混杂的武技类种，决定坚持‘岩术’和‘石化’两个方便。变异的石化灵脉给了他钻研的基础，‘岩林诀’的多变性给了他足够‘畅想’的空间。

　　艾琳达的目标则很简单，就是冲击三阶武宗，一个曾经预计十年之内完成的目标！！

　　重新回到迷幻森林，他们都已不复当年的羸弱，不再是只能逃亡的菜鸟，以他们三人的战斗力和默契配合，即便是碰到四级巅峰的妖兽都敢奋力一搏，至于五级妖兽……虽无力挑战，却有可能逃脱。

　　游走在杂乱茂密的山脉密林间，三人抛弃所有的杂念，全身心的沉浸在自我的历练中，时而冥想感悟、时而单独挑战、有时联手协作，他们并不急着赶路，全凭感觉在里面行进着，刻意的寻找凶险的环境历练。

　　不断的参悟、不断的突破，不断地体验极限磨练，不断地尝试生死挣扎。

　　迷幻森林的凶险并没有因为他们实力的提升有所减弱，反而因为前段时间的荒城事件变的更为混乱，很多强悍的妖兽受到刺激频频活动，性情也变的格外暴躁。

　　面对三人的挑战，多数都是予以猛烈的还击。

　　刚刚开始的第九天，三人在追杀玉角蛇的过程中误入五级妖兽大地暴熊的领地，受到了极其狂暴的还击，几乎要把三人秒杀。一段亡命的逃亡后，侥幸摆脱了追击，却付出了极其惨重的代价。艾琳达因承受暴熊一击而胸骨碎裂，差点没有坚持下来，唐焱因坚持断后而被突刺洞穿了身体，杜洋因过度消耗陷入昏迷。

　　唐焱扛着两人疯狂的跳进百丈瀑布，才好歹结束了这段惊恐的逃亡路。

　　一个月后，三人进入‘无尽沼泽’，本意是体验里面的残酷环境，寻找其中的秘境宝物，却不想遭到各类怪异妖兽的疯狂扑杀，连绵不绝的毒虫和泥沼又严重制约着三人的施展。

　　期间甚至感受到了六级妖兽的恐怖气息，几乎让他们绝望放弃。

　　所幸靠着小黑狗的敏锐嗅觉，在其中摸索潜行，三人在历时二十天的亡命挣扎后狼狈逃脱沼泽区，因为过度消耗，他们足足潜伏了十天时间才敢再次展开历练。

　　第三个月，唐焱巩固了武宗境界，开始参悟‘毁体术’，却因初次运用而造成精血过度流逝，身体瞬间暴瘦，不仅变得骨瘦如柴，经脉多处干瘪受损，更是陷入深度昏迷。靠着不死衍天诀自主的运转，才一点一点的把唐焱从地狱的边缘撕扯回来。

　　期间杜洋和艾琳达悉心的守护在四周，接连抵抗着各类妖兽的窥伺和袭击，几乎达到昼夜不休的警戒，一度让杜洋体力不支。

　　同样是在这第三个月，‘三人组’在河滩烧烤的时候遇到了登陆的铁甲锯鳄群，铁甲锯鳄为三级巅峰妖兽，且数量庞大，前赴后继的发起攻势，他们靠着不断的吞服灵源液才苦苦坚持下来。

　　黑妞日渐长大，在唐焱的放任下开始尝试着挑战妖兽，且一发不可收拾，在不断地厮杀和灵源液补充中迅速成长，迅速的变大，短短四个月的时间，已经成长到半米长，虽然还是稚嫩，却逐渐显现出‘狼’的特征。

　　一次次的生死徘徊，一场场的惨痛磨练，多次把三人摧残的近乎崩溃，唐焱和杜洋稚嫩的脸颊越发的坚毅，浑身的伤口象征着他们从少年向男人的成长，冰清玉洁的艾琳达也慢慢的多了份妖娆的野性，他们在险境中寻求生存，也在险境中不断的超越着自我。


第071章 注定远行

　　他们沉浸在迷幻森林的历练中，遗忘了外面的世界，外面的世界也无心关注他们，荒城墓地灾难的发生就像它当时形成的剑刃风暴，以猛烈的势头席卷边南三大帝国。在剑刃风暴之下，皇室成员十不存一，只有寥寥几人逃出生天，各大佣兵组织付出惨重代价，很多凶名赫赫的佣兵转瞬残破不堪。

　　那里不再是城市废墟的墓地，而是武者墓地！

　　六大武尊的惨死，对于他们所属的势力来说更是场难以想象的冲击，甚至影响到了整个势力的生死存亡。

　　‘赤神’的凶名迅速提升到了顶级凶徒的名单里，受到整个佣兵世界的全力通缉。但是考虑到他们的实力以及手中‘七杀剑’的威力，再没有当初那样疯狂的搜捕。作为此次灾难的主导者，‘地煌’拍卖会继续高额悬赏，但胆敢尝试者寥寥无几。

　　这场荒城灾难对于三大帝国的影响最为深远，当初为了搜寻至宝，各国的皇室皇子都有参与，希望能够有所收获，给自己的皇位争夺增加筹码，但谁想夺宝变成了灾难，逃出来的只有寥寥几人，对于本就暗流涌动的皇室来说，其冲击绝对是惊天动地。其中娑罗帝国太子的死亡，在其帝国内部引发动荡，为了争夺皇位，各方势力频出怪招，大周帝国瞅准机会，调集兵力发动远征，周灵王连夜奏禀皇室，调集猎鹰集团军西政德洛斯帝国。

　　本来只是场皇位争夺风暴，最终演变成边南三大帝国之间的惨烈混战，一时之间，三国边境线浮尸万里！大量边境线附近的城镇都受到摧残和迫害，众多的武者被吸纳进入部队，参与帝国保卫战，或是……远征战！

　　时间在不紧不慢中走过了半年，外面的世界依旧混乱不堪，帝国混战持续不断，演绎着它们的霸权和生死存亡。

　　在此期间，唐焱三人徒步穿越了迷幻森林，在不知不觉中来到了迷幻森林的边缘。

　　半年的时间，说长不长，说短不短，他们却在一种近乎自残的磨练中稳定成长着。

　　生死的历练让他们对各自的武道有着新的启发和感悟，对于灵力的掌控更加的精纯。

　　这是一场生死行，更是一场蜕变路。

　　用艾琳达的话来说，自己在这半年间的成长，远远超过了学院里面六年按部就班的学习！

　　生死磨练永远是最直接、最迅速的成长方式。

　　关键就得看你能不能坚持，能不能承受那份艰辛和苦难。

　　“最近怎么看你魂不守舍的，又在研究什么邪恶的武技？别再走火入魔了，兄弟我实在经不起折腾了。”杜洋随手把烤好的羊腿扔给走来的唐焱，笑骂道。

　　唐焱正皱着眉头思考着‘毁体术’跟不死衍天诀间的互补，没有注意到杜洋的呼唤，迎面被羊腿砸了个正着，一声惨叫，四仰八叉的跌在地上。

　　艾琳达冷艳的娇颜不由露出几分笑容：“我们已经在这迷幻森林徘徊半年了，再不回去别人就要以为我们被妖兽给吃了，明后两天就启程吧。”

　　“时间过得这么快？”唐焱用力拍拍脑袋，坐到篝火旁：“你们都准备好了？”

　　“已经是三阶武宗了，回到学院后或许会受到院长的重视。”艾琳达对自己近段时间的成长非常满意，虽然有苦又累，但付出跟回报形成正比，如愿以偿的在半个月前跨入三阶武宗警戒，相信用不了多久就可以完全的稳固下来。

　　“你还是打算回学院？我们这样不挺好的嘛。”杜洋懒散的靠在树根间，敲着二郎腿，嚼着草根，嘴角勾起抹古怪的笑意：“其实我不介意哪天改改称呼。”

　　“改称呼？”艾琳达没有反应过来。

　　唐焱坏坏笑道：“唐嫂，或者是少夫人，都是些不错的称呼嘛。”

　　艾琳达没好气的摇摇头，保持了沉默。每次受到唐焱的挑逗，她都会很明智的无视，半年的相处，她已经快形成免疫了。

　　唐焱向艾琳达身边凑了凑：“要不……认真考虑考虑？我们在战斗中配合默契，其他的方面应该也会配合的很顺利，相信我会让你满意的。”

　　“你能再无耻点吗？”

　　“这是种气质！超凡脱俗！”

　　“找别人配合吧，我没那个爱好。”

　　“那是你还没到三十岁，再过几年，你就会……”唐焱还想继续挑逗，却被艾琳达一个杀人的眼神给顶了回去，讪讪一笑，简单吃了口羊腿就放到黑妞面前，靠在古树上仔细的擦拭着古战刀，半年的感悟，彼此间竟然建立起了一种微妙的联系，是默契，更是信任。

　　每当握住它，总感到种强烈的生命力。

　　艾琳达仰望星空，久久的沉默，露出了一抹轻柔的笑容：“其实……我挺感谢你……一阶武宗到三阶武宗，别人耗费十年都很难达到的境界，我在一年之内接连突破。这次回到学院，即便再受到周灵王的威胁，院长也会慎重的对待。”

　　唐焱挑了挑眉头，看着失神的艾琳达，心里暗暗苦笑。她还是没有抛开固有的思维，无论生命的轨迹如何波折，最终都会回归主线——巨象学院！

　　或许她本性之中是保守的，既没有自己的乖张野心，也没有杜洋的冷漠轻狂，她渴望成长，却并不沉迷于刺激的生活，纯粹只是要个稳定的工作环境。

　　唐焱承认自己对艾琳达有所企图，半年间也多次的挑逗，得到的始终是沉默和巧妙的回避。可能……对这位臭名昭著的唐二公子，艾琳达还是存有丝丝偏见，一直以来都是当做搭档或者师生，从来没有想过其他，更不会接受两人之间的关系有丝毫的逾越。

　　杜洋察觉到气氛的微妙，用力伸个懒腰，抱起吃的正香的黑妞走向旁边，自言自语般道了句：“该无耻的时候，还是可以无耻一次的。”

　　唐焱朝着杜洋的背影伸个中指，继续擦拭着古战刀：“艾琳达导师，我并没有打算长久的留在巨象城，这次回去，可能只会待段很短的时间，跟爷爷辞别之后，准备游历世界。我其实很希望你能跟我一起，还是我们三个，探寻秘境，挑战强者，一步步的成长。”

　　“你就对我这么感兴趣？”

　　“当然！我恨不得现在就扑上去。”

　　艾琳达出奇的没有生气，反而微微一笑：“能有你这样的学生，是我最大的骄傲。”

　　笑容很轻、很柔，犹如雪莲绽放，美的纯净，美的让人迷醉，只是笑容之中暗含的意义，却有着丝丝若有似无的酸涩。

　　唐焱耸耸肩：“那好吧，我就努力让你一直的骄傲下去。”

　　“这是两瓶灵源液，正好五十枚，你收好。”艾琳达取出两个精致的玉瓶。

　　“我只要一个，剩下的你留着，做个纪念，哪天突然很想我的时候，也可以拿出来解解相思之情。”唐焱的笑容还是坏坏的，并没有太多的失落。

　　他只是邀请，并不会强求，每个人都有每个人的选择，都有自己的生存方式，有些事情当做回忆反而更加的美好。

　　“太贵重了。”艾琳达摇头拒绝，毕竟自己已经承受了唐焱太多的恩情，如果彼此间就这样继续一路走下去，留下倒无所谓，但刚才已经明确表示留在巨象学院，这瓶灵源液的意义便有所不同。

　　唐焱皱眉想了想：“这样吧，你感觉不好意思的话，就……亲我下，咱们扯平了。”

　　艾琳达有些哭笑不得：“你什么时候能正经一次？”

　　“我怕正经起来，你承受不住。收下吧，没有别的意思，这段时间以来，要不是有你在，我和杜洋早就不知道死多少次了。真要说感谢，最应该说的应该是我。还记得以前我跟你说的话吗？你是我的保镖，这些灵源液是你应该得到的酬劳。”

　　艾琳达迟疑了会，最后还是收了起来：“那……我就不客气了，着灵源液的秘密，我会替你保留下去。”

　　“艾琳达导师，我想问个比较严肃地问题。”

　　“嗯？问吧。”

　　“你一直对我没有感觉，是不是……因为我年纪太小？”

　　“……”

　　“还是因为师生关系？”

　　艾琳达彻底无语“真的？”唐焱皱起眉头，沉吟片刻，非常郑重的道：“回到巨响车，我马上退学，十年之后回来娶你。”


第072章 白雾笼罩

　　巨象城、唐府！

　　唐乾敲开了唐明敬的房门，恭敬地行礼：“父亲。”

　　唐明敬放下手里的卷宗，露出颇为欣慰的笑容：“乾儿，今天怎么有空来我这？”

　　“刚从演武场回来，看到书房的灯还亮着，就过来看看。父亲最近是不是有烦心事？”

　　“还不是因为焱儿那小混蛋，不声不响的跑出去，一走就是半年，没有半点消息，害我被你爷爷训的狗血淋头。”

　　“二弟他还没有消息？”

　　“有了，傍晚的时候，派出的猎鹰在迷幻森林外围发现了他们的踪迹，估计过几天就会回来了。”唐明敬对唐焱是没有一点办法了，现在都有些怀念以前的日子，虽然花天酒地的四处闯祸，总归都是些小事情，总能轻易摆平。现在倒好，不调戏姑娘了，改对妖兽感兴趣了。

　　唐乾微笑道：“回来就好，这次可得让人看紧他。”

　　“我都安排好了，这次回来就让他去学院，让那些导师消磨消磨他的性子。”

　　“学院倒是有几个铁血导师，他们会很喜欢二弟这样的。对了，我前几天看到唐八他们都回来了，是不是还有什么棘手的事情要处理？”唐家有个不成文的惯例，五大屠夫各司其职，唐军协助老爷子，唐琼负责巨象城内部事务，唐八、唐青和唐皓负责其他区域的家族产业，以及清理某些特定的威胁。除非有极为特殊的情况，否则五大屠夫不会全部聚集家族。

　　唐乾是前几天突然发现的这个奇怪现象，不仅唐八回来了，唐青和唐皓也回来了，除了‘去世’的唐琼之外，四大屠夫齐聚家族。

　　肯定是发生了某种事情！这是他今天过来的主要目的，努力争取参与家族内部事务。

　　唐明敬神情有些凝重：“你爷爷前段时间感受到了一股特别的能量波动，类似于尊级强者，就在我们巨象城的某处。”

　　“武尊？！”唐乾吃了一惊。

　　“没错，是个尊级的强者，气息并不比你爷爷弱。我们担心会出现什么意外，所以把唐八唐青和唐皓都唤了回来。”

　　“家族最近有招惹其他的势力？”

　　“暂时还不清楚，防范于未然，凡事小心为上。最近几天，巨象城有些不太平，你如果没事的话暂时留在家里，别乱走动。”

　　“嗯，我会的，父亲您早点休息，别太劳累了。”唐乾起身告辞。

　　唐明敬仰靠在座椅上，眉宇间慢慢爬上抹忧虑。最近一段时间里，巨象城频频出现陌生的强者，且形迹可疑，先后跟杨家、李家接触，又入住了巨象学院，但始终没有拜访唐家的意思。

　　经过细密的侦查，已经初步确定了这批神秘人的身份，竟然是来自于周灵王的灵王府！

　　一位尊级强者，五位王级强者，还是有十余名强大的武宗！他们的突然到来，让唐明敬感到了几分危机，为谁而来？

　　为周玲璐！更为几乎淡忘的劫掠事件！

　　可……真的只是这样？

　　唐明敬仔细想了很久，警惕的同时又有些不解，时间已经过去了半年之久，周灵王为什么直到现在才想起他的女儿？才准备消除劫掠事件的隐患？莫非其中另有隐情？

　　如果不是这样，周灵王突然派来这么强大的阵容，又频繁跟其他世家联络，难道只是为了洽谈合作？还是单纯要向针对唐家？没有理由啊！唐家的行事风格虽然张狂了些，但始终没有触及到灵王府的利益，不可能平白无故的针对唐家。

　　最重要的一点，他怎么确定周玲璐就在唐家？！难不成还能明目张胆的搜？只要唐炎杉不死，这大周帝国就没人敢来唐家放肆！

　　唐明敬沉默半晌，始终找不到头绪，直觉告诉他这件事并不简单。

　　所幸唐八等人都已返回，无论周灵王想干什么，都得三思而后行！

　　现在需要做的就是藏好周玲璐，千万不能露出什么马脚。

　　带着满腹心事，唐明敬离开书房，沿着碎石小路漫步向前。

　　夜色凄凄、白雾茫茫，笼罩着天地，浸润着万物。

　　已经很久没有安静的散步了，这片最喜爱的荆花园也许久没有过来欣赏。

　　自从迷幻森林劫掠事件以来，事情几乎一件接一件接踵而至，没有一刻的清闲。

　　其实最近还有个烦心事，是关于唐乾。

　　大约是在半月前，唐明敬意外收到了情报影子的秘密汇报，怀疑当初指使佣兵截杀焱儿的幕后黑手是唐乾！

　　唐明敬当时就把情报给撕了，甚至怒斥了情报影子的胡乱猜疑，没有真凭实据，怎能随意诬赖，还是自己最喜爱的儿子！

　　但事情过去了半月时间，那份汇报单却始终萦绕在自己的脑海，久久未能散开。

　　唐乾害唐焱？唐明敬很不愿意相信，更无法接受兄弟相残的事情出现在自己的家族。但在事后仔仔细细的考虑，却越发的感觉这种可能性其实真的存在。唐乾天赋不俗、老练果断，又带着几分狠辣，这是所有人公认的评价。正常来看，这个评价是褒义词，但在涉及某些敏感事务上，却又有着特殊的意义。

　　唐焱回家的两个月间，表现的太过抢眼，又深得老父亲的喜爱，其锋芒稳稳盖过了曾经的‘骄子’唐乾！在这种情况下，唐乾会怎么想？又会怎么做？

　　唐明敬不敢深入考虑！

　　焱儿很快就要回来了，这次私自前往迷幻森林历练，长达半年时间，不知道又会有什么样的成长，假设突破了二阶壁垒，跨入三阶武灵，岂不是可以抗衡乾儿？！

　　这两个孩子之间的关系又该如何处理？

　　唐明敬越想越感到烦乱，越想越感心烦，深深吸了口气，抛开这些杂念，准备回房睡觉，船到桥头自然直，还是等焱儿回来之后，把两个孩子叫到身边认真的谈一次。

　　家族还是以和睦为贵！

　　但还没走出几步，却意外的发现今天的雾气……变重了？！

　　刚刚离开书房的时候，雾气稀薄浅淡，在莹莹月光下有种诗画意境，这才过了没多久，雾气几乎浓密到了伸手不见五指的地步，白茫茫的一片，什么都看不见。

　　唐家密室囚牢。

　　周玲璐蜷缩在简陋木床的一角，身缠锁链，裙衫破烂，面无表情的发呆。短短几个月的时间，这位曾经风华绝代的帝国郡主已经憔悴不堪，头发凌乱、脸色苍白，消瘦的几乎不成样子。

　　在等级森严的大周帝国，私自囚禁帝国郡主是抄家灭族的重罪！

　　唐家这般做法明显有着蔑视帝国的味道，但唐炎杉狂纵一生，还从没顾忌过什么，何况这里是唐家密室，又没人知道这件事，囚就囚了，无可厚非！

　　刚开始的时候，周玲璐哭过、闹过，也疯狂的挣扎过，但得到的回应始终都是沉默，甚至连预想的提审都没有。

　　她曾幻想父亲很快就会过来拯救自己，结果却一再的失望。

　　一个月……两个月……三个月……

　　时间一天天的过去，安静、安静，还是安静，周玲璐独自蜷缩在这木床上，没有一个人过来，好像整个世界都已遗忘了自己。

　　她恨！恨唐家！更恨唐焱！

　　但这半年多暗无天日的生活，摧残了她的身心，更消磨了她所有的棱角。以往总是渴望执行任务，享受激情与刺激，现在最想的却是回家，回到王府，回到自己温馨的房间，洗个舒服的热水澡。

　　恍惚间，丝丝清凉浸润着身体，体内的灵力像是受到牵引般迅速的流转起来。

　　周玲璐迷迷糊糊的睁开眼，失神看着囚室里面越来越浓的白雾，梦吗？缓缓的抬起手，想要触摸这朦胧的白雾，结果……

　　白雾轻灵的飘舞起来，萦绕着她的指尖。

　　凝结成冰晶，清凉又真实。

　　真的？！周玲璐娇躯微颤，完全清醒过来，晃动的目光定定的看着浓重的雾气。

　　水幕天华！这是水幕天华！

　　同一时间，在家族禁地的唐炎杉幕然睁开沧桑的双眸，一股炙热气息破体而出，猛烈，狂躁，瞬间充斥石室，溃散了所有的白雾。

　　气息激荡，像是一道空间波纹划过整个唐府大院，浓烈的白雾驱散殆尽。

　　突然间浓烈的白雾，又在这突然之间消散，这一异常的情况让唐家注意到这幕情景的人们满腹疑惑。


第073章 最终抉择

　　唐明敬敏锐的捕捉到了刚刚划过身体的热浪，这是……从密室散发出来的？带着几分疑惑，转身走向唐炎杉闭关的地方。但没走多远，一股庞大恢宏的气势宛如奔腾的浪涛，翻滚铺展笼罩唐家。

　　“哪来的贼子，胆敢在唐家放肆！！”家族某处，唐军、唐八等人顿时警觉，利箭般冲天而起，其余唐家供奉接连现身，惊怒交加的凝望半空。

　　三更半夜，谁来放肆？这是要挑衅唐家？！

　　“唐炎杉，别来无恙，可还记得老夫？”恢宏的气场中，一道清朗的笑声自远处传来。

　　“昌天竹？你不在灵王府好好待着，跑我唐府干什么？”唐炎杉的声音从密室里传出来，也清晰地传进唐明敬等人的耳畔。

　　昌天竹？是他？！灵王府首席供奉！这可是个武尊级的超级强者！唐军等人的脸色变的非常难看，凝视着踏空而来的老者，想要阻拦，却感到了深深地无力。

　　唐明敬抬手示意众人稍安勿躁，该来的还是来了，灵王府果然是冲着唐家来的！

　　浓重的白雾笼罩半空，一个鹰目老者翩然落下，在唐明敬等人警惕的目光中径自走进了唐炎杉的密室。“唐老弟，有件小事想跟你商议。”

　　“说。”唐炎杉神情冷漠，连看都没看走进来的昌天竹。

　　“奉王爷之命，带走郡主，顺便了结些个人的恩怨。”昌天竹自顾自的坐下，似笑非笑的看着唐炎杉，并没有因对方的傲慢而有所恼怒。

　　“我没见过什么郡主，你可以走了。”

　　“唐炎杉，我今天既然来了，就可以确定郡主就在你们唐府，不然，我亲自搜？”

　　唐炎杉面无表情：“随便。”

　　“还是这副又臭又硬的脾气，不见棺材不落泪。正东方位，三百米，一座假山，往下十八米，有个囚笼，囚笼里有个破板木床，郡主就在那里！哼，你们真够无礼的，竟然把郡主安排在那样的环境里。”

　　唐炎杉挑起眉头：“我家囚牢里有郡主？真的？！真抱歉，我不知道她怎么跑进去的。”

　　“别嘴硬了，这是事实，你再怎么辩解都没有意义。我们来谈点正事，你可知道私自囚禁帝国郡主，会是抄家灭族的下场。”

　　唐炎杉冷冷的看了他一眼，毫不客气的反驳：“擅自劫掠世家子弟和学院学员，会让周灵王成为众矢之的。”

　　昌天竹冷笑：“劫掠？证据！你的罪名会再加一条，诬陷帝国王爷！”

　　“事实如此，你敢来对峙？”

　　“省省吧，你没有任何证据，吃亏的还是你！唐炎杉，别以为你是武尊就没人敢碰你，只要我现在一声令下，外面的王府护卫就会杀进来，救走郡主，这项罪名你唐家也就坐实了，必会受到帝国的审查，到时候谁都救不了你！

　　不过……王爷仁慈，感念你这几年为帝国所做的贡献，所以想了个两全其美的办法。我把郡主带走，你永久的保守秘密，顺便……给我个人！”

　　“谁？”

　　“你的孙子唐焱！这小子总喜欢胡言乱语，王爷担心带来不好的影响，影响王府和帝国的形象，说不定还会给你唐家招来祸患，由我出手，替你解决麻烦！”

　　唐炎杉脸色骤寒：“休想！”

　　“别用这种眼神看我，你最好能认真的考虑，你诬赖我们的事情，没有任何的证据，反而你们囚禁郡主却是证据确凿！我们甚至有理由怀疑……迷幻森林的劫持事件就是你们唐家所为！否则为什么要劫持郡主？嗯？呵呵！”昌天竹的笑容越来越阴沉。

　　“够狠！周灵王养了条好狗！”

　　昌天竹冷冷的看着唐炎杉：“要想除掉唐家，我们有足够的理由！唐焱知道的太多，必须除掉！你唐炎杉虽为武尊，却不可能保他一生一世，更不可能保住唐家！其中的厉害关系，你应该比我懂！”

　　“你可以滚了！”

　　昌天竹长身而起，冷然道：“为了一个纨绔子弟，陪葬整个唐家，你感觉对其他族人公平？好好想想吧！后天上午，唐焱回城，我们就在城里出手，你若阻拦，代表没有接受条件，我们一并进攻唐府，把你们彻底从帝国除名！你如果坐视不管，便视为接受条件，灵王府将跟唐府永世交好。”

　　半个小时后，唐府密室！

　　“早知道这样，当初就把周玲璐直接处死！”唐明敬愤恨的握拳，当初是多少有些顾忌周玲璐的身份，所以没有那么果断的下杀手，又幻想着有朝一日能拿她置换唐琼。

　　没想到事情竟演变到如今的境地，更没想到灵王府的反击如此犀利！颠倒是非的手段耍弄的如此顺溜！

　　唐明忠紧皱眉头：“他们是怎么找到周玲璐的？难道是刚才的迷雾？这是某种武技，还是什么法器？”

　　唐明敬神情凝重：“可能是某种感知类的武技。”

　　唐乾坐在角落里，神情有些恍惚，家里竟然囚禁着郡主周玲璐？！当时的劫掠事件竟然还有如此秘辛？！不知不觉间，唐家竟然处在了悬崖的边缘！如果不是叔父间的连番讨论，他都有些不敢相信。

　　“昌天竹的提议，你们有什么看法？”唐炎杉看着眼前的三人，这算是家族最直系的核心，关于家族的命运，他们有权力参与抉择。

　　三人相继沉默下来，用唐焱的性命保全家族的安慰，看起来再合适不过，但是……唐家人向来团结，根本做不出这种残忍的事情。

　　唐乾稍稍有些意动，却不敢在他们面前有丝毫的表露。

　　唐炎杉道：“焱儿后天就要进城了，我们需要尽快做出个明确的决定。说说你们的建议，怎么想，怎么说，不要有顾忌。”

　　“我建议秘密派人通知二弟，立刻掉头，永远的离开北荒域。”唐乾率先开口，这个建议既能引起爷爷的好感，又可以让唐焱永远离开家族，一举两得。

　　唐明忠摇头：“昌天竹既然知道焱儿后天进城，就应该已经锁定了他们的行踪，不管我们怎么联系，都逃不出王府追兵的魔爪。”

　　唐明敬握紧拳头，恨恨的砸在了木椅上：“他们就是想要在巨象城动手，好让我们眼睁睁的看着焱儿死，看着他们残害我们唐家人。这类事情真要是发生了，我们唐家还有什么脸面在北荒域立足？我唐明敬连自己的孩子都保不住，还有什么脸面活在这巨象城。”

　　唐炎杉面无表情，心中却满是苦涩。

　　选择？如何选择！唐焱的真正身份，自己最为清楚，他的亲生父亲对唐家的恩，这份恩情是谁都无法替代的，自己曾许诺给他个安逸的生活，怎么能眼睁睁的把他送上绝路？如果消息传到那个地方，唐家又会面临什么样的灾难？

　　可是如果执意的坚持，唐家注定全体陪葬！昌天竹最近频繁跟杨家李家和巨象学院联系，应该是在游说着他们，暗中结成暂时联盟，一旦唐家反抗，不仅王府的这群人会杀进来，杨家等人同样不会放过机会。自己可以不在乎杨家和李家，却不得不顾及巨象学院里的那个老家伙。

　　昌天竹的一句话，等同于把自己推到了悬崖边上，摆在自己面前有两条选择。

　　要么用唐焱的性命兑换唐家全族的命运，要么用唐家全族为唐焱陪葬！

　　唐明敬面色难看，同样有难言之隐，如果唐焱真的是自己的儿子，他现在可能会站起来表明态度，牺牲自己的孩子，保全家族的命运。但是……唐焱真正的身份……自己最清楚！整个家族里面知道唐焱身份的只有自己和父亲。

　　正是因为这个缘故，他无法做出决定，因为牵连太大太大！

　　唐明忠潜意识里的选择是放弃唐焱，毕竟大局为重，但大哥没有表态，父亲没有表态，又涉及到家族的颜面问题，自己这个叔父更不好多些说什么。

　　密室陷入长久的沉默。

　　久久的沉默过后，唐明忠像是下了很大的决心：“其实……”

　　唐炎杉和唐明敬都看向他。

　　唐明忠张了张嘴，正要开口，却又一声苦笑憋了回去。

　　唐炎杉脸色不善：“有什么话就说！吞吞吐吐！”

　　“呃……我……父亲，我们要是真放弃了焱儿，唐家如何在北荒域立足！”

　　“我让你说的是你的意见。”唐炎杉的声音听不出任何的感情。

　　唐明忠苦涩的看着唐明敬：“我……我只是个提议……大哥，别怨我……”

　　“说吧。”唐明敬无力的挥手。

　　唐明忠深深吸口气：“我建议把焱儿逐出家门，在灵王府动手之前就撇清彼此的关系，这样可以稍微的减轻对我们唐家的负面影响。顺便跟灵王府提个条件，杀焱儿，可以，但只能动用武宗的武者，绝对不允许武王搀和，这样一来，多多少少可以给焱儿留下一丝的生路。”

　　唐明敬气恼道：“你这话不跟没说一样？焱儿只是武灵境，随便来个武宗就能抹杀，根本用不着武王动手。”

　　唐明忠讪讪一笑：“那还能怎么样？要求他们只能动用三阶武灵？他们肯定知道了焱儿击败董雷鸣的消息，断然不会只派些武灵来处理焱儿？再说了，唐焱身边有艾琳达呢，她可是货真价实的二阶武宗。我们既然提条件，就得提些合情合理的，提一些他们认为无所谓又可以给焱儿带来生路的条件。”

　　唐明敬的气恼变成纠结，又化作痛苦和苦涩，半天说不出一句话来。

　　唐乾小声道：“二弟能逃得了这一时，难道还能逃得了一世？这个世界这么乱，又惹到了灵王府，他其实……活不了多久。”

　　唐明敬重重叹口气：“早知道事情会发展到今天这种地步，当时我就不应该让焱儿跟着学院参加什么洗礼！”

　　唐炎杉的眼底忽然闪过道精亮，迟疑良久，道：“为了整个家族，只能放弃焱儿了，明敬，你去跟昌天竹谈，我们愿意把焱儿逐出家门，接受他们在巨象城截杀焱儿，但前提条件是不能动用武王级的武者。还有……无论结果如何，又会发生什么样的意外，此事过后，灵王府都不能再针对唐家有任何敌对的行动。”

　　唐明敬眉头大皱：“父亲，你真的考虑清楚了？”

　　“就这么办了，我不能为了他一个人，陪葬整个唐家。焱儿已经长大了，如果这次大难不死，就让他去外界闯荡吧。”

　　唐明敬和唐明忠相互对视，无力的摇头叹息，真到这一刻，他们反而迟疑了，心里像是有个东西堵住了，难受得慌。

　　在黎明时分，唐明敬摸黑去了趟巨象学院，亲自把周玲璐交到他们手上，又明确表示愿意把唐焱逐出家门。

　　昌天竹爽快的接受条件，并明确表示愿意跟唐家一世交好。

　　其实周灵王很想把唐家连根拔起，但唐家在北荒域势力庞大，老家主唐炎杉又是武尊级的强者，在帝国都有很深的影响力，一旦事情做绝，势必引起唐家强烈的反击，到时候北荒域会成为帝国焦点，自己也会受到皇室的盘问。

　　为了保存秘密，他只能退而求其次，跟唐家结好，堵住他们的嘴，另外除掉唯一的证据——唐焱！杜洋！艾琳达！


第074章 古楼

　　两天后，结束半年历练的唐焱回到了巨象城。

　　“杜洋，今晚醉乡楼？上次你没胆儿上，今天怎么也得勇敢一次！放心，还是我请客，给你找个粉嫩的雏儿！”站在恢宏壮阔的城墙下，唐焱张开双臂，深深地吸了口气，一股繁华和热闹的气息扑面而来，一个字，爽！

　　杜洋翻白眼：“喂喂喂，做人不能这么无耻，什么叫没胆儿？当时是我在给你做保镖！要不然，我早就上了！”

　　艾琳达又气又恼：“你们两个小混蛋，非得当着我们的面讨论这种话题？”

　　“咦？醋味？艾琳达姐姐，你吃醋了？我就知道，你是对我有感觉滴，好吧，既然我的好姐姐不高兴了，今晚我就老老实实待在家里……等你！”

　　“你……”艾琳达直接无视，提着寒冰剑走向巨象城。

　　“姐姐？姐姐！别生气嘛，男人空虚才会出去胡混的，家里要是有人，谁还出去？”

　　“谁是你姐姐！”

　　“难道……叫妹妹？嘿嘿，我是没有意见的。”

　　“离我远点。”

　　“别呀，马上就要分开了，咱找个地方温存温存？”

　　“……”

　　看着前面那道欢快又无耻的背影，杜洋相当无语，朝后面的屁颠屁颠的黑妞打个响指，跟着走向城门，阔别半年了，还有些满怀念曾经的生活。

　　只是……走着走着，杜洋有种奇怪的感觉，好像暗中有双眼睛在注视着自己，但看看来往的旅客，再看看城门的军官，并没有发现什么异常。

　　“走了，黑妞。”杜洋不再多心，懒懒的抄着口袋走进城门。

　　……

　　“郡主，唐焱进城了。身边只有杜洋和艾琳达，王府护卫队已经就位，随时可以动手！”

　　“不着急，让他回家，我要在唐家人的面前杀死唐焱！”

　　“明白！”

　　“记住了，不能让唐焱死的轻松，给我狠狠的折磨！”

　　“郡主，您想过去欣赏下吗？”

　　“当然！”

　　……

　　“老爷，唐焱进城了，已经被密切的监控起来。”

　　“灵王府动手了吗？”

　　“还没有，看样子是要等他到了唐府再出手。”

　　“嗬，这位郡主够狠的，我们也过去看看。顺便带上少爷小姐们，这样的好戏不是什么时候都能看到的。”

　　“呃……少爷和小姐他们……都已经过去了……”

　　……

　　“焱儿进城了，灵王府一直没有动静，看样子是想在我们面前出手。”唐军来到唐府密室，恭敬地向着唐炎杉行了礼。

　　唐炎杉面无表情：“艾琳达还在吗？”

　　“刚刚跟二少爷分开，可能是回学院了，要不……我们派人拦住？”

　　“灵王府应该有准备，我们不要轻举妄动乱插手，以免被他们抓住把柄。”

　　“我刚刚发现昌天竹等人都在外面活动。”

　　“不用在意，他们不敢做什么，只是想看我态度是否坚定。只要我们不出手，他们就不敢乱动，有我在，灵王府就不敢做的太绝！”

　　“我们真的要舍弃二少爷吗？对他来说，是不是有些不公平？”唐军有些奇怪，陪伴了义父这么多年，最明白他的脾气，古怪归古怪，却非常的护短，对唐焱更是爱护有加，怎么会这么轻轻松松就放弃了？还任凭灵王府在家族面前动手？

　　唐炎杉漠然道：“我可以对一个人不公，却不能对整个家族不公。”

　　……

　　艾琳达入城不久就唐焱辞别，直接返回学院。路上默默的考虑着怎么跟院长解释，从上次离开学院到现在，已经七八个月了，身为导师，却长久在外，如果没有正当合理的理由，很可能会被学院开除。

　　不过相信自己三阶武宗的实力应该会让学院网开一面，这种级别即便是去了庞大的家族，都会受到礼遇，巨象学院同样如此。

　　“艾琳达导师，您回来了，副院长已经等很久了。”艾琳达赶到学院门口的时候，导师蕾切尔和刘伟华已经在这里等候。

　　“副院长？他安排你们在这等我？”艾琳达奇怪，自己以前从没有过这样的待遇，竟然安排蕾切尔和刘伟华这两位导师长来接待自己，难道是要审讯？

　　蕾切尔微笑道：“我们也不清楚是什么事，不过去了就知道了。”

　　艾琳达没有多想其他，跟着两人进入学院，一路上不断有学员向他们打招呼，在看到艾琳达之后，很多学员们表现的非常激动。

　　艾琳达晋入导师的时间并不长，但倾城的容颜、清冷的气质，还有对学员负责的态度，让她被大多数学员所熟知，暗中痴恋的更不在少数。前段时间学院传言艾琳达被纨绔少爷唐焱霸占，永远不会再回巨象学院了，不少高年级的学员悲痛欲绝，甚至还夸张的发出了‘保卫女神’的呼吁。

　　时隔半年之久，突然间再次看到艾琳达回来，他们能不高兴？就差奔走相告了！

　　蕾切尔和刘伟华面无表情的走在前面，对于学院的热情无动于衷，更没有跟艾琳达开口讲话。他们的实力分别为三阶和二阶武宗，一个钻研飞刀武技，一个精修水土之术，实力强悍，在学院地位很高，且都是青年导师。一直以来都对艾琳达爱慕有加，都曾或明或暗的采取过攻势。每次见到她都会热别的殷勤，但今天好像有些反常。

　　艾琳达隐约感觉气氛不太对劲，她虽不自恋，也不喜欢男人的环绕，但蕾切尔和刘伟华的表现明显不太对劲，不过她只是感到奇怪，但没有过多的在意。

　　一路无话，蕾切尔和刘伟华带着艾琳达一直往里走，绕了很多的圈子，来到了学院最深处的一栋古楼前。

　　古楼置身在幽静的密林深处，高不过六十米，底部直径达二十米，造型非常独特，远远望去像是个古朴宝塔，只是没有棱角，没有雕纹，光溜溜更像个烟囱，连窗户都没有几个。

　　通体呈褐红色，因年岁久远的缘故，色彩暗淡，有种阴森森的感觉。

　　这里是学院的一处禁地，据说是长老们的静修之地，也是某些天材地宝的存放地，只有获得学院的长老职位，才有资格靠近。其余闲杂人，一律不允许靠近。

　　“副院长在这里？”艾琳达站在古楼前，以前远远眺望，感觉它很神秘，如今近距离观察，却感到了清晰的凉意。

　　“进去吧，别让副院长等久了。”两人抬手示意。

　　“还有其他人？”

　　“应该有，我们不清楚，只是奉命行事。”

　　艾琳达看了看四周昏暗幽静的密林，再次感觉有些不对劲儿，但还是在两人的引领下走进了昏暗无光的古楼大堂。

　　咔！！

　　刚刚走进古楼，后面的房门忽然闭合，清脆的声音在这简陋古老的大堂里久久回荡。

　　艾琳达心头咯噔一下，立刻停了下来。

　　“艾琳达导师，怎么了？”蕾切尔的语气非常冷漠，刘伟华的脸色也有些不太正常。

　　“这里好像不是常规训话的地方。”艾琳达打量着古老的大堂，里面空空荡荡，六道陡峭的楼梯向着上面依次延伸，墙角有着大量的妖兽雕像，绕过杂乱的楼梯，在前面是个昏暗区域，黑漆漆的有些瘆人。

　　迷幻森林的长久厮杀让她对危险的环境有种极强的预感。

　　“不用多问了，副院长在下面等着呢。”

　　“下面？”

　　“没错，就是下面。”

　　“为什么要来这里？我想知道，究竟为了什么事？”

　　“很抱歉，我们真的不知道。”

　　“下面是……地牢？！”艾琳达刚要迈步，却忽然想起件事，很久以前还是学普通员的时候，记得有人提起过，古楼是学院最神秘的地方，里面不仅有天材地宝，很可能还看押着某些特殊的人物。

　　那里更像是个囚牢！

　　“艾琳达导师，你想多了。”蕾切尔悄悄向刘伟华使个眼色，两人不着痕迹的向着艾琳达靠拢过来。

　　艾琳达脸色变了又变，突然转身朝着大门处冲去。

　　“艾琳达导师，你去哪！”蕾切尔和刘伟华目光骤冷，同时间猛扑上去。

　　“开！！”艾琳达跨步窜射，一股猛烈地冰晶气浪围绕身体轰然翻滚，化作浓烈的风暴狠狠撞向紧闭的大门。

　　整个古楼剧烈颤动，大量碎屑密密麻麻的跌落下来，厚实的铁门在这猛烈地爆炸中轰的声掀飞出去，摧毁十余棵古树，深深地插在了百米外的矮山上。


第075章 艾琳达

　　冰蝶的爆炸威力极为狂躁，波及范围很广，连蕾切尔和刘伟华都因毫无防备被掀飞出去，差点被古楼跌落的石头给埋葬。

　　“怎么可能？！”两人狼狈的挣扎起来，眼底闪过丝骇然。这爆炸威力太强了，不像一阶武宗所能拥有的！

　　“追！！”两人迅速回神，迅速追击。

　　艾琳达在学院里飞速飚射，像是一道脱弓的利箭。此时此刻，心头掀起惊涛骇浪，蕾切尔和刘伟华肯定没按好心，他们胆敢对自己出手，肯定受到了学院的指示。这根本就不是开除学籍，而是要……囚禁自己？为什么！！几个月没回学院，总不至于要囚禁吧？

　　难道……周灵王？！这个几乎要遗忘的名字再次浮现在脑海里！

　　真的是周灵王吗？终于要出手了吗？但为什么是在学院动手？又是蕾切尔和刘伟华这两个学院的导师？难道真的向唐焱预料的，巨象学院可能会和灵王府有牵连？

　　“艾琳达！站住！你竟敢偷袭学院导师？！”蕾切尔的怒吼从后面传过来。

　　现在正值中午，是学员们结束课程休息的时间，道路上人流很多，听到这声呼吼纷纷驻足，更有大量好事者向这里冲了过来。

　　“天呐，是艾琳达导师？”

　　“这是怎么了？”

　　“怎么打起来了？”

　　……

　　“让开！！”艾琳达娇叱一声，凌空翻腾，踏着树杈飞窜而出。

　　“艾琳达，陷害帝国郡主，已经惹恼了灵王府。今天，你休想逃出巨象城！”蕾切尔一声厉啸，密密麻麻的闪电以其为中心轰然铺展，瞬间扩散近百米。

　　三阶武宗，距离武王只有一步之遥，含怒一击威力惊人。

　　果然！！果然是周灵王！艾琳达的心头咯噔下，没有做无谓的辩解，脚步一顿，身形骤止，寒冰剑凌空劈斩，一道绚烂的蓝色剑芒迎面轰向了电芒。

　　轰！！剑芒纯粹由数以百计的冰蝶凝聚而成，在撞击的那一刻，轰然爆炸，硬生生的组织了雷电的扩散，把蕾切尔给反弹回去。

　　“艾琳达导师，你今天的表现真是让人吃惊。接我一拳，土行之道！”刘伟华眼底闪动着惊疑，攻势却毫不留情，一拳轰出，灰蒙蒙如尘土一般的气浪排山倒海一般向艾琳达笼罩过去。

　　“冰刃！！漫卷长空！！”艾琳达飞旋而起，一股猛烈的冰刃风暴轰然席卷。

　　轰隆隆！激战爆发，尘土漫天，纯粹由灵力汇聚而成，蕴含了可怕的摧毁之力，但艾琳达的冰蝶更胜一筹，不仅粉碎了尘土，更有大量的冰蝶破开尘雾，直奔刘伟华而来。

　　“怎么可能？”刘伟华脸色大变，他对自己的实力有着绝对的自信，怎么会这样？

　　危急时刻，身形爆退，再度挥出一记‘水行之道’，澎湃的水汽呼啸而上。

　　继漫天尘土之后，浓烈的水雾弥漫整片区域。

　　“嘶！！”远处观战的学员们倒吸凉气，他们虽不知道发生了什么事，但眼前的激战实在是太壮观了，这就是武宗级的战斗？太华丽了，太强了！

　　“他是三阶武宗！！”远处传来蕾切尔惊疑的呼吼。

　　“什么？三阶？”狼狈坠地的刘伟华等人脸色大变。艾琳达跨入武宗才一年半多，怎么可能成为三阶武宗？

　　艾琳达冷艳如冰，眼底精芒闪动，气息有些凌乱，连续挥毫灵力，对于刚刚突破三阶武宗的她来说还是有些吃不消。

　　“艾琳达，你的成长速度真让人吃惊，不到两年的时间，从一阶武宗跨入三阶武宗，你可能会被写入校史。我建议你留下来，院长或许会重新考虑对你的处理。”蕾切尔收起轻视之心，右手紧绷，食指中指紧并，点点雷芒像是毒舌吐信，生生凝聚成了个晶莹如玉的小刀！

　　跟普通的玉刀相似，像是个珍贵的艺术品，却是由纯粹的雷电之力凝聚而成，蕴含着恐怖的穿透之威，这是蕾切尔的必杀技，相传连武王都可威胁！

　　“重新处理？怎么处理！”艾琳达心惊于蕾切尔的雷刀，脸色却越来越冰冷，一直都对学院抱有希望，但现在看来，是自己太天真了，学院既然跟灵王府有牵连，便会千方百计的产出自己！

　　“无论是什么处理，都好过你叛出学院！”

　　“叛？是谁出手在先？”艾琳达脸色越来越冷，周围的温度迅速下降，层层冰霜在植被上面凝结，她的纤手泛出晶莹的冰蓝色，几乎跟寒冰剑结为一体，这是进入三阶武师后重新领悟的寒冰之技，一直都没有机会尝试，今天不介意跟蕾切尔抗上一抗。

　　“总之你逃不掉的，灵王府的护卫已经包围了巨象城，连唐府都已经妥协，他们已经在今早公布了消息……把唐焱逐出家门！”

　　“什么？”艾琳达脸色顿变。

　　“你、唐焱、杜洋，都在灵王府的通缉名单之列。”

　　“不可能！唐炎杉对唐焱珍爱有加，绝对不可能看着他死在自己面前！”

　　“唐炎杉先是唐家老家主，然后再是唐焱的爷爷，家族大义之前，他只能选择保全家族，放弃唐焱。”

　　艾琳达通体冰凉，唐家妥协了？那唐焱他岂不是……

　　“唐焱和杜洋必死无疑，但你的情况不同，院长或许会重新考虑，只要你表现的好，可能会亲自向灵王府求情。”

　　“艾琳达导师，放弃吧，我们可以联合向院长求情，留你一条性命。”刘伟华也走了过来，左手土行之道，右手水行之道，两股澎湃的能量涌动出慑人的气场。

　　艾琳达心底剧烈挣扎，留？还是走？唐焱现在又是什么处境？他虽天赋惊人，但毕竟只是个十几岁的孩子、一阶武宗，如何抵抗这场悲剧的摧残，如何逃出灵王府的追击？

　　“艾琳达，最后提醒，放弃抵抗，跟我们去古楼！”蕾切尔和刘伟华同时警告，周围的学员越来越多，他们不希望事情闹得太大。

　　“抱歉！恕难从命！”艾琳达突然转身，朝着外面飞速窜射。

　　“自寻死路！”蕾切尔的眼底闪过丝迟疑，但很快化作坚定。臂腕猛振，雷刀脱手而出，仿似划破了空间，直取前方艾琳达。

　　雷刀缠绕着细密的雷电之力，携带着可怕的摧毁力量，冷森森的寒意让人发自灵魂的战栗，刺骨的杀气转瞬袭遍艾琳达的全身，精致却璀璨的锋芒触及了后心。

　　一股绝望之意弥漫全身，艾琳达根本躲不开这一刀，她也没打算躲开，而是……硬抗……她料定蕾切尔只是要重创自己，而没有打定主意杀死自己，因为他不敢当着这么多学员的面杀人。

　　噗嗤！！

　　雷刀爆射而过，洞穿了腹腔，沿途所过，尖利的雷电摧毁着内脏，剧烈的痛楚席卷全身，艾琳达惨叫一声，狠狠的扑飞出去。但是……半年多的历练让她多次徘徊生死，承受了太多的痛苦，这一次，她并没有昏厥，在倒地的那一刻，竟然硬生生的反弹起来，胡乱往嘴里塞了三枚灵源液，咬着渗血的银牙冲出了巨象学院。

　　这一疯狂又大胆的举动带给蕾切尔不小的震撼，万万没想到这个冷艳女子竟然还有如此狠辣和坚韧的一面。

　　“愣着干什么，追！！”刘伟华迅速回神，嘶吼一声追了过去。


第076章 绝境

　　“我感觉气氛有些不对劲儿，小心点。”唐焱走在通往唐府的大道上，脸色越来越凝重。这条大道虽然不算繁华，但寻常时候也挺热闹，至少两旁的酒楼和商店不会关门，但今天……所有的店铺大门紧锁，整条大道没有一个人影。

　　“酒楼里面有人！”杜洋警惕的打量着两侧，在酒楼的顶端可以感受到灵力的波动，也能感受到有人在偷偷的观察着他们。

　　“拐过前面的路口，就到唐府了，谁敢在这里撒野？不想活了？”唐焱有些奇怪，这反常的现场却让他暗暗加了小心。

　　“快到路口了。你警惕前面，我防着后面。”杜洋走在唐焱后面，嘴角翕动，轻声的提醒。双手变成了石灰的颜色，体内灵力像是浪涛般奔腾涌动。

　　不俗的天赋、变异的灵脉、生死的历练、灵源液的补充，让他在这半年的历练中破开了武灵的壁垒，跨入了武宗的境界，虽还没有巩固，但石化的特殊技能赋予他强大的自信！

　　唐焱不着痕迹的轻轻点头，解开古战刀抗在肩上。把后背交给别人？这是前世不曾想过的事情，但在今天，他却毫无迟疑的交给杜洋！

　　两人不急不慢的走向路口，一个魁梧的老妪斜靠在石墙上，低垂着眼帘，昏昏欲睡，对于两人的到来没有任何表示。

　　唐焱脚步微顿，警惕的看了看老妪，继续向前走着。

　　转过路口，继续向前，左侧石墙上慢慢爬出来个敦实的汉子，坐在那里，扛着柄大刀，冷冷的看着唐焱。右侧的墙头出现个美颜的妇人，纤纤玉指缓慢的划动，三道炫目的七彩小刀萦绕着飞舞，非常的灵动，却杀意凌冽。

　　老妪给唐焱个危险的感觉，这两人身上散发的气息丝毫不比老妪差劲！

　　唐焱和杜洋缓步向前走着，两侧的墙头相继出现各式各样的人，都没有急着出手，就那么冷冷的看着，等走到唐门大门前的时候，后面的石墙上已经出现了十个人！从他们身上波动的灵力来看，很可能全是武宗级别的强者！

　　十个武宗！最强的当属最开始的老妪、背负大刀的壮汉、脸色苍白的书生，他们即便不是三阶武宗，也是二阶的巅峰之境！

　　武宗不同于武灵，等阶之间的差距何止万千！唐焱自信能够挑战二阶武宗，却绝对抗不过二阶巅峰，更无法挑衅三阶武宗！这是差距，更是鸿沟！

　　唐府大门紧闭，门前没有一个人，连个看护院落的护卫都没有。唐焱更加奇怪，一边警惕着后面的人，走到大门前重重敲了两下：“我回来了，开门！！”

　　里面安安静静，没有回应。

　　“父亲？！”

　　“阿德！”

　　“开门！”

　　“我是唐焱！快开门！”

　　唐焱连续喊了多次，里面都没有任何的回应，好像眼前的是座空宅。但是可以感受到里面明明有着大量强烈的能量波动，就在宅院里面，跟这座大门有着一门之隔。

　　“看酒楼那里。”杜洋忽然悄声提醒，唐焱转身看过去，远处几栋酒楼顶层的窗户相继推开，出现一个个熟悉的身影。

　　有杨星伟、杨如烟、李守建、李守泽、董雷鸣，还有胖海、任凌峰等其他世家的少爷，各个家族的家长和供奉，粗略的看过去，好像巨象城所有的世家成员都来了。

　　“别费劲了，没人搭理你的。”一道清冷的声音在不远处的店铺响起，一个消瘦的女子在两个壮汉的护卫下走了出来。

　　周玲璐？唐焱眉头大皱，这女人形容憔悴，脸色苍白的有些吓人，但还是可以看得出来，她是灵王府郡主周玲璐。

　　不是被关在唐府地牢里吗？怎么会在这里？

　　难道……

　　唐焱心头咯噔下，生出种不详的预感。

　　周玲璐缓步走来，神情清冷如冰，一抹刻骨的恨意在眼底浮动：“不用胡思乱想了，唐家人都在里面，他们很安全，但不会回答你的问题，想知道原因吗？”

　　“我更好奇你是从哪个窑子里爬出来的，怎么瘦成这样了。”

　　“牙尖嘴利的混蛋，找揍！”两个壮汉差点就按捺不住怒火冲上去。

　　周玲璐阴沉着脸，冷声道：“实话告诉你，你们唐家已经抛弃你了，公告已经贴出，你唐焱……被逐出了家门！从今往后，再没有人护佑你，再没有人会容许你嚣张放肆。”

　　“逐出家门？就凭你？我们唐府还没堕落到向你这个女人屈服的地步。”

　　“你可以不相信，但很快你就会接受这个现实，在场的各位会一起做个见证。”

　　“唐焱，奉劝你跪在地上求个情，说不定郡主会大发慈悲的饶你一命。”远处酒楼，李守泽扬声呼喝，嘴角勾着戏谑的笑容。

　　唐焱冷冷瞥他眼：“我不会，在这方面你是老师，来做个示范？”

　　“你可以逞逞口舌，但很快你就笑不出来了，我们今天是来看好戏的，看看曾经嚣张的唐家二少爷落魄到什么程度，看看曾经欺男霸女的唐二少会有什么报应，看看你最后怎么跪地哀求。”李守泽放声大笑，大半年了，从来没有像今天这般畅快过。

　　杨如烟也没有放过机会：“恶有恶报，作恶多端终究会得到报应。”

　　董雷鸣神情冷漠：“我找你很久了，一直想重新比一比，你却逃到迷幻森林躲了半年。现在你终于肯回来了，但是……你好像熬不到再次向我挑战的那一天。”

　　胖海远远地站着，没敢喧哗，只是做了个口型：“逃！”

　　任凌峰满脸苦涩，无力的摇了摇头。今天清晨唐家公布消息的时候，确实引起了轩然大波，但在得知是灵王府执意要处死唐焱的消息却让他们理智的闭上了嘴，只能默默地看着局势发展，却根本无能为力。

　　唐焱的脸色终于变的难看起来，目光依次扫过在场众人，无一不是戏谑和嘲讽，都是那么冷冷的看着他，这些众生态相，就是最好的证明——周玲璐说的都是真的！

　　“杜洋，你可以走了，这里没你什么事了。回巨象学院，或者加入灵王府，以你的天赋都会有不俗的待遇，没必要跟着唐焱送死。”周玲璐故意的挑拨，她不仅要折磨唐焱的身体，还有摧残他的意志，让他在巨象城所有年青一代的面前，以最悲惨的方式毁灭。

　　杜洋挑眉看向周玲璐：“你说我？”

　　“没错。”

　　“我会没事？”

　　“当然。”

　　杜洋有些迟疑，看看唐焱，又看了看远处杀气腾腾的武宗，还有围观的世家青年，无所谓的耸耸肩，一句话都没说离开唐府大门，走的干净利落。

　　唐府某处，唐军脸色阴沉：“我提醒过他，杜洋生性凉薄，根本不可深交！”

　　“这女人够狠毒的！”唐明忠脸色阴沉。

　　唐明敬痛苦的闭上眼：“杜洋留下又能怎样？再来三个杜洋又能怎样？”

　　“父亲、大伯！求求你们，救救唐焱！”唐颖泪眼模糊，苦苦的哀求着众人。

　　唐明忠叹了口气，轻轻抱住哭成了泪人的唐颖：“我们都想救，但我们不能。”

　　“为什么？我们唐家为什么要向灵王府屈服？明明是他们做错在先，为什么却要我们付出代价？”唐颖用力挣扎，却被唐明忠用力控制住。

　　唐明敬苦涩一笑：“因为他们是灵王府，这里是北荒域，这里是周灵王的天下。”

　　一墙之隔的外面，周玲璐笑了，笑的很开心，半年多以来，从没有这么开心过，唐焱阴沉的脸色，是她眼中最美好的风景：“我其实可以给你的机会，让你再多活几天，想不想？”

　　唐焱深深吸了口气，平复心中波澜，冷笑道：“你会这么好心？呵呵，我就知道，你还是很怀念我的床上功夫的，还想继续体验几天？”


第077章 爷爷保重

　　“你！混账东西！”周玲璐俏脸冰寒。

　　“唐焱这张嘴实在是可恨！！”杨如烟等人暗骂，任凌峰和庞海又是苦笑又是感慨，老大就是老大，这种场合都敢羞辱郡主。

　　“我给你机会，现在跪在我面前，磕头求饶，从今以后做我身边的契约侍卫！”周玲璐声音稍稍提高，所谓契约侍卫，就是通常意义上的奴隶，所有的一切都归于主人，主人的要求就是命令，哪怕跪地打滚，都必须一丝不苟的执行。

　　唐焱没有理会周玲璐，没有在意众人的目光，转身朝向唐府紧闭的大门，心里五味杂陈，自己在这里住的时间并不长，跟唐明敬等人交流的时间不多，却因为唐二公子的记忆，清晰地感受到他们的宠爱和关怀，这是前一世所不曾有过的奢求。

　　唐家不可能无缘无故的舍弃自己，只有一种可能，灵王府向唐家施压！以家族的生死存亡，来威胁他们抛弃自己。

　　当‘家族存亡’和‘个体’摆放在相同位置的时候，换做是谁都会选择家族，舍弃个体。

　　唐焱并非三岁孩童，明白其中的道理，他并不怨他们，也能体会大门对面唐家人的无奈和愧疚。看着看着，唐焱眼底闪过丝丝朦胧，忽然咧嘴一笑：“爷爷、父亲、叔叔，还有……颖丫头，我知道你们都在里面，嗯……这个……呵呵……我要出远门了，可能很久都不会再回来，你们……照顾好自己。

　　爷爷，谢谢你这十六年来对我的宠爱和放纵，父亲，谢谢您一直以来的关怀，这些年，我给你们添麻烦了，现在好了，一切都清净了，我……要走了……你们……保重……”

　　唐焱的声音很轻，很平静，却让大门后面的唐明敬等人双眼泛红，定定的看着紧闭的大门，一股难掩的撕扯感涌上心头。

　　唐颖紧紧抱住唐明忠，死死咬住嘴唇，泪水夺眶而出。

　　唐明敬深深吸了口气，想要露出微笑，去不想泪水朦胧了双眼：“焱儿，好样的，我从来没像今天这样为你骄傲！”

　　唐家的角落里，唐八等人有些失神，冷血残忍的他们竟感到心头堵得慌。唐皓微微一笑，轻声道：“长大了，是个男子汉。”

　　唐家的供奉和护卫们都在心里泛出丝丝异样的感觉，本以为二少爷会歇斯底里，本以为会嘶吼怒骂，本以为会有哀求，但谁想……一声轻语……一声宽慰……如此的大度宽容，却让所有人双眼朦胧……

　　这还是那个纨绔少爷吗？这才是唐家人！唐家的少爷！

　　他们从来没像今天这样坚定的认可唐焱！

　　“爸爸！！求求你们！！”唐颖嘶哑的哭喊着，挣扎着跪在地上。

　　唐明忠双眼朦胧，紧紧的抱住唐颖，紧紧的抱住。

　　“是小丫头？呵呵，别哭，我没事，你小哥我命大，死不了。你在家里好好地，等我以后回来，再带你出去玩。”唐焱咧嘴一笑，再次朝着大门深深鞠躬，洒脱的道：“爷爷，父亲，叔叔伯伯们，我……走了……你们保重。”

　　“保重。”一墙之隔的唐家大院里，所有人轻声呢喃，眼角湿润。

　　唐焱悄悄抹去眼角的泪痕，当再次起身的时候，双眸精亮宛若星辰，炙热的气息在全身流转。接下来的路只能靠自己了，今天这一劫能否躲过去？

　　“郡主，小心，唐焱的气息有些不对劲儿。”两个壮汉拦到周玲璐的面前。

　　“不用紧张，他这次绝对逃不出这巨象城！”周玲璐向十大武宗抬手示意，准备随时出手。

　　唐焱挎起古战刀，迎着众人的目光大步向前走去：“你们都想看好戏？我可以保证，你们今天都会不虚此行，看好了，看我唐焱今天怎么杀出了这巨象城！”

　　“狂妄的小子！”十大武宗依次从石墙上翻落下来，交错站在宽敞的大道上。

　　“小爷我有狂妄的资本，要是你我是同一辈，我杀你们如屠狗！若是再给我十年，连灵王府我都可以屠个干干净净！！”唐焱目光越来越锐利，古战刀斜指半空，条条青筋在臂腕蔓延，一股澎湃的灵力向着漆黑如墨的战刀涌动。

　　“狂妄！！”十大武宗同时冷哼。

　　“我来会会你，让你一根胳膊，别说我们灵王府欺负人！”一个魁梧壮汉跨步走出，肩上扛着柄伤痕累累的巨剑。

　　“这是个一阶武宗！”远处的酒楼上，世家的长辈们清楚的分辨出此人的实力。

　　唐焱不屑：“就你一个？”

　　“足够！”

　　“开始？”

　　“开始！！”壮汉虎吼一声，巨剑翻转，剑芒崩现，像是嘶啸的恶兽，刹那轰向迎面走来的唐焱，绚烂的光辉完全将其淹没。

　　光华耀眼，刺得众人睁不开眼，剑芒凌厉，让人感受深深的寒冷。

　　锵锵锵！！密密麻麻的撞击声接连炸响，像是劈砍在了某种坚硬的金属上。没等众人会过神来，一道通体金黄的身影爆射而出，劈斩的剑芒竟然难伤分毫，迎面冲向壮汉，青芒肆虐，长刀破空。

　　“烈焰，三重击！”

　　噗嗤！！

　　古战刀强势无匹，浓烈的雪浪冲天而起，一个面目狰狞的脑袋顺势抛落。

　　唐焱通体闪烁金芒，这是金象护体的威力，此时此刻，目光如炬，战意滔天，一声爆吼声震长空：“下一个！！”

　　全场静默，目瞪口呆的看着仰面倒在血泊里的无头尸体，一股恶寒席卷全身。

　　这是武宗，一阶武宗！

　　转眼之间就被唐焱给斩杀了？就算是烈焰三重击，叠加了三倍的劈斩之威，可唐焱毕竟只是个武灵，等等，武灵？

　　“他晋阶了？他是武宗！！”酒楼上的世家族人脸色大变，心里泛起惊涛骇浪，一年的时间，从武师到武灵，再到武宗，即便是惊世的奇才，都不可能有如此恐怖的成长速度！

　　难道是用了某种秘法，强行提升了实力？

　　董雷鸣眼底晃动着震撼和羞辱，唐焱竟然练成了金象护体，并在自己面前恣意的施展出来，这是赤裸裸的挑衅！

　　唰唰，唐家人接连出现在宅楼的顶端，凝望着眼前的情景，唐焱长刀指天，傲视九大武宗，地上的尸体了无声息，猩红的鲜血渲染此刻的震撼。

　　一刀斩杀一阶武宗，何等的霸道！烈焰三重击？短短一年，硬是叠加了三倍之力？！这是连唐明敬都不曾做到的！

　　“愣着干什么，给我杀了他！”周玲璐幕然回神，被两个壮汉护佑着迅速后撤。

　　“小崽子，你真够让人吃惊的，不过……”九大武宗同时收敛心神，跨步冲击。

　　然而……

　　“岩林，死亡摇曳！！”

　　悄然回避到众武宗中间的杜洋突然一声爆吼，澎湃的灵力灌注大地，霎时间，整条大道轰然颤动，密密麻麻的石林冲天而起，粗壮如树、石杈遍布，闪动着苍白的石化光华，每条石林都像是复活的巨蟒，呼啸着肆虐冲击，掀起漫天尘土。

　　假意的撤退，是为关键时刻的出手。

　　此时此刻，义无反顾！

　　理由？没有理由！

　　他杜洋做事从不需要理由，哪怕明知今天必死无疑！！

　　“杜洋，你不想活了？？”九大武宗毫无防备，狂暴的岩林瞬间充斥整条大道，就像大量浑身荆棘的石蟒在这片区域肆意轰击，疯狂而霸道，场景震撼人心。

　　“啊！！！”惨叫声响彻混乱的石林，一个一阶武宗被洞穿了身体，澎湃的石化光华顿时将其大半个身体石化。其余被触碰的武宗都是变了脸色，这石林太诡异，哪怕碰到了衣服，都会迅速的石化。

　　“武宗？杜洋也是武宗？不可能！！”感受着这倾力一击的可怕威力，包括唐家人在内都变了脸色，眼眸晃动着难掩的惊骇。


第078章 死亡摇曳

　　“暴烈诀——最强奥义！”十个巨大火球轰然成型，绚烂的青色光华引来道道吸气声，唐焱一声嘶啸，捻步狂奔，迷影武技迸发，像是道脱弓利箭冲进了肆虐的石林。他跟杜洋配合半年，清楚这岩林诀的进攻奥妙，凭借着巧妙地步伐，在石林间纵横冲击，即便是碰到了身体，金象护体完全可以消除威胁。

　　十个脑袋般的巨大火球萦绕着身体呼啸翻转，随着唐焱的放步狂奔，像是疯狂的炸弹，朝着四周受到石化波及的武宗轰杀过去。幽灵青火吞噬一切，摧残着灵力，只有身处其中的武宗们才能感受到它的诡异。

　　与此同时，刀芒肆虐，漫天黑影席卷出骇人的刀刃旋风。

　　整个大道混乱不堪，石林肆虐轰击，火球放肆轰杀，唐焱在浓密的石林中腾挪奔窜，无情的轰杀着陷入狼狈的宗级强者们。

　　金象护体、迷踪步伐、再有烈焰三重击，完美的组合武技！

　　杜洋的岩林诀更是形成无与伦比的默契搭配！

　　“好！！”唐明敬放声呼吼，眼底晃动着炙热和激动，唐家众人激动不已，唐焱展示出来的实力让所有人感到了惊颤，这是个天才！如果今天真的能够杀出去……将来……

　　“玩够了？给我开！”壮硕的老妪突然发出尖利的嘶啸，一股滂湃的弯月光华自周身暴涌，化作漫天晶莹的弯月刀刃，无情的粉碎了大量的碎石。

　　“该死的混蛋，老娘杀了你！！”一个中年女人趁机破开尘雾，斜射长空，一道摧残的七彩剑芒嘶啸而出，直取不远处的杜洋。

　　杜洋正双手插地，聚精会神的控制着肆虐的石林，因为这一击威力太大，消耗的灵力更是巨大，此刻脸色苍白，更无力迎击。

　　千钧一发，一道黑影突然从杜洋后脑窜射长空，与此同时，一道漆黑的闪电撕裂空间，狠狠的劈向了中年美妇。黑色电芒并不花俏，却黑的透彻，快的惊人，锵，电芒粉碎了七彩光华，去势无阻，噗嗤一声，从美妇的胸腔穿体而过，高耸的胸部顿时血肉模糊。

　　美妇发出凄厉的惨叫，狠狠的倒飞出去。

　　是黑妞！此刻发威，一声怒啸宛若龙吟，浑身毛发倒竖，瘆人的黑电缠绕身体，一双精亮的双眸竟然猩红如血，散发着残忍的凶光。

　　“岩林汇聚，死！！”杜洋狰狞如鬼，发出尖利的嘶吼，前一秒还在大道肆虐的十数道石柱轰然汇聚，像是凝聚的旋风，冲天而起。

　　美妇感受到了气息的锁定，顿时通体冰凉，生死时刻，强势翻转，企图劈刀拦截。

　　石林撤离的太突兀，其他的武宗还没反应过来，等明白杜洋的企图，已经晚了。

　　……锵……七彩刀当场碎裂，汇聚的石柱噗嗤洞穿了她的脑袋，石化的光华贯穿全体，瞬间变成了石人，坠落大地，砰的碎裂。

　　武宗！惨死！

　　杜洋虚脱般的跪在地上，浑身布满着虚汗，稍微缓劲儿，忍住眩晕敢扭头朝着远处狂奔：“黑妞，走！！”

　　唐焱早已在石林汇聚的时刻趁着混乱翻过了墙头，向着远处逃窜出去。

　　整个混乱厮杀持续了不足十秒，却有五人惨死！五个一阶武宗全部战死，有的被石化，有的被劈成了两半，场面惨不忍睹。

　　三阶武宗的老妪和白面书生没有受伤，幸存的三个两阶武宗都受到不同程度的伤势。

　　唐焱和杜洋的组合击，爆发出的恐怖威力让所有人感到了寒意。

　　场面再次陷入了短暂的沉默，回味着刚才狂暴又精彩的一幕，回想着唐焱和杜洋的完美配合，两个孩子消失半年，难道就是为了磨练这个？

　　“追！追追追，都给我追！”周玲璐几乎抓狂，逃了，又逃了，为什么每次见到唐焱，都会有大幅度的提升，都会有这么可怕的成长，如果再给他几年，他会成长到什么样的程度？

　　这是个威胁，必须铲除！

　　五大武宗眼底晃动着残忍的杀意，没有犹豫，全部散射出去，搜捕唐焱和杜洋的踪迹。

　　杨李等世家人接连离开酒楼，朝着远处追过去，今天还真是不虚此行，他们要想看看唐焱究竟能够挣扎到什么时候，又能再次展示出什么鬼把戏。

　　“大哥，我们……”唐明忠看向唐明敬，意思是去不去？

　　“走！！”唐明敬按捺不住心中的焦急，率先冲了出去。

　　唐焱在杂乱的胡同里纵横窜射，方向直指巨象学院，唐家已经为自己关闭了大门，整个巨象城能够提供帮助的只有艾琳达。

　　或许……她现在也面临着危机，但三人联合，总比孤军奋战要强得多。

　　全速奔窜中，一道黑影突然从旁边的胡同窜出来：“他妈的，老子刚才差点被那娘们儿杀了！”

　　是杜洋，有黑妞的指引，他很轻松找到唐焱。

　　“先去找艾琳达。”唐焱松口气，打开玉瓶，自己倒出六颗，其他的全部扔给杜洋：“别省着了，能用多少用多少。”

　　自己有不死衍天诀，灵力恢复的迅速，六颗灵源液足够，杜洋却必须依靠这个。

　　杜洋一把接住，赶紧倒出两枚塞进嘴里，全力炼化吸收，吼道：“我算是被你害惨了，将来你要是不给我弄个五级妖兽的灵源液，我跟你没完！！”

　　“活过今天再说！”唐焱心中清楚，杀死的五个人都是一阶武宗，剩下的那五个才是要命的威胁，先不说自己能不能拜托他们，暗中那一股股恐怖的气息，肯定都是灵王府的武王！

　　如果没有特殊情况，今天必死无疑，能够逃脱武宗，却逃不出武王！

　　唐焱从没像今天这般绝望过。

　　“绝处逢生，这是你的格言，忘了？！”杜洋紧随其后，拼命地炼化着灵源液。

　　“没忘，我在想办法。”唐焱极力控制混乱的心境，苦苦思索着方法。

　　“往哪走！！”壮硕的老妪突然从前面的胡同出现，形如鬼爪般的手爪猛的撕裂而下，快的超出了唐焱的想象，更难以捕捉到移动的痕迹。

　　“迷乱！”唐焱悚然一惊，出手却毫不迟疑，绚烂的金色彩蝶骤然在身上绽放，远远望去，就像个巨大的金色蝴蝶突兀的出现，绚烂夺目，散发着令人迷醉的光华。

　　进入武宗以后，唐焱潜心熔炼了迷乱印，不再是直来直去的轰击，而是以身体为媒介，以身体中心，无差别的轰击，为的就是应对某些特殊的危机情况。

　　然而……

　　老妪实力可怕、心智更为坚韧，竟硬生生的抗住了迷乱印法，鬼爪噗嗤扣住唐焱的肩膀，爪尖粉碎金象护体，更摧毁了唐焱的整个肩膀，连带着胳膊撕扯下来。

　　噗嗤，鲜血喷溅，倾洒长空。

　　“啊！！”唐焱发出尖利的哀嚎。

　　“算是收点利息，今天我要活刮了你！！”老妪随手甩开血淋淋的胳膊，探手如风，再度抓向唐焱的侧肋。

　　“老东西，滚开！”杜洋怒冲而来，一道纯粹的石化之光轰向老妪，黑妞同时发飙，连续劈出数道黑色闪电。

　　老妪知道这一人一狗的诡异，果断的闪避过去。

　　唐焱脸色煞白，粗重的喘息，赶紧向嘴里塞了两个灵源液，一边补充灵力，一边催动不死衍天诀愈合伤势，‘血婴’没有让他失望，在这危急关头，臂腕迅速的成长着。

　　杜洋和黑妞一左一右守护前方，石化之光和黑电之芒交织涌动，威慑着老妪。

　　老妪刚要出手，却被眼前的一幕给惊了下，唐焱血淋淋的胳膊竟然以肉眼可见的速度在生长着，就这么眨眼的空挡，伤口已经完全愈合，晶莹的新肢在迅速的凝结成型。

　　“怪不得成长速度这么快，你果然修炼的邪恶武技！留不得你！”老妪满心震惊，深吸口气，杀意凌冽，密集的弯月刀芒轰向杜洋和黑妞，枯瘦的鬼爪直取唐焱的喉咙。

　　速度太快，完全超过了唐焱所能锁定的极限。


第079章 三人组

　　“猛虎印！暴烈诀！”唐焱战意滔天，避无可避，悍然猛攻，狂暴的猛虎印怒冲而上，十五团青色火炎骤然凝聚，紧随其后，无差别的轰杀。

　　“很可惜，方向错了！！”阴冷的声音突然在侧后方出现，萦绕在老妪身前的银月光华骤然汇聚为一柄弯月大刀，铿锵之音如利剑出鞘，瞬间劈向唐焱。

　　“吼！！”一声嘶吼穿金裂石，黑妞稚嫩的身体却爆发出龙吟般的怒吼，像是一道闪电，瞬间撞向了劈斩的弯月刀。

　　刀芒淹没了黑妞，但在眨眼之间，刺目的黑色闪电爆裂翻转，硬生生的震碎了刀芒，黑妞血肉模糊，模样惨不忍睹，却恶狼般猛扑而出，尖利的獠牙撕向近在眼前的老妪。

　　“咦？”老妪脸色顿变，迅速闪避。这是个什么妖兽？竟然能够抗住自己的弯月刀！

　　“黑妞，好样的！！”唐焱厉啸而起，单手持刀，烈焰三次重击，直取老妪的脑袋，与此同时，右眼爆发出邪恶的漩涡，汇聚了数百怨恶之气的寂灭之眼爆射出击。

　　老妪避开了黑妞的扑杀，又闪开了唐焱的重击，却终究没有躲开寂灭之眼。

　　此刻一击，绝对不弱二阶武宗的全力爆发，无情的洞穿了老妪的喉咙，邪恶的气息顿时像是团黑雾在喉咙处涌动、腐蚀！！

　　老妪泛出怪异的惨叫，狼狈对象后溃退。

　　“给我去死！！”唐焱和杜洋同时怒吼，猛虎印和石化之光全数轰击过去，黑妞的更是化作道闪电，翻卷撞向了老妪的身体。别看它稚嫩，但冲击力却相当可怕，密林的半年历练，让它的成长同样巨大。

　　轰隆隆！！房屋倒塌，尘土蔓延，老妪轰破土墙，装进了旁边的人家，引起里面人们的惊骇，慌乱的逃窜着。

　　老妪毕竟是三阶武宗，并没有就此陨灭，当尘土散去，缓步走了出来，喉咙上的邪恶气息正在弱化、黑色闪电在消散，连石化的部位也在缓慢的溶解，血淋淋的眼睛闪动着阴森的寒意。

　　“走！”唐焱毫不迟疑，抱起有些支撑不住的黑妞迅速撤离。

　　“人呢？”感受到这里的剧烈激战，其余武宗相继追赶过来，却只看到了狼狈不堪的老妪，唐焱和杜洋已经不见了踪影。

　　“他们逃不了！”老妪咬牙切齿。

　　“在那里，拦住他！！”站在高处的三阶武宗白面书生捕捉到了前面街角奔窜的身影，一声厉啸之后，其余三大武宗全部包围过去，快若闪电。

　　唰唰！！四道人影拦到了四周，老妪紧随其后，五股猛烈地气场几乎要封锁了这片区域。

　　“杜洋，跟我杀过去！！”唐焱嘶声怒吼，金光爆闪，战意滔天，一刀在手，横扫而出，炫目的金色光华，澎湃的青火弥漫，爆发出强悍的威势。

　　“奉陪到底！！死亡摇曳！”杜洋狞声狂笑，紧随着唐焱的步伐，十余道猛烈地石柱围绕着身体，像是奔腾的巨蟒，狂野的冲击着。

　　唐焱在前，杀意凌冽，杜洋在后，爆裂狂野。

　　两个年轻的小辈，却展示出了跟年龄不符的疯狂和狠辣。

　　“破！！”白面书生旋身一振，一柄银色长枪锵然点击，化作漫天凌冽星芒，旋又汇聚一道绚烂枪芒，瞬间轰击唐焱眉心。

　　“烈焰三重击！！”唐焱跨步狂奔，青色火焰关注古战刀，一股浩瀚恢宏的战意随着烈焰轰然劈斩，精准的命中了枪芒。

　　然而……锵……震耳的轰鸣响彻大道，古战刀传来急促的震颤，唐焱如遭雷击，猩红鲜血破口喷出，败退十余步，撞进了翻卷的石林场区。

　　其余三大武宗同时出手，寒冰、土浪、刀芒，尽数冲击石林，他们没有近身挑战，全部施展各自的武技，意图摧毁这些闪烁着石化光芒的石林。

　　土浪翻滚，淹没了石林，迅速的凝结，硬生生的禁锢了它们；寒冰刺骨，凝聚猛烈地冲击风暴，在石林静止的那一刻，把它们彻底的冰封；千百刀芒贯穿而至，铿锵之声响彻四方，冰屑碎裂，石林崩塌。

　　三大二阶武宗的全力爆发，稳稳压制了初入武宗的杜洋。

　　溃败，无可避免！！

　　杜洋脸色煞白，七窍渗出血水，长发凌乱，狰狞如鬼，但是……此时此刻，他依旧无怨无悔，大口吞咽灵源液，飞窜出去，再度凝聚石林。

　　一股疯狂的热血在胸腔翻滚！

　　“哈哈！！一群懦夫，不过如此！今天最好杀了我们兄弟，否则他日轮回，我必屠尽灵王府！”唐焱浑身浴血，放声狂笑，周身精芒闪烁翻滚，像是燃烧的金色火焰，一个金象的影像在周身形成，仰天发出震耳的轰鸣。

　　唐焱狂奔猛攻，一道迷魂、猛虎，两大印记爆体而出，在白面书生再次挑起银枪的时刻，寂灭之光率先出击。

　　锵！！银芒与寂灭之光当空交击，迸发出可怕的能量气浪，转瞬摧毁了四周的房屋和墙体，更是把唐焱狠狠的掀飞出去。

　　他们已经冲到了主城区，大量的民众惊恐逃窜，好事者躲藏起来观察，更有大量的佣兵和强者冲向楼顶，向着这里眺望观察。

　　“你们很优秀，但注定今天难逃厄运！”白面书生出现在唐焱面前，长枪一振，横挑而出，直取唐焱的额头，这一次，汇聚全力。

　　杜洋和黑妞试图营救，其余武宗却尽数拦截住。

　　“谁敢杀他？冰蝶爆！”一声尖利的娇叱自远处响起，人影未至，一股炫目的蓝色冰雹翻滚而来，那是数以百计的冰蝶凝聚而成，瞬间笼罩了整片区域。

　　轰隆隆！！爆炸密集爆发，不断地叠加，形成恐怖的毁灭风暴，白面书生果断闪避，其余三人躲闪不及，都受到不同程度的影响，粘连在身上的冰霜自主的凝结，像是要把他们彻底冻僵。

　　“艾琳达导师？你可来……”唐焱激动不已，刚要呼喊，飞窜而来的艾琳达却一个踉跄，狼狈的扑倒在地，大口大口的鲜血咳了出来。

　　“你怎么了？”唐焱赶紧扶起艾琳达，脸色苍白如纸，腹腔血肉模糊，道道尖锐的雷芒隐约可见，正在摧毁着她的身体。

　　“艾琳达竟然逃出来了？”远处高楼顶端，巨象学院的导师们神情凝重，负责处理她的人是蕾切尔和刘伟华，这是两个实力强悍又杀伐果断的导师，怎么能轻易放任艾琳达逃出来？

　　“她的气息……二阶？三阶？”学院的武王魏长老神情凝重，细细的感受着艾琳达的气息波动，这根本不像是二阶武宗，反而更像是三阶！

　　“他们这半年遭遇了什么？”唐明敬也感到了艾琳达的变化，脸色慢慢的古怪起来，这三个人的实力怎么提升的如此迅猛！简直不合逻辑！

　　在巨象城陷入混乱的时候，接到命令的城门守卫开始关闭城门，严禁任何人员出入。

　　这一突兀的情况引起了城门内外人们的不满，吵嚷着要个解释。

　　“开门！！老子赶着出城做任务呢！耽误了老子赚钱，你们赔得起吗？”

　　“凭什么关门？事前怎么没个通知？”

　　“我父亲病了，得立刻进城就医！要是有个三长两短，我发誓毁了你们这破巨象城！”

　　“为什么关门？什么时候开门？”

　　……

　　人群沸腾，纷纷质问。在吵嚷的人群里，任天藏像是个陌生的过客，面无表情的来到空旷的边缘，仰头凝望恢宏的城门。

　　久久凝望，准备离开，但这时候身后的纸人轻微的颤动，传给他一道特殊的情绪。

　　“唉，怎么就关门了？”不远处，一个抽旱烟的老头幽幽叹了口气，失望的坐到角落里，旱烟头在脚上磕了磕，木然的呆坐着。

　　任天藏转头看向老头，老头却没有注意他，嘴角微微翕动，像是在自语着什么。

　　城门处越来越闹，守卫们给不出个合理的解释，性情急躁的佣兵们最先掀起混乱，直接演变成了冲突，连普通的民众都牵扯了进来。

　　任天藏看了老头很长时间，身后纸人传来的情绪逐渐清楚——危险！

　　“唉，世道乱了，想找个安静的地方过日子都难啊，连这巨象城都闹腾了，以后……我该去哪养老……”老头在烟斗里塞了些新鲜的枯草叶，就那么吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　任天藏没有继续关注老头，转身离开城门，本来就是路过，准备住一晚再离开，既然城门关上，大可去其他的城镇。但走了没多远，老头又是一声叹息：“可怜的孩子啊，不该受欺负的。”

　　任天藏停下脚步，看看老头，又看看厚实的城墙，一抹疑惑在心底浮现，他能看透城墙？


第080章 绽放的冰蝶

　　“我给你们拦住，你们快走！！”艾琳达挣扎起来，一把推开唐焱，再不言语，迎着白面书生冲了上去。她的身体受损严重，已经没有生还的希望，在生命消殒之前，她愿为唐焱和杜洋换取一丝生还的时机。

　　“回来，我们还没到送死的时候……嗯？黑妞，帮我守护好她！”唐焱刚要拦住艾琳达，却注意到了不远处的壮汉，此人受到冰蝶的影响最大，大半个身体都被冰封起来，此刻的状况非常狼狈。

　　“三秒钟，结束他！！”杜洋明白唐焱的目的，一声嘶吼，灵力暴涌，狂暴的石林再度翻滚出现，把老妪等三人阻挡在外。

　　“迷魂！猛虎！老子让你知道今天的花儿为什么这么红！”唐焱施展迷影武技瞬间临近，两大印诀迎面轰向那位二阶武宗。

　　此人脸色大变，大半身体被冰封，活动受到影响，根本扛不住唐焱的攻势，转身就要逃窜，金蝶和猛虎的影响却接连命中，轰的他浑身冰屑和鲜血迸溅。

　　“混蛋！！”此人神情骤狞，一股澎湃的土浪漫天狂卷，像是呼啸的浪涛淹没了唐焱，这些尘土都是纯粹的灵力凝聚而成，可以产生封印的效能，就像刚才杜洋营造的石林，就是被它们硬生生的冻结。

　　远处高台上，唐明敬等人呼吸急促，紧张的看着狂乱的战场，在唐焱被土浪淹没的时候，他们的心直接提到了嗓子眼。

　　呼呼呼！！土浪迅速凝聚，向着中央部位聚拢，以惊人的速度凝结起来。

　　“呀！！”阴冷邪恶的气息突然涌动而出，一道灰蒙蒙的光柱粉碎土浪，以无可匹敌的威势洞穿了空间。

　　因为迷魂印的影响，此人意识有些混乱，根本无法躲避，结果……噗嗤……寂灭之光不仅穿透了土浪，更是精准的洞穿头颅，浓重的鲜血喷洒长空。

　　“嘶！！这是什么诡异的东西？”远处高台，所有人倒吸凉气，一击秒杀二阶武宗？这未免有些变态的过分了！

　　“你们发现了问题了吗？唐焱和杜洋只是一阶武宗，根本扛不住这种程度的战斗，可他们到现在还安然无恙。”杨如烟目光灼灼的看着战场。

　　杨星伟缓慢点头：“没错，他们施展的每个武技都消耗巨大的灵力，正常情况下连续三次就已经是极限，他们好像始终保持灵力的充沛。”

　　其他的高台上，冷静的人们也相继发现了这个最不可思议的事情。

　　“你们仔细看，杜洋每次施展武技之后，都会吞咽个东西！”

　　“没错，唐焱也有吞过，杜洋最为频繁。”

　　“那个玉瓶里面有什么？”

　　“难道是某种丹药？”

　　不少世家族人的目光开始炙热，能够迅速补充消耗的灵力的丹药，足以让任何人为之心动。有了它们，跟同等级的强者对阵，几乎可以立于不败之地。

　　“还有四个了！艾琳达导师，你先缠住那个痨病鬼，其他三个交给我们！”唐焱吞服一枚灵源液，澎湃的灵力向全身扩散，迅速的滋润枯竭的经脉。

　　这一刻，终于看到了几分希望！

　　“她能吗？”白面书生一声冷哼，银枪光芒闪烁，一股恐怖的冲击力灌注艾琳达全身，已经伤痕累累的艾琳达当场被掀飞出去。

　　怎么可能！！唐焱和杜洋脸色大变，急忙冲了过来，守护着艾琳达。

　　艾琳达大口咳血，气息已经凌乱的不成样子，娇躯不受控制的颤抖着。

　　他们万万没有想到，她的伤势竟然严重到了这种程度！

　　“吞灵源液！！”唐焱终于慌了，示意杜洋守着，赶紧拿出灵源液塞进艾琳达嘴里：“坚持住，杀了他们几个，我们就能逃出去，坚持住！”

　　艾琳达艰难的咽口唾沫：“我最后给你们争取一次，抓住机会，逃！！”

　　“别说胡话，我们三人组合才是最厉害的！！”唐焱感到阵阵心慌，焦急的帮艾琳达消除腹部伤口残余的雷电。

　　“我……真的……坚持不住了……”艾琳达不断地咳血，意识开始昏沉。

　　“该死！！你伤成了这样，怎么不早说？！”唐焱焦急的有些烦躁，刚才艾琳达义无反顾的冲上去，还以为她伤势不重，但现在看来……

　　“艾琳达，最后给你次机会，放弃抵抗！”蕾切尔和刘伟华追击过来。

　　艾琳达虚弱不堪，挣扎着站起啦：“给我最后什么样的机会？求饶？还是禁闭？你们能做出什么保证？”

　　蕾切尔无言以对，自己终究身份低微，决定不了艾琳达的生死。

　　艾琳达看着四周密密麻麻的‘观众’，惨然一笑，自己竟然会有冲动的时候，后悔吗？或许有那么一丝丝，但是……没有遗憾！

　　“唐焱、杜洋，我其实更喜欢你们叫我……”

　　“嗯？”

　　“叫我声姐姐。”

　　“你想做什么？”唐焱心头咯噔下。

　　“做姐姐应该做的。”艾琳达突然挣脱唐焱的扶持，把所有的灵源液全部吞进了嘴里，澎湃的能量翻滚而进，当场撑裂了经脉。

　　“不要！！”唐焱脸色大变。

　　“你们快走，走走！！”艾琳达神情冰冷，冲向了前面的高楼。

　　“回来！！”唐焱脸色苍白，拔腿就要冲上去，却被杜洋一把揽住脖子：“走！”

　　“你他妈放开！！”唐焱疯也似的挣扎，杜洋却根本不予理会，死死控制住唐焱，阴沉着脸朝着远处疯狂的奔窜着。

　　“放开！！杜洋，你疯了！！给我放开！！别怪我不客气！！”

　　“不要辜负了她！”杜洋死死的夹着唐焱的脖子，没有回头，没有停步。

　　“啊啊啊，放开！！”唐焱周身金芒猛烈爆闪，狠狠震开杜洋。

　　这时候，白面书生等人回过神来，正要追赶杜洋，艾琳达的身上却突然爆发出一股恐怖的能量波动，密密麻麻的冰蝶迅速成型，在半空中翩然飞舞，天地温度急剧降低。

　　“十年之后，你们所有人都会后悔今天的决定！唐家，你们会为今天的妥协和懦弱感到悔恨，杨家、李家，你们会为今天的冷漠付出代价，巨象学院、灵王府……十年时间，我艾琳达以生命预兆你们……必定灭亡！！”艾琳达闭上眼睛，放任体内灵力的疯狂冲击，任由他们撕扯着经脉和内脏，凝聚的冰蝶越来越多，几乎达到了成千上万。

　　像是晶莹的蓝色光点，在阳光下绚烂夺目。

　　这是二十颗三四级妖兽的灵源液，这是突然间的压缩，放任的催动引爆！

　　“闪开！！”蕾切尔等人脸色大变，虽然不知道艾琳达吃的什么，但此刻的能量波动实在是有些恐怖了。

　　“冰蝶，爆！”艾琳达呢喃细语，漫天冰蝶骤然汇聚起来，化作一只庞大的蓝色冰蝶，绚烂夺目、晶莹剔透，冰蝶扇动羽翼，点点星光散落，美轮美奂。

　　“不要……”唐焱如遭雷击，硬生生的定在原地，凝望那只绚烂到极致的冰蝶，大脑却一片的空白。

　　“趴下！！”杜洋猛扑过来，疯狂的催动灵力，大量的石林破土而出，把两人层层包裹、严密的守护着。

　　冰蝶猛的震动翅膀，恐怖的能量波动以它为中心席卷长空，紧随其后，一股狂暴的爆炸翻滚而出，没有炙热的温度，没有璀璨的火焰，有的是彻骨的冰冷，刺目的蓝色光华，是冰蝶最后的绽放。

　　轰！！波纹扫过方圆数千米，冰封了所有物体，就连某些居民都有被波及，首当其中的蕾切尔等人被炸得血肉模糊，彻底的沦为冰雕。

　　远处观战的唐明敬等人迅速爆退，直至千米之外才堪堪停止，惊魂未定的看着爆炸的冰蝶，绚烂夺目，美的让人心颤，却又带着另类的凄凉。

　　一个三阶武宗的自爆，竟然会爆发出如此恐怖的威力！

　　几乎是堪比武王！

　　甚至要超过了武王的倾力一击！

　　完全不合常理！

　　其实在艾琳达献身自爆的瞬间，在炫目的冰蝶刺痛全城目光的微秒之间，谁都没能注意到，有个细蒙蒙如白烟的东西凭空浮现，弥漫在了艾琳达身上，又逸散出强劲的能量激荡在了爆发的灵源液上，促成这场强大到夸张的爆发。

　　且在刹那之间，白雾又随着刺目的光芒消失在天际。

　　同时间，巨象城外，抽旱烟的老头干干的咳嗽声，随手一招，一团烟雾般的东西收进了他的身体。

　　谁都没有注意这道异样，全城沉浸在惊骇中，惊骇着这场疯狂，惊骇着自爆的威力，他们脑海只是回荡一个疑惑——没有人艾琳达最后吃了什么？！

　　在这一刻，整个巨象城陷入短暂的安静，连城门处的冲突同样静止，人们纷纷仰头，凝望那个绽放的巨大冰蝶。

　　随着冰蝶的消融，冰冷的气浪席卷全城！

　　“……为今天的妥协和懦弱感到悔恨……”唐明敬失神的凝望，耳边回荡着艾琳达最后的那道清冷声音。

　　妥协？懦弱？

　　我唐明敬英勇一生，竟然被冠以这样的称谓。是啊，唐焱不是亲生，却一直视若己出，他正在远处垂死挣扎，自己作为看客在旁观赏？

　　咔咔！！杜洋散开石柱，上面的冰层随之碎裂，因为逃开了千米远，受到的波及并不大，看着远处摧毁的区域、晶莹的层层冰霜，杜洋心里很不是滋味。

　　艾琳达导师竟然不惜神魂俱灭，为他们创造逃亡的机会。

　　这份恩情，这份决绝，让他承受不起。

　　唐焱跪坐在地上，目光呆滞，神情木然，耳边回荡的是艾琳达最后的呼唤，脑海凝固的是那朵凄美绚烂的冰蝶，那顷刻间的绽放，像是一记重锤敲在了心头。


第081章 姐姐的祭品

　　“走，我们该走了！！”杜洋压下心里的感伤，悄悄提醒着唐焱，他们必须利用好艾琳达创造的机会，在灵王府反应过来之前尽快的冲出去。

　　唐焱站在原地，纹丝不动，木然的看着半空那朵正在消散的寒冰雾气。

　　“走！！别冲动！”杜洋抓住唐焱的肩膀，沉着脸提醒。

　　“我没冲动，我要做我应该做的。”唐焱甩开杜洋的手，一步步走向冰霜弥漫的战场，声音很平静，平静的让人心颤，双眼朦胧，却有着从未有过的坚定！

　　死了？就这么死了？我没有做好准备，谁允许你死的？！唐焱一世冷漠，从未有过亲情、友情，更为体味过生离死别的感伤，但现在……一种撕心裂肺的痛苦在心底弥漫。

　　一直都在调笑，一直都在挑逗，关于艾琳达，所有的记忆都是她在坚持中的冷艳。

　　他们只是伙伴，只是搭档，但谁曾想在整个巨象城都抛弃自己的那一刻，她却以如此悲凉的方式给所有人来了一次震撼，给自己创造着生还的机会。

　　是感动？还是苦涩？还是……悲恸……

　　“唐焱！”杜洋大声呼吼，脸色凝重中带着几分阴沉：“我认识的唐焱，嬉笑怒骂却冷静沉稳，当断则断，该弃则弃，看似混蛋，却绝不被情绪左右，你必须离开，否则对不起艾琳达的付出！”

　　“杜洋，姐姐走了，我得姐姐弄点祭品，你帮我……守着后面……”唐焱脸色淡漠，眼睛布满着血丝。

　　缓步向前，步步坚定，气海中的血色雾婴开始凝聚，变成了妖异的血色，一股强劲的吸扯里激发出去，扩散到了全身的各个部位。

　　肌肤开始干瘪、血肉开始微弱、血液开始粘稠，连灵力都开始滞缓起来，随着唐焱的缓步向前，这种情况越发的强烈，原先精壮朝气的少年，正一步步的走向干瘪迟暮。

　　“唐焱！！给我住手！”杜洋脸色大变，一声爆吼冲了过来，抡起拳头就要打晕唐焱。

　　这是毁体术，是那个邪恶到极点的武技！当初在迷幻森林，唐焱就是因为修炼这个东西走火入魔，那时的情景深深地印刻在了杜洋的脑海，唐焱为此付出的代价更是惨重。

　　杜洋无法想象唐焱在失去理智的情况下激发这个邪恶武技会变成什么样子，又会付出什么样的惨痛代价。

　　但没等他靠近，唐焱气海中聚敛的血气突然暴开，就像澎湃的怒浪席卷而出，充斥唐焱全身，身体干瘪枯瘦，但经脉里的灵力却瞬间暴涨了三倍有余！

　　金光暴涨，气场涌动，把杜洋狠狠反弹出去，一个巨大的金象仰天咆哮，没有声音，却有着强劲的能量波动，咆哮过后，金象影像全部收敛，像是个金色铠甲贴在了唐焱全身。

　　唐焱跨步暴起，像是道流光冲向了战场。

　　老妪等人正在艰难的消融着身体覆盖的冰晶，看到了迎面而来的金光，都感受到了危机，但是冰霜覆盖的太过坚硬，即便是疯狂的消耗着灵力，冰霜依旧坚硬。

　　唐焱出现在老妪面前，毫无留情，猛虎印呼啸而出，狂暴的金光击碎了冰霜，里面的老妪被横扫出去，洒落大量的猩红鲜血。

　　“小混蛋，真以为你能杀的了我？”老妪浑身浴血，狰狞厉啸，枯瘦的鬼爪幕然探出，直取唐焱的喉咙。

　　然而……

　　“第一个！！”冰冷的声音像是来自于地狱，没有任何的情感，唐焱留下迷乱残影与其擦身而过，烈焰三重击瞬间劈斩。

　　噗！浓烈的鲜血冲天而起，面目狰狞的脑袋抛飞出去，老妪伤痕累累无头尸体晃动几下，仰面倒在血泊里。幽灵青火迅速蔓延至全身，开始残忍的炼化。

　　“第二个！！”唐焱出现在一个二阶武宗面前，凌空翻腾，古战刀当空劈斩，涌动着澎湃的火焰，直取此人的头颅。

　　咔！！砰！！此人在关键时刻破开寒冰，闪身就要爆退，却没料到黑妞从身后冲过来，狂野的撞击后腰，黑色闪电爆卷而出。

　　一声凄厉的惨叫还没发出，唐焱的古战刀已经命中，噗嗤，从头到脚，劈成两半，幽灵青火随即蔓延。

　　“他的气息……不对劲！！”观战的人们再次冲了过来，远远的看着重新爆发的战场，唐焱此刻的表现无疑是最大的焦点，混杂着邪恶与冰冷的杀意，即便是隔着千米也能清楚地感受到，而狂躁的气息波动，几乎达到了二阶武宗的巅峰！

　　怎么回事？这都是些什么怪物！

　　怎么可能瞬间暴涨实力？

　　看着那具金光闪闪的身影，所有人都感到了一股寒意，他的成长速度太恐怖，恐怖到所有人都心生忌惮。或许艾琳达说的没错，给他十年，这北荒域谁能抗衡？给他十年，这大周帝国又该掀起什么样的风浪？或许，他的天地不只在大周帝国！

　　咔咔咔咔！蕾切尔、刘伟华、白面书生和一个扛刀壮汉相继破开寒冰，脸色苍白，身体破烂，无一不是气息凌乱。

　　他们都在刚才的爆炸中付出惨痛的创伤，又为了消除冰霜，消耗的灵力更是巨大。

　　感受到唐焱身上比冰霜还要冰冷的杀意，他们果断的选择了撤退。

　　“第三个！！”唐焱冲向了那扛刀壮汉，烈焰三重击迎面而上。

　　“是吗？这第三个可能要延后了！兔崽子，你狂傲的过分了！”壮汉心头发狠，面目狰狞，刹住脚步那一瞬间，轮刀劈斩。

　　身形顿，气势磅礴，一刀出，雷动滚滚。

　　锵！！青炎与雷芒碰撞，两股巨力席卷涌动，唐焱的狂野攻势终于被强行阻止，壮汉终究负伤太重，被迎面轰飞出去。

　　伤痕累累的黑妞在此刻窜起，一声厉啸，扑天而起，一道尖利狂躁的黑色闪电瞬间劈向了此人的喉咙。

　　唐焱在原地留下道道残影，瞬间追上了壮汉，涌动在周身的十几个脸盆大小的青色火球，像是运势般轰了过去。

　　“小混蛋，适可而止吧！！”白面书生突然返回，漫卷枪影爆射而出。

　　他不能眼睁睁的看着唐焱把他们所有的王府护卫都杀个干净！

　　“先过小爷这一关！！”一声怒吼突然在不远处爆出，地面轰隆颤动，三条腰身粗的狰狞石柱破开冰层爆射而出，石柱轰隆扭动，石化光华遍布全身。

　　关键时刻，杜洋再次回来！

　　“嗯？”白面书生悚然一惊，被迫闪避，面对这种诡异的武技，伤痕累累的他不知道能不能抗的住。

　　噗嗤！！唐焱和黑妞的组合击在此刻命中壮汉，没等他的惨叫发出来，便被无情的淹没在了爆炸的青色火球中。

　　残忍！！疯狂！！杀戮果断！！远处的世家少爷小姐们脸色煞白，惊颤的看着疯狂的身影，一股凉意在心底晃动。

　　“唐焱，你个混蛋，非要拉我给你陪葬？我这辈子算是栽在你手上了！”杜洋呼哧喘着粗气，怒视着唐焱，话虽然这么说，他终究还是回来了，并坚定的发起了攻势。

　　唐焱直接安排：“缠住那两个导师！”

　　“靠！”杜洋咒骂一声，冲着逃窜的蕾切尔和刘伟华扑杀上去。

　　“第四个！”唐焱猩红的目光锁定了白面书生，一股邪恶气旋在右眼迅速凝聚，像是毒舌吐信，散发着恐怖的能量波动。

　　高楼顶端，周玲璐脸色阴沉的像是能挤出水来，接连出现的变故简直就是在挑战她的耐心，本来很快就应该结束的战斗，竟然演变成了现在这副狼狈的局面，本应该主宰一切的武宗，竟然被唐焱追着杀。

　　难道就这么放任唐焱杀出去？不可能！！

　　周玲璐不允许事情这样发展下去，可是……武宗级只剩白面书生，看样子杀不死唐焱，除了他，还能有谁？指望杨李两个家族？还是指望巨象学院？恐怕都不太现实。

　　他们只是来看戏的，出手的原因只有一个——唐家先一步出手。

　　久久迟疑，周玲璐道：“联系五大武王，分出一人击杀唐焱，这一次，一击必杀！”

　　“可唐家那边……”

　　“他们要敢轻举妄动，昌天竹会给他们好看。”周玲璐心里巴不得唐家出手呢，只要他们敢乱动一分，自己就有借口把他们连根拔起，彻底的毁灭掉。


第082章 横生变故

　　唐焱杀气腾腾，体内灵力陷入暴动，滂湃充盈，仿若爆体而出，在这种疯狂的激发之下，寂灭之眼涌动出邪恶到极致的气旋，数以百计的冤魂在气旋中挣扎哀嚎。

　　邪恶、阴冷！

　　感受到这股气息的锁定，白面书生不再盲目地闪避，凝神静气，挑枪而立。此时此刻，内伤外伤剧痛难忍，但挡不住那股‘一枪断江’的气势。

　　彼此对峙，气息碰撞！

　　“姐姐的祭品，第四个！”一声沙哑的细语呢喃，唐焱血红的双眼残忍而疯狂，涌动的气旋瞬间暴动，凝聚成寂灭光束，爆射而出。

　　“银魂！”白面书生枪体一振，化作漫天枪影，却又在瞬间凝结，仿似洞穿了空间。

　　锵！！两股尖锐的能量当空撞击，铿锵之音如穿金裂石，整片空间扭曲混乱，刺目的光芒让人不敢直视。

　　银魂之枪霸道尖锐，足以枪杀一切武宗！

　　但今天……他伤势太重，这倾力一枪远没有预想中的完美。寂灭之光粉碎了银魂，洞穿了白面书生的身体，强劲的冲击力把他迎面轰飞出去。

　　“陪葬去吧！”冰冷的声音在耳畔响起，白面书生瞳孔骤然凝缩，怎么可能？太快了！

　　没等作出任何的反击，唐焱的烈焰刀芒破空而至，当场将其劈成了两半。

　　最后一个王府护卫……惨死！

　　杜洋在不远处纠缠住了刘伟华，凭借灵源液的不断补充，他把整片区域都化作了暴动的石林，把刘伟华困在其中。

　　场面混乱不堪，混乱躁动，蓬蓬冰屑和尘土四散翻滚，夹杂着杜洋疯狂的嘶吼和刘伟华凄厉的惨叫。

　　蕾切尔在关键时刻舍弃了他，逃到千米之外狼狈调息。

　　“第五个！”唐焱缓步走向石林。

　　“赶快！！我坚持不住了！！”杜洋的身体其实也因过度的吞服灵源液而遭受重创，浑身经脉都好像要撕碎，但他依旧坚持，狰狞着脸，猩红着眼，一声爆吼，岩林暴走，所有的石化之光向中央笼罩。

　　刘伟华发出绝望的惨叫，土行之道和木行之道碰撞爆发，做着最后的疯狂。

　　轰！！剧烈的爆炸在中心区域爆发，岩林粉碎，石化之光散开，刘伟华拼死的反击，终于取得了效果，但是……当尘土散开，唐焱的大刀却已经夹在了他的脖子上。

　　刘伟华心神惊颤：“唐焱，适可而止吧，你杀得了我，却躲不开大周帝国的通缉……”

　　噗！

　　古战刀一旋，撕开了刘伟华的喉咙，浓烈的鲜血浸染了战刀，洒满了唐焱的全身。

　　果断！残忍！

　　唐焱阴冷的目光扫过全场，远处的世家少爷小姐们都从心里感到股寒意。他只是个孩子，怎么能残忍到这种程度？他只是个孩子，心性又会扭曲到什么程度？

　　杜洋抹去嘴角的血迹，晃晃悠悠的站起来，沙哑道：“还有第六个。”

　　“在那里！”唐焱在千米外的墙头看到了蕾切尔。

　　“想杀我，还没那么简单！”蕾切尔脸色阴沉，右手缓慢探出，食指和中指紧闭，晶莹的雷刀再次凝聚！

　　“蕾切尔，你是最后一个！”唐焱嘴角勾起抹残忍的弧度，迈步而上，一往无前！

　　但就在这时候，一股浩瀚的气场突兀的笼罩。

　　砰砰！！唐焱和杜洋猝不及防，重重的跪在地上。

　　“是武王？！”远处高台上，不少人失声惊呼，看着踏空而来的那道身影，是武王！灵王府派出了武王！

　　“呀啊！！”唐焱和杜洋嘶声咆哮，疯狂的挣扎，但沉重的威压灌注全身，压的他们慢慢低下头，弯下腰，双手颤抖着撑住地面。

　　黑妞死死的趴在地上，身体出现了几乎要变了形状，发出低低的哀鸣。

　　“周玲璐，你个婊子养的！！”唐焱和杜洋嘶声咆哮，但身上压力急剧叠加，很快坚持不住，蓬的声趴在地上，就好像千钧高山轰然砸下，几乎要把他们挤成肉饼。

　　“灵王府不守规矩！！”唐明敬脸色一沉，冰冷的目光直射远处的周玲璐。

　　远处观战的强者们都皱起了眉头，对付两个小辈，竟然不惜动用武王，这灵王府的做法确实有些过火了。

　　“杀了他们！”周玲璐没有在意众人的目光，向着半空的武王‘华叔’下达命令。

　　“周玲璐，你敢！！”唐明敬终于爆发，狂暴的气场奔涌而出，他虽然低调，却同为武王！！

　　“你敢？”周玲璐冷冷的看了过来。

　　“大哥！！”唐明忠赶紧控制住唐明敬，缓慢的摇头：“为家族，你不能！”

　　唐明敬内心剧烈的挣扎，脸色在阴沉中变的狰狞。当家族所有人相继摇头之后，他慢慢的闭上了眼睛，双手死死攥紧，指甲嵌进肉里：“焱儿，父亲……对不起你……”

　　“我真的很好奇，你们竟然能活到现在。为了两个小娃娃，灵王府启动这样的阵容，你也算是史无前例了。”华叔伫立半空，伸手一探，一股冰冷的雾气利爪当空扣向两人，恐怖的挤压力量随即笼罩。

　　唐焱和杜洋的挣扎都静止，整个身体几乎埋进地面，骨头发出清脆的碎裂声，而黑妞……连呻吟都发不出……

　　武宗跟武王间的差距，犹如天与地！

　　“死！！”

　　华叔一声冷哼，利爪轰然攥握，整片区域的冰霜当场暴开。

　　唐明敬内心一阵抽搐，却终究没有再做无谓的挣扎。

　　结束了吗？观战的人群一阵沉默，看着冰屑飞溅的战场，眼神都有些莫名的复杂，一个十五岁的孩子，一个叛逆的世家公子，一个本该可以拥有璀璨人生的天赋少年，终究没能抗住霸权的压制。

　　“明忠，帮我把……把焱儿的尸体带回家……”唐明敬不忍再去看一眼，幽幽一叹，转身离开楼顶。

　　唐明忠示意侍卫们陪着兄长，纵身跃下高楼，独自向着冰屑处走去，今天这场战斗注定轰动北荒域，而他们唐家不仅会沦为世人的笑柄，更丧失了一个天赋惊人的子孙。

　　究竟是对是错？！

　　唐明忠感受到了莫名的苦涩，希望事情就这样结束吧。但没走出几步，唐明忠的脚步却突然一顿，目光紧紧盯住那片冰雾弥漫的地方。

　　那是……

　　“啊！！”凄厉的惨叫突然在半空发出，华叔抱着脑袋发出恶鬼般的惨叫，周身的冰晶都开始混乱起来。

　　“什么？”正在散开的人们齐齐望向半空。

　　“看下面！！”有人惊呼，顺着他的提醒，众人的目光齐聚地面，在那片粉碎的地方，寒气正在散开，冰晶正在洒落，唐焱、杜洋、黑妞蜷缩在地上，浑身插满冰晶，鲜血淋漓，但是……没死！胸口还在起伏！

　　在他们的上方，一个苍白的纸人默默悬空，随风晃动，仰头朝天。

　　“那是……”唐明忠定定的看着纸人，感到种莫名的惊悚，目光陡然转向旁边，定在了胡同口缓慢走出的黑衣男子身上。

　　“那是谁？好邪恶的气息！”

　　“我怎么感觉心里慎得慌？”

　　“这人是谁？这是要挑衅灵王府？”

　　众人面面相觑，满心的惊疑，在这个时候公然袭击灵王府的供奉，在众目睽睽下救下唐焱，岂不是明摆着跟灵王府作对？

　　哪里又冒出个狠人？！

　　黑衣人走到唐焱面前，纸人随风飘动，落在了他的身上，但在彼此相触的那一刻，纸人竟然……活了！肢体活动，脑袋转动，缓慢的爬到男子身上，空洞的双眼竟然跳动出了阴冷火焰。

　　这一刻，所有人感到了从心底散发出的冷意，竟不由自主的退了两步，好像那个纸人是某种邪恶的生灵。

　　“任天藏！是你？！”华叔很快稳定下，凶狠的目光死死盯住下面的黑衣男子：“你三番五次救唐焱，就不怕为任家招来祸患？”

　　“任天藏？”

　　“哪里的人？怎么没听过？”

　　人们议论纷纷。

　　“任……嘶……任家的人？”唐明敬、杨家家主、李家家主悄然吸气，难掩骇然的看着那个背负纸人的黑衣人。

　　我滴个老天！怎么把这种鬼东西招惹到了巨象城？！

　　不对！！他是怎么穿过的帝国边境线？！为什么要来大周帝国？！又为什么要救唐焱？！

　　种种疑惑盘旋在脑海，化作眼底的一抹惊颤！

　　“父亲，什么任家？”唐乾奇怪的问道，不仅是他，全城内外九成九的人都满脸疑惑。

　　“一个惹不起的家族！”唐明敬显然不想多说，看看任天藏，再看看下面正在挣扎起来的唐焱，眼神变的格外的怪异。

　　“你去过尘缘阁？”任天藏没有理会众人，更未搭理半空中的华叔，自顾自的问向唐焱。

　　“他们来找的我。”唐焱颤巍巍的从深坑里爬出来，抹去嘴角的鲜血，大口吞下剩下的三枚灵源液，浑身灵力再度充盈，破烂的伤势迅速愈合。

　　“你太急躁了，武灵向武宗的跨越，不应该这么快。”任天藏观察着唐焱。

　　“身不由己。”唐焱深深吸了口气，却并未平复体内混乱不堪的灵力，他能清晰地感受出毁体术要到极限了，自己也要被它吸成干尸了！

　　“唐炎杉，你想造反？”正在这时候，远处高空，突然发出一声怒吼。

　　什么？？所有人心头惊觉，骇然望向远空，一股狂暴的火云自唐府高空铺天盖地的暴涌而出，整个巨象城都笼罩在它的威压之下，天地温度急剧升温。

　　“我滴个老天，唐家老祖？！我都快十年没见过他现身了。”巨象城的人们用敬畏的目光凝望着那恐怖的火云。


第083章 唐炎杉的疯狂

　　‘狂徒’唐炎杉的威名远扬帝国，在这北荒域、在这巨象城更是无人能及，这个狂徒要是发起疯来，连周灵王都得掂量掂量后果。在这个崇尚武道、以武为尊的世界里，这样的人物本身就令人敬畏，很多的巨象城武者甚至以唐炎杉的存在而感到骄傲，因为他的存在，迷幻森林的妖兽不敢靠近，桀骜不驯的佣兵不敢放肆！

　　这是个传奇性的人物，威震大周帝国数十年！

　　“这疯子心疼孙子了？该不会是准备发飙吧？”

　　“呃……我们是不是……先撤？”

　　“他要是发起疯来，这巨象城可要遭殃了！”众人议论纷纷，有诧异更有忌惮。

　　“老爹要干什么？”唐明敬神情凝重，定定的看着翻滚而来的火云，其中蕴含的怒意任谁都能感受的到。

　　“老爷子想保住二少爷？这代价是不是……”唐军惊疑不定，一旦打起来，今天这场混乱恐怕不好收场！

　　吼！！一声嘹亮的嘶吼直贯云霄，这一声啸，天地震颤，这一声吼，嘶吼震开了火云，众人感觉灵魂都在颤抖着，在一道道骇然的目光中，翻滚的金光像是火山般喷涌而出，贯注长天，金色光芒汇聚成庞大金色巨象，像是一座巨山，压的所有人喘不过气来。

　　“巨象学院的董院长吗？都出来了，这是要干什么？”城池内外，人们的目光有些呆滞。

　　董院长，北荒域又一大武尊，威名虽不如唐炎杉那般可怕，但修炼的金象诀却让他可以傲视所有尊级强者，号曾可以抗住同级强者的所有攻势！

　　如果说唐炎杉的烈焰诀号称北荒域最强的‘尖矛’，董院长足以堪称最强‘盾’！

　　两个十年未曾现身的老古董竟然都在今天现身。

　　全城的惊愕还没有散开，在这金象和火云对峙的中央区域，一个晶莹剔透的玉竹凭空出现，没有多么耀眼的光华，没有多么可怕的能量波动，却稳稳耸立在两者中央。

　　绿莹莹的光晕，独居一片领域！

　　玉竹顶端，一道青衫老者负手而立，目光如炬，凝视着火云里面缓步而出的苍老身影。“唐炎杉，你真敢造反？为了一个将死的孩子，敢向灵王府宣战？”

　　“唐老鬼，站在朋友的立场，奉劝你立刻收手！”巨大的金象光影中，一个枯瘦的老头缓缓抬起眼帘，他看似弱不禁风，却没有任何人胆敢小觑，哪怕是帝国皇室！

　　三大武尊！！一怒而山河崩塌的武尊！

　　远处的佣兵和居民在紧张忐忑的同时，又满眼的炙热，竟然有幸目睹武尊现身！

　　唐炎杉从火云中踏步而出，一步一步，走向半空：“不用紧张，我只是来看戏的。”

　　“很抱歉，好戏结束了！”

　　“是吗？我怎么感觉才刚刚开始！”

　　昌天竹的气息逐渐冷漠，散发出的气场分毫不比两人差劲：“你想干什么？真打算跟灵王府对抗？奉劝你想清楚，一旦出手，今天这场残局很可能是由你们唐家的覆灭来收场！”

　　“你用不着威胁，我唐炎杉纵横大周帝国数十年，还从没怕过谁。昌天竹，你最好别用这幅语气跟我说话，杀你？一招即可！”唐炎杉冷冷瞥了眼昌天竹，一抹杀意像是利剑出鞘。

　　昌天竹脸色愠怒，却终究没敢发飙。唐炎杉的烈焰诀太可怕了，八重击叠加，连二阶武尊都要选择避让，不到万不得已，他还不想跟这老鬼生死相向。

　　“我们走吧，我带你出城。”任天藏转身离开，冰冷和漠视，让观战的人们目瞪口呆，更是让半空警戒的华叔暴怒。

　　“任家的传人？”昌天竹早已注意到了任天藏，稍微有些犹豫，像是顾忌着什么，但很快化作坚定：“老华，他应该刚刚破入武王，还没有掌握相应的技能，气息也不紊乱，你应该能杀的了他。”

　　华叔精神威震，毫不犹豫的朝着任天藏扑了过去。

　　然而……唐炎杉下一刻的举动，却让华叔硬生生的止住了脚步，让巨象全城为之动容：“唐八、唐青、唐皓，今日起逐出家门，断绝跟唐家一切来往和联系，此刻起，你们所作所为，无论善恶，跟唐家再无半分瓜葛！”

　　默默观战的唐八唐青和唐皓呆呆的看着远空，滚滚惊雷般的声音还在耳畔回荡，他们却大脑一片空白。逐出家门？断绝跟唐家的一切来往？今日起？！

　　“老爷，我们……”唐青心神惊颤，惶恐的要冲上去，却被唐八一把扯住。

　　“干什么，我们做错了什么？为什么逐出家门？”唐青急躁的嘶吼，逐出家门？不可能！他为唐家奉献这么多年，无怨无悔，为什么突然间就逐出家门？

　　唐皓深深看了眼那团火云，苦涩一笑：“老爷子，你真够狠的！”

　　“老青啊，还不明白吗？我们不是唐家人了！老爷子的意思……”唐八心里更是五味杂陈，闭上眼睛，掩盖那抹苦涩。

　　“老爹疯了？！我们已经失去了唐琼，现在又要舍弃唐八、唐青和唐皓？我们唐家以后怎么再北荒域立足？”唐明忠的眉头几乎要拧成个疙瘩，其他的唐家人都不可思议的看着高空，几乎是以为自己听错了。

　　“老爹没疯。”唐明敬失神的看着天空，嘴角勾起抹古怪的笑容，似苦涩，又似轻松，喃喃自语：“出门在外，怎么能没个保镖，咱唐家的人，不应该这么寒酸的。”

　　唐军明白了唐炎杉的意思，心里却说不出是个什么滋味。老爷子，这就是你的决定吗？怪不得那么毅然决然的抛弃唐焱，原来你的心里早就有了打算。

　　唐八、唐青、唐皓，三大武王，三大凶名赫赫的屠夫，好大的手笔！

　　唐乾神情有些呆滞，是逐出家门？还是守护唐焱！爷爷，难道他在你心目中的地位竟如此重要！我不断地努力，不断地成长，到头来竟抵不过一个不断带来麻烦的纨绔！

　　为什么？为什么！！我不甘心！我不甘心！

　　阿德来到唐乾的身后，用只有两人能听到的声音道。“少爷，需要我做些事情吗？”

　　“跟我走，我为唐家做些事，三大武王不能就这么浪费掉！”唐乾眼底闪过丝狰狞，趁所有人的注意力都聚集在半空，带着阿德快步离开。

　　“唐炎杉，你够狠！连三大武王都肯舍弃，我倒是低估了你这护犊子的脾气！”昌天竹眉头大皱，却找不出反驳的理由，毕竟唐炎杉是把唐八等人逐出家门，又是当着整个巨象城的面，以后说反悔都没有余地。

　　不过……昌天竹不得不再次感慨，这唐炎杉不是一般的疯狂！三大武王说舍弃就舍弃，恐怕连周灵王都做不出来！就算是皇室的那些皇子都会心疼的好几天喘不过气来。

　　董院长的神情有些复杂，看了看唐炎杉，意味深长的道：“失去了他们，唐家在北荒域六大世家的排名，可是要落后了。”

　　“有我在，这巨象城世家之首，依旧是唐家！就他们？还不敢放肆！”唐炎杉瞥了眼不远处的李杨两家。

　　两大家族的老人们脸色愠怒，却不敢发作。没错，北荒域六大世家之中，只有唐家和古家有武尊，其他家族的老家主基本都是武王巅峰，一步之遥，相差万里。只要唐家唐炎杉不死，巨象城还真没人敢乱放肆，不过……唐家在外的产业，恐怕要受到严重的损失了。

　　没有唐八这几个屠夫坐镇，他们倒是可以好好的盘算盘算。

　　唐焱明白唐炎杉的意思，更能感受到其中的溺爱，在这危急关头舍弃三大武王，意思就是要唐八等人从今往后守护在自己身边，这份情，太重！唐焱深深吸气，朝着唐炎杉鞠了一躬，没有多少的废话，重新握紧古战刀，转身向着城门出狂奔。

　　“别了，巨象城，希望我再次回来的时候，会让你们感到吃惊。记住了，我杜洋还会回来的。”杜洋挣扎着站起来，抱起昏迷的黑妞，追着唐焱踉跄着逃向城门。

　　“唐焱要逃！！拦住他！都给我拦住！！”周玲璐急声呼吼，目光始终没有离开他。

　　灵王府的其余四大武王踏空而起，向着唐焱包围过去。

　　华叔想要行动，却被任天藏一个眼神给盯住，苍白的纸人在头顶飘舞，散发出邪恶阴冷的气息，任谁看上一眼都会透心冰凉！

　　昌天竹的话虽然可信，但华叔却知道任家族人的古怪，任天藏可能刚刚破入武王境，但真正打起来，还真不一定谁能压制谁，除非自己不要这条老命了。

　　该死的！！上次遇到任天藏的时候，明明只有三阶武宗，怎么这么快就跨入武王了？

　　这才多少时间？他遇到了什么机遇！

　　“走吧，做我们该做的！！这是老爷子最后的任务，我们……誓死执行到底！”唐八冲天而起，狂野踏步，气场震动，巨象城地下岩石化作岩浆，暴涌而出，炙热的温度炙烤天地，大片大片的房屋被摧毁，迎着四大武王轰了上去。

　　“啊啊啊！我的家！”

　　“我的酒楼啊，这天杀的唐八！！”

　　“卧槽！！你他妈注意点！！”

　　巨象城各处爆出愤怒的咆哮，唐八这种无所顾忌的轰击，几乎要把巨象城给摧毁。

　　“好久没有这么疯狂过了，小青，跟姐走着！”唐皓大笑腾空，一股绚烂的烈焰羽翼轰然铺展，绚烂华丽，带着她激射长空，速度快到了极致。

　　她在影翼展方面的造诣连唐炎杉都佩服，别人能够凝聚火影发动冲击，她却已经可以凝聚成火翼，赋予灵动与速度。

　　武王本身已经可以踏空而行，但有了这双羽翼，她的速度将提升数倍，在同级的战斗中立于不败之地！

　　唐青懊恼烦躁，心里满是不忿，但在稍微的犹豫后，还是忠实的执行任务。他没有立刻冲向战场，而是转身冲向了唐府，心里有个声音在嚎叫，你丫把老子休了，老子没那么顾忌了，那把磨铁重刀……老子期待很久了！


第084章 唐家屠夫

　　“很荣幸能领教唐家武决！”灵王府的四大武宗齐齐发力，悍然硬上唐八和唐皓。

　　唐八直接陷入狂暴的状态，作为五大屠夫最凶残的一个，他发起疯来可比妖兽更狂暴，巨大的烈火鹰影呼啸冲击，奔腾的岩浆冲天而起，还有烈焰刀放肆的劈斩。

　　三大唐家武决无差别的轰杀出去，那股狂暴的势头让不少的‘观众’头皮发麻，就连愤怒的咒骂都平息了不少。

　　唐皓曾是臭名昭著的佣兵头领，做起事来同样无所顾忌，反正已经被逐出家门了，唐老爷子的意思又明摆着，所以……疯吧！！彻底的疯起来吧！让这巨象城都简直唐家武技的厉害！

　　巨大的羽翼带着她急速冲飞窜，沿途所有，浓烈的火焰铺天盖地的轰炸焚烧，天与地，一片烈火翻滚。

　　不少的巨象城居民哀嚎恳求，有的直接晕死过去。我们的家啊，这天杀的唐家屠夫啊！

　　四大王府武王毫不相让，一个中年妇人一掌推出，竟化作巨大的兽爪，狠狠的扣向了唐皓，一个老者更是化作巨大的七彩光剑，凌空劈向唐八。另外两大武王封锁两侧，道道天雷像是锁链般劈空而下，滚滚魔音像是来自地狱的呐喊。

　　四大武王齐齐发飙，惊天动地的威势几乎要把巨象城埋葬！

　　全场寂静无声，所有人的目光都被这难得一见的武王碰撞所吸引。

　　“唐青，你个老秃货，死哪去了！！”唐八很快被七彩光剑劈出数百米远，天雷和魔音随即翻滚而来，几乎要把他给轰杀。

　　唐八和唐皓虽然剽悍，但不可能抗住四大武王的发飙，何况这个化身七彩光柱的老者竟然跟自己一样，都是个二阶武王！

　　“来了！哈哈，老爷子，我不客气了，磨铁重刀就当安抚我的礼物了！崽子们，接爷爷一刀，烈焰七重击！！”亢奋的爆吼在唐府深处炸响，一道庞大的刀影冲天而起，粉碎大量宅邸，延伸数百米，一刀出，天地惊魂，劈斩直下，风云滚滚。

　　蕴含七倍的叠加之力，身为一阶武王的他，爆发出了二阶武王都色变的恐怖袭击。

　　刀芒庞大恢宏，却速度惊人，瞬间而至！

　　化作七彩光剑的老者迎面而上，却被一刀劈的吐血倒飞。

　　“嘶！！”连唐青都为这一刀的效果感到震惊，磨铁就是磨铁，不愧是老爷子的挚爱，心中的亢奋无以复加，狂笑着冲天而起。

　　“咯咯，小青的这一刀准头还不错！！小哥，来老娘这里！！”唐皓火翼一振，挣脱妇人的纠缠，瞬间消失，出现在被劈飞的老者的身后，一抹狞笑在美颜的脸上扩散。

　　“小心！！”其余三人武王脸色大变。

　　“还是小心你们自己吧，看刀！”唐八和唐青疯狂的发飙，堪比两大二阶武王合作，当场压制住了三人。

　　“影翼展！！”唐皓清冷的娇叱响彻天际，巨大的火影奔涌而起，却又在瞬间凝聚成巴掌大小的猎鸟，瞬间又剧烈的压缩，它会蕴含何等恐怖的穿透力量？！

　　噗嗤！！七彩光剑剧烈颤动，被火鸟穿体而过，光华竟被硬生生的崩碎，老者发出凄厉的惨叫，浑身血肉模糊。但是没等他发飙，消失的火鸟突然折转返回，在这一瞬间，轰然暴涨，就像压缩到极致后的爆炸，毁灭性的力量席卷长空。老者在最危险的时刻做出了防御，却依旧扛不住这可怕的爆炸，直接被轰向了高空，转眼消失的干干净净。

　　“我滴个娘咧，这疯婆娘这么狠！”

　　“唐家屠夫哪个是善茬？！”

　　不少的世家供奉咧嘴吸气，满脸的惊颤。

　　“哈哈，还有三个，还有三个！杀！”唐八精神大振，攻势陡然狂暴。

　　唐青疯狂舞动磨铁重刀，亢奋的咆哮：“哇呀呀，爽爽爽！！老子竟然在杀灵王府的人，哇啊啊，比干他娘的女人都爽！”

　　“老娘来也，挺起脑袋迎接我的香吻吧，咯咯！”留下一连串银铃般的娇笑，唐皓以惊人的速度冲向战场，但这笑声里的狰狞却让所有人毛骨悚然。

　　三大屠夫联手，各个有着恐怖的特长，转瞬压制住了三大王府武王！

　　昌天竹脸色铁青，气的浑身哆嗦，这些唐家混蛋，欺人太甚！杀人就杀人罢了，这粗鄙的咒骂是什么意思？

　　唐炎杉面无表情：“别看我，他们不是我唐家人，跟我没有半毛钱关系！他们爱杀谁，就杀谁，爱怎么骂，就怎么骂，就算骂到你老母头上，也跟我没关系！”

　　“你……”

　　“别激动，打个比喻。”

　　远处的高台上，周玲璐咬的银牙咯吱响，狠狠的瞪着发飙的唐八等人，怪不得能够产生唐焱这种混蛋，原来唐家人都一个货色。

　　杨家、李家聚集的地方，周玲璐派的使者悄悄抵达。

　　“郡主希望各位能够出手相助。”

　　“现在？”

　　“就是现在，只要拖出唐八一人就可以。”

　　“不是我们不帮，是有协议在先，唐家人敢出手，他们才会拦截。其他的方面……恕我们无能为力。唐八他们已经不属于唐家人，我们没有理由出手。”

　　“可……唐焱要是逃了，你们恐怕也会担惊受怕吧？”

　　“呵呵，用不着来威胁，我们只按协议办事，除非……”

　　“除非什么？”

　　“你们能开出更好地条件。”

　　他们一个比一个精明，远比周玲璐这种小丫头想的多，现在的情况看似狂暴，实则微妙，一旦他们这些家族出手，势必惹怒唐炎杉，到时候，唐家也有足够的理由对他们出手，整个巨象城就会乱成一片，今天的事情更难收场。

　　你灵王府身为外来人，完事之后拍拍屁股走人，什么责任都不用担，可这里是我们的家！出现什么后果得自己来承担。

　　何况……灵王府今天算是丢大人了，肯定会急不可耐的寻求帮助，这个时候要是能敲一缸，岂不是合情合理？又可以赚个钵满盆盈？他们相信周玲璐会好好的考虑。

　　“什么？条件？！”周玲璐怒不可遏，这群世家的蛀虫，竟然敢来跟自己谈条件。

　　“郡主，我看……我们最好还是满足他们一下，大不了事情过后，从另外的方面想办法赚回来。今天事情已经闹得这么大了，要是再让唐焱逃了，灵王府的脸面……”

　　“好！！答应他们，灵王府可以亲自为他们培养一个传人，是全力陪……”周玲璐还没说完，身边的壮汉忽然发出焦急呼吼：“郡主，走！！”

　　“周玲璐，老子今天活刮了你！！”一声爆吼突然从楼下传出，唐亚浑身浴血，像是恶狼般抓着楼体疯狂直上。

　　“唐焱？他怎么在这？”周玲璐悚然一惊。

　　“走！！”两个壮汉夹住周玲璐直接从五层高楼冲了下去。

　　“猛虎！迷魂！爆裂！寂灭！给我去死吧！！”唐焱爆冲而下，猛虎印、迷魂印、爆裂诀，还有寂灭之光，连接不断的轰了上去，当场把坠落的周玲璐三人淹没，剧烈的爆炸引起浓烈的尘土翻滚。

　　“带郡主走！！”伴着声嘶吼，一个鲜血淋漓的侍卫幕然暴起，狂暴的岩石贯注长空。

　　然而……

　　人呢？！

　　明明锁定了气息，为什么在发起进攻的时候却没有发现人影？

　　心头狠狠一颤，这名侍卫脸色大变，就在这一刻，后方传来凄厉的哀嚎，还有周玲璐惊恐的尖叫声。

　　“唐焱，住手！！”周玲璐满脸惊恐，身体不受控制的颤抖着。

　　在她的面前，侍卫的喉咙被灰色的雾气吞噬着，浑身缠绕着浓烈的青色火炎，腹部则被唐焱的黑刀洞穿，死死的钉在了墙上。

　　“……咕咕……”侍卫垂死挣扎，看的出来，他很痛苦，非常的痛苦，可身体被钉住，喉咙在腐蚀，除了大口喷血，根本发不出任何的声音，只能眼睁睁的看着青火摧残自己的身体。

　　唐焱一把抽出古战刀，面目狰狞的走向周玲璐。

　　“你……你想……你想干什么……”周玲璐感觉通体冰凉，像是被某种嗜血的野兽盯住，竟然忘记了反抗、忘记了逃跑。

　　“想干什么？想把你卖进青楼，想把你蹂躏到残，但我现在……最想杀了你！！”唐焱右眼幕然爆出邪恶的灰色光柱，寂灭之光蓄势待发。

　　“唐焱，你敢？！”后面传来侍卫焦急的呼吼，疯也似的朝这里狂奔。

　　唐焱却已经出现在周玲璐的身后，一把掐住脖子，一刀洞穿了腹腔，澎湃的青火暴涌而出，周玲璐发出凄厉的惨叫，娇颜扭曲，剧烈的挣扎。

　　侍卫却脸色顿变，硬生生的止住了脚步：“唐焱，冷静！！什么事情都可以好好地商量。”

　　唐焱根本不予理会，粗鲁的扯住周玲璐冲向高处，一声怒吼响彻巨象城：“都给老子听好了，再敢乱动，老子活剐了周玲璐！”


第085章 杀出巨象城

　　以唐焱为中心，寂静迅速的扩散，直至影响到了远处狂躁的武王战场。

　　“郡主？”众人的脸色都变的有些难看，唐焱不是逃了吗？怎么会劫持了郡主！

　　“这小子够精明，竟趁着所有人都不注意，溜到了郡主那里。”

　　“他想干什么？难不成真的要杀郡主？！”

　　“呃……不太可能吧……”

　　“肯定不可能，恐吓手段罢了，他要是杀了郡主，这天下还有他的容身之处？”

　　“弱弱的问一句，他就算不杀，这天下还有容身之处？”

　　“这个……”

　　“好好看着吧，我倒想知道今天这场闹剧如何收场。”

　　“无论结果怎样，北荒域都可能要闹腾一段时间了。”

　　众人议论纷纷，整个局面都因唐焱的这一举动而彻底的扭转过来。

　　“唐焱，放开郡主，我只说一次！”昌天竹的脸色终于阴沉了下来。

　　“老东西，注意你说话的语气！”唐焱一声冷哼，插进艾琳达身体里的古战刀狠狠一搅，肠胃内脏顿时破烂不堪，鲜血像泉水般喷涌。

　　残忍的手段看的远处的世家子弟们脸色煞白，太狠了！！

　　周玲璐浑身剧颤，发出尖利的哀嚎：“你这个混蛋，放开我，我要让你不得好死。”

　　“你……”昌天竹一步跨步，方圆千米范围内的地面剧烈颤动，大量的房屋遍布裂痕，像是随时都可能崩塌，强劲的威压连千米之外都能感受的清清楚楚。

　　“昌天竹，怎么，你想动手？”唐炎杉不冷不热的哼了声，道：“安排武王出手，我们睁只眼闭只眼，现在还要劳烦你来动手？一个武尊，气势汹汹的杀武宗？你们灵王府好大的威风，你昌天竹好牛的霸气！这事要是传出去，这天下恐怕没有耻笑别人的了！恭喜你，昌天竹，永载史册啊！”

　　“你给我闭嘴！”昌天竹勃然大怒。

　　“你他妈跟谁嚣张？”唐炎杉脸色骤寒，周身涌动的漫天火云突然之间压制凝缩，硬生生的凝聚成一个拳头大小的火球，火球剧烈的震颤，像是随时都可能爆炸，周围的空间都有些扭曲波动。

　　火球虽然很小，但蕴含的威力连董院长都皱紧了眉头，不着痕迹的做好准备。

　　昌天竹面目狰狞：“唐炎杉，真以为我不敢毁了你们唐家？”

　　“我还真这么认为！”唐炎杉右手一握，一股浩瀚的能量暴涌而出，尖利的嘶啸响彻天际，一只延展百米巨型猎鹰火影傲然成型，遮天蔽日，尖啸肆虐之后却又是那么一聚，硬生生的压缩成了巴掌大小的火鸟，颤动着漂浮在唐炎杉的头顶。

　　精致美丽，但威势恐怖！

　　一个火球居前，一个猎鸟滞空，这两个东西要是锁定了谁，不死也得扒层皮。

　　没等昌天竹做出准备，唐炎杉再度一脚跨出，整个巨象城剧烈的抖动起来，像是一道河流在地底奔腾，但是……巨象城内外所有人的脸庞煞白无色，岩浆？！是岩浆！唐炎杉这是要把整个巨象城会毁灭？！

　　董院长沉下脸色：“唐老鬼，适可而止吧，今天由我来做个调解人。你消消火气，别冲动，昌天竹你冷静，不能对唐焱出手。唐老鬼，为这巨象城的子民着想，毁了它，你就是这数十万子民的仇人，你唐家更别想在北荒域立足。昌天竹，为你的脸面着想，我个人认为，一个武尊对小小的武宗出手，并不怎么光彩，你又是个长辈，他只是个小娃，不合适。”

　　他现在不得不出面了，谁都未曾想过局面会发展到这种程度，更没料到唐炎杉会如此看重这个孩子。事已至此，他必须调解，至少不能爆发武尊级的战斗，否则这巨象城必定毁灭！

　　昌天竹心中不忿，更不能弃郡主安危于不顾，但就在他准备孤注一掷的时候，却意外感受到了一股奇特的能量波动，来自城外，好像锁定了他！

　　是杀意？撕扯灵魂的冰冷杀意！是嗜血？是浓重作呕的血腥！

　　什么人？

　　哪来的这种气息！

　　城门外，一个抽旱烟的老汉摇头叹息，手里拿捏这个精致的紫色短剑，沙哑呢喃：“老家伙我实在看不下去了。”

　　不仅他感觉到了，唐炎杉和董院长同时有所感觉，注意力齐齐投注到了城门之外，在那里有股非常诡异的能量波动，连他们都感到了惊颤。

　　“都给我听好了，让开路，打开城门，谁敢再阻拦半分，别怪我唐焱心狠。”唐焱阴沉的咆哮把目光重新聚焦到这里，掐住周玲璐后颈的右手突然扯住她的衣领，向后猛的一拉。

　　“无耻的流氓、混蛋，你给我松手！！”

　　“你想干什么？我要杀了你！！”

　　大片的肌肤露出来，周玲璐羞愤的怒吼。

　　“灵王府的人，都给我听好了，我不杀她，只会给这里看热闹的人们发点福利，看累了，欣赏下咱们帝国郡主美丽的酮体！”唐焱满脸凶光，配合他的纨绔名声，没有人怀疑这只是玩笑。

　　这一句恐吓威胁，远比杀了周玲璐要狠一百倍。

　　全场内外，众人面面相觑，却没有人敢发出任何的哄笑，给郡主扒衣示众？亏这二少爷能想得出来，真要是这么做了，周灵王不得气的吐血？

　　今天这件事情，可真是闹大的不能再大了。

　　唐焱怨恶的目光扫了眼远处的昌天竹，不顾周玲璐的咒骂和挣扎，从高楼窜下去，朝着城门住狂奔，唐八等人舍弃王府供奉，追上唐焱，严密的守护着他。

　　昌天竹气的浑身哆嗦，却不敢轻举妄动。

　　城市主干道上的人们自动的让到两侧，眼睁睁的看着唐焱带着周玲璐冲向城门。

　　“这哥们儿真猛！”

　　“偶像啊，这辈子能疯狂这么一次，也够本了。”

　　“嘘！小点声，要是被灵王府的人听到了，当心发配你们去边疆。”

　　“怕什么，灵王府今天算是丢人丢到家了。”

　　“可不是嘛，被个小孩子折腾成这样。”

　　“嘿嘿，没想到咱巨象城还有这种好汉，以前真小瞧了这唐二少爷。”

　　不少民众幸灾乐祸的嘿笑谈论着，一副不怕事大的悠闲态度，但也有人面色忧虑，经这么一闹腾，周灵王更不会善罢甘休，到时候巨象城肯定不会安宁，若是再来几次大的混乱，不知又会有多少人遭难。

　　城门守军早已打开城门，几个以前跟唐焱交好的军官连吊桥都给放了下去，用自己的方式送了他一程。

　　“你真够狠的，不过……我喜欢！”杜洋在城门外等待着唐焱，嘿嘿的笑着，只是现在的他连站都有些站不稳，过度服用灵源液又过度的挥毫，把他的身体摧残的不成样子，摇摇欲坠像是随时可能晕倒。

　　“快走，我快不行了。”唐焱呼吸粗重，因为过度的强忍，七窍开始渗血。毁体术已经到了极限，要是下一秒直接栽倒，都不是没有可能。

　　唐八三人落下来，刚想调笑几句，却都发现了唐焱的情况，金光已经散开，浑身骨肉如柴，皮肤褶皱苍老，几乎不成样子。

　　“怎么会这样？”三人的脸色格外难看，唐青赶紧抱住唐焱。

　　“杀了她！不能留下祸根，杀了她！”唐焱最后呢喃一声，意识彻底陷入黑暗。

　　“杀她？”唐皓接住了失血过多而意识模糊的周玲璐。

　　“杀了吧，算是纳了投名状了，这小子鬼心眼真多！”唐八意味深长的看了眼昏迷的唐焱，点头算是默许。

　　唐皓眼底狠芒一闪，随手把周玲璐抛向半空，远处的王府供奉们慌忙的冲上来想要接住，但是下一秒……

　　“灵王府！！老娘我送你们的礼物！给我接好喽！”唐皓臂腕一振，一道红芒爆射天际，眼看就要落到王府供奉手里的周玲璐瞬间暴开，化作漫天血雨和残肢，在全场惊愕的目光中飘落。

　　城门内外陷入片刻的凝固，所有人目瞪口呆，下一秒，彻底的炸了锅。杀了郡主？真杀了！这是周玲璐最疼爱的女孩，也是灵王府的长女！帝皇皇帝的侄女！

　　就这么杀了？就这么众目睽睽之下给轰杀了？

　　“走！！”唐皓一声娇喝，火翼伸展，卷起杜洋和唐焱激射长空，唐八唐青紧随其后，以生平最快的速度逃窜。

　　今天这场疯狂，可谓生平之最，是唐焱疯了？还是老爷子疯了？还是他们自己都疯了！

　　“啊！！给我杀了他们！！”华叔发出悲凉的哀嚎，其余三大武王相继惊醒，疯也似的追击，连昌天竹都暴怒的想要冲过去。

　　“这两个小玩意儿，往哪放？”唐炎杉拨弄了两下面前的火球和火鸟，好像非常的为难，无奈的叹口气：“这城里是没地方放了，扔外面吧。”

　　一瞬间，火球和火鸟横穿巨象城，出现在城门之前，两股毁灭性的剧烈爆炸轰然翻滚，整个天地一天炙热，澎湃的气浪遮天蔽日，仿佛要埋葬了整个巨象城。

　　在这威势的波及下，城门处的大量强者被掀飞出去，连华叔等武王都踉跄翻滚。气浪翻滚中，好像有股力量贯穿了空间，笼罩了唐皓等人，瞬间推出了近千米，彻底的消失在众人的视线里。

　　“唐炎杉，你找死？”昌天竹怒目而视。

　　“我还能放哪？难不成给你吞了？反正事情都结束了，我处理下垃圾还有错了？”唐炎杉面无表情的哼了声，挥手示意：“唐家人，回去，该做晚饭了。”

　　昌天竹的脸色阴晴不定的变幻几分，想要发飙，却找不到任何的借口，片刻之后，歇斯底里的咆哮：“都给我追！！”


第086章 唐八的狠

　　唐皓带着唐焱逃进了迷幻森林的最深处，隐匿了所有的气息，彻底隐藏起来。

　　杜洋的情况非常不乐观，为了那一场疯狂，不计后果的压榨潜力，一次又一次，致使经脉严重受损，灵力无法自行运转，随时都有生命的危险。

　　唐皓对灵力有着极其精妙的掌控能力，又随身带着些保命的丹药，所以亲自守护杜洋，协助他一点点的恢复灵力运转。在耗费了整整一晚上的时间后，好歹是帮杜洋捡回了条命。但杜洋内伤外伤还是非常严重，能不能睁开眼，又在什么时候睁眼，将来又会有什么样的后遗症，谁都给不出答案。

　　无论是唐皓还是唐青，或是唐八，都本是冷血之人，生性凉薄，很少对谁产生好感，更别说帮助别人。但是杜洋能在唐焱受到全城舍弃的时候，依旧不离不弃的追随身边，接二连三拼了命的拯救，这份执着和情义，倒是让他们颇为看重。

　　一份情，何谓重，一分义，何以显，唯有患难时刻。

　　这也是唐皓为什么不惜耗费精力救他一命的主要原因。

　　但是杜洋好歹安抚下了，唐焱的情况却让他们束手无策，根本找不到方法。

　　现在的唐焱现在骨瘦如柴，头发枯黄、皮肤褶皱干裂，像是个行将就木的老头，根本不像十五六岁的少年。

　　唐八的眉头几乎要拧成个疙瘩：“小家伙练的什么邪恶武技？怎么成了这副模样？”

　　唐青查看着唐焱的情况，沉吟道：“窃取寿元、榨取精血，强行提升实力，听说过榨取精血的武技，但从没听说过连寿元都能窃取的，我活了四十多年，从来没听说过这么诡异的事情。这类武技看似保命，但后果……可是要废他一生啊。”

　　唐皓坐过来，坐在唐焱旁边，难掩忧虑的道：“失去了寿元，又丧失了精元，连内脏都开始老化，就算是活了下来，恐怕也很难活长久。”

　　唐八坐到旁边：“看他这样子，最多能坚持三两年，还是衰老到只能卧床的三两年。”

　　唐青挑眉看看两人：“总得想个办法吧，好不容易帮助他逃了出来，一转眼就死在这里？老爷子的意思可是要我们守护他一辈子，这……这一辈子不能就……这三两年吧……这要是这样，还有什么意义？”

　　“闭上你的厚嘴唇子，不说话没人当你哑巴。”唐皓没好气的瞪了他一眼。

　　“我说的有错吗？除非掘地百万尺，找出这迷幻森林的大地灵脉，否则这天下谁能有办法提供寿元？就算是这样，还不一定能行！”

　　气氛一阵沉默，但渐渐地……唐八眼神慢慢的变的古怪起来：“小青说的也有道理，二少爷寿元和精元剧烈消耗，寿命只有聊聊几年，武道又很难再有成长。这样的生命，活着还有意义？”

　　唐皓抬起眼，看看眼神古怪的唐八，又看看装模作样的唐青：“你们的意思是……提前……解决了他？”

　　唐青耸肩：“我没这个意思。”

　　唐八靠在根茎上，沉默了会儿，面无表情的道：“谁也没想到事情会是这样，谁也不想怎么着了他，但是呢……五妹，你好好的想想。老爷子在那种情况下突然的宣布把我们逐出家门，会不会有冲动的意思？他会不会只是想在外人面前做个态度，不想让人非议唐家看着自己的后代任人屠戮而无动于衷？琼二哥生死不明，我们三人再离开，家族内外的武王只剩唐明敬和军老大两个，尽管有老爷子坐镇，唐家的地位恐怕也会一落千丈。

　　老爷子当时可能就一时冲动，但我们却得认真的考虑。是守护个完全废弃，且只能苟延残喘三两年的二少爷，还是直接回到家族继续做我们应该做的？”

　　唐皓柳眉微蹙，没有直接回答，反而看向唐青：“你的意思呢？”

　　“我没意思啊。”

　　“说！！”

　　“呃……好吧……咳咳……是这样的。先不论能不能救活二少爷，就算是救了过来，他这情况恐怕只能痛苦的活着，很难有什么作为，而我们所能做的，也只是天天陪着唉声叹气，看着他承受痛苦。与其是这样，倒不如……我们提前做个好事，帮帮他，给个痛快。”

　　唐八嘴角勾起抹似笑非笑的表情：“二比一，我们感觉这事情没必要坚持。直接处理掉，我们在外面躲一阵，然后悄悄回家。老爷子或许表面上责备，暗地里还是会很高兴的。你说呢，五妹？”

　　唐皓的柳眉越皱越紧，也稍稍的阴沉下来：“收起这套冠冕堂皇的理由，你们不就是嫌麻烦吗？不就是想回家族吗？不就是感觉身为武王，守护个废弃的孩子丢人吗？！当年二少爷是废物的时候，琼二哥不是也足足守护了十年吗？他有过怨言？嗯？回答我！！”

　　唐青摸着光头讪讪笑道：“你看，你让我说的，我说了，你又急眼，咱这不是商量嘛。”

　　“没得商量！就按老爷子的要求办！守着二少爷，直到他离开这个世界。”

　　“咦？这不像你风格啊？”唐八挑眉看着唐皓，这血娘子什么时候会发善心了？

　　“你跟了老爷子这么多年，他是个做作的人？是个会演戏的人？他既然这么安排了，肯定有他的想法。我们需要做的，是忠实的执行下去，而不是胡乱的猜测老爷子的意思！我警告你，唐八，少动歪心思，这孩子，我保定了！”

　　唐八没有再开口，定定的看了唐焱好一会儿，不冷不热的哼了声，仰靠到根茎上闭目养神。唐青摸摸光头，显得有些无趣，看看这，又看看他，把磨铁重刀当枕头躺在地上，很快就打起了呼噜。

　　气氛出现稍许的怪异，唐皓默默的守护在唐焱的身边，警惕的看着两人。

　　她其实能明白两人的心情，尤其是唐八，性情冷狠，冷的连心都结着冰碴，狠的连灵魂都像用毒浸泡过，他此生只忠于老爷子一人，只愿为唐家抛洒热血，除此之外，绝对不会向任何人屈服，更不会对别人假以颜色。现在突然间被逐出家门，又来守护从来就没好感的人，对于唐八来说确实有些勉强。当时在巨象城，之所以选择接受，纯粹是受到了气氛的影响，感觉很振奋、很刺激，现在冷静下来，他的心里第一时间就迸出了杀意。

　　唐青憨厚老实，有些嘴贫，但他灵魂同样肮脏丑陋，是个连心里都藏着刀子的笑面虎，除了老爷子之外，绝对没人能指挥得了他，即便答应了，暗中也会给你搅的底朝天。如果唐焱还能像巨象城里那般英武强大，他或许会在默默地观察中追随着，但唐焱现在的情况却让他颇为失望。在唐青的眼里，失望的事物只有一个解决办法——抹除！

　　唐皓虽然心里也有些无法接受脱离唐家的生活，但她追随老爷子七八年了，最清楚他对唐焱的那份溺爱，用‘宠溺’来说都有些无法表达，今天的这番决定，恐怕连唐明敬都有些吃味了。她无法想象如果老爷子知道是他们三个在半路上杀死了唐焱，又或者是眼睁睁的看着他死掉而无动于衷，恐怕都会无法接受，更不会原谅他们三个。

　　如果不到万不得已，唐皓不想做出草率的决定。

　　久久的沉默过后，唐青忽然睁开一个眼睛，压低声音道：“五妹，你说……老爷子为什么这么的宠溺他，简直是宠溺的过分了。会不会……”

　　“会不会什么？”

　　“会不会不是唐明敬的孩子？”

　　“嗯？”

　　唐青翻了个身子，压低声音道：“他是老爷子的私生子？”

　　唐皓相当无语：“你的想象力很丰富！小女子佩服！”

　　“我是认真的，谁家爷爷宠孙子宠到这程度上？为什么独独宠二少爷，那大少爷天赋不错，为什么就连搭理都懒得搭理？我再问个问题，还记的那个背纸人的人吗？”

　　“打起来之后就没再看见了，你又有什么发现？”

　　“我感觉他跟二少好像很亲密。”

　　唐皓狠狠的瞪了他一眼：“你要是敢说他俩之间有那种关系，我现在就把你这光头‘屁股’拧下来当板凳。”

　　唐青讪讪笑笑：“随便猜猜，好奇而已，五妹别激动。”

　　唐皓没好气的道：“你要是有那闲工夫，还是想想怎么躲开灵王的追兵吧。我们杀了周玲璐，又闹出那么大的乱子，他们不会善罢甘休。以周灵王的势力，派出猎鹰集团军包围整个迷幻森林都有可能。还有，如果侥幸躲开追兵，逃出了迷幻森林，我们去哪？琼二哥在灵王府呢，是不是想个办法救出来？”


第087章 七十年寿元

　　唐焱的身体完全可以用‘奄奄一息’来形容，里里外外重度衰老，连意识陷入昏迷。身体能勉强维持微弱的生命，全凭不死衍天诀自行的运转。

　　毁体术的威力非常可怕，远超寂灭眼，但付出的代价却互成比例，当初只是试探性的尝试，就耗费了一个月的时间才恢复，这次彻底的激发，代价可想而知。

　　天下没有白吃的宴席，你在获取什么的同时，就要相应的失去什么。

　　不死衍天诀虽然神异，但在未至大成之前，总归有个限度，根本扛不住唐焱这般无限度的榨取挥耗。这一场毁体术施展下来，丹田气海里的雾气血婴被硬生生的收缩了五倍有余，位于血色雾婴心脏部位的‘液体团’更是缩小到了米粒大小，一旦它消散，雾气血婴将回归‘生命雾气’，变成最初的阶段。

　　唐焱现在的身体状况非常虚弱，恢复的速度缓慢的像蜗牛，一旦不死衍天诀退化，恢复的过程将更加艰难而漫长，连醒不醒得过来都是个问题。

　　“哎呀？哎呀！哎呀我滴个老祖宗。”平静的气海上，一个红彤彤的小脑袋弹了出来，眉心部位有个金色光点，熠熠生辉。小脑袋看起来稚嫩可爱，脸上的表情却像个奸猾的老头，两种矛盾碰撞起来，看着有些滑稽。

　　自当天被周灵王追杀，血娃娃强行催发唐焱的寂灭眼而被金色锁链扯入气海深渊，一直以来都在沉寂状态，今天终于算是探了个头。

　　呃……真的只是伸出个脑袋，脖子以下还被金色锁链扯在气海深处。

　　满脸的幸灾乐祸，吹个口哨，打个花俏，玩的不亦乐乎：“老祖我才睡了这么一会儿，你就把自个折腾成这样了？小家伙，够狠的啊，毁体术还能这么玩，有老祖我当年十分之一的风范。”

　　“雾婴都快散了吧？一旦它心脏那片崩了，你这小身板可要毁了。”

　　“要不，跟祖爷爷我磕两个头？我再帮帮你？”

　　“实在为难的话，求个情也行，老祖我在某些事上还是很开明的。”

　　“哎哎哎，别跟老祖我装睡。醒醒！瞧你这怂样，德行！”

　　血娃娃摇头晃脑，聊得不亦乐乎，要不是身体被来自气海深渊的金色锁链缠着，说不定还能高兴地跳个舞，扎几个猛子。

　　唐焱的意识处于昏迷状态，根本听不到他的调笑，也看不到他的嘲弄。

　　“唉，真没劲。”血娃娃的脑袋无聊的仰在海面上，眼珠子滴溜溜转了圈，嘴角露出抹怪异的笑容，小嘴一张，一口血气冲向气海上空稀薄的雾婴。

　　还是再帮他次吧，至少得先醒过来。

　　但他的举动再次刺激了佛心！

　　嗡！！

　　气海深渊突然传出低沉的钟声，金色光华爆闪而出，一条条缠绕在血娃娃身上的锁链随之一紧，扯着他就要往深渊冲。

　　“我￥%#￥&%@！”血娃娃破口大骂，剧烈的挣扎，好歹又把脑袋探了出来，只不过这次只是半个脑袋，鼻子以下还在气海下面：“我问候你家祖宗十八大，咕咕咕，你个老秃驴！啊……咕咕……老祖我这是在帮他，你懂不懂事理？啊！！给老祖我松开！咕咕咕……松开！啊啊啊，气死我了！我恨啊，哎呀，咕咕咕……呛死我了。”

　　血娃娃的一口血气涌入雾婴，直击雾婴心脏出的血团，两者迅速交融，一股澎湃的心脏跳动咕咚响起，涌出阵非常强烈的生命气息，传向了稀薄的雾气，更向着唐焱的四肢八脉传递。

　　唐焱微弱的心跳出现了一阵强有力的跳动，很快又恢复原样，体内近乎枯竭的灵力却稍稍充盈了些，在不死衍天诀的引导下开始运转，虽然杯水车薪，难以起到大作用，但终究是恢复了运转，一点一点的滋润着残破的经脉。

　　守候在唐焱身边的唐皓有所察觉，但在仔细观察之后，却没有发现特殊的异样，继续闭目养神，一边警戒着外面，一边警惕着面前熟睡的两个屠夫。

　　经过几个小时的缓和，唐焱昏迷的意识终于悠悠转醒，血娃娃挣扎了半天，好歹是把嘴露出了海面。

　　“先来这，老祖我给你来几句醒世名言。”老祖晃着脑袋，挑眼斜看着气海上空。

　　唐焱的意识沉入丹田气海：“你这造型挺别致，够有创意的。”

　　“佑赫？还敢调笑我？！真以为老祖我废不了你？信不信我现在就让你嗝屁！”

　　唐焱默默感受身体的状况，苦涩一笑：“谢谢你了，第二次帮我了。”

　　老祖哼了声：“继续谢！”

　　“还谢？谢什么？”

　　“谢你应该谢的，老祖我为什么救你？为什么会发善心？你该怎么偿还？”

　　“哦，知道了，你这么做其实也是被迫的，我要是死了，你肯定也活不成，我要是有个三长两短，你也会跟着进棺材。你还得留着我，让我继续成长，将来对你还有用处。”

　　老祖听着连翻白眼，气的差点沉进气海深渊：“够无耻！”

　　“但是……谢谢你，这次真的谢谢你。”

　　“承受不起！”

　　“咱们开始重点？”

　　“什么重点？”

　　“救人救到底，继续啊。”

　　“救你？谁那么缺心眼？”血娃娃说完这句话，脸色一变，一抹血色划过眼底。只要唐焱敢接下这句话，他就敢狠狠的教训一下。

　　唐焱沉默了会儿，却实在没心情继续玩闹。“我诚恳的向前辈请教，我……想恢复！”

　　血娃娃定定的看着气海上空，半晌，重重一哼：“谁教你这么用毁体术的？没参研清楚，就盲目使用，活该你落得现在这副下场。”

　　“晚辈知错，请前辈赐教。”

　　“嗯，态度还不错，老祖我今天心情不错，就施舍你一次。毁体术的奥义是激发短暂的战斗力，通过汲取身体肌肉和血液的精华，维持短时间的强劲战斗力，或是爆发出超出极限的一击。可以用于出奇制胜，也可用以偷袭反击，跟寂灭之眼有异曲同工之妙。

　　但是毁体术更为霸道，也带着几分邪意，你如果长时间的激发，它会在吸食你巨量的精元之后，开始透支你的寿元，也就是……生命。”

　　“透支寿元？”唐焱心头咯噔下。

　　“有收获，就得有付出，这是轮回常理。如果只是汲取身体的精元，完全可以通过不死衍天诀来恢复，雾婴越强大，恢复的速度越快。可一旦透支了寿元，这天下……谁也救不了你了！”

　　唐焱眉头大皱：“不死衍天诀不是号称不死不灭吗？”

　　“没错啊，练到极致，不死不灭，你练到了吗？你才进入第二阶段，还是侥幸进入，你嚷嚷个屁，你有个屁资格跟老祖我嚷嚷？”血娃娃骂骂咧咧，毫不客气的训斥。

　　“真的没有半点办法了吗？”唐焱感受着身体的状况，内脏肌肉严重老化，相当于行将就木的老人，这样的身体还如何在武道上再做突破？

　　“夺取寿元是个非常怪异的东西，我也解释不清楚，这整个祈天大陆也没人能解释，更别说解决的办法。不过……老祖我神通广大，学识渊博，还是有那么几个办法滴。”血娃娃优哉游哉的说道。

　　“前辈，请说，这份恩情，唐焱一定记下。”唐焱郑重表态。

　　“催动不死衍天诀进阶！你的寿元被耗去了七十年，按照你武宗的寿命来算，你最多还有四年的时间，这是最好的结果。也就是说，你必须要在四年之内，把不死衍天诀进阶到第四阶的终极状态，形成无尽血海！血海不枯，你将永生不灭。”

　　“四年？四阶？”唐焱几乎叫出来，这简直就是天方夜谭，从一阶跨入二阶，都耗费了一年多的时间，还是因为荒城之难侥幸突破。要想跨入三阶形成血丹，难度可想而知。那么三阶到四阶，血丹崩成血海，更是难比登天。

　　别说四年，就是四十年，都很难做到！

　　“别急嘛，这个方法确实有些不太现实，以老祖我当年得天独厚的天赋，还是耗费了八十年的时间，屠戮数千万生灵，才凝聚成了血海。你嘛，最少也得两百年，可能更长。”

　　八十年？屠戮数千万生灵？唐焱头皮微微发麻，怪不得每次看到这血娃娃都会感觉邪恶阴冷，自己的身体里竟然锁着这么个凶魔！

　　“这第二个方法嘛，可能会起作用，但我不能确定。”

　　“请说。”

　　血娃娃脸上露出抹怪异的笑容：“吞噬妖兽，激发你的妖灵脉！它会帮你获取妖兽的部分能力，说不定可以共享个几年十几年的寿命。”

　　“我？现在？”

　　“有问题？”

　　“你是在玩我吗？激发妖灵脉，需要吞噬妖兽的精血和灵魂，还要抗住它们的反噬。以我现在的身体状况，连一级妖兽都扛不住。”

　　“妖灵脉没有你想的那么的简单，作为遗传至今的荒古十大血脉之一，他还是有那么丁点的值得骄傲的地方。”

　　“你好像很了解妖灵脉？”唐焱凝神盯住血娃娃。

　　“略懂一二。”血娃娃咧嘴一笑，眼底闪过丝狡黠：“你要是想让我详细的解释，我会给你个肯定的答案——一边……玩去！！”

　　唐焱气极，这混蛋真不是个东西！“劳烦您老人家……继续……”


第088章 沉睡的幽灵青火

　　“你骂我的那句我听见了，不过老祖我大度，不跟小娃娃一般见识。妖灵脉的激发，不一定非得强行夺取精血和灵魂，不然，你家族……咳咳……不然的话，其他拥有妖灵脉的人，怎么可以吞噬七级或者八级妖兽？难不成还得成长到相同的级别再去吞噬？所以嘛，凡事都有捷径。”

　　“例如……”

　　“例如你情我愿！只要你跟个妖兽培养起感情，可以跟他达成共同点意愿，安抚之后，你可以直接吃了它！”

　　“你没病吧？”唐焱这次实在忍无可忍了，培养感情？难不成我现在还得满森林里找野兽，相亲似的找对象？然后问问人家，我吃了你，成吗？！

　　“你不是有个现成的吗？”血娃娃脸上的笑容有些诡异，诡异的让唐焱感觉慎得慌。

　　“在哪？”

　　“你身边的那条狼崽子啊，这小家伙……很有意思……”

　　“黑妞？你认的它？”唐焱再次凝神盯住血娃娃。随着黑妞的成长，展示出的战斗力越来越不凡，他在感到惊喜的同时，也有些怀疑和忧虑，因为黑妞每次的爆发，总是散发出非常阴冷的气息，不同于寻常感受的冷，是种从骨子里散发出的冷。

　　这肯定不是个平凡的妖兽！

　　唐焱有种莫名的感觉，好像早晚会有一天失去它。

　　“当然认识，它不属于这里。”

　　“什么意思？”

　　血娃娃吧嗒吧嗒嘴，努力想了想：“那里边应该出现了些变化，否则不应该逼着它们把自己的崽子都扔出来，嘿嘿，真想过去看看啊，看看那群混蛋又搞出了什么大风波。”

　　“麻烦你说重点！”

　　“重点？重点就是你什么都不懂！小屁孩一个，跟老祖我横什么横。”

　　唐焱心头恼怒，强迫自己冷静下来：“老祖，劳烦您……”

　　“再叫一声？”

　　“啊？呃……老祖？”

　　血娃娃满脸享受：“再来一声。”

　　唐焱满脸黑线，保持着笑容和恭敬：“老祖。”

　　“嗯，继续。”

　　“老祖。”

　　“嗯，不错，以后就这个称呼了。来，小孙徒，老祖我给你介绍下这个小家伙。”

　　孙徒？还‘小’？我忍！！唐焱保持微笑：“老祖，您说。”

　　“简单的来说吧，这是个非常独特的物种，负责守护着某个独特区域，它们强大、嗜血、残忍、疯狂、自大、邪恶，反正所有的负面词语，都可以用在它们身上，总而言之，这是个肮脏的种族，做着肮脏的事情。你这小家伙呢……”

　　“等等！独特的物种，是什么物种？独特的区域，是什么区域？”

　　“随便怎么理解，说了你也不懂。”

　　我忍！唐焱咬牙切齿，这混蛋绝对是故意的！

　　“这小家伙的父母算是排在那族群前端的一类，正常的成长起来，战斗力还是比较可观的。你要是吃了它，炼了它，虽说不至于给你提供多大的帮助，至少将来不会拖你后腿。”

　　“还有其他的办法吗？”唐焱直接否定了这个提议。吃黑妞？不可能！小家伙陪伴了自己半年多，又在巨象城不离不弃的协助，自己虽然混蛋，却没有丧心病狂。何况，这血娃娃明显有挑拨的意思，自己真要是吞了黑妞，将来说不定会招来什么祸患。

　　“舍不得？将来别后悔！”

　　“不后悔，其他的办法。”

　　“没了。”血娃娃回答的干脆利索。

　　“你……老祖，您老人家再好好想想？说不定能想出点什么。”

　　“没有就是没有，你这是透支的生命，是寿元！说取回来就取回来？要是真这么简单，别人不都做了？这世界还不全是活个百万年的老怪物？”

　　“那你也不能眼睁睁看着我死吧？”

　　“方法给你了，你不用，赖谁？好好想想吧，你的小黑狗现在意识模糊，正好处于最虚弱的时候，你现在跟他沟通，时机最合适。”

　　一定有办法，一定还有其他的办法，唐焱努力安抚自己，冥思苦想了好一阵，又道：“幽灵青火呢？它是天地异火，真正的永生不灭，能不能从它身上找到突破口？”

　　“你在求我？”邪祖挑起眼帘，似笑非笑的望着天。他闷了近百年了，终于找到个有意思的小家伙，可不是这么轻易放过他。

　　“我，求，你。”唐焱咬着牙吐出三个字。

　　“什么？没听清楚。”

　　“我，求，你。”

　　“嗯，还行。不过这个方面你别乱想了，托你的福，幽灵青火睡了。”

　　“睡了？什么意思？”

　　“问题真多！我问你，你的寿元为什么消失了？”

　　“激发潜力，提升实力。”

　　“谁帮你做的？”

　　“嗯？”

　　“不死衍天诀是幽灵青火的仆从武技，也就是说，所有修炼它的人，都是为了给它服务，给它一个成长的载体。简而言之，寄主，寄生。你超额度的催发毁体术，便是意愿贡献寿元，由幽灵青火来燃烧，来赚取。它在赋予你力量的同时，吸取了你的寿元。也就是说，它赋予了你强大的战斗力，你赋予了它七十年的寿命，公平交易。

　　对于拥有无尽生命的异火而言，七十年算不上太多，但已经相当可观了，它需要悉心的炼化，所以，沉睡了。”

　　仆从武技？为它服务？寿元换实力？唐焱听着有些慎得慌，这话跟任天藏说的有些不同：“它沉睡多久？”

　　“你问我？我问谁？这是七十年的寿元，七十年，不是七十天，更不是七十个月，是年，你懂不懂！”

　　“那这期间我怎么办？”唐焱眉头大皱，没有了幽灵青火，怎么炼化灵源液？怎么施展烈焰诀、暴烈诀？

　　“什么怎么办？你现在的状况能站起来就不错了，还指望去打仗？小家伙，省省吧，跟老祖我学学，看淡点，风轻云淡的享受几年安稳日子，该入土就入土。”

　　“真的没有别的办法？”

　　“最后重复，办法我给你了，就是吃了那条狼崽子！这也是为你好，不然将来它肯定吃了你！这个种族可不是什么善茬，就算它不吃了你，它的族人知道自己的子孙沦为人类的宠物，也会满大陆的追杀你，到那个时候，这天下之大，绝没有人能保得住你。

　　哼，我以为你够狠，没想到这么怂，亏老祖我当初选择了你！真是瞎了眼！”

　　唐焱沉吟良久，凝神盯住血娃娃，血娃娃百无聊赖的晃着脑袋，喝几口气海的水雾，吹几个泡泡，玩的不亦乐乎，就是不再理会唐焱。

　　“行了，你到底想怎么样？”唐焱算是看透了，这鬼东西肯定有目的，不然不会费神把自己弄醒，又废这么多的话。

　　“什么想怎么样？听不懂。”

　　“开条件！”

　　“嗯？哈哈，聪明，我就说嘛，当初没选错人。”血娃娃立刻眉开眼笑。

　　“说！”唐焱咬牙切齿。

　　“凡事还是可以商量的，老祖我刚才苦思冥想，还真又想出个办法。不过它只能稍微的恢复你衰老的程度，最多赋予你几年的寿命，够你提升到武王级别。武宗拥有一百年左右的寿命，武王却拥有两百年的寿命，武宗到武王是个本质的蜕变，只要你完成了这场蜕变，寿命自然就会延长，赋予你全新的精力。”

　　“说重点！怎么才能延缓衰老程度？”

　　“夺取生命之魂！”血娃娃这次没有掉唐焱的胃口，详细的解释道：“这天地间的妖兽和强者死亡之后，会有一缕看不见的魂魄游荡在天地间，若是非常强大的妖兽和武者，这魂魄会拥有自己的意识，可以藏匿起来，重塑肉身。当然了，能达到这种级别的，妖兽至少得是六级巅峰，武者至少尊级巅峰。实力达到这种级别，是很难轻易毁灭的，除非神魂俱灭，七魄散尽，否则他还会重生于世。

　　在这之外，天地间还有很多无意识的魂魄，它们只是在生物死亡之后存在很短的时间，无声无息的游荡在天地间，没有意识，无力的飘荡，看不见，摸不着，除非以特殊秘法捕捉，否则断不能感受到它们的存在。”

　　“前辈有办法？”唐焱虽然听的有些模糊，但大致的意思明白，精神不由的一振。

　　“我有个简单的口诀，传自荒古时代，只是个残破的记忆，可以帮助你吸收很少量，也是很低级的魂魄，它们中蕴含的生命之魂非常的稀少，但聊胜于无，长久的吸收下去，足够你延缓几年寿命。如果你选择在这迷幻森林，效果可能会更好，这里的杀戮分分秒秒都在发生，惨死的妖兽和佣兵不计其数，吸收起来相对的要容易些。”血娃娃说话间，张口喷出到血气，直接冲进了迷蒙的雾婴。

　　他的这一举动再次引起佛心的误会，金色锁链澎湃涌出，把它朝着气海拉了几分。

　　血气的融入，传入唐焱脑海几句干涩难懂的口诀，唐焱知道珍贵，急忙认真的记下来。


第089章 唐乾

　　“老秃驴，你丫丫个呸的！”血娃娃艰难地挣扎出来，仰着脑袋不至于太狼狈：“我做的事情都做好了，你的呢？”

　　“说吧，什么条件。”

　　“简单，把你的雾婴朝我这边挪一挪。”血娃娃露出灿烂的笑容。

　　“挪一挪？”

　　“没，挪一挪，就是这么简单。”

　　唐焱微微皱眉，这血娃娃是不死衍天诀以前的主人，很可能修炼到第四阶段，对各个阶段的雾婴或是血丹都有很深的认知和了解。正是因为血娃娃的存在，唐焱才刻意的催动雾婴远离他所在的区域，以免被邪恶的家伙来个‘鸠占鹊巢’。

　　没想到，他终究还是打上了它的注意。

　　“你放心，老祖我知道轻重，不会把你弄死，只是闲着无聊，想找个作伴的。”

　　鬼才信你！唐焱冷哼。

　　“咦？你好像很不情愿？老祖我好心救你，你想毁约？你丫人品有问题？！你信不信老祖我能传你口诀，就有能耐让你练不成！”血娃娃恶语威胁。

　　唐焱沉默半晌，最后还是指示着雾婴向血娃娃那边移动：“我没那么无耻，条件归条件，我会答应。”

　　血娃娃眼底的贪婪不加掩饰：“近点，近点，再近点，再来点，别这么小气，来，来，哎，对对对，就这里。哎呀呀，不错，好久没这么近距离的欣赏过了。”

　　“你帮助我，我很感激，但你要是敢耍什么花样，最好提前想想身上的封印，再看看金虎和金蝶。”唐焱严肃地警告着血娃娃。

　　“知道知道。”血娃娃笑眯眯的欣赏着雾婴，根本没有理会他话里的意思。

　　唐焱越看越感觉不对劲，这老东西想干什么？！

　　老祖随意的道：“你忙你的去吧，不用挂念我，也不用常来看我，年轻人嘛，要有冲劲，该努力还得努力，老祖我有这小东西陪就行了。”

　　密林深处，六道影子在枝杈间纵横窜射，小心翼翼的潜行着，一旦发现妖兽的踪影，立刻偏离方向，果断利落，绝不做任何的纠缠。

　　“停，就在这附近了。”为首的男子抬手示意，身后的影子接连停止。

　　“还有多远？”一个少年走上前，斑驳的月光洒下，映出那张稚嫩却不失刚毅的脸颊——唐家大公子唐乾！

　　为首的老者正是管家阿德，端着个墨玉色的水晶器皿仔细的感受：“应该还有五百米左右，在正前方。我们继续往前应该就能闯入他们的感知区域，最好现在就开始。”

　　唐乾暗暗提神，追了两天时间，终于有消息了：“现在开始，你们几个，朝相反的方向移动，半个小时之后，尽量闹出些大的声势，引起他们的注意。”

　　身后的四个唐府护卫恭敬应是，迅速消失在暗夜中。

　　“阿德，这次不允许再出现失误了。”

　　“少爷放心，当初藏宝阁建造这些水晶箱的时候，就赋予了它们记录的特殊效能，为的就是为了在里面的宝贝丢失之后方便搜查。这个水晶箱是存放磨铁重刀的器皿，一存就是五年时间，已经完全记住了磨铁的气息。只要磨铁还在唐青的手上，只要他们还在这迷幻森林，这个水晶箱就能追踪到它的踪迹，百分百的精确。”

　　“记住方向，我们现在就开始。还有，把它处理掉。”唐乾深吸口气，装出狼狈慌张的样子冲进黑夜，故意在荆棘灌木里飞奔。

　　阿德最后通过水晶箱感受了下磨铁重刀的方位，灌注灵力把它震的粉碎，装出同样慌张的样子追向唐乾。

　　唐八在半睡半醒间忽然睁开双眼，凝神感受着什么，唐皓似有所觉，也睁开了眼，冷漠道：“你最好别犯傻，以老爷子对二少爷的宠爱，要是知道是你杀了他，老爷子绝对不会原谅你。”

　　唐青翻了个身，迷迷糊糊道：“八哥，睡吧，别闹腾了。听五妹的话，就当给妹夫个面子了，成吗？”

　　“你哪来的妹夫！”唐皓脸现愠怒。

　　唐青嘟囔道：“你激动个什么劲，我又没说是琼二哥。”

　　“闭上你的厚嘴唇子。”

　　“知道啦，睡觉睡觉。”

　　唐八没有理会两人，慢慢站起身来，凝神感受着什么。

　　“怎么了？”唐青和唐皓相继都捕捉到了几分气息，暗暗警惕，缓慢站起身子，凝神的感受了会，脸色沉了下来。

　　“有人在向这里靠近。”

　　“灵王府追过来了？不可能吧，起码得三五天之后。”唐青憨厚却不憨傻，他们是一口气直接冲进了迷幻森林最深处，灵王府的人要想搜索，得一点点的慢慢来，就算是动用那些诡异的雾气，也得按顺序来，不可能这么快。

　　“撤？”唐皓来到唐焱身边，准备背起来。

　　“并不像追兵，脚步有些慌张。你们走，我留下，别走远了，等我信号。”唐八抬手示意，唐皓和唐青分别背起唐焱和杜洋，眨眼消失在密林深处。

　　没过多久，唐乾和阿德狼狈的窜了过来，呼哧呼哧的喘着粗气，衣服被荆棘撕扯的破破烂烂，还沾染着血迹：“八叔叔！我是唐乾，你们在这吗？”

　　阿德高声呼喊：“我们是奉老家主的命令过来的，有要紧的事情要汇报，三位供奉大人，如果在这的话，还请赶快现身。”

　　是他们？！暗处的唐八冷眼看着他们，好半晌，直到两人准备继续向前寻找的时候，这才慢慢的从黑暗里走出来：“谁让你们来的？”

　　“八叔叔！”唐乾显得很振奋。

　　阿德躬身行礼：“见过供奉大人，是老家主安排我们来的，在你们离开巨象城之后，灵王府的人就追进了迷幻森林，老家主担心再有危险，所以安排完家族的事情后就带着我们悄悄离开巨象城。对了，是老家主给我们的指引，让我们往这个方向冲，说一定能碰到你们。”

　　唐八冷冷盯了他们半晌，向暗处打个讯号，又问道：“老家主在哪？”

　　“我们在千米外意外遇到了灵王府的搜寻队伍，其中就有首席供奉昌天竹，老爷子担心他们继续向这里搜索会发现你们，所以故意露出了些气息，引领着他们向远处跑了。”

　　唐八脸色微变：“对方有多少人？”

　　“很多，我们不清楚，老爷子带着其他的供奉们离开了，让我们过来通知，意思应该是……希望你们三位能去帮忙，说不定可以全歼了他们！”

　　唐皓和唐青相继赶回来，在看到唐乾和阿德后都有些奇怪：“你们怎么在这里？”

　　“是老爷子安排的。”唐八的眼神一刻没离开阿德。

　　“老爷子怎么了？在哪？”唐青赶紧放下杜洋，脸色发沉。

　　阿德如实的解释遍，苦着脸道：“三位供奉大人，别用这种眼神看着我，我不是来谎报军情的，我也没那个胆子。再说了，要不是没老爷子的指引，我们也不能到这里找你们？”

　　这时候远处忽然传来沉闷的声响，远远望去，像是有什么战斗发生在很远的密林。

　　“开始了？”唐乾脸色大变，转身就要冲回去。

　　“留下！”唐八一声低喝，目光阴晴不定的变化几分：“你们带路，五妹留下照看二少爷。”

　　唐乾赶紧道：“还是我们来照顾吧，老爷子那里肯定需要更多地帮手。我们过去帮不上忙，这里应该没问题。二弟交给我了，还有阿德在，我们保命已经过没问题。”

　　轰轰！吼！！远处的激战越来越明显，像是惊动了密林的妖兽，响起阵阵石破天惊的咆哮，在这夜幕下传出很远。

　　“走！！”唐八和唐青二话没说，闪身冲了过去。唐皓满脑袋的问号，看向唐乾的眼神里带着不加掩饰的怀疑，但是老爷子的安危要紧，现在顾不得那么多，一再嘱托唐乾悉心的照料，追着他们冲了过去。

　　唐乾和阿德目送他们离开，脸上的紧张和焦急慢慢散开，目光转向不远处昏睡的唐焱和杜洋，变成了冰冷的阴沉。


第090章 最直接的嘲讽

　　“二弟，我原本没想过要跟你生死相对，这一切都是你逼我的。我是嫡系长子，不能失去族长的职位，我，丢不起这个人。今天，你非死不可。”唐乾眼底狠芒闪动，大跨步走向唐焱。

　　阿德二话没说，抽出涂有剧毒的短刀走向杜洋。

　　老爷子对唐焱的宠溺，深深刺痛了唐乾，今天过来的目的就是来杀人的。

　　先是随便编个理由支开唐八他们，趁机杀死唐焱。

　　唐八他们应该很快就会发现中计，可是等风风火火的赶回来，唐焱已经是一具尸体。到时候他们就算是发火，也不敢怎么样，家族失去了‘二公子’，不能再失去‘大公子’。唐乾趁机再跟他们做个协议，这件事就能隐藏下去，神不知鬼不觉。就算三人不肯隐瞒，把自己带回家族，顶多受顿责罚，不可能把自己怎么样。

　　原因只有一个，自己是大少爷，家族未来的继承人！

　　唐乾这么做还有个目的，就是不希望家族白白的丢弃三大武王！他很久前就以家主继承人的身份自居，暗中做了很多的准备，他不希望在将来自己继任家族族长之位后，家族因失去三大武王而处在某种窘况之中，所以……唐八他们必须回家族，将来辅佐自己，而不是追随着唐焱满世界乱转悠。

　　“这是唐焱？”唐乾来到唐焱面前，刚要下手，却被这幅枯瘦干瘪的样子给惊了下，苍白的月光下，活脱脱一具干尸，看起来格外的瘆人。

　　“怎么了少爷？”阿德赶紧跑过来，悄然吸口气：“怎么这副模样？会不会搞错了？”

　　唐乾问道：“那边的是杜洋吗？”

　　“是，没错，我认得出来。”

　　“那这个是……”唐乾蹲坐下来，探了探脉搏，又从他身边的包裹里翻出了古战刀，里面还包着昏迷虚弱的黑妞。“就是他！应该不会错。怪不得实力提升的这么快，原来是修炼了邪恶的武技。”

　　“少爷，赶紧动手吧，别拖时间，要是唐八他们回来，我们就没机会了。”阿德快步回到杜洋身边，握刀插向他的喉咙。

　　这种剧毒毒药见血封喉，会在几秒钟之内腐蚀整个喉咙，直至断裂。

　　“下辈子别做我兄弟，你斗不过我。”唐乾一刀刺向唐焱心脏。

　　但就在刀尖触碰到唐焱心脏的那一刻，唐焱昏迷的眼睛突然睁开：“你想干什么？”

　　声音苍老沙哑，又非常低沉，冷不丁的一句询问，当场惊到了本就紧张的唐乾和阿德。

　　唐焱的眼神涣散无光，却掩不住那抹慢慢积聚起来的冰冷，冷冷的看着唐乾，撑着身体坐了起来。

　　“你……”唐乾暗暗警惕，摸不清底细，不敢轻举妄动。连阿德都稍稍收手，悄悄把刀子缩回袖子，鉴于唐焱在巨象城里表现，谁都不敢在轻视他。

　　“你们怎么会在这里？唐八他们呢？”

　　“临时有事，不在，你怎么样了？”唐乾暂时掩饰住杀意。

　　“我好的很。”唐焱的眼神刁钻的很，在睁眼的那一刻就注意到了那柄漆黑的匕首，脑海立刻闪过无数的猜想，没有一个是好事。

　　“我扶你站起来吧？”唐乾走过来。

　　“不用，我能行。”

　　“二少爷，别客气了，还是我来吧。”阿德笑呵呵的走过来。

　　“滚一边去。”唐焱冷冷开口。

　　“嗯？”阿德脸色微变。

　　“我的话，还需要重复第二遍？我说，滚开，有多远滚多远。”唐焱刻意的试探着，做个最简单的验证。

　　“这……二少爷，不太好吧？”阿德悄悄看向唐乾。

　　“阿德，你去照顾杜洋就可以了。二弟，你这是发的哪门子火气？”唐乾的目光一刻没有离开唐焱，悄悄地观察着他的状况，刚才是昏迷？还是在装睡？

　　“在替你管教这条老狗。”

　　“二少爷，您这话未免过分了！”阿德刚刚迈出的脚停了下来，转身看向唐焱。

　　唐乾终于就发现了唐焱的问题，虚弱，非常的虚弱，连坐着都有些费劲，现在的强硬很可能就是强装，心中了然，无声一笑：“二弟，给阿德道个歉？你刚才的话确实不太礼貌了。”

　　“你见过人向狗道歉的？”

　　“阿德是我的人，你总归给点面子吧？”唐乾眼底的杀意不加掩饰，一步步走向唐焱。

　　唐焱的脸色慢慢阴沉下来：“原来如此！”

　　“什么？”

　　“原来是你！”

　　“什么是我？你在说什么？”唐乾来到唐焱面前，居高临下的俯视着他。

　　“当时在巨象城，是你收买佣兵刺杀我！很不错嘛，你倒是抓的好时机，巧妙地利用了复杂的关系，不愧是唐家大少爷。”唐焱心头恼怒，这混账东西，老子没找你事，你竟然还会玩先下手为强。

　　当初只当是杨家或者李家，也曾怀疑学院和王府，万万没想到会是这个道貌岸然的兄长！这小子够狠够毒，连亲弟弟都会下杀手！

　　“我还是不明白你在说什么。”唐乾蹲在唐焱面前，背在身后的右手握紧了带毒的匕首。

　　“明不明白，你自己最清楚。唐八他们应该是你支走的吧，怎么，想杀死我？把他们再领回去？”唐焱的眼神冷的不带任何感情。

　　“你变的更聪明了，但很抱歉，唐家辛苦培养的武王，不可能白白浪费在你身上。”唐乾话音一落，背后的匕首狠狠插向唐焱心脏。

　　“等等！”

　　“怎么，还有遗言？”唐乾的匕首穿透了他的衣服，停在了枯瘦的皮肤前。

　　“你完全可以杀了我，我也没有能力反抗，但是很遗憾，有人还不希望我现在就死。”

　　“什么？”

　　“少爷，看那！”这时候阿德忽然一声惊呼，目光晃动着死死盯住前面的黑暗，一个背着纸人的黑衣男子正缓步走来，邪恶的气息像是冰冷的潮水压迫过来。

　　“动手！”唐乾再不迟疑，握手狠狠插向唐焱心脏，但是……一股诡异的声波瞬间荡过，唐乾和阿德如遭雷击，惨叫着抱头跪地，脸色煞白，浑身冷汗，眼底晃动着浓浓的惊骇。

　　“你是谁？我们唐家的家事，不需要你们外人插手。”唐乾挣扎着想要站起来，脑袋的疼痛陡然强烈，砰的跪在地上，大虾般死死的蜷缩着。

　　任天藏没有理会他们，来到杜洋身边，一语未发，提着衣领就走进黑暗。唐焱勉强站起来，带上古战刀和黑妞，踉跄着跟了上去，对于唐乾……则完全的无视！

　　“唐焱！！”唐乾怔了会儿神，突然爆出歇斯底里的咆哮，双眼发红，像是暴怒的野兽。

　　自己费尽心机来杀他，他却根本没放在眼里，这种嘲讽和鄙视，比捅自己一刀都要狠。

　　阿德瘫坐在地上半天没有回过神来，这个黑衣人到底是谁？他跟唐焱什么关系？又怎么会跟到这里来？

　　计划就这么夭折了？唐焱就这么被人救走了？！

　　他完全无法接受！

　　没过多久，唐八等人飞掠而至，三人的脸色都阴沉的吓人。

　　“大少爷，你这是玩的什么游戏？有意思吗？！”唐八最恶心的就是被人戏耍，在看到唐乾的那一刻，一巴掌甩过去，没有丁点的怜悯。

　　啪，唐乾翻滚着砸向阿德，两人狠狠的撞到身后的大树上。

　　“你敢打我？”唐乾半边脸肿的像个馒头，本就恼怒，此刻更是怒火中烧。

　　“我还敢废了你，老子现在不是唐家人，跟你没有一点关系，少在老子面前摆威风。要不是看在老爷子的面上，我非活刮了你！敢耍我？看你活腻歪了！”

　　唐八凶恶的眼神，顿时把阿德和唐乾惊醒，终于记起来眼前的人是谁！

　　唐皓看了看四周，勃然变色：“二少爷呢？”

　　“被人劫走了。”

　　“谁！”

　　“穿着黑衣服，背着纸人，就是在巨象城拦住灵王府武王的那个人。”阿德不敢再有丝毫的隐瞒，这些屠夫没个善茬，或许不敢杀唐乾，却可以杀自己泄愤。

　　“任天藏？他怎么会在这里？”唐皓柳眉紧皱，冷声道：“哪个方向？”

　　“那边！”唐乾指向了相反的方向！

　　唐皓冷声道：“你要敢说谎话，别怪我不给老爷子面子。”

　　“没错，就是那边。”唐乾肯定的回答。

　　“走！”唐皓和唐青相继追了过去。

　　唐八依旧站在原地，那双眼神越来越冷，看的唐乾和阿德心里发毛：“我明白你们的意思，也很想回家，但是，我唐八最讨厌的是被人利用。大少爷，仅此一次，下不为例，你的那几个护卫我都宰了，回去的路上，你们最好小心点。”

　　“什么？死了？”唐乾脸色大变，那四个人全是武宗！是自己辛辛苦苦培养起来的绝对心腹，未来接掌唐家的班底，竟然就这么……全杀了？

　　况且只有自己和阿德，怎么逃出这迷幻森林？！

　　“八供奉，您不能……”阿德急了，刚要开口，唐八已经消失的无影无踪。


第091章 皇室之疑

　　唐焱艰难的跟在任天藏后面，虚弱不堪，步伐有些踉跄，时不时的扶住古树喘息：“你怎么会出现在巨象城？”

　　“路过。”任天藏脸色苍白，漆黑的长发随意飘洒，在月光下显得邪意而阴冷，难怪阿德在看到他的那一刻脸色那么难看。

　　“又怎么会出现在这里？”唐焱刚才恐吓唐乾，多半还是推测。任天藏既然在巨象城救了自己，应该还会跟随过来，不可能在灵王府暴怒的情况下还在外面游荡。

　　“半路偶然遇到了他们，一路跟了过来。”

　　“谢谢你，又一次救了我。”

　　“我只是不希望幽灵青火这么快再次易主。”

　　“不管怎样，你救了我三次了，将来有机会，希望能有机会偿还。”

　　“不用谢我，我不会带你们离开迷幻森林。”

　　唐焱慢慢停下来，干枯苍白的脸上挂满了虚汗：“你让我们自生自灭？”

　　任天藏没有理会，本来就是因为路过，不想见死不救，但他有自己的事情要做，不可能继续在这里逗留。更何况，这次的出手相助已经是破例，他不是救世主，没必要一路救到底。

　　唐焱刚要说话，眼前一黑，噗通跌倒在地上。精元和寿元损耗的太重太重，血娃娃赋予的稍许血气终究撑不住这具衰老的身体。

　　这次倒下，唐焱足足昏迷了五天，才渐渐有了苏醒的迹象，在不死衍天诀缓慢的运转下，伤势和经脉逐渐的开始修复，灵力再次充盈了稍许。

　　在这五天时间里，巨象城爆发的混乱影响到了整个北荒域，甚至惊动了皇室。

　　周玲璐的惨死彻底激怒了周灵王，一声令下，在短短两天时间里，散落在外的王府供奉和护卫纷纷被召回，边境的猎鹰集团军大规模集结，有三支特战部队离开驻区，往迷幻森林方向移动。

　　巨象城唐家迅速成为北荒域的焦点，趁你病要你命，部分敌对家族开始暗中推波助澜，希望借此机会一举搞垮唐家。但鉴于唐炎杉的威名，以及唐家全力收缩力量守护家族的策略，在灵王府没有明确表明态度的前提下，还没有人敢轻举妄动。

　　周灵王万万没想到事情闹的这么大，也无暇顾及唐家，集中所有力量搜捕唐焱，并悬赏百万金币，向整个帝国散布消息，这在帝国引起了极大的轰动，众多的佣兵势力蠢蠢欲动，只是考虑到唐焱身边还有三大屠夫守护，八成左右的佣兵都没有那个胆魄去招惹。

　　帝国皇都，巍峨恢宏的皇宫。

　　“为了一个小小的武宗就把巨象城掀了个底朝天，他周毅到底想干什么？荒唐！！”帝国皇帝放下玉折冷冷一哼，不怒自威。

　　帝国国师放下情报单，神情略微有些怪异：“奇怪了，周毅素来冷静沉稳，这次为什么要兴师动众的杀个孩子？！他可是堂堂的帝国王爷，不是不学无术的纨绔少爷，没有个合理的理由，他怎么向外人交代？！

　　唐炎杉在北荒域的影响力很大，号称北域之矛，具有挑战二阶武尊的实力，周毅为什么要针对他？还是杀他最喜爱的孙儿？！

　　最重要的一点，周毅的大女儿为什么被关押在唐家？！唐炎杉是帝国老人，应该知道私自囚禁郡主是什么样的罪名，但他确实就这么做了！”

　　一连串的问题接连提出来，让书房的气氛稍稍变的怪异。

　　帝国皇帝目光如炬，重新审阅这条千里传讯而来的玉折：“国师的意思是……”

　　“唐炎杉虽然疯狂，却不鲁莽，周毅素来沉稳，从不冲动，究竟是什么样的仇恨，能让他们反目成仇，以至于做出这种疯狂到近乎荒谬的举动？有两个关键的因素，一个是周玲璐，一个是唐炎杉的孙儿唐焱！”国师年事已高，但睿智多谋，连续辅佐三位人皇的他有着超乎寻常的洞察力。

　　皇帝起身，脸色冷俊，因统御亿万臣民，一举一动都散发着沉重的威严：“其中肯定有什么秘辛，周毅在北荒域放纵十余年，控制了猎鹰集团军，又跟多数世家交好，举止行为有些过分，但在关乎大局的事情上都是本本分分，从未出现大的失误。

　　这一次，为什么会把自己搞的如此狼狈？以至于让灵王府成为帝国的焦点、笑柄！先不论事情的最终结果怎样，单单是为了个孩子，不惜动用尊者和武王，还把巨象城搅个天翻地覆，又得罪了唐炎杉，这其中恐怕是有着很多不为人知的秘密。”

　　“我曾不止一次提醒过陛下，周毅野心勃勃，当年在皇位争夺中的一系列妥协都只是以退为进的手段。主动提出镇守北荒，同样是准备休养生息，这些年以来，他在北荒域的所作所为，陛下应该比我清楚，已经完全超过了王侯的权限。现在突然发生这件事，我有预感，应该是某种事件的前兆。”

　　“帝国有四大外域，北荒域只是其中之一，除了四大外域，还有足以赶超两大外域的中原，一个小小北荒域，能够掀起多大风浪？念在这些年他全力支持我的情分上，送他一个北荒域又何妨？！”

　　“陛下重情重义，不忍皇室内部残杀，这点我可以理解，但是……我还是坚持自己的判断，关于这次巨象城事件，周毅应该没有料到会出现这么大的波澜，以至于把灵王府推到了风口浪尖，也暴漏了他一直在运作的某种计划。

　　陛下可还记得去年发生在迷幻森林的劫持事件？有群神秘人强行劫持了近百个即将接受洗礼的孩子。这件事情本身就非常诡异，作为北荒域负责人的周毅为什么没有彻底清查？反而轻描淡写的就把事情掩盖过去，更没有向帝国汇报！

　　而这次巨象城事件里的唐焱、杜洋、艾琳达，就是当初的幸存者之一，还是被周毅指定为已经死亡的人员，这其中会不会有什么联系？”

　　帝国皇帝眉头紧锁，经国师这么提起，倒真的是有很多的可疑之处。这些年来，关于北荒域的种种情报，他都非常的清楚，但始终没有当成大的威胁，毕竟北荒域就算再强势，都没有资格抗衡帝国！周毅想要做个安逸公，完全可以，但要是有其他的想法……无异于痴人说梦。

　　“陛下可能还是没有重视，那我就再说一件事！”国师站起来，苍老的脸上闪过丝忧虑：“周毅身后……很可能有股特殊的势力！”

　　“嗯？”皇帝脸色微变，威严的气场无形之中震动书房。

　　“这只是我的推测，没有确凿的证据。但是……我注意周毅很多年了，他一直保持着低调，直到这些年才频频做出些较为怪异的举动。据眼线探查，灵王府经常会有些陌生人出入，可疑之处在于这些人基本都是夜间出入。”

　　“特殊的势力？哪来的势力！胆敢反抗帝国？！”

　　“防范之心不可无，或许是我们多虑了，但如果周毅真的有什么想法，绝对不会是小事。换个角度来说，这股可能存在的特殊势力应该会非常的庞大，庞大到足以协助周毅挑衅皇室！”

　　大周皇帝沉默不语，灿若星辰般的眼眸闪动着精芒，冰冷、凌厉！

　　国师继续道：“我建议，秘密寻找逃走的唐焱，这个孩子很可能知道些什么，另外，从今天起严密监视北荒域，其余三个外域以及中原的主要家族势力全部纳入监控范围，既然要查，就查个彻彻底底！另外做好完全的准备，应对随时可能出现的意外！”

　　“准！！”大周皇帝抬手一挥，一道金色符文凭空成型，宛若流光散入皇宫某些特殊的部位，同时间，接到命令的帝国密探全部出动！


第092章 自生自灭

　　又经历了三天昏昏沉沉的状态，唐焱终于清醒过来。

　　守护在旁边的黑妞立刻欢快的扑上来，亲昵的舔着他的脸颊。它在当天只是消耗过度，没有受到太大的伤害，且自愈能力很强，经过这七八天的休息，基本恢复了过来。

　　“醒了？来吃点东西，我刚弄好。”不远处的小湖边，杜洋正烤着几只野鸡，浓郁的肉香在林间飘荡。

　　这是座山谷，绿树成荫，古木纵横，虽不至于遮天蔽日，总归是个藏身的好地方。

　　唐焱身体还是非常虚弱，需要借助枝杈才勉强站起来。

　　“任天藏呢？”

　　“走了。”杜洋神情憔悴，时不时的咳嗽几声。

　　他在两天前苏醒过来，服用了玉瓶里仅有的一滴很小的灵源液，恢复了些精力，不至于虚弱的爬不起来。但体内经脉受损严重，无法顺畅的运转灵力，所以……很长的一段时间内，他恐怕无法施展武技了。

　　“真洒脱，说走就走，把我们撂在这里。”唐焱靠着古树坐下来，看了看萎靡不振的杜洋，苦涩一笑：“你怎么样了？”

　　“你看呢？比你好不了哪去。”杜洋把烤好的肉块递给唐焱：“吃点东西吧，黑妞的功劳，要不是它，咱们早就被这只妖兽给吃了。”

　　黑妞骄傲的扬了扬脖子，向唐焱邀功，这些天都是它们守护着两人。

　　唐焱无力的笑笑，把它抱紧怀里，平分了肉块。

　　“为什么放走唐乾和阿德？这不像你的风格。”杜洋从任天藏那里听到了些事情。

　　“唐家被我折腾的够惨了，我不想再让爷爷伤心，就算给家族……留个后吧。”唐焱根本没把唐乾放在眼里，即便是要杀，也是要自己亲手把他打败，按在地上宰了，而不是借助任天藏的威势。

　　“我们接下来怎么办？唐八他们要是能找过来，或许还有转机，但要是只靠我们的话，恐怕坚持不了多久，不被灵王府抓住，也会被妖兽吃掉。”

　　“听天由命吧，先在这里藏一阵子。你的身体需要多长时间能恢复？”

　　“长则三五年，短则三五月，我的经脉现在全是裂痕，要想完全修复，除非有灵丹妙药，不然的话，只能依靠它自己一点点的愈合了。”

　　“再告诉你个坏消息，我的青火暂时施展不出来了。”

　　“什么？！你这个‘暂时’是多长时间？”

　　“不确定，恐怕需要段时间，在这期间，我们只能靠吸收天地能量来调养了。”

　　杜洋苦涩摇头：“屋漏偏锋连夜雨，这就叫祸不单行。”

　　唐焱仰靠在古树上，透过斑驳枝叶，仰望蔚蓝苍穹。巨象城一战，失去了太多，也感悟了很多，亲情和友情，还有懵懂的情愫。亲情如唐家，那紧闭的家门，决绝的驱逐，最后老爷子的意外协助；友情如杜洋，虽表面满腹牢骚，实际却不离不弃，竭力死战；情愫如艾琳达，一声姐姐，一场绽放的冰蝶，注定成为唐焱记忆中最凄美的画面。

　　唐焱的心中战意滔天，依旧涌动热血，很想杀回巨象城一血耻辱，但他更明白，十年之内恐怕很难有机会复仇。

　　这是降临着异世大陆以来，第一次的生离死别，第一次真切的体验爱恨情仇，一种痛，撕扯灵魂般的痛，一种恨，源自血脉的仇恨，还有一份真诚，生死之间，他看懂了很多很多。

　　唐焱爬上树冠，盘膝静坐，凝神屏气，调息身体状况。张口吞吐，用最基本的方式吸收天地间的灵力，并按照血娃娃给予的口诀，搜寻着‘生命之魂’。

　　一口口的吞吐吸纳，丝丝灵气涌入灵脉，滋润干涸的经脉，缓和着身体的创伤，不至于像灵源液那样精纯浓郁，却有种桀骜的野性，需要细致的炼化才能吸收。

　　但在此期间，唐焱始终没有感受到生命之魂的存在。

　　杜洋收拾完东西也找了个相对安静的地方，按照以往的方式吸收着天地能量，一点一点，一寸一毫的温养修复着经脉，灵力并不充裕，炼化非常困难，过程更显复杂，按照这样下去，或许真的得需要个一两年的时间才能完全的恢复如初。

　　但事已至此，他别无选择。

　　好在他性格坚毅，从不轻言放弃，只当这是场磨练。

　　黑妞虽然稚嫩，但很聪明，趴在角落里，默默地守护着两人。

　　唐焱不断的吞吐吸纳，执着的炼化吸收，也在悉心的搜索着。终于，七个小时的坚持后，在一口天地灵力中捕捉到一缕异样的能量波动，非常的微弱，也非常的脆弱。唐焱精神大振，急忙按照口诀的方式包裹过去，结果……呼的下崩碎，化作灵力沉入灵脉。

　　唐焱怔了半晌，坚持了这么长时间，好不容易捕捉到一缕，竟然就这么没了？这缕生命之魂比预想中的还要脆弱。

　　为了自己的寿命，唐焱很快调整状态，继续吞吐吸纳。这里安静，有利于他们的潜藏，但相应的杀戮就会减少，这种生命之魂自然就非常的稀少，要想抓住一缕，必须要靠几率，还要靠耐心。

　　又过了五个小时，在天色渐渐黑暗下来后，唐焱再次捕捉到了一缕生命之魂，这次没有盲目的分解，小心翼翼的靠过去，一点一点的剥离，足足耗费了十分钟，终于在它消散之前解离出来，沉入气海里的雾婴。

　　一阵奇异的波动悠悠扩散，无形无色，却弥漫到了全身骨骸血肉。唐焱有种非常奇妙的感觉，说不清楚，还没来得及细细感受，一切又回归原样。

　　有了这次成功，唐焱打起精神，继续坚持。夜里的森林杀戮更频繁，或许侥幸可以捕捉到三四个生命之魂。

　　唐焱锲而不舍的坚持着，杜洋也在默默地修炼者。

　　时间一分一秒过去，两人彼此坚持着彼此，谁都没有打扰。

　　两天后，唐焱忽然想起个注意，何不安排黑妞去抓几个妖兽回来，等级偏低些，然后在这里杀死，它的生命之魂必然会脱离，更利于唐焱捕捉。

　　黑妞跟唐焱非常默契，简单的介绍，黑妞就完全领会。没过多久，真的带回来个二级妖兽鳄头犬，在古树下一口咬死，唐焱凝神吞吐，非常顺利的捕捉到生命之魂，且远比以往的更为清晰，更为凝练，方便剥离炼化。

　　但是黑妞毕竟还处在幼年状态，有着超强的突杀能力，却无法单独狩猎更强的妖兽，猎捕的基本都是二级妖兽，偶尔会有些初阶三级类的。

　　唐焱不想黑妞离开太远，更不想它遇到危险，只允许在这座山谷附近活动、等待，猎捕的数量自然有限。

　　现在危机还没有接触，他们必须时刻保持警惕。

　　就这样持续了十天左右，唐焱吸收了足够的天地能量，炼化成的灵力像是涓涓溪水流淌在经脉里，愈合了全身的伤势。但吸收的生命之魂却只有二十三缕，没有减缓衰老的状况，看起来还是个头发花白又干枯的老头，但精神状态明显有了好转，不再那样奄奄一息。

　　这一天，山谷深处开始出现稀薄的雾气，唐焱和杜洋对此非常敏感，不敢再继续逗留，带着黑妞迅速逃离。

　　唐焱站在树冠，凝望浩瀚无际的起伏山脉：“我们往西走，穿过荒城墓地去德洛斯帝国。”

　　“灵王府应该会料到这点，我们过去，岂不是自投罗网？”

　　“留在迷幻森林终究不是办法，我们跟灵王府耗不起。只能去那边碰碰运气了，你装成采药的药童，我这幅模样就不需要修饰了，扮你爷爷。”

　　“我感觉我扮你老伴儿更合适。”杜洋毫不客气的反击。

　　两人相视一笑，冲进迷乱的森林，一路向西移动。

　　黑妞蹲在唐焱的头上，它嗅觉非常敏锐，能捕捉到强大妖兽的气息。靠着它，唐焱和杜洋侥幸的避开周围恐怖的妖兽，昼行夜伏，一路小心翼翼。

　　路上找了些枝条编织成箩筐，又捡了些普通的药草，为将来的伪装做准备。

　　期间不忘吸纳天地灵气，修复着羸弱的身体。


第093章 边缘守卫

　　逃亡的过程中，他们多次遇到迷雾区域，都毫不犹豫的躲开，遇到活动的人类，能避则避，避不开就潜藏起来。他们前段时间刚在迷幻森林历练半年之久，学会了很多的生存技巧，现在无疑帮了大忙。

　　或许在灵王府搜索部队的潜意识里还认为是唐八等三大武王守护着唐焱，推断他们应该会躲藏在很危险的地方，自然而然的忽略掉了某些微弱的气息。

　　唐焱和杜洋一路有惊无险，幸运的向森林外围移动。

　　迷幻森林西部边缘，一支披甲背剑的军士分散四周，体格健壮、面容坚毅，散发着浓烈的杀伐气息，每人坐下都有一匹雷云豹，凶神恶煞，目露凶光。

　　他们是猎鹰集团军的一支百人队，负责守卫和警戒这片区域。

　　“队长，各个据点都没有发现，跟往常一样平静。”每天的例行检查后，副百人长找到百人长汇报情况。

　　百人长精壮如虎，散发着迫人的凶悍气息，此刻正迎着朝阳吞吐天地灵气：“继续搜，不能遗漏任何地方。”

　　“都已经安排好了，兄弟们没有松懈。百人长，你说唐家人真的会从这里逃出大周帝国？”副百人长皱眉望了望浩瀚的林海，表情带着几分烦闷。

　　“他们不敢返回北荒域，南部群山环绕，有大量的超级妖兽盘踞，连传说中的荒古凶兽都存在，东部连同娑罗帝国，驻守的是凶名昭著的血葬部队，茹毛饮血，残忍恶毒，除非唐家想永远留在迷幻森林，否则只能选择这里。军团长为什么在这里安排十五个百人队？这就是原因。”

　　“我们在这守了快一个月了，一直没有动静。他们要想离开，应该趁早才对。”

　　“耐心等吧，军团长前几天多次发来密令，必须严格审查，不能放过任何线索。只要从里面出来的人，无论是谁，一律扣押，直到抓住唐家人。”

　　副百人队长不再多言，转身看向远处的铁笼，那里看押了很多闲散的佣兵。都是这段时间里从密林里出来的，不管男女老少，全部抓了起来。

　　注意到他的目光，铁笼里面的佣兵们一个个横眉怒眼，恨得牙痒痒。要不是畏惧猎鹰集团军的威名，他们早就反抗了。

　　“什么人！！出来！！”远处忽然传来声呼吼，顿时引起附近部队的注意，百人长精神微震，抓起阔剑第一时间冲了过去。

　　铁笼里顿时响起阵阵吵闹声。

　　“哼，又有倒霉鬼了。”

　　“有本事抓唐家那三个屠夫去，在这里逞什么英雄。”

　　“他们也就只能对我们耍耍威风，真要是唐家的三个屠夫从这里冲出来，抬手就能灭了这支百人队。”

　　“哎哎，唐家那老爷子够护犊子的，直接把三个武王扔给了那小少爷，逼的灵王府不断调派强者参与追捕，生怕一不留神，再损失几个供奉。”

　　“别嚷嚷了，再忍几天吧，灵王府不是吃素的，我猜应该很快就能抓住唐家人了。”

　　密林深处，三四十名军士包围住了两个满脸惶恐的人，一个头发花白，满脸褶皱，苍老的不成样子，一个脸色苍白，消瘦羸弱，是个十几岁的少年。

　　“你们干什么的？”百人长赶过来，虎眼一瞪，迸出两道精芒，看起来威势骇人。

　　“各位大人，我们……我们……采药的。”老人颤微微的解下药娄，递给了面前的士兵。

　　士兵一把夺过去，胡乱的翻腾了下，朝着百人长摇摇头。

　　百人长看向少年：“你筐里背的什么？”

　　“药。”少年吓的后退两步。

　　“拿过来看看。”

　　“不……不行！”少年赶紧抱住箩筐，紧张的看着面前的军官。

　　“嗯？”众人的脸色慢慢转冷。

　　老人急忙赔笑作揖：“各位大人，那是我们猜到的几株珍贵药材，你们就饶了我们吧，千万不要抢走了。我们在这大山里走了两个多月，孩子他爹不幸摔死了，好不容易捡到了那几株药，你们……你们就行行好吧。”

　　少年死死抱紧，跺在老人身后，显得惶恐紧张。

　　“你放心，我们不要你的药材，最近山里不太平，有没有发现可疑的人？”百人长本想夺过来再查查，但看到这一老一小可怜的样子，也就没再坚持。

　　“我们只管采药，不管其他的。”老人赔笑点头，可怜巴巴的伸伸手，意思是跟那个军士要自己的箩筐。

　　“拿去拿去。”士兵有些好笑，随手扔过去。

　　“谢谢大人，谢谢大人。”老人连连道谢，小心翼翼的把药草装起来，像是守护自己的宝贝。

　　“好了，没事了，你们先去那边呆着。”百人长挥手吩咐，不想再为难这两个可怜人。

　　“啊？我们得回家了，还得回去给孩子他爹办丧事呢。”

　　士兵喝斥道：“让你们过去就过去，哪来的这么多废话。”

　　“是是。”老人望了望远处的铁笼，带着少年向那边走去。

　　“等等！”副百人长忽然叫住。

　　老人和少年的眼神微微一挑，旋即恢复正常：“大人还有什么吩咐？”

　　“你们是采药的？这附近好像没有村庄吧？”副百人长从雷云豹上下来，来到老人面前，仔仔细细的查看着他的身体，还碰了碰干瘪的皮肤，确认是不是伪装的。

　　老人解释道：“我们住在靠南的地方，这里猛兽毒虫相对要少，我们基本都是先从这里出去，绕道再往南。”

　　“好了，别难为他们了。都散开，回到各自的岗位。”百人长挥手吩咐，他们抓的是唐家人，三大武王，两个少年，跟这一老一小根本不搭边，没必要浪费时间。

　　副百人长深深的看了两人一眼，总感觉有些不对劲，自己的雷云豹还呲牙咧嘴的满是警惕，稍微迟疑，又道：“我看看你的箩筐！”

　　“这是父亲用命换来的，不给！！”少年很倔强的抱住箩筐。

　　“我不是跟你商量，拿过来！！”副百人长一把扣住箩筐。

　　“你们这些强盗，就知道抢我们的药材！”少年悲愤的怒吼，死死抱住就是不肯松开。

　　“好了，别难为他们了。”百人长有些不耐烦了。

　　“百人长，这箩筐……很重！不是一般的重！”副百人长微微讶异，凌厉的目光盯紧了杜洋。

　　嗯？百人长投来注意的目光，坐下的雷云豹也变的有些焦躁起来。

　　“里面有他父亲的骨灰，用瓷罐装着，两位大人，就不要难为我们了。”老人哀求道。

　　“我再说一遍，我不是跟你商量。给我松手，不然我可要用强了。”副百人长脸色冷漠。

　　“两位大人……”老人再次哀求。

　　“给我！”副百人长一把夺过去，箩筐却轰的声砸在地上，发出沉闷的撞击声。好像是块巨石砸落，而不是个装满药草的箩筐。

　　没走出多远的士兵们相继停了下来，转头望向他们。

　　“得有几百斤重吧，你这小伙儿力量不小嘛。”副百人长警惕的看了眼少年，冷笑一声，探手伸向箩筐。

　　老人和少年脸色紧张，谁都没有发话，藏在破烂袖口里的双手缓慢的握紧。

　　“除了为首两个，其余都是武灵，如果死拼，我们有几分把握。”杜洋悄声提醒。

　　“别轻举妄动，我的身体太弱，这附近肯定还有大人物。闹僵了，对我们不利。”

　　“再不出手，就要被发现了。”

　　“不到万不得已，不能出手。”唐焱没想到士兵这么警觉，但自己的身体实在太苍老，经不起剧烈的战斗，杜洋的经脉还没有恢复，只能发挥出两成实力，他们不是这群铁血军士的对手。

　　“你们在紧张什么？”副百人长观察着两人的表情，手慢慢往下探，穿进了药草堆，却在下一秒突然惨叫一声，猛的把手抽回来，带着皮甲的右手血肉模糊。

　　附近的军士脸色大变，齐刷刷把手按在了剑把上，林中气氛顿时紧张。

　　副百人长脸色泛白，疼的直吸冷气。“里面有什么？”

　　少年赶紧把箩筐抱回来，躲到老人身后：“我提醒过你们，里面的东西不能碰。”

　　“你们到底什么来路，给我拿下！！”百人长一声喝令，三个士兵立刻扑了上来。


第094章 逃出生天

　　轰！！遥远的山脉深处，爆出惊天动地的剧烈爆炸，即便是相隔这么远，也能感受到那狂躁的威势，地面的颤动。

　　“怎么回事？”百人长脸色微变，立刻冲上前面的古树树冠，凝望蜿蜒起伏的山脉密林，在百里之外，有片浓烈的火焰冲向天际，遮天蔽日，恐怖浩瀚，像是只振翅的猎鹰！凶威荡漾！

　　其余士兵相继爬上身旁的古树，眺望远空。烈焰腾空，轰隆震颤，巨大的鹰影肆虐翻腾，掀起滔天烈焰，百米刀芒撕裂天际，仿若劈裂天地，地面轰隆颤动，燃起熊熊烈火，成片成片的树木倒下，像是有某种荒古巨兽在肆虐。

　　“影翼展！烈焰诀！那是唐家武王？”百人长脸色精神大振。

　　终于找到了！！这种狂烈的战场，肯定是灵王府武王级的供奉发现了他们！

　　“所有百人队，跟我走！！”伴着声威严的呼吼，密林深处一道金甲身影冲射长空，朝着远处飞掠而去。

　　“是万人长？！他竟然在这里坐镇！”各个百人队目光炙热，迅速完成集结，乘坐雷云豹冲向远处战场。

　　这里的百人长有些迟疑，但军令如山，他不敢有丝毫耽搁，一声喝令，带着队伍离开，没心思再顾忌这一老一少。

　　“唐八他们被发现了？！”唐焱脸色非常难看，刚要追过去，却被杜洋一把抓住。

　　“我们过去干什么？送死！！醒醒吧！你放心，除非是尊级强者过来，他们三个应该没有危险，我们走，快走！”杜洋背起箩筐，用力扯住唐焱。

　　“他们目标暴漏了，早晚会惊动灵王府的尊者，他们根本逃不走。”唐焱心里焦急，用力挣开杜洋的手。

　　“别逞英雄，你的冷静去哪了？看那群佣兵，他们眼神不太对劲。”杜洋急声提醒。

　　“嗯？”唐焱望过去，一个个所在铁笼里的佣兵们正直直的盯着他们，注意力大多放在了杜洋的箩筐里。刚才发生的事情都被他们看在眼里，只要是个脑袋正常的，就可以猜得出来里面藏着宝贝。

　　“该死的，走！！”唐焱迟疑会儿，转身朝着密林外面狂奔。

　　铁龙里的佣兵们齐齐暴动，疯狂的叫嚣着，劈砍着牢笼的铁索。

　　“老头子，从哪捡到的宝贝？我看看是不是我丢的！”一个瘦猴般的男子最先冲出铁笼，狞笑着追了上来。

　　他骨瘦如柴，速度却飞快！

　　唐焱的身体恢复的差不多，但无奈这具躯体非常苍老，杜洋精力充足，但经脉破损，无法战斗，又背负着数百斤重的古战刀，根本跑不快。

　　“拿来吧！！”瘦猴一声狞笑，飞扑上来。

　　“吼！！”箩筐里传出声低沉的嘶吼，一道漆黑的闪电劈空而出，瞬间撕开了瘦猴的胸腔，露出内里跳动的心脏。

　　瘦猴惨叫倒地，惊恐的捂住血流不止的胸腔，再不敢轻举妄动。但其他铁笼里的佣兵们相继挣脱，足有三十多人，纷纷叫嚣着追了上来。

　　黑妞从箩筐里挣扎出来，落在唐焱的头顶，呲牙咧嘴的怒视着后面追赶的佣兵。

　　唐焱没跑出多远就开始气喘吁吁，焦急提醒：“黑妞，谁靠近，劈死谁！”

　　“吼！！”黑妞昂首挺胸，浑身毛发倒竖，道道黑色闪电在周身翻滚，虽然稚嫩娇小，却有了几分神骏。

　　“原来是条妖兽幼崽，哼哼，归我了！！”一个手持重剑的壮汉狂奔而至，一步跺地，拔身而起，挥舞着重剑悍然一击，带着阵阵风雷之音。

　　“黑妞，打！！”唐焱和杜洋齐声爆吼。

　　感受到危险，黑妞凶光爆闪，嫩牙探出，发出龙吟般的嘶吼，稚嫩尖细，却激荡出穿金裂石的声波，周身黑色闪电化作一道利箭，锵然撞击重剑。

　　砰！！重剑破碎，巨大的冲击力把壮汉掀飞出去。

　　后面的佣兵们倒吸凉气，这壮汉是个武灵巅峰的强者，一击就被击溃了？！这妖兽幼崽究竟是什么异种？这么幼小就有如此威势，成长起来岂不是能堪比四级甚至五级妖兽？

　　这种级别的妖兽要是卖出去，绝对能换来一世荣华！

　　佣兵们都是刀口舔血，过着卖命的营生，黑妞的一击非但没有惊退他们，反而激起了他们满眼的炙热。不紧不慢的跟在后面，自发的形成扇形，缓慢却有秩的包拢过来。

　　这小崽子再是不凡，也架不过他们人多势众！

　　“这样下去不是办法，必须甩开他们。”唐焱脸色慢慢沉下来，自己的体能消耗巨大，双腿已经开始打颤，再这么下去，肯定会遭遇不测。

　　“看前面，他们要形成包围圈了。”杜洋低声疾呼。

　　“演场戏，你拿出古战刀，我来教训他们！”唐焱突然停住脚步，深吸一口气，露出凶狠的模样，双拳嘎吱嘎吱攥紧，稀薄的灵力向双拳涌动，一道道金色纹路向臂腕弥漫。

　　杜洋解开箩筐，憋足力气取出那柄沉重的古战刀！横刀而立，怒目而视。

　　追踪的佣兵们相继止步，惊疑不定的看着两人，原本以为只是两个普通人，没想到这老头竟然是个武者，貌似气息还挺浑厚。

　　“看那少年手里的战刀，有股凶气！！”识货的佣兵更多的注意力放在了古战刀上面，漆黑如玉的刀体，纵横如血脉的红色血丝，在烈日下闪烁着慑人的光辉。

　　“我们不想造杀孽，最好给我滚开。”唐焱冷眼扫过全场，缓步向前，走向还没完全闭合的包围圈。杜洋倒退行走，警惕着后方，古战刀威慑着他们不敢近前。

　　前面的佣兵们悄悄对视，却没有让开，其中几个三阶武灵暗中发力，准备做出全力一击。

　　“不知死活的东西。”唐焱走了几步，突然狂奔，一拳挥出，金光爆闪，猛虎印轰然成型，化作硕大的金色猛虎吞噬了正前方五名佣兵。

　　凶威浩荡，隐含佛印！

　　凄厉的惨叫响彻林地，五位佣兵吐血倒飞，足足摔出去十几米远，除了一个还在挣扎外，其余四人全部破烂不堪，没有了气息。

　　“我滴个老天！这老头这么生猛！”前面的包围圈顿时散开，人们惊魂未定，不敢再有丝毫的轻视。

　　“谁要是再敢追来，别怪老夫不客气！”唐焱呸了声，头顶的黑妞发出尖利的嘶吼，周身黑色电芒散发出凌厉的威势。

　　“他是武宗？”终于有佣兵判断出了唐焱的实力，迟疑了会儿，不甘的掉头离开。武宗级的强者不是他们可以轻易招惹的，一旦发怒，这里的三十人只有等死的份。

　　唐焱收敛气息，恢复成寻常老汉的样貌，带着杜洋大步离开。佣兵们留在原地，有部分转身离开，但大部分还是不紧不慢的跟了上去。

　　两人尽量加快速度，沿着迷幻森林边缘向西移动。

　　迷幻森林面积庞大，几乎横跨了边南三大帝国，绝大部分在大周帝国，两侧分别延伸到了娑罗帝国和德洛斯帝国。

　　“坚持住，那群佣兵还在跟着呢，不要让他们看出破绽。”杜洋靠近唐焱，不着痕迹的挽住他的胳膊。

　　“前面就是边境线了，加快步子。”唐焱满脸全是冷汗，脚步开始变的虚浮，要不是意志坚韧，早就跌倒了。

　　“咦，你看，前面好像有支队伍！”杜洋凝神眺望，在边境线的那边，有支长长的队伍正在缓慢的行进着。即便是隔着老远，也能看的出来最前面那些车辇的奢华。

　　“那是德洛斯帝国的车队，会不会是皇室出巡？”

　　“不太可能，这里靠近迷幻森林，军队不会在这里驻扎，皇室更没必要来这里巡游。”杜洋曾幻想进入帝国部队，所以对边疆的很多部署都有研究。

　　“我们过去……”唐焱还没说完，脚步一个踉跄，重重跌倒在地上。

　　“你怎么样了？”杜洋一惊，赶紧拉起唐焱，可唐焱的坚持到了极限，身体非常沉重，实在无法再站起来。这时候，后面跟随的佣兵们突然开始加速，朝着他们扑了过来。


第二卷：人王


第095章 太武矿区

　　当初这世界生我、养我，却容不下我。

　　如今十年已过，青涩退却。我便要重拾当初属于我的一切，吞噬你们霸占的一切。

　　如今十年已过，山河飞雀。我便带着三杀九凶，红了那满城白骨、十里黄土。

　　如今我回来了，便要把那天都捅破给你们看。

　　看这天地哭，看这山河笑。

　　看这人吃人的世界如何血洒苍穹。

　　而我，便是要做那降世雄煌，乱世人王。

　　——本卷序

　　“走走走！”杜洋硬扯起唐焱，生拉硬拽的朝着边境线狂奔。后面的佣兵本来还有些顾忌，担心会是什么陷阱，待看到他们狼狈的步伐后，终于不再迟疑，一个个像是嗜血的恶狼，以最快的速度朝这里追击。

　　黑妞从唐焱身上窜到杜洋身上，减轻他的重量，继续警惕着后面。

　　眼看后面的佣兵越来越近，两人心头焦急，却无可奈何，只能硬着头皮不断地相互鼓励，唐焱到了极限，时不时的跌倒，杜洋最后干脆咬牙背起他，踉跄着脚步向前冲。

　　“放下我，我能坚持自己走！”

　　“闭嘴，少给我矫情，我要是真走不动了，肯定扔下你，不用你来提醒！”

　　“你个混球！”

　　“你个老不死的！”

　　十步之外，有座直插云霄的青岩巨石，上面书写着苍劲的五个大字——德洛斯帝国！

　　前面就是边境线！

　　杜洋没有迟疑，咬着牙冲了过去。

　　佣兵们没什么国家的概念，更不会顾及这些，追着他们一路冲过去。

　　叮铃铃！

　　清脆的铃音在前方回荡，时不时的传来阵阵喝斥声和皮鞭声，那是支数千人的队伍，非常庞大，绵延数百米，正缓慢的向前移动着。

　　“救命！救命！救命啊！！”杜洋竭尽全力的嘶吼，试图引起那支队伍的注意。

　　“咦？那是什么？”追击的佣兵里有人忽然惊呼，停下脚步凝望那支长长的队伍。

　　“看那个旗帜，好像是个金雕！”

　　“金雕？”不少人脸色大变，相继停止了追击。

　　“难道是……我滴个老天，逃！！”佣兵们像是见到了瘟神，顾不得前面的唐焱和杜洋，惊慌失措的转头逃窜，比刚才的速度还要快，好像落后半步，就会被处死一般。

　　杜洋不知道后面的情况，憋着最后一口气，艰难的冲向了前面的队伍。

　　这是支非常庞大的队伍，队伍前段是三个奢华到极致的巨型车辇，每个车辇都有两头四级地龙拉扯，每个地龙身上骑坐着身披血色大氅的武者，气势雄浑迫人，目光凌厉如刀。大量身穿金色战甲的武者分散两侧，同样散发着慑人的威势。

　　“这……”杜洋被眼前奢华的情景惊的说不出话来。

　　唐焱挣扎下来，握住古战刀，撑在地上，勉强的维持平衡，同样诧异的看着眼前的队伍，就算是皇室出巡都不一定比这豪华吧？这些装扮太……太骚包了！！

　　“咦？”一个金甲武者注意到了唐焱手中的古战刀，骑着雷角战马朝他们走了过来。

　　金色铠甲熠熠生辉，雷角战马更是神骏英武！

　　“这个大人，你们好，我们只是路过，遇到了些麻烦……”唐焱本来想解释被佣兵追赶，可回头望去，后面已经没有了半个佣兵的影子。

　　人呢？都去哪了？

　　“你手里拿的什么？”金甲武者面容刚毅如刀削一般，声音浑厚冷漠。

　　“我的武器。”唐焱注意到了此人眼中的那抹炙热，暗道不妙。

　　“拿过来。”金甲武者带着不容置疑的武器。

　　“抱歉，这是有主之物，是我的！”唐焱眉头微皱，握紧古战刀后退了两步。

　　“我不是在商量，是命令，拿过来！”金甲武者猛的一扯马鞍，雷角战马仰蹄而起，竟发出狮吼般的声音，金甲武者直接探手抓向古战刀。

　　唐焱心中恼怒，在他的靠近的那一刻，目光骤冷，一只金色巨碟嗡的声绽放扩散，突兀的爆发，强劲的冲击，当场把金甲武者撞飞出去。

　　因迷魂印的迷魂效果，连人带马倒地昏迷。

　　“嗯？老东西你找死？！”一道道铿锵之声响起，附近的十名金甲武者全部拔剑警戒。

　　“外面怎么这么吵？发生什么事了？”中年的车辇里，传出个冷漠慵懒的女声。

　　“禀主公，一点小意外，很快解决。”一个披着红袍的金甲武者排开队伍走过来，冷眼打量着唐焱。

　　“刚才很抱歉，我只是在守护我自己的东西。”唐焱暗暗心惊，眼前这人应该不是武宗，气势迫人，远超其他的金甲武者。

　　“你是武者？武宗？”红袍男子目光如炬，一眼看透了唐焱的虚实。

　　“只是些误会，我们无意叨扰，告辞了。”唐焱不想再跟这群人有牵连，悄悄向杜洋做个手势，转身离开。

　　哗啦啦！

　　两道锁链破空而来，唐焱和杜洋脸色一变，却根本躲闪不及，当场被缠住了喉咙。

　　“你们干什么！！”两人挣扎怒吼。

　　“既然来了，就留下吧，我们盛情款待。”两个金甲武者狞声冷笑，扯住锁链，猛的一甩，把两人硬生生的轮了起来。

　　唐焱手中的古战刀脱手而出，正好落在了红袍男子手上。

　　“嗯？这刀……”红袍男子用足了力气才能稳稳握住，一股凶气席卷全身，胸中不由的涌出澎湃战意。

　　“那是我的刀！！”唐焱愤怒的咆哮。

　　“现在不是了！”两个金甲武者扯住锁链把唐焱和杜洋带离这里。

　　“主公，捡了个宝贝。”红袍男子嘴角露出抹笑意，朝着车辇恭声道。

　　“进来。”里面的女声柔软腻人，有种迷神的魅惑。红袍男子嘴角笑意加深，略作整理，屈身进了车辇。

　　“把我的战刀还回来，你们这群强盗！！”唐焱嘶声怒骂，换来的却是阵阵哄笑。

　　他们像牲口似的扯到了队伍后面，唐焱和杜洋终于发现了问题，前面豪华奢侈，后面竟然……竟然是一车车的人，确切的说是被锁在铁笼里的奴隶！

　　这是个贩卖奴隶的队伍？！

　　“这是两个武宗，给他们应得的待遇。”金甲武者把他们交给两个两米高的壮汉，两人恭敬行礼，粗鲁的抓起来，在他们双脚和双手都挂上数百斤的铁锥。

　　轰的声巨响，唐焱和杜洋重重跪在地上。他们力量早已耗尽，根本撑不住这种铁锥。

　　“就这点力量，还武宗？呸！！”两个壮汉不屑的吐口唾沫，掐住他们的脖子，不过反抗强行塞进旁边精钢锻造的牢笼，又用铁索拴住脖子，掐在了牢笼的精钢柱上。

　　唐焱和杜洋努力挣扎了半晌，换来的却是阵阵皮鞭的抽打，打的全身皮开肉绽。两人都不是鲁莽之徒，挣扎无果后慢慢平静下来。

　　牢笼非常的宽敞，里面只有一个披头散发的壮汉，像是受到了毒打，跪在铁板上，双手用铁钩勾着挂在铁柱上，猩红的鲜血顺着锁链滴淌。

　　“稍安勿躁，冷静，冷静。”唐焱呢喃自语，强迫自己冷静下来。杜洋已经没了半点力气，仰靠在那里，处于半昏迷状态。

　　谁能想到刚出虎口，又进狼穴！

　　唐焱慢慢平复心情，运用不死衍天诀恢复着精力，默默地调息着，也在宽慰着自己，现在总归算是逃出了大周帝国，应该不会再落到周灵王的手上。虽然稀里糊涂变成了奴隶，好歹性命没有问题，如果耐住性子，应该可以找到机会逃跑。

　　车队缓慢的向前走着，四面八方都有手持铁鞭的壮汉看守。

　　“唐焱，你得冷静，冷静！！”唐焱一边提醒着自己，一边观察着前前后后的铁笼，里面看押着各式各样的人，男女老幼皆有，每个人的眼神都呆滞无光，脸上挂满着绝望和凄凉。

　　除了唐焱这边的几个牢笼人数较少外，其余的牢笼都塞得满满的。

　　车队绵延近千米，牢笼足有数百，以每个牢笼十人计，这个队伍足有数千奴隶！！

　　他们要干什么？抓这么多奴隶有什么用？

　　“这位朋友，能问个问题吗？”唐焱问向旁边的壮汉。

　　壮汉微微晃动了下，发出细微的呻吟，半晌之后，缓慢的抬起了头。沾着血迹的头发黏在脸上，看不清楚模样，有些泛红的眼睛定定的看着唐焱。

　　“这支队伍要去哪？”

　　“三角域。”壮汉的声音非常沙哑，掩饰不准虚弱和痛苦。

　　“三角域？”唐焱记不得这个名字，旁边昏昏沉沉的杜洋却微微一颤，瞳孔骤然凝聚成针尖，像是想到了某种恐怖的事情。

　　“三角域。”壮汉再次重复，重新低下了头，鼻息间发出丝丝痛苦的呻吟。

　　“三角域，太武矿区？这是押送矿奴的队伍？！”杜洋的声音有些颤抖。

　　“太武矿区？你知道？”唐焱奇怪于杜洋的反应。

　　“我在以前听说过，那是德洛斯帝国的矿石产地，或者是整个边南三大帝国的矿石源产地。那里分部有十大矿场，每个矿场的面积都绵延近千里，庞大无迹。传说那片矿区传自荒古时代，自德洛斯帝国建立以来就开始开挖，一直延续到现在，足足挖了两千年！”

　　“一直在挖？两千年？”唐焱心头震动。

　　“一直在挖，从未停止。它是大陆整个边南区域的矿石源产地，源源不断的向各大帝国运送，甚至穿过无尽山脉，进入中原地域。太武矿区的十大矿场每个都挖了两千多年，很多地方都以挖到了近两万米！因为面积庞大，矿产丰富，它每年都消耗巨量的奴隶，但即便这样，依旧满足不了那些矿主的胃口，因为……那里每时每刻都伴随着死亡，每时每刻都有不堪重负的奴隶死亡，或者跌落深渊，摔得粉身碎骨。”

　　唐焱半晌无言，心里终于滋生出了几分绝望！完全可以想象，那里的环境多么恶劣，又伴随着什么样的凶险，一旦进入，怎么逃脱？！

　　杜洋闭上眼睛，幽幽一叹：“老大啊，我们……没救了……”


第096章 精火矿场

　　奴隶队伍缓慢的走着，昼夜不停，每隔两个小时都会有看守的武者检查牢笼的情况，拿着铁鞭威吓里面的奴隶，确定是否还活着。

　　每隔十个小时，都会有人扔进铁笼里面些干粮和咸菜，往铁龙的铁盒里倒些浑浊的水，勉强够奴隶们维持生命。

　　牢笼里的奴隶们都很安静，没有任何人胆敢反抗，或者是逃跑。因为每个牢笼的上面都竖着个铁杆，上面挂着干枯的头颅，那是反抗者的下场。

　　血淋淋的恐吓！

　　何况奴隶队伍两侧的看守武者多达五六百之众，多数都是武灵。前面车辇旁的金甲武者又有近百人，他们全是武宗级别的强大武者。

　　而且任谁都不敢否认，华贵的车辇里面肯定有武王坐镇！

　　逃跑？怎么逃！除非集体暴乱，但这并不现实！

　　唐焱和杜洋在观察了很久之后，终于放弃了所有逃跑的念头，老老实实的待在牢笼里面，平心静气的吞吐天地灵气，默默地修复着伤势。现在多一份的力量，到了矿区就多一份保命的几率，事已至此，再悔恨已经没有任何意义。

　　他们要做的就是活下去！坚持活下去！

　　第五天清晨，队伍忽然停了下来，这是唐焱加入‘奴隶家族’以来车队第一次停下来。

　　“要到了吗？不对吧？”唐焱看看四周，还是广阔无际的戈壁滩，左边沙石滚滚，右边绿草成荫，队伍一直走在两者的交接线上。

　　“应该还早，这里还是德洛斯帝国的边境线。三角域距离边境线有近千里的距离，就算是最近的矿场，也得再走半个多月。”杜洋的状态恢复了些，看着四周的景象分析道。

　　“你的经脉恢复怎么样了？如果再给你一个月的时间，能恢复几分？”

　　“这里天地能量有些稀薄，再给我一个月，勉强能够完成经脉通畅，实力大概能施展个三四分，只能保命，不可能用来战斗。你呢？”

　　“我经脉恢复差不多了，灵力流淌的很顺畅，但这具身体……太弱了。”

　　大概两刻钟过后，队伍前面忽然传来阵阵骚动，还有喝斥和皮鞭声。

　　“从今天开始，每顿饭，两斤烤肉，五个馒头，每个人必须吃下去！谁敢浪费一丁点，惩罚十铁鞭！”一大队的守卫扛着硕大的餐盘，上面堆满了烤肉和馒头，浓郁的香气让长时间饥不果腹的奴隶们都精神起来，眼巴巴的望着那些餐盘，以为是在做梦。

　　“给你们的，自己分！谁敢剩下一点，我切你们十斤肉！”一个壮汉走到唐焱的牢笼旁，把一大块的烤肉扔进牢笼，还有十五个馒头和一袋清水。

　　又解开了唐焱和杜洋的一只手，身旁的壮汉被钩住的两只手也都解开。

　　“会不会有毒？”杜洋有些诧异。

　　唐焱没有急着去吃，附近铁笼里的人们也都没有轻举妄动，安静的等待着抢吃的人们吃下去，观察是否有特殊表现。

　　“吃吧，没有毒，他们是要把我们养的气色好起来，以免奴隶主们不满。”一直沉默的壮汉忽然抬起头，伸过脚去要扒拉烤肉。

　　“等等，我来！”唐焱赶紧制止，寻常的干馒头烂咸菜，你爱用什么吃都无所谓，但今天的烤肉是三人平分的，你用脚糟蹋了，别人怎么吃？

　　“你喂我？”壮汉声音沙哑，冷漠的看着唐焱。他的双手鲜血淋漓，临时使不出力气。

　　“嫌我老头子脏？”唐焱撕下块肉，递给壮汉。

　　壮汉冷漠的看着，像是有些迟疑，但最后还是张口咬住，大口大口的吞咽下去。

　　唐焱示意杜洋先吃，拿着馒头和烤肉喂着壮汉：“别噎着，慢慢吃。”

　　壮汉吃的狼吞虎咽，泛红的眼眸看看唐焱，又看看杜洋，最后落在他怀里的黑妞身上：“这是头妖兽幼崽？”

　　“我的朋友。”

　　“你最好藏起来，到了矿区，要是被发现的话，很可能会被弄去炖了吃。”

　　“你知道这是要去那个矿场？”

　　“拉奥家族的精火矿场。太武矿区面积庞大，堪比大周帝国的北荒域，共有十大矿场，被帝国皇室霸占最庞大的四座，其余六座被德洛斯帝国的六大超级家族霸占，这六大家族富可敌国，在德洛斯帝国处于半独立状态，实力之强，就算是大周帝国的某些王侯都难以比肩。”

　　堪比王侯？唐焱暗暗心惊，但仔细的想想很快明白，矿场提供丰富的矿石，赋予他们庞大的财富，自然可以购买足够的强者来武装。

　　但这并不是个好消息，从反面来讲，矿场的看守应该会更为严密，自己逃亡的希望……越发的渺茫了。

　　“拉奥家族的精火矿场非常庞大，东西延伸七百里，南部延伸三百里，向下延伸一万八千米，里面拥有二十万奴隶，守护的武者超过一万，武宗级强者数量众多，还有七八个武王坐镇。”壮汉淡漠的说着，神情有些暗淡，进了那里面，除非死亡，否则永远不可能离开。

　　那里是炼狱，会榨干每个奴隶！

　　“你对那里很了解？”唐焱有些好奇。

　　“太武矿区，每个德洛斯帝国的人都知道，我不熟，也没去过，这些都是听说的。好了，我吃够了，该你自己了。”壮汉靠在铁龙上，闭口不言，默默地运转灵力愈合被解放的右手。

　　唐焱注意观察了下，他的伤口出散发着几丝锐利的光线，像是万千细密的光针，在缝合着伤口，隔的很近，可以感受到那些光线的锐利和狂躁。

　　这是什么武技？！

　　“我叫唐焱，这是我孙儿杜洋，都是来自大周帝国。”唐焱问向壮汉，杜洋眼角微微抽搐，恼恨的瞪了他一眼，谁是你孙儿！

　　“许厌！”壮汉随口回到。

　　呃？许厌？古怪的名字。

　　从这天开始，队伍每日三餐都会停下来，分发给每个奴隶足够的食物。但同样的，随着奴隶们状态的恢复，队伍看守的力度随之加强，尤其是唐焱他们这边，因为看押的都是武宗，守卫们显得格外谨慎，每天还会有金甲武者过来巡视。

　　半月之后，队伍终于进了三角域，天地间的能量顿时浓郁起来。但也是从今天开始，每个铁笼都被厚厚的黑布罩了起来，这是为了避免奴隶们记住方位，将来逃跑。

　　唐焱没有做任何不理智的冲动，安安静静的呆在牢笼里，好吃好喝安心休息。经过这些天的考虑，情绪已经完全平静下来，换个角度来考虑，这次被俘并不完全是件糟糕的事，在周灵王全力追杀的敏感时刻，能有个地方藏起来还是不错的，至少……可以保命。

　　至于以后会遭遇什么，唐焱暂时不去考虑，等过了这个关口再说。

　　车队就在这样颠颠簸簸中行进着，外面喧闹混乱，一走又是十几天。

　　“到了！”一声呼吼在队伍两侧响起，所有的奴隶都感觉心脏狠狠的收缩，眼里浮现出浓浓的惊恐，到了？意味着灾难开始了！

　　黑布被呼啦撤开，刺目的阳光照进来，刺的奴隶们睁不开眼，稍稍适应了会，但外面的情景却让他们脸色泛白。

　　牢笼四周围满了人，最外围是些身穿火红铠甲的武者，目光如剑，杀气腾腾，里面是些赤膊的壮汉，手里拿着锁链和狰狞的铁鞭，有的扛着大刀，凶光毕露，他们笑容狰狞，兴致勃勃的查看着里面的奴隶。

　　为首的肥胖男子点点头：“嗯，气色不错，稍微休息就可以干活了！”

　　“给他们解开，带下来，排好队！”

　　“都给我快点！”

　　“下来，你，来这，你过来，你去那边……”

　　啪啪的皮鞭声此起彼伏，壮汉们粗鲁的推搡着奴隶们，稍有不顺，抡起铁鞭就抽过去，这些铁鞭遍布荆棘，一鞭子抽下来，皮开肉绽。

　　“哈哈，这几个妞长的挺不错，送到营房。”

　　“把漂亮的都给我挑出来，今晚咱们尝尝鲜！”

　　“好，桀桀！！”

　　“营房里的女奴都尝够了，终于可以换换新鲜的了。”

　　放肆的狞笑让所有的女奴脸色煞白，有几个直接吓晕过去。

　　“保持冷静，听从安排。”唐焱悄声提醒，把黑妞塞进衣服里。

　　小家伙个头不大，很好隐藏，它也很懂事，紧紧趴在他的身上，这也让唐焱看起来稍稍壮实些，不至于那么弱不禁风。这里的看守们凶神恶煞，要是看唐焱骨瘦如柴，说不定直接一刀给劈死。

　　男女分配很快完成，在铁鞭的威慑下，所有人保持着沉默，任凭这些守卫们在自己身上扣好沉重的手链和脚链，然后分到了黑色的衣服。

　　一切准备妥当，按照吩咐走进前面的城门。

　　这里是个庞大的城镇，两侧满是酒肆、营房和斗兽坊。所谓的营房，也就是青楼，是供看守们享受放松的地方。所谓斗兽坊，是他们欣赏奴隶生死角斗的地方。

　　走进城镇，里面充斥着喧闹声和惨叫声，简直就像走进一座罪恶之城。

　　在众多目光的关注下，唐焱他们被押送着穿过城镇。面前的视野突然开阔，就像站在了巨型天坑边缘，放眼望去，无边无际，根本看不到尽头在哪，只有蔚蓝的天空和庞大的坑洞。

　　俯身往下，像是可怕的深渊，深处隐现红光！

　　天坑的边缘布满着钢架铺就的宽广道路，密密麻麻，直通地下，下面传来嘈杂的铿锵声和咒骂皮鞭声，还有依稀可闻的惨叫。

　　很多奴隶早就脸色苍白，眼前的情景更是让他们彻底绝望。

　　“排好队，跟着走。在这里，只要听话，就可以吃得好，住得好，谁要敢反抗，待遇肯定比你们想象的要惨！”守卫们高声吆喝着，晃着手里的皮鞭，笑容狰狞。

　　“我知道你们里面有几个武宗，但是提前给你们打个招呼，你们要是敢反抗，下场比其他人更惨，这里有的是办法让你们生不如死！如果表现好了，两年之后，会有项专门针对你们的考核，谁要是通过了，又得到总管的肯定，将有机会成为这里的守卫。但前提是……你们能活过两年，哈哈哈！！”


第097章 绝世妖娆

　　沿着钢铁阶梯走到精火矿场底部，单单这条路就走了将近半天的时间，矿场的护卫故意放慢步子，就是让矿奴们好好体验矿场的深度，感受这份绝望和恐惧。

　　终于，矿奴队伍穿过层层尘雾，来到了矿场的最底部，眼前的世界雾蒙蒙一片，被浓烈的云烟笼罩，云烟笼罩、火光翻滚，不分昼夜，依稀可见纵横起伏的山脉轮廓。

　　整座矿场一眼望不到边，到处都是挥舞铁锤的奴隶，有的聚集在平地上，有的挂在山体上，有的三五成群搬运着矿石，密密麻麻，数以十万计！

　　天地间充斥着震耳的铿锵凿刻声，愤怒的咆哮声，夹杂着凄厉的惨叫声。

　　壮观恢宏的场面，却是副血染的凄美画卷。

　　这座精火矿场分部着丰富的铁矿石，铁矿石蕴含天然的火元素，是锻造兵器的绝佳品质。因为这里的火焰能量非常浓郁，地下偶尔还会挖掘出蕴含浓郁火能量的晶石！！

　　价值连城，是这里最宝贵的宝物！

　　如果哪个奴隶能够挖出火晶石，就可获得五天的休息，如果挖出的火晶石够大，甚至可以有机会去‘营房’放纵一次！

　　这种诱惑对于天天劳作没有希望的奴隶来说，有着难以想象的诱惑力。

　　“你们五个，以后在这个房间，给你们半天的时间休息，然后开始干活。从今往后就是你们五人合作，每天按时按量的完成工作量，完成之后才有饭吃，才可以休息，完不成，继续干！”一个壮汉把他们粗鲁的推进奴房，厌恶的哼了一声，转身离开。

　　唐焱、杜洋、许厌，还有两个陌生男人，被安排在了奴隶住宅区的一个破烂瓦房里。里面并排摆放着五个简陋板床，铺着单薄的床褥，散发着浓烈的霉臭味。

　　许厌径自走向角落的床铺，把囚服似的黑衣套在身上。

　　“你不换下来？”唐焱有些奇怪，他们这些人的衣服又脏又臭，林厌的衣服还沾满了血迹，应该直接替换下来才合适。

　　许厌冷漠不语，坐在角落里闭目养神。

　　唐焱耸耸肩，不再言语，脱下脏臭衣服，换好囚服。

　　另外的两个男人注意到了唐焱身上吊挂着的黑妞，都露出几分异色，却都没有乱说什么。黑妞出奇的乖巧，树袋熊似的挂在身上，不吵不闹，也不乱动，只是好奇的看着周围的环境。

　　五人自行分好床铺，都累了，心累，身子也累，谁都没有言语，就那么静静的坐着，想着自己的事情。

　　地面城镇，一座金碧辉煌的宫殿傲立城中，金瓦银檐，晶石点缀，艳红花蕊点缀内外，这是座精金锻造的庞大宫殿，奢华到了极致，是价值连城的宝地，更是座名扬帝国的‘香闺’。

　　宫殿深处，奢华的寝宫内，红衣罗账，纱纹漂浮，宽大的犀角白玉床上，铺着厚实的金蝉被，一个妖娆的女子侧身仰卧，粉臂玉腿在蚕被间若隐若现，火红长发瀑布般洒落，娇嫩如玉的肌肤吹弹可破。

　　这是个美到了极致的女子，一笑倾城，一顾倾国，倾城倾国引世人迷醉。

　　半睡半醒，朱唇轻抿，散发着惊心动魄的魅力。

　　十余名俏丽的女奴侍候左右，轻摇羽扇，调弄香精。她们个个青春靓丽，可在这个女子面前，却显得那般平凡普通。

　　尼雅，德洛斯帝国六大超级家族之一拉奥家族族长的亲妹妹，负责精火矿场的运营，在帝国和家族权势滔天，更是个威慑四方的武王，更重要的是……她的艳名传遍德洛斯帝国每个角落，为她倾慕迷醉的英雄豪杰不知凡几，自愿守护的强者更是多如牛毛，据说连帝国皇帝都曾为之迷醉。

　　“咚咚！”

　　外面响起轻缓的敲门声，小心翼翼，生怕惊扰了里面的主人。

　　床边的一名女奴快步走过去，轻轻拉开奢华的大门。

　　当日抢走唐焱古战刀的红袍金甲武者站在门外：“请通禀主人，族长大人来了，正在大堂等候，有要事商议。”

　　女奴向外看了看，小声道：“主人休息了。”

　　“我知道主人长途跋涉累了，可是族长大人亲临，必定是有重要的事情商议。”

　　“谁来了？”尼雅轻启朱唇，声音娇柔酥麻，有种异样的魅惑。

　　“禀主人，是族长大人，带来了两位尊老，说有要事商议。”红袍金甲武者恭敬回应。

　　“我在这里等他。”尼雅柔若无骨，在侍女的服侍下仰靠在床头。

　　“这……是！”红袍金甲武者快步退下。

　　一刻钟过后，一个英武的中年男子阔步而来，面如冠玉，目若朗星，重红大氅随风飞舞，英武不凡，有着令万千少女迷醉的气势和俊朗模样。

　　中年男子身后跟着大队武者，浩浩荡荡涌入宫殿，四周守卫的金甲武者齐齐跪地，恭敬地行礼，高声呼吼：“主公！”

　　中年男子来到寝宫门前，微微皱眉，显得有些犹豫，但最后还是迈步走了进去，后面的人大多数都自觉地停下，只有两个老者和红袍金甲武者垂下眼帘，跟了进去。

　　“艾萨克，你怎么来了？”尼雅轻摇酒杯，品尝着猩红的烈酒，给自己提神。

　　“你应该叫兄长！”艾萨克大刀金马的坐到旁边，示意其他三人都坐下，女奴们自动的走过来伺候。

　　“有事说事吧，我累了。为了这批奴隶，我跑了大半个帝国。”

　　“知道你辛苦了，这次一共带来多少奴隶？”

　　“五千五百整，素质还算可以，最近矿场经常出现意外，奴隶们成片的死掉，这五千多人正好可以填补进去。”

　　“矿场的事情我听说了，具体原因调查清楚了吗？我听说其他九个矿场在近段时间也都频繁出现意外。”

　　“正在调查。你好像很紧张？大老远赶过来，就为了这事？太武矿物足足挖了两千年，年岁久远，构造复杂，出现问题也是情理之中，没必要惊动你吧？”

　　“这些事情交给你们处理就可以，我今天过来，是为了另外一件事情，更重要的事情。”

　　“要给我做媒？咯咯，我不需要男人。”尼雅轻语娇笑，声音像是有着特殊的魔力，让包括艾萨克在内的众人一阵气血翻涌，浑身泛起阵阵燥热。

　　艾萨克重重咳嗽声，瞪眼道：“你收敛些！！”

　　“说吧说吧，什么事，我听着呢。”尼雅真的有些累了，没心思跟他们调闹。

　　“太武矿区最近会很不太平，不仅是地下频繁出现意外，十大矿场的拥有权……也可能会出现意外的变化。”

　　尼雅稍稍品味就听出了艾萨克话里暗含的意思：“有人要夺我们拉奥家族的精火矿场？你在开玩笑？在这德洛斯帝国，除了皇室和其他五大家族，谁敢向我们挑战？”

　　“西莫农的家族！”

　　“西莫农？北原的西莫农？一个二流家族而已。”

　　“西莫农家族已经不再是曾经的西莫农，近些年发展迅猛，购买到一种地级武技，帮助族长西莫农做出突破，问鼎尊级。前段时间又跟烈云山庄联姻，整体实力直追我们六大家族。

　　还有一点，自从去年边南三大帝国发生战乱以来，西莫农家族频频向皇室献礼献人，甚至派出王级强者去前线作战，得到了皇室的好感，两个月前，皇室把十七公主许配给了西莫农家族的大公子。西莫农家族的影响力日渐强势，已经不输于我们六大家族。

　　我们拉奥家族经过千年积累，财富和力量都已经非常庞大，堪称六大家族之首，看起来风光无限，其实已经遭到皇室嫉恨，只是没有合适的机会，不敢轻举妄动。但这一次……麻烦大了！皇室很可能是想拿我们开刀，用西莫农家族取代我们拉奥家族。”

　　尼雅的睡意渐渐散开：“有这么严重？没有合理的理由，皇室要对拉奥家族出手就意味着掀起内战，他们敢吗？”

　　“我本来不愿相信，以我们拉奥家族的势力，即便是皇室跟西莫农家族联合，恐怕也得付出惨重的代价。帝国正处在战乱时期，经不起这种折腾。但是现在的情况恐怕比我们想象的要复杂，其他五大家族……好像都有参与！”

　　“什么？他们想干什么！兔死狗烹，唇亡齿寒，他们不懂？六大家族都处在半独立状态，皇室一直都想全部铲除。如果皇室有意拿下了我们，其他五大家族会有好下场？”尼雅终于变色，倾城容颜泛着冷意，怪不得兄长艾萨克带着两大尊老来到太武矿区，自己不在的几个月里，竟然发生了这样的变故。

　　“肯定是皇室跟他们达成了协议。”

　　“我再问一遍，你真的确定？这些情报从哪来的！”

　　“半数情报，半数推断。这件事情非同寻常，我们必须未雨绸缪，否则一旦皇室决心动手，我们将彻底的陷入被动局面。我今天把两位尊老带来了，外面还有三大武王，他们都会留在这里，帮助你镇守火精矿场。该强硬的时候必须强硬，但该圆滑的时候，你千万不能提前惹事。”

　　“那你呢？”

　　“我先会家族，尽可能阻止事情向坏的方向演变。即便已成定局，也得拖延些时间。你放心，有老爷子在家坐镇，他们还不敢乱来。”

　　“那你们小心些，不到万不得以不要动粗。这火精矿场经营了两千年，是矿场，更是炼狱，他们要是真敢来，我就有能力让他们付出代价。”尼雅声音娇柔酥软，语气里却透着股狠意！

　　艾萨克又问道：“你的敢死队组建的怎么样了？”

　　“基本成型了，全部都是宗级武者，共计九百七十九人。都在这矿场磨练了些年岁，短则三年，长则十年，一直遭受折磨。我若给予自由的许诺，他们肯定会拼死争抢。”

　　“这批新奴隶里面有多少武宗？”

　　“六十个，我安排人特殊照顾了，碰到合适的，会直接选入敢死队，尽量组成千人之数！海伦，这批人里有没有特殊的？”

　　红袍金甲武者恭敬道：“三阶武宗许厌，是个极度危险的人物，发起狂来，连武王都敢叫板；三阶武宗狄克雷，是个咒印武者，虽为武宗，却可踏空而行；三阶武宗艾刹，生性阴狠，擅长用毒，是个刺杀高手；二阶武宗埃德加，晶化灵脉，因拒绝皇室招揽被废，却又神奇的自我愈合，常年流传在罪恶之城。这四个最为特殊，战斗力惊人，我已经把他们分在不同的区域，避免发生碰撞。”

　　“嗯，按照你们的意愿去做，我就不干涉了。尼雅，矿场的事情交给你了，这段时间务必要小心。”艾萨克站起来，威严的神情满含肃穆：“但愿只是我多心了，如果皇室真的出狠招，我们拉奥家族就陪他好好的玩玩！”


第098章 赤红大地

　　“从今天起，由我担任你们的监工，一切的行为活动，全部由我来负责。我叫霍夫曼，希望能够配合的愉快。但丑话也得说在前面，有几个规定，必须遵从。不允许随便吸纳这里的天地能量，不允许私藏晶石，不允许滋事闹事，更不允许顶撞监工。谁要是敢违背其中任何一点，我会推荐你们去一个非常好玩的地方，保证你们体会到什么叫生不如死。”

　　还没过半天的休息期，一个两米五高，浑身精壮如岩的金发壮汉来到唐焱的房屋前，吼声如雷，虎目生光，长的凶神恶煞，手里攥着条手臂粗的漆黑铁鞭，像是座小山落在门前，俯视着房间里的五人。

　　“好家伙！怎么长的？”唐焱被这庞然大物给震了下。

　　“大哥，咱说好了，别惹事，千万别惹事，我还没亲过女人呢，不想在这里英年早逝了！”杜洋小声的提醒唐焱。

　　“我是那种顽劣的人？”

　　“你不是？”

　　“……”

　　“嘟囔什么？赶紧给我滚出来！”霍夫曼双眼一瞪，吼声如雷。

　　五人都没有做出头鸟，听话的走出了房门。

　　“跟我走！”霍夫曼大步向前，地面轰轰颤动，庞大的身躯足以赶超唐焱五个！

　　在他们离开奴房的时候，其他的奴隶也都被依次的驱赶出来，在各自监工的带领下向着不同的方位走去。他们将分配到不同的地方，做着不同的活计，但承受的灾难恐怕相差无几。

　　沉闷的气氛里弥漫着浓浓的绝望，就连唐焱这么开朗的人都受到些许的影响。想想自己这具羸弱的身体，以后的日子怎么过？

　　一路向前，像是跋涉在崎岖的山路上，四周没有树木，有的全是劳作的旷工，杂乱的矿石，还有四处游荡的铁背犬！越往前面走，这些呲牙咧嘴的铁背犬越多！

　　这些牛犊般大小的铁背犬是干什么的？

　　走出千米远，他们亲眼目睹五头铁背犬撕扯着一个矿奴，凄厉的惨叫声，嘎吱的骨头断裂声，让附近的旷工头皮发麻，发出阵阵颤抖。

　　监工们却悠哉悠哉的欣赏着，拿着例子教训着自己的矿奴。

　　连续翻越三座矮矿山，走了五六公里，霍夫曼带着唐焱他们来到一座很高的矿山顶部，眼前的空间一片开阔，一股炙热的气浪扑面而来，沸腾的火光遍布各处，照耀着这片天地。

　　眼前是个绵延数百公里的坑洞，里面密密麻麻全是劳作的工人，各式各样的恐怖妖兽，响彻各种铿锵之音、惨叫与咆哮，这里才是真正精火矿场！

　　一个彻头彻尾的人间炼狱！

　　在矿场的中央地带，有座枝杈云霄的千丈塔炉，像是庞大无比的天地炉鼎，又像是直插云霄的巍峨巨山，镇守着这方天地。这个塔炉经历千百年的炙烤，已经被焚烧的通体火红，散发着恐怖的高温，成千上万的钢铁通道从地面延伸到塔炉上，上面布满了劳作的矿奴。

　　塔炉里面满是沸腾的‘矿水’，在里面翻滚晃动，一股股炙热的‘矿水’从塔炉里面迸溅出来，像是雨幕般洒向大地，‘矿水’蕴含恐怖的高温，堪比岩浆，任何人被它碰到，不死也得扒层皮，有的直接被矿水淹没，连惨叫都没有发出就被蒸发。

　　越是靠近塔炉，越是危险，因为那里的矿水像是雨幕般洒落，随时都会有生命危险。

　　残酷的情景即便是隔着很远都能感受到。

　　“头领们特殊嘱咐，你们都是武宗，承受能力强，所以……你们会在鼎炉附近工作。那里虽然危险，但工作时间短，待遇还是不错的。”霍夫曼不怀好意的笑着，目光扫过脸色发白的五人，一声爆吼：“走！！”

　　唐焱深深吸气，攥紧拳头先一步跨步，后退已经没用，要想从这里逃出去，无异于痴人说梦，先不说能不能逃到两万米之上的地面，就是在这矿场里面，密密麻麻的分部着数以万计的铁背犬，还有数量惊人的鬼面蛛、五色莽，这些妖兽大多在二三级，常年吞噬活人，变的极为残暴嗜血。

　　一旦有谁想要逃跑，它们会先于监工发现，并付诸行动。

　　霍夫曼带着他们来到距离千丈塔炉不足百米的地方，炙热的高温炙烤着肌肤，滚滚热浪扑面而来，密集的矿水从天而降，落在地上四散迸溅。

　　砰！！一股近百斤的矿水落在他们旁边，猛烈的迸溅，五人中的敦实男子首当其冲，浑身变成了窟窿，发出凄厉之极的惨叫，唐焱他们也没有幸免，矿水迸在身上，像是利箭般穿体而过，剧痛难忍。

　　“嘶！！”疼的呲牙咧嘴，脸色苍白，都在拼命的催化灵力愈合伤口。

　　“小心点，别烫伤了。”霍夫曼嘿嘿笑着，一脚跺在那个惨叫的男子身上，跺出十几米远，滚到两个鬼面蜘蛛旁边，两只妖兽发出怪异的尖叫，显得极其亢奋。

　　“滚开，杂种们！”男子脸色阴沉，咬着牙站起来。

　　“五十米宽，五十米长，半米深。这是你们第一轮的工作，做完之后，可以喝水，可以吃饭，有三刻钟的休息时间。现在，开始！”霍夫曼抱着铁鞭站到旁边，三条牛犊般的铁背犬走了过来，亲昵地拱着他，又呲牙咧嘴的警惕着唐焱他们。

　　唐焱他们敢怒不敢言，默默撑起护体灵力，尽可能的抵抗溅落的矿水。

　　旁边堆满了杂乱的工具，唐焱捡起把铁锥，运足全力轰向地面，但……锵！金石交鸣，铿锵刺耳，坚硬的地面纹丝不动，他却被反震的仰面跌倒，双手皮肉擦伤。

　　“没事吧？”杜洋赶紧过来扶起他，却迎面受到霍夫曼一记铁鞭。

　　啪！！

　　杜洋肩膀一片血肉模糊，疼的他差点跪在地上。

　　“小兔崽子，谁让你扶的？干活！！”霍夫曼一声爆吼。

　　“你他妈混……”杜洋勃然大怒。

　　“别冲动，我能行。”唐焱提醒杜洋，压下心头怒焰，抡起铁锥默默运转灵力，锵，火星迸溅，地面终于出现裂痕，但唐焱的双手却再次被反震的鲜血淋漓。

　　“就当是磨练了，炼体！”许厌站在不远处，从杂乱的工具里挑出个硕大的铁柱，在手里随意的舞动几下，朝着地面猛然一击，轰，地面颤动，碎石迸溅，坚硬如钢铁般的地面，硬生生被轰出个脑袋大小的坑洞。

　　嘶！！无论是唐焱杜洋，还是另外两人，都露出几分惊疑，这是什么怪力？

　　连霍夫曼都怔了下，可怕的怪力！

　　许厌自己也是怔了下，他是对眼前的效果很不满意。

　　“都他妈给我干活！干活！赶快干活！！”霍夫曼用力甩击铁鞭，啪啪的鞭花在半空接连炸响，听的人头皮发麻。

　　“学会忍耐，就当磨练武技了。”唐焱深吸口气，按照烈焰诀的方式运转灵力，瞬间劈出两锥，叠加两倍之力，终于轰开了地面，却只有巴掌大小的小块面积，且是掀开层表皮。

　　再来！！

　　锵锵锵！！

　　唐焱摆正心态，把挖掘当做挥砍，不断地提升着速度。自己原本已经可以施展出烈焰三重击，这样磨练下去，应该可以巩固，并向四重击发起冲击。

　　但唐焱的身体太虚弱了，所以疯狂的挥毫一阵，累的跌倒在地上。

　　“干活！干活！你个老杂毛！！别想偷懒！！”霍夫曼嗷嗷怪叫着，一连串的铁鞭抽打，打的皮开肉绽，鲜血四溅。

　　唐焱浑身颤抖，脸色苍白，但还是咬牙硬生生的扛着。

　　没办法，身体太苍老了。

　　好在不死衍天诀可以迅速的修复伤势，不至于一番毒打之后就会丧失劳动能力。

　　杜洋状况最艰难，体内的灵力只能勉强的维持护体灵力，避免被矿水灼伤，至于挖矿就只能靠体力，换来的只有迸溅的火星，却凿不开地面。

　　这种羸弱的表现同样激怒了霍夫曼，铁鞭一次次的加身，打的他皮开肉绽。

　　许厌和另外两个男人都是名符其实的武宗，实力基本处于全盛状态，挖矿的进度还算不错。相互对比起来，唐焱和杜洋俨然就是两个问题人物，一个时不时的趴在地上大喘气，一个半天凿不开地面，霍夫曼怒不可遏，着重盯紧他们，一遍遍的轮鞭抽打。

　　许厌看他们可怜，有心过来帮忙，换来的却是霍夫曼的怒骂和铁鞭。

　　他算是跟这一老一少杠上了，直接当成问题人物，默默盘算着怎么把他们弄死，换几个新的有力气的矿奴。

　　唐焱和杜洋默默忍受，一遍遍的告诫自己要坚强，一遍遍的用眼神相互鼓励。

　　两人的意志都很坚毅，一边承受着磨难，一边淬炼着自己，一边鼓励着对方。

　　赤红的大地上，遍布忙碌的矿奴，但凡能够在这里劳作的，曾经都是三阶武灵以上的武者，甚至还有部分武宗级的武者，若在外界，他们实力惊人，饱受荣耀，陷在这无尽的矿坑，却只能沦为矿奴，体内浓郁的灵力除了凝聚护体灵力保护自己，就是轰凿这坚如钢铁的地面。

　　这也是没有办法的事情，随着太武矿区各大矿场不断的向下挖掘，岩石的坚韧程度已经超乎想象，在五千米的时候就难以用普通的奴隶去瓦解，到达万米的时候，有些地方单靠普通武灵都无法轰开，从万米往下，这种坚硬的地方越来越多，挖凿越来越困难，到现在为止，已经有五分之一的地方需要三阶武灵，甚至是武宗才能破开。

　　所幸越往下开采，矿石的纯度越来越高，高品质的晶石层出不穷，效益依旧远高于投入，激发着他们继续挖掘。


第099章 残忍的身体淬炼

　　铿锵之声不绝于耳，响彻在苍茫的赤红大地，三十万奴隶拼搏在矿场和塔炉内外。轰隆隆的矿水翻滚，像是无边矿场的血脉在涌动，此起彼伏的惨叫与嘶吼，奏响这片炼狱世界最凄凉的旋律。

　　矿奴生活，用生命演奏的凄凉悲剧。

　　高温炙烤、矿水泼洒，更有监工的铁鞭、铁背犬的撕咬，还有鬼面蜘蛛的威胁！

　　死亡，时时刻刻在上演，演尽了人间的悲情！

　　唐焱身处其中，切身的感受着。

　　五十米的方形区域，半米的深度，听起来并不困难，但地面坚比钢铁，唐焱他们却足足挖凿了十六个小时！

　　越往下，越是艰难，这根本不是在挖矿，而是在挖凿钢铁！

　　十六个小时，唐焱不知道挥砍了多少次，只记得至少挨了八百皮鞭！八百？！连骨头都抽碎了好多次，难以言喻的剧痛直接让他昏死过去。

　　有好多次，贴在身上的黑妞忍受不住要爆发，都被唐焱悄声制止。

　　他太苍老了，体能根本支撑不住如此强度的消耗，在铁鞭的抽打下，浑身上下已经破烂的不成样子，精力耗尽，鲜血干涩，最后像是烂泥般瘫软在了地上，再也无法动弹。

　　杜洋情况好不到哪去，没有不死衍天诀的修复，灵力又极度缺失，最后直接晕倒在地上，浑身找不到一处完好的地方。

　　有他们两个焦点在，霍夫曼好像遗忘了其他三人，只是偶尔的抽打几次，绝大多数的时间都聚集在了唐焱和杜洋身上。

　　“现在开始休息，允许你们吸纳这里的能量，记住了，只有三刻钟！”霍夫曼大鞭一挥，终于肯放过他们。

　　“吃点东西，抓紧时间吸纳能量，否则你们会在下一轮死掉。”许厌端来干肉和馒头，送到唐焱和杜洋面前。

　　这里环境艰苦，但饭菜还算不错，是为了保证他们能更好的干活。

　　唐焱和杜洋奄奄一息，缓了好长时间才挣扎着坐起来。许厌还算够义气，允许他们两个靠在自己宽厚的后背上，勉强的维持坐姿。

　　“小家伙，来来来，听老祖一句话。”气海里的血娃娃又露出半个脑袋，幸灾乐祸的笑着。

　　唐焱虚弱的气息沉入气海，连声音都在颤抖：“说。”

　　“这里的天地能量比外面的世界足足宽裕了十倍！！长时间停留在这里，绝对利大于弊！前提是，你能抗住这份苦难！对于你来说，最重要的是……生命之魂！这里每时每刻都伴随着死亡，生命之魂充斥整片空间，这片矿区又有些特殊，生命之魂存在的时间稍长一些。”血娃娃这次没有冷嘲热讽，一口气说完。

　　唐焱萎靡的精神为之一振，艰难的靠在许厌身上，张口吞吐天地能量。

　　一口炙热的气息吞入胸腹，澎湃又躁动的能量迅速冲击灵脉。果不其然，这里的能量远比外界浓郁近十倍！唐焱屏气凝神，默念残破口诀，从能量里剥离生命之魂，短短片刻，竟然寻到了两个，而且气息非常的旺盛。

　　祸福相依！！这句古话太对了！

　　唐焱灰暗的双眸终于迸发出精芒：“杜洋，这里灵力非常充裕，赶紧炼化！”

　　提醒杜洋之后，再不迟疑，贪婪的吞吐能量。默默地炼化着，滋润干涸的经脉，捕捉一缕缕的生命之魂，在孕养自己的生机！

　　三刻钟后，霍夫曼再次返回，铁鞭当空一振，宣布新的工作开始。

　　唐焱和杜洋浑身沾满着血迹，看起来狼狈不堪，但彼此相视，都从对方的眼底看到了几分坚韧和鼓励，他们对敌人狠，对自己更狠！磨练？坚持！

　　“一轮一个坑，完成之后休息三刻钟。挖完五个坑，为一个轮回，完成之后休息时间为十五个小时。你们可以回房子休息，也可以在这里休息，听明白了吗？只需要再完成四个坑，你们就可以放长假了。”霍夫曼啪啪的甩着长鞭，大声的吆喝着。

　　五个坑为一个轮回？唐焱有种骂人的冲动！一个坑，他们耗费了十六个消失的时间，五个坑，再快也得七十个小时！整整工作七十个小时？！

　　血娃娃仰在气海中，优哉游哉道：“小家伙，这里的环境虽说苦了些，但其实有很多好处的。我建议你多挨几鞭子，权当是对身体的淬炼。绝世宝剑需要千锤百炼，你要想锻造金刚之躯，也可以效仿经验。”

　　用这铁鞭淬炼肉体？唐焱眼角抽搐，差点骂回去！

　　“你可以不听，就当老祖我没说。不过再说句不客气的话，你的基础还是太薄弱，实力提升到太快，力量和身体强度，都非常的差劲，差劲到了极点！

　　身体力量、肌肉强度、意志的坚韧，这些东西都是未来成长的基础。小家伙，作为男人，对自己狠一点总过是有好处的。老祖我话放在这了，爱听不听，好好享受吧。”

　　血娃娃怪笑两声，嗖的沉入海底。

　　淬炼肉体！！用铁鞭淬炼肉体？！唐焱的脸色有些难看，这简直就是不把自己当做人来看待，完全打造钢铁嘛！

　　“混账老东西，发什么楞！！”霍夫曼抡起铁鞭，啪啪的抽了上来。每一鞭子，都抽的血肉模糊，骨头都能看的出来。

　　唐焱身躯剧烈颤动，苍老的脸颊没有一丝血色。

　　一抹狠芒闪过眼底，混蛋，拼了！！

　　反正这铁鞭一次接一次，不会饶了自己，不淬炼岂不浪费了？！

　　唐焱咬牙承受着铁鞭的抽打，极力运转不死衍天诀，调动灵力愈合伤口！

　　啪！清脆的声音在耳畔回荡，后背皮开肉绽，体内灵力随即疯狂涌动，夹杂着丝丝生命之精，迅速的愈合伤口，并淬炼破烂的皮肉。

　　一鞭子接着一鞭，相同的部位刚刚愈合，再次破烂，愈合，破烂，愈合再破烂，像是生死轮回，一次次的忍受，一次次的淬炼。

　　非人的折磨！！

　　饶是以唐焱的毅力，都差点跪地哀求，但最后都是死死的咬牙坚持住。

　　啪啪啪！霍夫曼打上了瘾，嗷嗷怪叫，不断的抽打。

　　唐焱一边承受着剧痛，一边挥舞着铁锥。伤口的愈合是运用灵力，但恢复铁锥却不再运用灵力，而是纯粹的运用自己的力量。铿锵交鸣，火星迸溅，双手震得皮开肉绽，地面纹丝不动，但唐焱依旧坚持用臂力去挥砍。

　　就这样，一次又一次！

　　六七十个小时的坚持！

　　第一个轮回下来，唐焱晕倒了五十九次，被冷水浇醒，继续爬起来干活；身体承受了六千次的抽打，遍布全身各处，破破烂烂，骨头碎裂，有时还会看到内脏；霍夫曼没有过分的难为他们，留下一句‘自我休息’，转身离开了这里。

　　唐焱、杜洋、许厌，都选择了留在这里吸纳天地能量，其余两人选择回去休息。

　　他们累得不成样子，只想倒头大睡。

　　但唐焱和杜洋不能，他们都有着不能睡觉的理由。

　　许厌盘膝静坐，凌乱的头发贴在脸上，看不清模样，一口一口贪婪的吞食这里的能量。血肉模糊的唐焱和杜洋分别仰靠在他的身边，身体很虚弱，意识在昏沉，但是依靠意志在坚持。

　　赤红大地时时刻刻伴随着死亡，天地间充斥着千百冤死的魂魄，都是在承受万般劫难之后，屈辱的倒下，有的被矿水融化，有的被妖兽吞噬，有的惨死在铁鞭之下。

　　唐焱无暇怜悯这些可怜之人，他必须吸纳足够的生命之魂，来滋润自己的生机，延缓这具身体的衰老。

　　十五个小时过的很快，随着霍夫曼再次的铁鞭抽打，他们不得不重新站起来。

　　但无论是唐焱杜洋，还是许厌，都好像出现了细微的变化，在脏乱的衣服和粘稠的鲜血遮掩下，这些变化……别人看不出来。

　　第二个轮回下来，唐焱晕倒五十次，挥舞铁锥八千多次；身体承受六千五百次抽打，也就是六千五百次的淬炼！

　　第三个轮回，唐焱晕倒四十五次，挥舞铁锥九千次，身体承受鞭打七千次；第四个轮回，唐焱晕倒三十七次，挥舞铁锥满万次，身体承受鞭打七千五百次；第五个轮回，唐焱晕倒三十次，既每轮只会晕倒六次，挥舞铁锥维持在一万次，身体承受的鞭打却达到了八千次！

　　第六个轮回，唐焱只晕倒了二十次，但挥舞铁的次数依旧锥维持在一万次，身体承受鞭打达到了九千次！

　　第七个轮回……

　　“呀啊！！”一声嘶吼在喉咙滚动，面目狰狞的唐焱轮动臂腕粗的铁锥疯狂轮砸，地面颤动，火星迸溅，片片岩屑飞扬。

　　霍夫曼拿着铁鞭，直直的盯着唐焱，持续了六个轮回，他的眼神终于出现了变化，变的无比怪异。这老头子究竟是什么怪物？怎么越打越精神？越打越亢奋？身体明明破烂的不成样子，但好像很快就会愈合？是错觉？

　　每一轮过后，他身体都会看不到任何伤势，精神状态明显提升一节；每一个轮回过后，龙行虎步，力量暴增，简直判若两人。

　　霍夫曼起初随便轮一鞭子，就能打的唐焱破开肉绽，现在必须使出全力，才能达到类似的效果，这预示着什么？预示着唐焱的身体强度在一点点的增强着！！

　　许厌等人看向唐焱的眼神也发生了变化，同为矿奴，别人都累的不成样子，他却打越精神，越干越有力量，甚至还没事找事故意让霍夫曼抽打自己。

　　他想干什么？他在干什么？用铁鞭淬炼身体？这是何等疯狂残忍的手段？又是多么恐怖的意志力和忍受力！

　　许厌看着疯狂舞动铁锥的唐焱，眼底闪过道异样的神色，其余两个矿奴则暗暗咧嘴，直觉有些慎得慌，这是疯子？彻彻底底的疯子！！


第100章 大地脉动

　　“啧啧啧，你还真这么干了？！”血娃娃在气海显现，这次不止把脑袋探了出来，胖嘟嘟的右胳膊也伸了出来：“够狠！！有老祖我当年的风范！”

　　“我感觉精神状态好很多了，内脏和血肉都恢复了生机。”唐焱一边挥舞铁锥，一边分神跟血娃娃交流。

　　“那是当然，信老祖者，得永生。”

　　“我积累了几年寿元？”

　　“七八年吧，再坚持个十个轮回，说不定还能恢复个七八年。来，挑个大锤，用尽全力轮下去，我看看你的力量增长了多少。”

　　唐焱深深吸气，抓起旁边百斤重的铁锤，一声闷吼，鼓足了力量轮出一锤，轰，地面剧烈颤动，大片的岩屑迸溅出去。

　　“得有两千斤力了，比你以前好太多了，但还差的远，继续努力。”

　　“我的身体呢？”

　　“你勾引那憨货抽你一鞭子。”

　　唐焱故意停下来，大口吞吐天地能量。

　　“混账东西，干什么？！”霍夫曼勃然大怒，猛的前跨几步，憋足了力气甩出一鞭子。

　　啪！！猩红的鲜血四散迸溅，一道伤口从肩膀延伸到后腰，皮肉破烂，惨不忍睹，但在眨眼之间，一切恢复如初！

　　“嗬？！肌肉强度勉强可以，不死衍天诀的恢复力也变强了不少。”血娃娃饶有兴致的观察着头顶的雾婴，中心区域的那团液体还是很小，但跳动却相当有力！

　　突然！！

　　轰隆隆！！一阵沉闷的轰鸣声突然在这矿场回荡，像是万千战马奔腾而过，轰轰隆隆，震耳欲聋，连地面都传来阵阵剧烈的颤动。

　　这片矿场陷入了稍许的寂静，所有的矿奴抬起迷茫的眼神，凝望前往迷蒙的赤红大地，滚滚热浪和尘雾遮蔽了视线，根本看不出很远，但他们还是呆呆的看着。

　　连监工们都停了下来，好奇的向远处张望着。矿场的旋律非常单调，时时刻刻都是惨叫和铿锵声，还有塔炉的沸腾声，他们都已经适应，所以这突如其来的异样对他们来说太突然了。

　　铁背犬和鬼面蜘蛛们发出细细的哀鸣，像是感受到了某种威胁。

　　“看什么看，干活！！”一道炸雷般的呼吼在天地间滚滚飘荡，无尽的威压笼罩天地，所有的矿奴猛然回神，赶紧拿起手中的工具继续挖凿。

　　监工们为了掩饰自己的尴尬，抡起铁鞭凶狠的抽打面前的矿奴，嗷嗷的怒骂着。

　　“你身体恢复怎么样了？”杜洋靠了过来，一边砸锤一边问道。

　　“恢复了七年寿元，再坚持几个轮回，应该可以达到二十年。你呢？”

　　“经脉联通六成左右，灵力可以顺畅的流淌，接下来恢复的速度应该会更快些。”

　　两人相互对视，异口同声：“好兄弟！不放弃！加油！”

　　一切恢复到原样，矿奴们继续劳作，死亡和悲情继续上演，但是从这次异常的颤动发生之后，矿场便经常性的出现这样的情况，时不时的传来巨大的轰鸣声。

　　连续震动了十几次之后，他们都开始习以为常，继续埋头干着千篇一律的工作。

　　“咦？好像不太对劲儿！”这一天，血娃娃突然挣扎着冒出了头，稚嫩可爱的小脸上写满疑惑，默默的感受着什么。

　　唐焱刚刚结束一个轮回的工作，正在吞吐天地能量，察觉到气海的异常后，把意识沉下来：“哪里不对劲？我吸纳的生命之精太多了？”

　　“不是你，是外面！”血娃娃费神的思考着。

　　“外面？这片精火矿场？”

　　“确切的说，应该是地下！我感受到了种非常奇妙的能量波动。”血娃娃的脸色有些古怪，努力的感受着什么。

　　轰隆隆！！地面剧烈颤动，滚雷般的声音这次发生在他们附近，好像在千丈塔炉的下面，赤红的塔炉随之发生晃动，浓烈的矿水暴雨般泼洒出来，铺天盖地的笼罩千米范围。

　　啊啊！！凄厉的惨叫声此起彼伏，连很多的妖兽都遭殃，被重伤或是熔化。

　　塔炉出现了裂痕，大量的钢铁通道倒塌，轰然砸落在地上。

　　“好像是地震？”杜洋啃着干肉和馒头，凝望着晃动的塔炉。

　　“我们最好离开这里，我感觉这塔炉……不太对劲……”唐焱凝望着高塔，一道道裂痕在蔓延，从底层向上延伸，一旦着山岳般的巍峨塔炉崩塌，里面的矿水足以淹没全场。

　　“走。”许厌从修炼中惊醒，抓起柄五百斤重的硕大铁柱，快步离开。

　　“是大地脉动？”血娃娃凝神感受，稚嫩的脸颊挂满凝重的神色。

　　“什么大地脉动？”唐焱分神询问。

　　“大地深处遍布一道道的灵脉，有的埋藏在地下一万米，有的在数十万米，就像一条条的血脉贯穿整个大陆。太武矿区蕴含丰富的晶石资源，越往下挖掘，晶石越丰富，越纯净，很早以前就有人怀疑它的下面有条浅层的灵脉。如果真的是这样……”

　　“会怎么样？”

　　“长久的挖掘，势必激怒灵脉！”

　　“灵脉有智慧？”唐焱讶异。

　　“灵脉相当于大地的血脉，自荒古时代存活至今，是纯粹的能量液体，它是独特的生命形态，自然会有情感流露。但是……咦？不太对劲……”

　　轰隆隆！！遥远的矿区深处，突然传来声更为剧烈的晃动，即便是隔着近百里的距离，依旧可以感受到这次晃动的不寻常，等了很长时间，一股气浪像是翻滚的怒涛奔涌而来。

　　“不对！！不是大地灵脉！是一种……古老的气息！！”血娃娃抓挠着自己的小脑袋，努力地回想着什么。这时候，气海深处沉睡的幽灵青火本源种子忽然发出阵微妙的波动，唐焱没有察觉，血娃娃却脸色大变，嗖的窜入气海深渊。

　　杜洋碰了碰唐焱：“我看到你的古战刀了。”

　　唐焱顺着指向看去，天空正盘旋着十余只金翎黑雕，每个上面都站着个金甲武者，为首的男子身披红袍，背负着漆黑如墨的大刀，正是唐焱的古战刀！

　　许厌声音沙哑着道：“他是海伦，精火矿场的守卫头领，一阶武王，深得拉奥家族的信任，在这片矿场属于一人之下万人之上。”

　　“武王！”唐焱用力攥紧拳头，赶紧压下心头的冲动，这种级别远不是自己可以挑战的。

　　“在最短的时间内修复塔炉，其他人，跟我去前面看看。”海伦没有注意到唐焱的存在，或者是他根本连向下看都没有看一眼，这是种从骨子里透出来的倨傲。

　　金翎黑雕发出清脆的嘶鸣，震动羽翼，利箭般划过长空，消失在雾蒙蒙视线里。

　　因为塔炉损坏，塔炉附近工作的矿奴们获得了珍贵的三十个小时的休假，但都必须返回住处，不得随意在外游动。

　　地面宫殿！

　　“主人，主公派人以千音鸟传来消息。”侍女快步来到寝宫。

　　“说。”尼雅正优雅的把玩着鹅蛋大小的晶石，光华柔和，晶莹剔透，美轮美奂，最重要的是，它蕴含着极其庞大的能量，足以让任何武王级的强者为之癫狂。

　　“皇城传来消息，西莫农家族和烈云山庄近期活动频繁，皇室二皇子由皇卫队护佑，于昨日离开皇城，前往北原西莫农家族。家主怀疑，三方应该是要进行最后的协商。家主跟其他五大家族联系，均遭拒绝。家主预测，他们很可能是准备行动了！”

　　“这么快就忍不住了？”尼雅俏脸泛寒，漠然道：“其他各大矿场有什么异常？有没有针对我们的迹象？”

　　侍女恭敬道：“各大矿场都出现了类似于我们精火矿场的震动，正在全力追查缘由，好像暂时无暇顾及到这里。”

　　尼雅沉吟稍许：“通知海伦，尽快把敢死队充实起来，凑满一千人！一旦发生意外，我希望他们能够发挥出应有的作用。”


第101章 皇子驾临

　　轰隆隆！！矿场的震动越来越频繁，像是百万军马浩荡过境，又像荒古凶兽在仰天咆哮，可怕的声音回荡在无尽的矿场，剧烈的颤动崩碎了大地，无数矿奴惊恐四顾。

　　巍峨庞大的塔炉非但没有被修复，反而裂痕遍布，越来越严重，像是随时都可能崩塌，矿水像火山喷发，一股股的像是天地泼洒，不仅塔炉附近的妖兽和矿奴接连惨死，就连外围的很多地方都频繁出现死亡。

　　“大补啊！！”看着末日般的情景，唐焱却满心畅快，盘膝凝神，一口口贪婪的吞咽着天地能量，炼化一缕缕的冤魂，涌入气海雾婴。

　　浑身经脉泛起奇异的紫色符文，气海深处双翅金虎和斑斓金蝶都开始泛起蒙蒙金光，这是逃离巨象城以来，干涸暗淡的它们首次出现反应。

　　难道……身体开始焕发生机了？！

　　唐焱眼底迸出精芒，久违的激动在心头晃动！

　　矿场的晃动越来越频繁，声响越来越大，导致塔炉情势失控，唐焱等人被赋予的休息时间一再延长，他们自然乐得清静。唐焱昼夜不息的吞吐天地灵气，杜洋同样不肯放过宝贵的机会，借助浓郁的能量疯狂的冲击着堵塞的经脉。

　　五天之后，巍峨的塔炉传来巨响，咔嚓，像是巨大的雷电劈裂天际，声音震耳欲聋。放眼望去，一道巨大的裂痕从底部直冲顶端，就像被某种神兵利器狠狠劈了一刀，浓烈的矿水奔涌而出，正在抢救和工作的矿奴们连转身都没来得及就被无情的吞噬，炙热的矿水流入大地，散发出恐怖的高温。

　　滚滚热浪扑面而来，唐焱他们不得不接连后退，直至十公里之外的矮山顶部。

　　“我怎么有种不祥的预感？”杜洋皱紧眉头，看着云烟弥漫的矿场。

　　“这不像是普通的地震吧？”唐焱遥远的矿场最深处，那里好像发生了某种灾难。

　　许厌抬起头，猩红的眼睛透过凌乱的长发，凝望着无尽的云烟：“火精矿场向来平静，这种情况非常罕见，应该是要发生大事了。”

　　“你们五个，都过来！”消失很久的霍夫曼忽然出现在他们面前，冷漠的眼神俯瞰着他们。

　　唐焱五人依次起身，用同样冷漠的眼神回应着他。

　　“现在给你们个解脱苦难的机会，很简单，向拉奥家族宣誓效忠。”

　　“有什么好处？”

　　“我们需要付出什么代价？”

　　唐焱三人没有出声，其余两人却略显激动，眼底放光。

　　“好处就是不需要再在这里当矿奴，没有人再打你们骂你们，你们可以自由的吸收这里的天地能量。衣食住行，都享受优等待遇，还会受到家族的重点培养；代价就是，一旦矿场出现意外，你们需要竭尽全力的确保它的安全，统领有任何的要求，你们都需要百分百的完成，绝对不能有任何的反抗。”

　　“就这么简单？”五人中一个敦实的男子怀疑的看着霍夫曼。

　　“就这么简单，实话告诉你们，按照以往的规矩，每个矿奴都需要在这里接受两年以上的锻炼，才能有资格接受这样的审核，审核通过之后，才能加入护卫队。现在情况特殊，统领格外开恩，决定从你们这批新人里选拔愿意守护拉奥家族的人。机会难得，这是其他矿奴做梦都不敢想的机会。”

　　唐焱和杜洋保持沉默，许厌始终是低垂着眼帘，爱理不理。另外两人相互对视，相继点头：“我们选择接受。”

　　“好，很好。你们三个呢？机会难得，我最后问你们一次。”

　　“没兴趣。”唐焱不稀罕什么优等待遇，这里的铁鞭和生命之魂，才是最好的待遇。而且他生性谨慎，天下没有白吃的宴席，这种突如其来的恩惠肯定有什么猫腻，尤其是现在的矿场混乱不堪，鬼知道要被送去做什么。

　　杜洋懒得搭理霍夫曼，他同样喜欢上了这种自残式的锻炼，甚至开始怀疑自己有受虐倾向了，难道是受到唐焱这混球的影响？他心里又开始咒骂唐焱。

　　许厌声音沙哑的道：“效忠？你们家主亲自过来，我或许会考虑，你？一条狗！我还没便宜到这种可怜的地步。”

　　“你找死！！”霍夫曼勃然大怒，抡起铁鞭猛的抽向许厌。

　　啪！！衣服破烂，身体却只留下一道血印，并没有预想中的皮开肉绽。

　　“嗯？”霍夫曼愣了下。

　　许厌泛红的眼神冰冷的像是头野兽：“继续？”

　　“混账东西！”霍夫曼抡起铁鞭，疯狂的舞动起来，啪啪的抽打声像是雨打芭蕉，看的唐焱都有些心惊肉跳，但是……许厌身上除了出现一道道血印，没有任何的伤势，壮硕的身体连动都不动。

　　嘶！身体强度竟然强悍到这种程度？唐焱暗暗吸了口凉气，自己的身体经过这么久的淬炼，已经足够坚硬，自信单靠肌肉强度就能抗住武灵的全力一刀，即便是这样，霍夫曼的铁鞭还总是打的自己血肉模糊，许厌竟然……纹丝不动，连皮外伤都没有！

　　霍夫曼气的浑身哆嗦，可一直到累的气喘吁吁，愣是没有伤到许厌一分一毫。

　　“哼哼！”唐焱毫不避讳的笑了出来，用怜悯的眼光扫了眼霍夫曼：“要不要吃点肉？再长点力气，要不然……太丢人了！”

　　杜洋懒懒道：“肾不好吧？该补补了。”

　　“好，好得很，这是你们自找的！”霍夫曼满目凶光，猛的挥手，不远处走来六个监工，两人一个，用力架了起来。

　　三人都没有反抗，唐焱和杜洋用嘲讽的眼神看着他，许厌直接闭目养神。

　　“带他们去洗矿水浴！我会让你们知道什么叫生不如死！这就是招惹我霍夫曼的下场！”霍夫曼凶神恶煞，狰狞的咆哮着。

　　唐焱三人被带到了塔炉的另外一面，那里有个沸腾的矿水池子，像是滚动的岩浆，散发着炙热的高温。塔炉奔涌出来的矿水噼里啪啦的从天而降，打在地上，出现一个又一个的坑洞。

　　“好好享受吧！”他们被火红色的锁链捆绑起来，猛的一推，扔进了沸腾的矿水里。

　　唐焱他们脸色大变，急忙做出反应。唐焱周身精芒闪烁，形成金象护体，杜洋全身灰白，动用了石化武技，黑妞则浑身缠满黑色闪电，竟然也阻挡了矿水的焚烧。

　　许厌全身紧绷，没有动用武技，单靠肉体抵制着矿水。

　　“佑赫，还算不错嘛，我倒要看看你们能坚持多久。”霍夫曼在锁链的另一端缠绕上沉重的玄铁块，重达八百斤，轰的声抛进了矿水里。

　　唐焱身体顿时紧绷，锁链撕扯着他们近乎完全没入矿水池。

　　“这里的矿水都是千年沉淀下来，连钢铁都能融化。你们很有骨气，可耗尽了灵力之后呢？你们会尸骨无存！”霍夫曼居高临下的看着他们，撕扯着坚锐的铁鞭，狞声道：“最后给你们次机会，只要求饶，就把你们放出来。”

　　三人艰难地露出脑袋，苦苦坚持，并不理会霍夫曼。

　　地面奢华宫殿！

　　“主人，不好了！二皇子来了！！”侍女急匆匆的赶到寝宫，惊醒了熟睡的尼雅。

　　“什么？怎么突然来了？到哪了？”尼雅扯起华贵的大氅，包裹住修长娇嫩的酮体。

　　“暂时不清楚他们怎么突然出现，现在已经抵达太武矿区西部边缘，有二皇子和他的皇卫队，西莫农家族所有高手，烈云山庄的庄主和五大剑王。各大矿场都已得到消息，正准备迎接。”

　　“前几天还在北原，今天怎么到了太武矿区，他们难道能在五天之内横跨整个帝国南北？！”尼雅娇颜泛冷，心里有种不祥的预感。

　　声东击西？！他们故意引开了兄长他们！

　　“两位尊老和所有武王都已做好准备，但矿场现在很不安定，裂缝越来越多，也越来越巨大，已经影响到了塔炉，皇子他们现在过来，很容易找到我们管理不善的借口。”

　　“裂缝又不是只出现在我们这里，整个太武矿区都开始混乱，现在管不了那么多了，立刻联系兄长和父亲，务必在最短的时间内赶过来。通知海伦，放下所有的工作，准备迎接皇子驾临。”


第102章 反了

　　“求饶！谁求饶，我立刻放了谁！别挑战我的耐性，立刻、马上、现在！求饶！”霍夫曼嗷嗷的咆哮，轮动铁鞭凶狠的抽打着。统领特别要求必须劝服许厌，据说是个相当恐怖的家伙，成长空间无限，将来会重点的培养，但没想到竟然还是个硬茬！

　　三人苦苦坚持，谁都没有答话，打算跟这个莽汉抗一抗。

　　但泡着泡着，他们相继感受到问题的严重，这霍夫曼说的没错，矿水温度太高了，啪啪的铁鞭又在分他们的神，一旦灵力护体坚持不住而崩碎，他们会在转眼间被融化。

　　“求饶！立刻求饶！！”霍夫曼嘶声咆哮，双眼喷火，抽打的越来越狠。

　　“等等！我有个问题！”唐焱第一个出声喊停。

　　这样下去不是办法，必须得采取些措施，实在不行就降了！好汉不吃眼前亏，唐焱可不是轻易就会送死的莽夫。

　　霍夫曼着重看了眼许厌，这才傲气点头：“赶紧说！”

　　“我们刚进矿场的时候，有人说过选拔护卫要经过层层审核，过程非常的困难。你刚刚又说事出突然，有机会破格提拔，这点我们可以理解，但你现在……”

　　“我现在怎么了？”

　　“你现在做的这些行为举止，让我很难用正常人的思维来考虑。”

　　“咦？你个老东西，说话还文邹邹的，我的行为举止怎么了？”

　　“你又是恐吓，又是殴打，我可以理解为是在强迫我们加入护卫队？”

　　“老东西的脑袋转还挺溜，以前怎么没发现。”霍夫曼哼了声，道：“没错！实话告诉你们吧，统领特别指出要你们中的某个人必须加入近卫队！”

　　“谁？”

　　“是……哎呀？！你个老不死的，什么时候轮到你来审问我了！”霍夫曼脸色一怒，铁鞭对准唐焱，啪啪的抽打向他的脑袋，打的皮开肉绽。

　　唐焱咬牙坚持，眼神越来越冰冷，咬牙切齿的低吟：“高梁撒在粟地里的东西！”

　　“什么？你个老不死的说什么？骂我？我听见了！！”

　　“我是说，您的出生就相当于高粱洒在了粟地里。”

　　“别给我整新词！解释清楚！”

　　“意思就是……高贵的产物！”

　　“真的？”霍夫曼怀疑的盯着唐焱。

　　唐焱嘴角斜勾：“你信吗？”

　　“你……”霍夫曼勃然大怒，抡起铁鞭啪啪的狂抽，他虽然脑子不太好使，但听得出来唐焱肯定是在骂他。

　　“你有毛病？惹他干嘛？！”杜洋狠狠的瞪了唐焱一眼，生怕他再胡闹。

　　气海深处，血娃娃忽然又冒出头来：“喂喂！小东西！老祖我有急事！”

　　“赶紧的，我这边更急！”唐焱稍稍分神沉入意识海。

　　“赶紧疯吧！要出大事了！”血娃娃好像非常的亢奋，眼珠子都红彤彤的。

　　“什么？”

　　“信不信由你，这里要出大事了，没有人在意你到这个小虾米，所以……哇哈哈！雄起吧，少年！疯狂吧，不屈的灵魂！觉醒吧，我的……娃！”血娃娃夸张的扭屁伸腿，嗷嗷怪叫两声，噗通扎入气海。

　　“什么大事？！老皮孩子！说清楚！！”唐焱急忙喝问，血娃娃却消失的干干净净。

　　“老子没时间跟你瞎胡闹，最后给你们次机会，谁求饶！”霍夫曼凶狠的目光在三人身上来回一扫，恶狠狠的道：“实话告诉你们吧，统领要的人是许厌！许厌，我问你一句，愿不愿意？”

　　“他？”唐焱和杜洋都多看了许厌几眼，这个壮汉有什么特殊吗？

　　“还是那句话，想请人，自己来！”许厌面无表情，恣意的浸泡在矿水里。

　　“好！！很好！你很有个性！但是抱歉，这里不是你耍弄个性的地方！统领欣赏你的实力，却不会欣赏你这种冷硬的脾气。今天我就帮你改一改，知道谁才是老大！”霍夫曼眼珠子一转，不怀好意的盯住唐焱和杜洋：“貌似这爷孙俩跟你关系不错吧，咱们就……对了……玩个游戏，近距离观赏一场活人喂狗！”

　　“我问候你全家母猩猩，关我屁事！”唐焱和杜洋脸色微变，异口同声的咒骂。

　　“哎呀卧槽！你们骂我什么？！混账东西，给我拖出来！”霍夫曼满脸狰狞，大手一挥，其余的监工粗鲁的扯住锁链，硬生生把两人拖了上来，十几头铁背犬已经呲牙咧嘴的聚了过来。

　　唐焱和杜洋剧烈挣扎，却被锁链紧紧缠住，根本挣脱不开。

　　“老实点！”监工们把两人拖出很远，铁背犬们急不可耐，焦躁的嘶吼着，随时都可能扑上来，那猩红的双眼、狰狞的獠牙，还有强壮的利爪，在此刻的情景下带来强烈的心理压力。

　　该死的混蛋！杂种！！唐焱目光阴晴不定的变化，这霍夫曼疯了，真可能不择手段，自己可不愿意被这些野狗给活撕了。危机时刻，不由的想起血娃娃的提醒，再联想矿场越来越频繁的震动，一咬牙，终于做出决定：“杜洋，别忍了，准备出手！”

　　“你疯了？！杀他们容易，杀出去难！”

　　“相信你爷爷！”

　　“我还你爷爷呢！！我……你……丫的，早晚被你害死！”杜洋气的压根子痒痒，但却毫不犹豫的做好准备。

　　霍夫曼面目狰狞的冷笑：“怎么样？许厌！给你最后次机会！只要你点头，他们就能活着，你要是敢摇头，我不介意让你欣赏狗吃活人！”

　　许厌猩红的眼睛慢慢转冷，跟霍夫曼盯视片刻，身体猛然一振，哗啦啦，缠绕在全身的锁链狂野暴开，滚烫的矿水被击的四散溅射。

　　“决定了？！”霍夫曼被震了下，装着胆子询问。

　　“我跟你们走！”许厌声音沙哑冰冷，一步步的走出了矿水池，连脚踝上的八百斤重玄铁块都被轻松的拖了出来。

　　许厌的衣服已经被融化，但全身却笼罩着紫金铠甲，紧紧包裹着壮硕的身躯，像是个金色战神，带来强烈的压迫感。

　　霍夫曼暗暗心惊，八百斤的玄铁块，就这么拖出来了？果然有些本事。

　　“放开他们！”许厌语气不善，双手缓慢攥紧，发出清脆的骨节摩擦声，听起来格外瘆人。

　　“当然，既然你答应了，今天这件事就这么结束，跟我走吧，带你去见统领！”霍夫曼摆手示意监工们放开唐焱和杜洋。

　　“你们一起吗？”许厌看向两人，声音沙哑，语气冷漠。

　　唐焱揉搓着酸痛的手腕：“我们？不傻，肯定没什么好事，我建议你也别过去。”

　　霍夫曼大眼一瞪：“你个老不死的，说什么？！”

　　唐焱伸手探进怀里，把黑妞拉出来放到头顶，无所顾忌的道：“你耳朵塞猴毛了？我说的这么清楚都没听见？”

　　霍夫曼愣了下，其余的监工有些失神，连许厌都挑起眉毛，这老头子是怎么了？要疯？！

　　唐焱自顾自的活动下身子，走到旁边挑了把粗壮的铁棍，随意的耍弄着：“这矿场要乱了，他们现在急着招人要么是组建敢死队，要么是做人肉盾牌，过去就是送死，所以……”

　　“老东西，活腻歪了！”霍夫曼一声厉吼，抡起铁鞭猛的抽了过来。

　　啪！！唐焱探手一抓，精准的缠住鞭头，眼底狠芒闪动，冷笑道：“你想知道刚才我问你的那句话是什么意思吗？高梁撒在粟地里！”

　　“什么？”

　　“我们家乡的俗语，高梁撒在粟地里——杂种！”

　　“你！！”霍夫曼一股子怒火差点把自己给冲晕了。

　　“你这个阴阳不调的金毛猩猩，小爷我忍你很久了！”唐焱跨步向前，荡出两道残影，转瞬出现在霍夫曼身前，猛虎印狂野爆发。

　　吼！！金光涌动的金色虎影轰然成型，宛若炮弹般轰向近在咫尺的霍夫曼，当场就把茫然无措的他给淹没，金芒翻滚，鲜血迸溅，霍夫曼像是个血球般抛飞十余米。

　　全场鸦雀无声，旁边的监工们回过神来，就连鲜血淋漓的霍夫曼都有些犯懵，在这矿场待了十几年了，从来都是他们虐待矿奴，还从来没有看到矿奴反抗他们的。

　　足足愣了好半晌，霍夫曼这次浑身激灵，发出杀猪般的惨叫。

　　但是……

　　“爽吗？还有更爽的！”唐焱已经站在了他的旁边，嘴角勾起抹残忍的弧度，抡起铁棍朝着霍夫曼裆部就是全力一击嗷！！霍夫曼骤然蜷缩，死死捂住裆部，眼珠圆瞪，嘴巴大张，脸色煞白。

　　所有目睹这一击的人们都下意识的加紧裆部，倒吸了口凉气，真丫的狠啊！！


第103章 疯狂吧

　　“反了！！反了！！”监工们猛的回神，怒吼着扑上去，轮着铁鞭就要抽打。长久的矿场生涯已经消磨了他们的武者精神，惊怒之下的出手竟然不是武技，而是毫无意义的铁鞭！

　　杜洋半蹲在地上，看起来像是要乖巧的投降，实际上正向大地灌注灵力，嘴角翕动，勾起残忍的弧度：“死亡……岩林……”

　　轰隆隆！！地面颤动，岩屑迸溅，十余条巨蟒般的岩林翻滚而出，闪动着骇人的石化光华，疯狂着呼啸着向着四周横扫轰击。

　　监工们猝不及防，当场就被石蟒给缠绕住，即便是有些监工侥幸躲避，也都是被石杈划伤，没等他们发出怒吼，石化光华已经笼罩了他们，咔咔咔，全部变成了石头。

　　杜洋一个意念传出，石蟒呼啸横扫，所有的石人全部崩碎。

　　场面再次陷入寂静，就连不远处的霍夫曼都愣了下，目瞪口呆的看着眼前的一幕，六七个监工就这么……死了？！真的死了？！他们这是玩真的？！

　　许厌眼底闪过丝精芒，看看唐焱，再看看杜洋，像是被他们的疯狂所触动，又像是被两人的特殊武技所吸引。

　　“要论起折磨人，小爷我才是行家！”唐焱提着铁棍，绕着霍夫曼慢悠悠的转动，但手里的铁棍却丝毫不满，朝着全身的关节猛力的轰砸。

　　咔嚓！骨头的断裂声响个不停，听的人头皮发麻。

　　“啊！你这个畜牲！肮脏的奴隶！你最好立刻杀了我，否则待会让你尝尽世间所有的痛苦，我要把你凌迟、喂狗、泡矿水！”霍夫曼惨叫着怒骂，这时候想起了动用武技，但所有的关节都已经被杂碎，连爬都爬不起来，只能像个肉团似的在地上蠕动。

　　“你们在干什么？！”远处的监工们终于注意到了这里的情况，一声怒吼，全部向这里狂奔，声声尖哨响彻矿场，数以百计的铁背犬全部警觉，嘶吼着向这里狂奔。

　　“哈哈！！你们逃不了了！谁都救不了你们！死死死，你们会死的很惨！”霍夫曼满嘴喷血，狰狞的嘶嚎着。

　　唐焱面色不变，笑容不减，单手甩着铁棍：“就凭你们这些纯苯的监工，就想杀了我？做梦去吧！霍夫曼，你不是想把我凌迟处死吗？我就先让你变成肉泥！”

　　“你敢吗？赶紧跪地求饶吧，否则铁背犬会把你撕成碎片，到时候……”

　　没等霍夫曼说完，唐焱抡起铁棍朝着他的身体疯狂轮砸，咔咔咔，清脆的骨裂声响彻矿场，浓烈的鲜血四散迸溅。

　　霍夫曼嗷嗷惨叫，却根本做不出反抗，只能眼睁睁的看着唐焱摧残着自己的身体，先是双腿，再是腹部，后是胸部，因为是武者的缘故，不可能那么容易死掉，反而承受着更大的痛苦。

　　“赶紧弄死他，我自己扛不住这么多！”杜洋站到唐焱前面，皱眉盯紧四面八法狂奔过来的监工和铁背犬们，竟然越来也多，几乎到了密密麻麻的程度，粗略望去……得有几百个吧？！

　　混蛋，怎么突然冒出这么多！

　　“金毛猩猩，摆个销魂的姿势，跟小爷说拜拜！”唐焱狞笑一声，一铁棍杵在霍夫曼的脑袋上，咔！惨叫声戛然而止！

　　“你们到底想干什么？”许厌看着唐焱，彼此相处了几个月，看得出来这不是个鲁莽冲动的人，今天怎么了？无缘无故的挑战监工？！这不是纯粹找死吗？

　　“愿不愿意跟我们疯一场？很爽的！”唐焱张开怀抱，深深吸了口矿场血腥潮湿的空气，一声狂笑，提着铁棍杀向了监工和铁背犬。

　　既然要做，就做到最疯狂！

　　压抑了这么久，今天得好好地放纵场，在混乱中等待着血娃娃所说的‘大事’！

　　“你最好清楚自己在做什么！”杜洋不停地嘟囔，但出手毫不犹豫，紧追着唐焱的步伐，催动着暴虐的石蟒。

　　“卑贱的奴隶，你们可知道造反的下场？！”监工们怒不可遏，四面八的包围过来，而铁背犬早于他们扑向了唐焱和杜洋。

　　“矿工兄弟们，疯狂起来吧，精火矿场要塌了，此时不疯，更待何时！！”唐焱放声嘶吼，荡出迷蒙的残影杀进了铁背犬群，迷影步伐施展，速度快到了极致，手中的铁棍疯狂轮砸，一个接一个的铁背犬被轰飞出去，嗷嗷怪叫着砸向旁边的同类。

　　有着前世丰富的搏杀经验，唐焱此刻的疯狂就像狼入羊群，尽情的放纵着。何况黑妞蹲在头顶上，亢奋的盯着四周疯狂的铁背犬们，谁敢靠近，毫不犹豫，黑色闪电伺候！

　　杜洋一言不发紧随其后，十余道石蟒缠绕翻滚，所有的漏网之鱼全部沦为它们的目标。

　　混乱！！赤红大地一片混乱！

　　附近休息的矿奴们一个个的站起来，不可思议的看着前面的战场。他们大多数在这里劳作了两三年时间，甚至是更久，早已经遗忘了自己，被磨去了棱角，向来都是逆来顺受，在监工的嘲笑和铁鞭下苟延残喘，从来没有想过某一天会做出反抗的举动，也没想过有谁胆敢反抗。

　　但现在……

　　混乱的战场上，唐焱像是个疯狂的野兽，浑身浴血，一边嘶吼呼吁着叛乱，一边狂野的轰砸着铁背犬和监工们，没有人看清楚他的轨迹，只能看到混乱密集的战场不断有监工和铁背犬吐血抛飞，在他的身后，杜洋周身翻腾的十几条石蟒同样吸引眼球。

　　这是要疯啊？！

　　许厌凌乱的长发遮住了脸颊，但那双泛红的眼睛却越来越精亮，抬头仰望昏沉的尘雾，凝望远处不断出现的地震和混乱，再看看战场上不堪一击的监工，终于，一抹冷酷残忍的弧度在嘴角勾起。

　　咔嚓！

　　许厌全身扭动，发出噼里啪啦的骨节摩擦声，浑身肌肉像是根茎般紧绷缠绕，散发出慑人的力量，一步步的向前走去，速度越来越快，气势越来越浑厚，在靠近战场的那一刻，双眼幕然猩红如血，雄壮的身躯像是炮弹般轰向战场：“算我一个！！”

　　咔！！噗嗤！轰！

　　俨然风暴横扫过境，骨头的碎裂声、肌肉的撕裂声，还有肢体的碰撞声，几乎密密麻麻响成一片，许厌以最残忍的方式轰杀着眼前的所有生物，引起阵阵凄厉的惨叫。

　　“哈哈，好，够劲！！”唐焱放声狂笑，几步前跨，斜射长空，粗壮的铁棍当空轮砸，三头铁背犬直接被蹦飞出去。

　　“我们比赛，谁的战利品更多！”一声嘶吼在喉咙滚动，许厌攥握的右拳呼啸狂轰，一个猛扑过来的庞大铁背犬如遭雷击，整个脑袋扭曲破烂，转瞬朝着前方轰砸出去，沿途撞飞七八个监工。

　　“别忘了我！”杜洋全力催动石林，绞杀着所有胆敢靠近的人或狗。

　　“你们在干什么？都给我住手！！”十余名宗级巡逻护卫队发现了这里的混乱，脸色一变，慌忙朝着这里冲了过来。

　　皇子马上就要来了，要是看到这里的混乱，岂不是要发飙了？！

　　“交给我了！！武王之下，我保管全灭！”许厌声音沙哑，并不算高，但带着绝对的自信，硬生生的轰开条通道，直奔护卫队轰了过去。

　　“杜洋，跟我靠在一起！”唐焱高声呼吼，越战越勇，即是在检验这段时间的淬炼成果，又是在发泄憋在心里的那股子怨气和煞意。

　　“我们……要不要一起？”矿奴们越聚越多，紧紧盯着混乱不堪的战场，心里像是有什么东西被点燃了，昏沉的双眼渐渐有了几分精亮。

　　“这三个人是什么来头？”

　　“英雄啊！竟然敢杀监工！”

　　“好像很爽，要不，反了他娘的？老子早就受够了！”

　　“别冲动！！这里有武王级护卫！说不定现在就在某个地方看着呢！”

　　“可……今天的护卫好像少了很多！”

　　“我看到他们都集合起来，好像……都离开矿场了……”

　　“真的？”

　　“真的假的有意义？离开不代表不回来了！”

　　奴隶们开始骚动，悄声的议论着，虽然始终没有谁胆敢迈出那一步，但眼神却都开始炙热，连气氛都火热起来，再不是寻常的死气沉沉。


第104章 暴乱矿场

　　一声声暴虐的嘶吼响彻天际，数千只庞大凶猛的虎鹰破开云雾，从万里高空俯冲直下，密密麻麻，宛若箭雨，风浪翻滚，席卷长空。

　　浩荡威势笼罩整片天地。

　　虎头鹰身的凶禽虎鹰卷起强劲旋风，庞大的身躯像是一片片坠落的云霞，凶戾的气息让整个精火城镇弥漫在阴冷的威势下。

　　尼雅等精火矿场的武者脸色阴沉，伫立在奢华宫殿的天台出，仰望浩浩荡荡猛扑过来的虎鹰群，在那些凶残妖兽宽广的背上，站着一个个气势凌人的武者。

　　“看着杀气腾腾的样子，来者不善呐。”海伦攥紧漆黑的古战刀，向身后的金甲武者们做出准备作战的手势。

　　“先不要轻举妄动，见机行事。”尼雅换了身火红色的软甲衣裳，像是团熊熊燃烧的烈火，散发着惊人的魅力，只是今天的魅力，带着些许的冷漠。

　　“哈哈，尼雅，多年未见，风采依然，难怪能让天下男人倾慕折服！”一声清朗的大笑在天际回荡，为首的那头虎鹰猛的震动羽翼，像是股旋风翻卷而来。虎鹰生性凶残，感受到主人悄悄传递的意念，故意在半空放肆盘旋，掀起猛烈地气浪，这才粗野的飘落下来，狰狞的虎头发出暴躁的咆哮，呲着獠牙盯紧面前的矿场护卫们。

　　后方大量的虎鹰相继效仿，霎时间，整片天地劲风呼啸，飞沙走石，遮天蔽日，天台四周的石柱不堪狂风肆虐，发出嘎吱嘎吱的摇曳声，很多金甲武者被掀翻倒地。

　　太猖狂了！矿场的武者们各个怒目而视，可没有尼雅的命令，谁都不敢轻举妄动。

　　“二皇子突然驾临，可是有什么要事？”尼雅神情冷漠，犹如万年寒冰！

　　“奉父皇之名，视察太武矿区的开采情况。”砂石劲风平息，最先落下的虎鹰上跃下个身披紫金战甲的鹰目男子，身后千余虎鹰相继降落，一个个武者跃步而下。

　　尼雅清冷的眼眸扫过全场：“视察太武矿区，还需要带着些‘闲杂人’？”

　　金发白须的西莫农似笑非笑道：“尼雅不需要紧张，我们没有恶意，只是陪同二皇子视察，如果不欢迎，我们可以留在这里。”

　　“精火矿场从来不欢迎‘闲杂人’，请回吧。”尼雅毫不客气的回应。

　　“呵呵，也好，我们就在上面等着。”西莫农悄悄向二皇子交换个眼色，带着家族成员返回虎鹰，声声虎啸震动八方，虎鹰猛力震动羽翼，斜射长空，高高的盘旋在云端。

　　“尼雅，我们现在就下去？一直以来都没有机会来到太武矿区，今天有幸受接受皇命，希望可以开开眼界。”二皇子脸带笑容，浑不在意尼雅的抵触，但眼神却锐利如刀，隐含凌厉。

　　这是个狠人！

　　尼雅面无表情，伸手示意：“请！”

　　“能得帝国第一玫瑰的陪同，荣幸！！哈哈！！”二皇子大笑几声，径自走向矿场，五百皇卫队紧随其后。

　　尼雅悄悄向家族的两位尊老示意下，只带着八百金甲护卫走向矿场，其他的所有人留在天台，警惕盘旋在半空的那群虎鹰。这群人这么容易离开，肯定不怀好意，难道是准备里应外攻？他们不得不防！

　　“听信号，随时准备出手。”万里高空，西莫农收敛了笑容，俯瞰着下方奢华的宫殿和绵延数百里的矿场，一股豪情与激动在心头激荡，用不了多久，这就是我的了！！

　　矿场的边缘，百余金翎黑雕已经在等待，尼雅率先骑乘上去，只有海伦等四五十人有资格乘坐，剩下的交给二皇子和他的部分皇卫，其余人只能沿着钢铁通道步行向下。

　　此时此刻，两万米之下的矿场陷入混乱状态，强劲的震动充斥在绝大多数区域，阵阵轰鸣响彻八方，道道裂痕纵横蔓延，剧烈的颤动回荡在整片矿场，所有的矿奴惶恐不安，但在监工的铁鞭下，却没人敢怠慢，硬着头皮挖掘着劳作着。

　　巍峨庞大的塔炉再次出现了道狰狞的裂缝，炙热的矿水奔腾而出，淹没了一片矿区。

　　滚滚烟尘充斥所有的地方，几乎要淹没这片绵延数百里的巨型矿场！

　　而在塔炉边缘的某个区域，由唐焱引发的混乱依旧在继续着，许厌宛若降世杀神，狂暴野蛮的轰杀着护卫队的武宗们，身为三阶武宗的他拥有着绝对的压制，而唐焱跟杜洋的配合完美无缺，顽强的抵抗着铁背犬和监工们的围杀，在他们这两个战斗狂人面前，只会挥舞鞭子的监工们根本不堪一击，唯有铁背犬能带来威胁。

　　或许是越来越严重的地震和混乱影响了矿奴们的情绪，又或者是唐焱他们的疯狂激起了灵魂深处的野性，终于……在唐焱他们眼看就要被铁背犬淹没的时候，附近的奴隶群终于暴动，先是十几个，后是几十个，最后哗啦啦冲上去上百个！

　　这一次，彻底乱了！

　　监工们又急又怒，不断的呼吼着救援，却被疯狂的咆哮和地面的震动声淹没。

　　“这里的情况比我想象的要糟糕。”二皇子乘坐金翎黑雕盘旋而下，广阔壮观的矿场结构给了他些许的震撼，但最下方频繁的地震和翻滚的烟尘却逃不过他的目光，何况塔炉的裂痕太显眼。

　　尼雅同样被眼前的情景所惊，怎么乱成了这样？这是偶尔地震？简直就是要毁了矿场！本就有些阴沉的脸色更加难看，瞥了眼海伦，责备之意不加掩饰。

　　海伦脸颊发烫，被心爱的女人如此轻视，严重的刺痛了孤傲的尊严。可矿场的情况并非人为，一阵阵的奇异波动从地底深处传出来，像是有什么恐怖的凶兽在挣扎，不止精火矿场，整个太武矿区都在颤动，而且越来越严重。二皇子选择在这个时候视察，实在有些不合时宜。

　　“连通地底和地面的钢铁通道杂乱破败，很长时间没修理过了吧？矿场开采的坑坑洼洼，比起其他的矿场逊色太多，是你们故意要追求混乱美感？还是你们在里面藏了些什么？塔炉破败成了这幅模样，随时都可能崩塌，一旦塔炉崩塌，恐怕会废弃三分之一的矿场，失去了塔炉，你们拿什么锻炼精铁？要知道，这是帝国的财产，不是你们拉奥家族自己的！”二皇子声色俱厉，毫不避讳的训斥着，身后的皇卫认真的记录着。

　　尼雅伫立在金翎黑雕上，不发一语，且面无表情，她既不反驳，也不解释，只想看看这个二皇子究竟想干什么。

　　“尼雅，精火矿场近几年的收益怎样？”二皇子驱赶金翎黑雕降低高度，五十多名皇卫则控制金翎黑雕守护在上方，防止喷洒的矿水影响到二皇子。

　　“勉强维持矿场运营。”尼雅语气冷漠。

　　二皇子不轻不重的笑了声，没有反驳，继续道：“矿场现在有多少奴隶？”

　　“二十三万四千六十七！”海伦接口道。

　　“听说矿场的开采难度越来越大，你们这里有多少武灵以上的奴隶？”

　　“武灵级别四万……”

　　“嗯？”二皇子冷眼瞥向海伦，雷鹰般的双眸闪过寒芒：“我问的是你？你是谁？谁给予你的资格跟我正面对话？”

　　海伦心头微怒，但还是慢慢的低下头，在皇子面前，连各大王侯都不敢轻易放肆，就算家主亲临，也得客气的对待。自己虽为拉奥家族的高层，但在皇室眼中，却一文不值！

　　尼雅默然道：“这位是矿场主管，一切运营都由他负责，如果二皇子想知道些什么，他的回答比我更精确。”

　　海伦精神微振，心中泛起丝丝温暖和爱意，刚刚低下的头再次扬起。

　　二皇子没有在意尼雅故意的抵触，驱赶着金翎黑雕冲向塔炉，观察着塔炉的破损情况，越往下，裂缝越多越严重，很多地方正成片的脱落，伴随着喷涌的矿水，简直破烂不堪。

　　“这是你们的塔炉？请尼雅小姐告诉我，还能用？”

　　海伦开口解释：“最近太武矿区频繁出现震动，所以才……”

　　“我不听解释！我只记录我看到的事情！记录员，详细的记下来！”二皇子冷哼了声，驾驭金翎黑雕离开塔炉，准备探查其他地方，但这时候……阵阵混乱的厮杀声若隐若现的飘了过来，不仅传进了二皇子的耳朵里，连尼雅等人都注意到。


第105章 惊艳

　　“你们都是英雄！为自由而战的英雄！”唐焱高声的呼吼，一边厮杀着，一边继续引诱着远处还在观战的矿奴们：“想想这些年的遭遇，想想曾经的荣耀，想想以后的生活，难道我们要永远的生活在这种毫无尊严的矿场里？”

　　“你们宁愿在这里活生生的累死吗？不能！”

　　“你们愿意在监工的铁鞭下苟延残喘吗？不能！”

　　“你们想念曾经的亲人吗？想！”

　　“您们相望蔚蓝的天空吗？必须！！”

　　“我们生来就是奴隶吗？不是！”

　　“我们要自由！！不自由，毋宁死！”

　　“我们要让整个矿场的奴隶都战斗起来，我们二十万人还怕他们几万人？武王又如何！武尊又能怎样？他们绝对不敢杀了我们全部！”

　　“我们要争取自由，要让他们妥协！”

　　“站起来吧，我的兄弟姐妹们！”

　　一声声的呼吼响彻全场，歇斯底里、高亢豪迈，不断点燃着本就火爆的战场，跟在后面的杜洋则被唐焱慷慨激昂呼吼搞的满脸黑线，这丫真不愧是人才，竟然还擅长演说！

　　“为了自由！！为了自由！”

　　“不自由，毋宁死！！”

　　战场上爆发出阵阵回应般的呼吼，一浪高过一浪，一阵接着一阵，这个新鲜的词语深深地刺激着他们的灵魂，把这些年积压的屈辱全部勾勒出来，化作愤怒的拳头轰击着监工和铁背犬们。

　　监工们焦急不安，萌生了退意，但事已至此，想要逃跑都是奢求，只能拼命的反抗着躲避着，有的则苦苦哀求，他们的懦弱更是激发了矿奴们的疯狂，下手越来越狠，越是无所顾忌。

　　“我们去找许厌！”唐焱带着杜洋杀出条血路，向着最前方冲击。沿途遇到的矿奴们竟然都向唐焱投来火热的眼神，重重的握拳，相互鼓励，唐焱则回应一个坚定地眼神，说一声，你能行，杜洋则不断地翻着白眼，这丫太能装了。

　　战场的边缘，许厌一人迎战八九个宗级护卫，正打的不可开交，俨然就是个狂躁的妖兽，不仅肌肉刀枪不入，可以硬抗敌人的各种兵刃，甚至于是武技的轰打，而且浑身上下各个部位都像是武器。

　　那副疯狂的样子连矿场护卫们都感到阵阵心惊，却又束手无策。

　　砰！！

　　许厌的一声狂啸、一记翻转，竟硬生生的把一个护卫给轰向了高空。

　　“哈哈，这个给我了！杜洋，送我一程！”唐焱正好冲过来，一声大笑，蓄势待发。杜洋催动岩林诀在唐焱脚下爆出个粗壮的石柱，强劲的冲击力直接把唐焱轰向半空。

　　唐焱则借势用势，凌空大幅度的翻转，直追那个悲催的护卫，他不是单纯的只为杀戮，这可是个武宗，如果杀了他，再在他面前吞吸生命之魂，绝对会是场大补。

　　半空的尘雾中，尼雅等人驾驭金翎黑雕飞掠而至，但矿场因为地震的缘故已经尘土飞扬，他们根本看不清下面的情况，凭感觉猜测……肯定是出了大事。

　　所有人脸色阴沉，急切的催促着金翎黑雕。

　　近了！！

　　金翎黑雕风驰电掣的斜冲直下，这时候，尼雅身下的金翎黑雕忽然惊觉，身形瞬间偏折，恰在这时候，一个黑影擦着他们抛向半空，但是……就在他们偏折的那一瞬，正前方却有一道黑影巧之不巧的迎面轰了过来。

　　砰！唐焱正翻腾的起劲，毫无防备，狠狠撞到了某种东西，一阵天旋地转，直愣愣的轰向了地面，轰然巨响，尘土飞扬。

　　唐焱被撞的七荤八素，趴在地上半晌没有反过神来。

　　尼雅同样措手不及，刚才正要回望是什么东西从身边飞过去了，下一秒，心头警觉，转瞬就被某种东西被一脚跺飞了出去。

　　无论是唐焱还是金翎黑雕，那一瞬都太凶猛，又是在尘雾里，阴差阳错竟然……

　　出事故了！

　　道道金翎黑雕划过尘雾，出现在十几米的高空，俯瞰着混乱不堪的战场，但绝大多数人的目光最先聚集到旁边的土丘。一只色泽艳丽的金翎黑雕正晃晃悠悠的爬起来，不断地甩着脑袋，在它的旁边，一个身穿火红铠甲的绝色女郎正痛苦的揉着额头，而在她的身上，竟然趴着个浑身血污又衣衫破烂的……干瘪老头？！

　　所有人目瞪口呆，大脑一片空白。

　　唐焱用力甩甩额头，艰难地撑起来，但……咦？好软！下意识的抓了抓，再定睛一看，这好像是个……

　　尼雅愣了，彻底的愣了，胸前的抓捏感把她惊醒，却又陷入呆滞，看看胸口，再看看近在眼前的猥琐老头，瞳眸瞬间凝缩成了针状，随即就是彻骨的杀意。

　　轰！！

　　狂暴的灵力破体而出，唐焱毫无防备，当场就被轰飞出去，灵力的冲击超乎想象的强烈，直接把身体冲的血肉模糊，半空留下一连串的惨叫。

　　“混账东西！！”海伦当场发飙，这是自己的女神！！自己都没碰过，竟然被个糟老头子给……给糟蹋了？！

　　噗嗤！！

　　一柄剑芒当空劈斩，直接把鲜血淋漓的唐焱钉在了地上。

　　呃！！唐焱双眼圆瞪，咕咕吐出口鲜血，挣扎几下，砰的瘫软在地上，再也没有声息。

　　“都给我住手！！”尼雅又羞又怒，一声娇叱响彻全场，像是尖锐的声波刺伤了绝大多数人的耳膜，暴躁的战场很快陷入静止。

　　这些是……看着密密麻麻的金翎黑雕，还有那些衣着华丽又强势雄浑的武者，奴隶们直觉一盆凉水从头泼下，通体冰凉，刚才的狂热荡然无存。

　　啪啪！！二皇子无声一笑，拍手鼓掌：“拉奥家族管理下的精火矿场果然与众不同，竟然还有奴隶跟监工的切磋比赛，今天算是长见识了。记录员，给我详细记录！”

　　海伦等人的脸颊火辣辣的烫热，谁都没想到竟然会发生这样的事情。又是大面积的地震，又是奴隶的起义，偏偏在这么紧要的关头发生，别说外人了，就是他们这些主事者们都看不下了。

　　老天，你在玩我们？！

　　“这里看完了，我们去下个地方。”二皇子的笑容带着几分戏谑，故意瞥了眼尼雅，带着皇卫们离开。

　　尼雅脸色寒冷如冰，驾起金翎黑雕冲向半空，在经过海伦的时候冷冷哼了声：“你的管理很到位！我谢谢你！！”

　　海伦脸色煞白，死死攥紧拳头，片刻的沉寂，朝着下面爆吼：“所有反叛者，一个不留！”

　　“是！！”身后的数十名金甲护卫高声应是，驾驭着金翎黑雕扑空而下，其余徒步追赶过来的金甲护卫同样不再迟疑，提着战刀杀向混乱的战场。奴隶们惶恐不安，战意荡然无存，像是没头苍蝇似的疯狂逃亡，本就混乱的战场更是乱的不成样子。

　　杜洋刚才看事情不妙就已经提前撤离，许厌虽然凶猛，但同样不是鲁莽之徒，紧随杜洋不着痕迹的靠向了边缘。

　　“行了，别装死了！”杜洋找到了被剑钉在地上的‘尸体’，朝着他的屁股就是一巴掌。

　　唐焱有不死衍天诀护体，并不怕这些伤势，就算是击碎了心脏都可以复活，所以……沉默了会儿，悄悄的转转头、抬抬眼，确定那几个武王离开，噌的窜起来，朝着前面闷头狂奔。

　　“我说什么来着？这丫的皮肉，死不了！”杜洋朝着许厌摊摊手，追了上去。

　　“这都是些什么人？”许厌的眼神特别古怪，还有杀不死的？

　　“喂喂喂，哥们，那个身穿红色铠甲的女人是谁？够靓的！”唐焱找了洞穴藏起来，稍稍缓口气，看着自己的右手，回味似的做了个抓捏的动作。刚才的那一瞥，简直太惊艳了，连心脏都有停止跳动的迹象，红衣女人就像前世画影里的仙子，美的惊心动魄，都有些不太真实。

　　杜洋相当无语：“大哥，服你了，别做这么猥琐的动作！再拜托你照照镜子，你现在这幅模样……不是我打击你，简直不堪入目！你就是跪在她面前，她都不可能看你一眼。”

　　“我有那么难看？”

　　“你以为呢？我猜她口味再重也不会对个七八十岁的老头子感兴趣。”

　　“你丫的！”

　　“实话实说，你兄弟我从来不会敷衍。”杜洋毫不客气的打击。

　　“她叫尼雅，拉奥家族族长的亲妹妹，精火矿场的负责人，德洛斯帝国第一美女，艳名冠绝边南三大帝国，连德洛斯帝国皇帝都曾为她倾倒。用德洛斯帝国民间流传的一句话来说……所有男人站在他的面前都会……软下来……”许厌沙哑的声音响起，给两人做着介绍。

　　“……呃……软……下……来……”唐焱和杜洋的眼神变的怪异，嘴角露出抹坏坏的笑容：“原来是同道中人！”

　　许厌面无表情：“是身体软下来！龌龊！”

　　唐焱尴尬一笑，继续回味：“都一样，我说呢，能让我痴迷的女人，果然不同凡响。”

　　“她不仅艳名远播，天赋同样不俗。十二岁破入武灵，十六岁破入武宗，二十岁达到三阶武宗，二十五岁，破入武王境，现在应该在二阶武王境。修炼咒印武技，可画山石江河，可拟天雷地泉，武技诡异强大，是个名符其实的带刺玫瑰。”

　　“穿紫金色铠甲的是谁？”

　　“帝国二皇子，守护他的是皇卫队，皇室各个皇子都有自己的皇卫队，完全由皇子自己招揽组建，但每个皇卫队的成员都必须在三十岁以下，目的是让各个皇子挑选有潜质的年轻人，而不是请出某些隐士老怪。”

　　唐焱撇嘴：“帝国二皇子？他没事跑这里干什么？泡妞？！丫的，敢跟小爷抢买卖！”

　　杜洋和许厌齐齐翻白眼，暗骂声无耻之极！


第106章 翻脸

　　“精火矿场近几年收集的火焰晶石很多，对外兜售的却很少，我能知道原因吗？”二皇子像是遗忘了刚才的混乱，四处观察，继续挑着毛病。

　　尼雅脸色阴沉，不予理会，海伦解释道：“晶石品质不佳，基本都留在宫殿当做摆设，满足对外销售资格的太少，否则我们的收益肯定会远远高于现在。”

　　“是吗？你们矿场应该有临时仓库吧，带我去那里看看，我看看晶石品质如何不佳，连对外出售的资格都没有。”二皇子穷追不舍。

　　“这……”

　　“怎么，我不够资格？还是里面有秘密？”二皇子冷冷的瞥了他眼。

　　海伦不敢私自做决定，悄悄看向尼雅。

　　临时仓库里面堆满了刚刚挖掘出来还没来得及处理的晶石，无论是品质还是数量，都非常惊人，但这是精火矿场的绝密，怎么能随便示人。

　　沉默的尼雅终于开口：“二皇子，你今天过来究竟想干什么？”

　　“奉皇命，视察太武矿区。”

　　“然后呢？”

　　“对十大矿场进行综合评比。”

　　“然后？”

　　“选出最差最乱的。”

　　“再然后？”

　　二皇子无声笑笑，一边查看四周情况，一边随口说道：“自帝国创立至今，太武矿区从未停止挖掘，至今已有两千多年，最深处达两万米。太武矿区共有十大矿场，一直以来都是由皇室分摊四个，当年的开国功臣六大家族分摊其余部分，这种局面也维持了两千年。

　　可能是长时间霸占产生了懈怠心理，也可能是其他未知的原因，某些矿场的管理越来越混乱，不仅造成帝国内部的武器交易出现问题，也影响到帝国财政收入。

　　为了整肃太武矿区，让各大矿场恢复应有的活力，父皇决定实行轮流运营制度，即每隔百年对十大矿场进行综合评比，最差的自动放弃运营权，由其他有能力者经营。

　　举个例子，如果在这次的评比中拉奥家族排名最末，从明天开始，这座矿场会交由西莫农家族掌管。帝国并不是要完全剥夺你们的权力，百年之后会进行第二轮考核，你们如果有能力，可以取代另外那个排名最末的矿场。可以是精火矿场，也可以是其他的矿场，岂不是更好？”

　　果然，皇室准备拿拉奥家族开刀了！尼雅反倒平静下来，道：“这么重要的事情，皇室为什么不召开联席会议？私自决定这么重要的事情，是不是有违法令和民意！”

　　“当然召开过，各大世家都有参与，只是你的父亲因为身体不舒服，所以拉奥家族缺席。”

　　“其他五大家族同意了？”

　　“除了你们拉奥家族弃权，其他家族全部通过。”

　　尼雅面色不变：“你认为这次考核，拉奥家族排名第几？”

　　“照现在的情况来看，恐怕会很危险。又是混乱，又是叛乱，我想象不出哪个矿场会比这个更差劲！”

　　“皇室决定用什么方式驱逐最后一名？”

　　“和平方式，但不排除强硬手段。尼雅，你是聪明人，应该明白皇室所做着一切都是为了德洛斯帝国的昌盛，若是有人执意违抗，就是反抗联席会议，反抗帝国，皇室将倾尽所能将这些毒瘤铲除。”二皇子脸上的笑容加深，看向旁边冷艳妖娆的尼雅：“我希望这些惹人厌的毒瘤里面，没有我们艳绝帝国的尼雅小姐。”

　　尼雅没有理会二皇子话语中暗含的警告，转而道：“十大矿场绵延数千公里，又都经营两千余年，要想得出公平公正的结论，需要耗费大量时间，进行详细的考核，不能只看表象。我说的，对吗？”

　　“有道理，本皇子自然会公平公正。”

　　“好，很好！海伦，从今天开始，由你陪伴二皇子，一寸一地，一池一库，包括塔炉、废弃矿坑、矿奴住所，伙食条件，心理状况，方方面面全部审查，一项都不能遗漏，查个清清楚楚，明明白白。”

　　海伦感受到尼雅眼神中的决绝和冰冷，精神微震，高声呼吼：“遵命！！今天开始，封锁精火矿场，进行全面审核。”

　　“我给二皇子十年时间，希望能查个清清楚楚、彻彻底底，到时候，精火矿场若是排名最末，我们拉奥家族无话可说，绝不反抗，立刻交出经营权。但要是二皇子没有查清楚，而胡乱排名。就算是闹到皇都，我们拉奥家族也绝不屈服！”尼雅冷冷瞥了眼二皇子，驾驭金翎黑雕冲天而起。

　　“尼雅！！”二皇子一声爆吼，脸色渐渐阴沉下来，果然是带刺玫瑰，反击够犀利！

　　“二皇子还有什么吩咐？外面还有些‘闲杂人’，我得去清理干净，免得影响环境。”

　　二皇子阴沉着脸，慢慢的抬起头来：“不需要十年，十天时间足够。”

　　“不够！！”

　　“我说足够！！！”

　　“我说，不够！！少一分少一秒，排名就不算公正，我尼雅最恨这种不负责任的人，希望二皇子不在此列。”尼雅用相同的语调反击，冷漠看着二皇子：“还有，二皇子审查的时候最好小心点，我的这些矿奴很多都被看押了十几年，性情暴虐，容易冲动，要是出了什么意外，我精火矿场担当不起。海伦，好好陪着皇子，我先走了！！”

　　“谁都不许走！！”二皇子一声爆吼。

　　“留下！”五百皇卫队眼底精芒爆闪，疾速后撤，散射到各个方位，周身金色光芒涌动，化作一道道炫目光柱，破开云幕，直冲天际。

　　“来了？？”千里高空，等候已久的西莫农精神大振，一声令下，近千虎鹰发出暴虐咆哮，宛若黑色闪电，从天际劈砍直下。

　　“哈哈！拉奥家族，迎接帝国的怒火吧，今天就是你们衰败的开始！”

　　伴着声狂傲的大笑，三大尊级强者，十六大王级强者，全力封锁整片空间，恐怖的能量匹练，狂暴的紫色闪电，还有密密麻麻的奇异招式，全部轰向了奢华宫殿。

　　“终于忍不住要动手了？”拉奥家族两大尊者齐齐跨步，恐怖的威势翻滚而起。

　　“准备反击，今天，我们杀他个天翻地覆！！”蓄势已久的各大武王武宗同时爆发，裹挟强劲的威势冲天而起。

　　轰隆隆！！两股狂潮半空撞击，恐怖的能量风暴轰然席卷，惊雷滚滚，风云变色，天地一片剧烈的颤动，数以百计的妖兽和武者在这猛烈地碰撞中直接化作漫天血雨。

　　一声声嘶吼响彻天际，一声声咆哮震动苍穹。

　　滚滚江河漫卷长空，无尽血海遮天蔽日，末日神雷惊天动地，恐怖的凶兽虚影仰天咆哮，可怕的七彩巨蟒盘踞天空。

　　五大尊级强者在万里高空疯狂碰撞，恐怖的威势波及四方，绞杀一切生灵。

　　宫殿内外，苍穹之下，各大武王武宗还有灵级强者都竭尽所能的厮杀混战，双方都知道对方的目的，更清楚自己的任务，没有任何闲言碎语，只顾亡命搏杀。

　　漫天血雨飘洒坠落，无尽的尸骸相遇雨幕般啪啪坠落。

　　万米之下的矿场里，矿奴们都被突如其来的能量波动所震惊，他们仰望雾蒙蒙的天空，看到的却是昏沉的烟尘，还有漫天洒落的血雨和残肢。

　　“二皇子，你这是什么意思？！这还没怎么样呢，就准备抛开面具了？比起大皇子和三皇子，你差了不止一分。”尼雅踏空落下，冷艳的娇颜泛着几分不屑。

　　二皇子脸色阴沉：“我正式以囚禁帝国皇子罪名，通告拉奥家族，你们立刻放弃抵抗，返回帝都接受联席会议惩罚！”

　　“收起你这套冠冕堂皇的理由，我尼雅还没沦落到这种懦弱的地步。我本想跟你好好玩玩，没想到你这般没有耐心，二皇子，我今天就替你父亲给你个教训，做皇子……不是这么做的！”尼雅环顾沉寂下来的精火矿场，眼底闪动着决绝的杀意：“海伦，准备开始吧，送二皇子路！”

　　神情冷漠，语气更为冰冷，面对帝国皇子，她直接宣判死刑！

　　完全可以想象这场事件的影响，她却毅然决然，没有丝毫的迟疑！

　　这是胆魄，还是疯狂？！

　　绝艳的容颜下竟然隐藏着一颗刚强的心！


第107章 地塌了

　　“二皇子，精火矿场运营两千年，真当我们只是挖矿？不可能！下面……好好享受吧！！”海伦一声令下，金甲武者拔出战刀杀向了皇卫队。迷蒙的云海深处，传来声声沉闷的鼓号，大量的矿奴挣脱锁链，冷漠的神情化作狰狞，嘶吼着扑向了皇卫队。

　　这就是被集结起来的武宗级敢死队！

　　伴着声声尖利的嘶啸，这些压抑了多年的他们彻底爆发，凶残如狼，暴虐如虎，舞动着铁锥，以最凶猛的方式杀向皇卫队。

　　但是很快，头顶云烟深处，一道道虎啸滚动，大量的虎鹰俯冲而下，撕向了矿奴们。

　　作为四级妖兽，他们的战斗力毫无例外全部都堪比武宗，且各个凶残狠辣。

　　它们是烈云山庄的饲养的妖兽，也是烈云山庄威慑帝国的依仗！！近千虎鹰的加入带给皇卫队无尽的底气，再无顾忌，全力应战金甲武者和矿奴。

　　二皇子猛的甩开大氅，脱离金翎黑雕，踏空而起：“今天就由我来会会我们德洛斯帝国的玫瑰，千万不要让我失望了。”

　　“二皇子，你的对手是我！！”海伦俯冲直下，挡在了尼雅身前，怡然不惧，一记炫目的刀芒直取二皇子。

　　“死开！！”二皇子暴怒，周身空气轰然暴开，翻滚出恐怖的撕扯力量。

　　“想杀主人，除非踏过我的尸体！！”海伦厉啸，舞动着古战刀，强势破开爆炸风暴。

　　尼雅伫立长空，取出支镶满各式晶石的玉枝，玉枝长约半米，通体火红，上面的各式晶石以奇异的规则排列着。

　　“这场混乱由你们皇室引起，我倒想看看，你们如何收场！！内忧加外患，德洛斯帝国这是要自取灭亡！”

　　尼雅面沉如水，以玉枝为笔，灵力为墨，在半空迅速刻画，玉枝上的晶石逸散出强烈的能量波动，引导天地能量积聚汇聚。

　　轰隆隆！！江河成，千米怒涛翻滚而出；星辰汇，千百星芒撕裂天际；在尼雅笔下绘画的图形，接连化作实体，它们全部都是由澎湃的能量汇聚而成，蕴含着可怕的攻势威势。最后，尼雅耗费巨量灵力汇聚一条庞大的凶兽嗜血魔蝠，蝠翼展开，延伸百米，凶威浩荡，发出刺耳的声波，捕食天际的虎鹰。

　　整个矿场陷入混乱，天上地下充斥着杀戮，各式玄奇的武技层出不穷，引动矿场能量剧烈的波动，波及下面的奴隶，更加剧着矿场的破毁。

　　“给我守护！”唐焱看的激动，赶紧盘膝而坐，大口吞吐着天地能量，四面八方全是杀戮，自然会产生大量的生命之魂，最重要的是……多数是宗级武者，生命之魂能量澎湃，又是新鲜的，对于唐焱来说简直就是大补之物。

　　这样的机会千万不能错过。

　　“他要干什么？”许厌有些奇怪，这种时候还有心情修炼？

　　“夺寿元！如果你不介意的话，帮我们守着？”杜洋体内的经脉还没有全部恢复，同样急需时间来孕养。

　　“多少时间？”许厌是想逃出去，可单靠自己的话，很容易在这混乱的战场陷入被动，他需要几个助手，不需要太厉害，只要能帮上忙就行。

　　这‘爷孙’两个貌似不错，符合自己的要求。

　　“尽快吧。”杜洋不再理会，迅速调整状态开始吞纳天地能量，进行大周天运转，对全身经脉和骨骸进行最后的修复。

　　唐焱连续吞吐，极力炼化生命之魂。跟预想的相同，天地间遍布了生命之魂，随便一口吞下去，就能捕捉到三四个，总有一个是宗级强者，一刻钟的收益远比寻常时候一天的收获要多。

　　生命之魂被迅速炼化，化作一缕缕的精元沉入气海雾婴。雾婴的‘心脏’跳动越来越剧烈，越来越有力，涌动出的生命元气滋润全身的器官，其中蕴含着丝丝奇异能量。

　　那就是寿元！！

　　半空中，一头杀红了眼的虎鹰突然注意到了这里，虎头发出声凶戾的咆哮，朝着这个山洞猛扑过来，迅如闪电，煞气营野。

　　唐焱和杜洋相继有所察觉，但是没等他们睁开眼，滚滚咆哮戛然而止。

　　许厌长发披散，状如恶鬼，冷冷的站在洞外。右手斜举半空，竟然活生生的掐住了虎鹰的喉咙。虎鹰作为四级妖兽中的王者，冲击力凶猛，力量更为恐怖，但许厌就这么瞬间捕捉，咔嚓，手腕力量暴涌，虎鹰的喉咙直接被攥的扭曲变形，一股猛烈地鲜血从虎头喷出，庞大的身体轰然坠地。

　　唐焱张口吞吐，虎鹰的生命之魂随即吸入身体。妖兽的生命力本就强势，何况还是个刚死的四级妖兽，这股生命之魂涌入，唐焱直觉一股清泉扫过全身，说不出的舒爽。

　　唐焱的炼化进行的非常顺利，杜洋的修复同样没有受到影响，许厌面无表情的站在外面，谁敢靠近，一拳轰杀，有两头受惊的铁背犬冲到这里，还没来得及发飙，就被轰碎了心脏。

　　有个皇卫队员杀过来，被一棍子扫飞出去。

　　许厌没有使用任何武技，但力量之大，达到了恐怖的程度。

　　轰隆隆！！

　　忽然！！坚韧的矿场地面发生了海啸般的巨大波动，剧烈的晃动力量把正厮杀的矿奴和武者们掀飞出去，咔咔咔，地面出现巨大的裂痕，密密麻麻，向着四周无限度的延伸，像是突然张开的妖兽大嘴，残忍的吞噬着上面的一切轰！不远处，绵延千米的地面整个塌陷下去！上面的矿奴和武者被无情的吞噬，惨叫声被地面塌陷的轰鸣所掩埋，喷溅的鲜血被浓烈的尘土笼罩。

　　精火矿场彻底混乱，宛若天崩地裂，一片末日景象！

　　意外出现的太突然，突然到所有人措手不及，连这里杀戮的战场都受到了影响，刚要停下来观察，裂痕却瞬间扩散过来。

　　“怎么回事？”唐焱和杜洋齐齐窜出山洞，可没等反应过来，脚下的地面突然裂开，就像断折的枝杈，毫无征兆，三人猝不及防，全部坠入深渊。

　　巨型塔炉终于承受不住这样的晃动，整个崩塌，数万吨的矿水奔涌而出，像是泄闸的洪流朝着四周奔涌而出，无数的矿奴被淹没，连惨叫都没发出都化作蒸汽。

　　矿水翻滚，朝着裂缝奔涌。

　　轰轰轰！！地面开始成片成片的塌陷，末日灾难般的情景充斥整个矿场。

　　不仅是精火矿场，此时此刻，整个太武矿区绵延数万公里，都发生了剧烈的颤动，十大矿场里面遍布坑洞，小则几百米，大则数公里，其中蓝晶矿场整个三分之一的地方突然塌陷下去，恐怖的情景连武王都倒吸凉气，眼底充斥着浓浓的骇然。

　　塌陷和裂缝产生巨大的吸扯里和浓烈的尘雾，在短短几秒钟的时间里，矿场内外所有人的物体和生灵都被吞噬。尘土喷出数万米高空，就连精火矿场上方激战的人们都被吞噬。

　　浩瀚无边的太武矿区在这短短片刻，全部化作废墟，成片的塌陷区摧毁了一切！

　　咳咳！！唐焱从废墟里挣扎起来，金象护体慢慢散开，剧烈的咳嗽着。

　　眼前的世界像是片蒙蒙混沌，到处都是飞扬的尘土，时不时的会有巨大的石块从天而降，摔得粉碎，掀起强烈的旋风，飞沙走石，宛若世界末日。

　　杜洋挣扎起来，艰难地喘着气，岩化的身体全是裂痕，像是随时都可能崩碎，就像四周不断碎裂的石块，可以想象刚才摔的多重：“这是什么地方？”

　　许厌的情况相对好很多，但也鲜血淋漓，拍拍身上的泥土，踩着废墟慢慢向前走去：“看样子……好像是精火矿场都塌陷了，我们在地下，这是个封闭的空间？还是普通的地下夹层？”

　　“我们三个一起，相互有个照应，杜洋，做好准备，随时反击。”唐焱安抚下惴惴不安的黑妞，警惕的看着四周。

　　杜洋的身体被石化光华笼罩，当一切散去，龟裂的身体恢复如初。许厌想从废墟里找些兵器，但除了尸体就是石块，找了半天都没有合适的发现。

　　三人踩着满地的废墟和碎石向前走着，废墟间埋着大量的尸体，破烂不堪，空气中弥漫着浓烈的血腥味，这些人要么直接摔死，要么被万吨巨石杂碎，要么被矿水活生生的浇灌死。

　　也时不时有人从废墟里挣扎出来，有矿奴，有金甲武者，还有衣着华贵的皇卫队员，所有幸存下来的人都被突如其来的变故给搞的晕头转向，没有再急着开战，警惕的看着四周，三五成群的聚集起来。

　　“一路往东！！”血娃娃再次冒出脑袋，脸色有些亢奋、凝重，还有些急切。

　　“这里是什么地方？”唐焱察觉到了血娃娃的紧张。

　　“暂时还不清楚。还记得我跟你说过的话吗？太武矿区地下很可能蕴含着神奇的东西，是它们的能量孕育了太武矿区无穷无尽的晶石。但现在整整挖掘了两千年，应该是挖透了。走，快点，往东边，我能感觉到那里有些特殊的能量波动。”血娃娃催促着。


第108章 天兔

　　“跟我走！”唐焱提醒杜洋和许厌，快步窜了出去。

　　一路往东，躲避着随时跌落的巨石，三人在崎岖的废墟上纵横腾跃，附近时不时有人破开废墟爬出来，但没人有心思顾忌这三个矿奴，都是惊魂未定，惶恐不安的看着四周的末日情景。

　　唐焱冲出足足四五百余公里，终于来到了废墟的边缘。

　　回头凝望，尘土翻滚，宛若奔腾的无尽海洋，巨石坠落，像是陨石群摧毁大地，简直就是整个世界在坍塌，妖兽和武者的尸体随处可见。

　　但是在脱离废墟区域后，眼前的世界却让三人有些失神。

　　无边大地满目苍白，全是砂石和枯木，一眼望不到边；万里苍穹一片灰暗，没有云，没有光，延伸到了无尽的世界尽头。

　　苍茫的大地上依稀可见一颗颗的古树，有的瘦弱扭曲，摇摇欲坠，有的直插苍穹，庞大的像是山岳，却都没有任何的色彩，所有的古木都是枯死。

　　寂静！死一般的寂静！

　　没有生命的气息！

　　在满是砂石的灰白大地上，偶尔会出现些破烂的石柱，孤零零的伫立在那里，好像曾经有过一座座的宫殿，经历亿万年的岁月之后，都以倒塌风化，只剩些石柱在寂寥的伫立着、回忆着曾经的辉煌。

　　唔唔！黑妞出现焦躁的情绪，身体泛起黑色电芒，感受到了莫大的威胁。

　　“这是什么鬼地方？我怎么感觉浑身发毛？”杜洋从没有这样的感觉，一种从灵魂散发出来的冷，冷的心悸，冷的头皮发麻。

　　好像前面是片死亡绝地，一脚踏进去，就可能万劫不复。

　　“果然是个地下世界，但这面积……未免太大了！”许厌的脸色同样不好看，已经狂奔了几百公里，前面又是望不到尽头，这个地方究竟有多大？

　　“继续走，往东！！”血娃娃再次催促着。

　　“会不会有危险？”唐焱有些迟疑，好像眼前是片不真实的世界。

　　“听老祖的话，赶紧！”

　　“你先告诉我这里是什么地方，你感受到了什么？！”

　　“我让你走！！”血娃娃幕然发出尖利的咆哮，浑身血芒暴涌，气海掀起万丈巨浪。

　　嗡！！气海边缘的金虎和金蝶爆出璀璨光华，笼罩整个气海，镇压暴戾的怨气。深渊金色锁链光芒万丈，死死缠绕住血娃娃。金色光芒像是有着强烈的腐蚀性，血娃娃发出凄厉的惨叫，身体剧烈的消瘦起来。

　　唐焱身躯剧烈颤动，砰的跪在地上，脸色煞白，豆大的汗水顺着额角划落。

　　“你怎么了？”杜洋一惊，赶紧过来扶住。

　　“走！！老祖我杀不了你，却能废了你！大不了同归于尽！”血娃娃发出暴虐的厉吼，周身血芒翻滚，疯狂的挣脱着。

　　喜怒无常！乖戾的时候像个孩子，此刻的暴怒却涌动恐怖的煞意。

　　唐焱气海泛起的剧烈的波动，影响了全身灵力的流转，连雾婴都晃动起来，竟然有种脱离控制的迹象，血娃娃的煞意更是让他通体冰凉。

　　心头一阵惊惧！

　　“我走！我没说不走！”唐焱心头低吼，安抚着血娃娃，努力挣扎站起来。

　　“继续往东，这是片死亡绝地，但同样是片宝地，走走走！！”血娃娃平静下来，但严重的暴虐却始终没有散开，死死的瞪着唐焱。

　　“神经病！！”唐焱心里咒骂，连续做了几个深呼吸，平息翻腾的气血：“你们两个留下来，我过去看看，很快就回来。”

　　“喂，你又要干什么？里面不对劲！”杜洋拉住唐焱。

　　“放心，我有分寸，你们在这等着，别走远了。”唐焱把黑妞放到头顶，攥紧拳头，小心翼翼的走向这片灰白的世界。

　　“一起过去？”杜洋问向许厌，在这神秘的陌生之地，他不可能让唐焱单独行动。

　　许厌留在原地，警惕的看着前面，一种强烈的危险感，像是实质般充斥这片空间，让他心里非常的不安，迟疑了很长时间，这才迈步第一步。

　　三人一路向东，速度不断地加快，走着走着，却渐渐迷失了方向感，放眼四顾，天与地，四周的环境，全都是灰白色，无边无际，千篇一律。

　　“这是……这是棵树？！”三人经过一棵古树，苍劲的根茎紧扣大地，随便一条根茎就比唐焱粗壮，巨大的树干足有数百米，一直延伸到了天际。

　　完全可以想象，曾经的它是何等的霸绝天地，可能拥有了灵性。

　　“这样庞大的古木，需要生长多少岁月？”唐焱满心震撼和感慨，伸手触摸苍老的树皮，霎时间，脑海嗡的声巨响，浮现出一副震撼人心的画面！

　　万里苍穹云雾翻滚，亿万雷电肆虐横扫，无尽的生灵瑟瑟发抖，在这天庭之怒下接连毁灭，但是……黑暗的天地间，暴虐的闪电下，一棵庞大的古树宛若耸立天地的巨人，正舞动着庞大的枝杈力抗苍天，卷起阵阵恐怖的能量匹练。

　　杜洋和许厌都碰到了古树，脑海中显现出同样的情景，良久，三人身躯颤动，被狠狠的反弹出去，彼此相视，满脸震撼。

　　这是何等恐怖的画面？这棵古树竟然曾经抗衡过苍天？

　　这是什么时候的事情？难道是……荒古？！

　　这个念头在心头浮现，三人齐齐打个冷颤。离开古树，继续向前，偶尔经过些古树，都非常的庞大，每次的触摸，多数都能感受到特殊的画面，毫无例外，都是它们抗衡天地灾难的震撼情景。

　　这是个什么样的地方？

　　曾经发生过什么？

　　为何深深埋葬在万里地下？又为何全体枯死？

　　渐渐地，三人进入这片苍茫世界的最深处，在两棵通天古木间发现根破败的石柱，这里好像曾经是个小型祭台，经过无尽的岁月都已风化，只剩下一根光秃秃的石柱，在石柱下面，钉着个碎裂的妖兽骨架。

　　他们的指尖触碰石柱，没有反应，但当碰到妖兽骨架的时候，震撼的画面再次出现。

　　一片广袤的山脉，光秃秃的，没有任何植被，放眼望去，一片荒凉。

　　突然间，一座庞大的山岳剧烈颤动，轰的声巨响，整座巨山完全崩开，从里面挣扎出个长着两只巨爪的黑色蛮牛！蛮牛宛若山岳般庞大，浑身覆盖着钢铁般的鳞甲，两只狰狞的巨爪宛若鹰爪，闪动着慑人的寒芒。

　　黑甲蛮牛仰天咆哮，荒凉山脉为之颤动，声势浩大，威势惊人，两只利爪像是要撕裂天地。

　　唐焱三人感觉气血翻腾，慌忙脱离骨架。

　　继续向前走，他们看到了更多的骨架，每次触碰都能感受到一副画面，有遮天蔽日的鹰隼，有在江海翻腾的蓝蛟，还有通体金黄的蜘蛛，也有背生双翼的人形妖兽。

　　都是被钉死在石柱下，无论生前多么庞大恐怖，如今都是只剩几块碎裂的骨骸。

　　“咦？这是什么？”走着走着，他们无意间注意到了一个特殊的情况，同样是两棵参天古树中间，同样有个残破的祭台，还是相同的石柱，但有所不同的是，石柱下面不是凌乱的骨架，而是个……巴掌大小蜷缩着的石兔！

　　“这只兔子有什么特殊？”唐焱和许厌相继伸手。

　　“等等，都别碰。”杜洋忽然制止了他们的动作，指着旁边的通天古树：“注意他们的颜色，有些泛白，它们石化了！”

　　石化？唐焱和许厌仔细查看，没错，两棵参天古树全部石化，包括根茎和枝杈，在岁月的侵蚀下布满裂痕，如果不是杜洋是石化灵脉能够察觉，他们真发现不了。

　　“苍天！！这是天兔！！”血娃娃忽然惊呼，眼底闪动着浓浓的惊骇。

　　“天兔是什么？”

　　“一种传说中的凶兽，在百万年前，有种非常恐怖的妖兽，无论出现在哪里，都会引发空前的灾难，它周围的所有事物都会化作石头。传说中，最强大的天兔可以把一座百万人的巨城在瞬间石化，无论强弱老幼，都将成为它收藏的艺术品。”


第109章 荒古祭场

　　百万人的巨城？全部石化？这是妖兽？还是绝世凶物！它怎么会出现在这里？！

　　“天兔只是偶尔出现在天地间，但每次的出现都会引发空前的灾难，连圣者都要畏惧三分！我是偶然在古卷中看到关于它的记载，相传在三百万年前，曾经出现过一只天兔，它的出现让一座拥有亿万人口的古国在一夜间毁灭，人类、妖兽、植物，全部成为石头。

　　天兔把所有自认为不错的艺术品聚集起来，堆放在了古国的皇都，让古国的所有‘石人’按照它的意志碰撞、活动，直至化作粉尘。

　　为了避免天兔为祸更多的古国，当时的人们聚集了八位惊才绝艳的人皇，激战三月之久，战场扩散到十几个古国，亿万生灵化作石人，最终依靠一位人皇以毁灭自己为代价彻底把它封印！镇压在了万邪之地。”

　　唐焱倒吸口凉气：“这个真是天兔？怎么会出现在这里？”

　　“应该是天兔，就算不是真正的天兔，也可能是它的遗种。我从刚才一直在感受，这些通天古木在生前肯定不凡，最重要的是，它拥有浩瀚的生机。能够把它们都彻底的石化，这只石兔绝对非常恐怖。”

　　“啊！！”

　　杜洋正在近前仔细观察，却突然发出凄厉的惨叫，重重跪在地上，身体噼里啪啦乱响，竟然……竟然开始石化？

　　他的灵脉是石化灵脉，应该可以抵抗这种异术，但现在却受到影响？

　　“杜洋？！”唐焱一惊！

　　“不要过去！”血娃娃急忙喝止唐焱，示意他不要冲动。

　　这个时候，被镇压的石兔竟然嘎吱嘎吱的抬起头，两只眼睛闪现出了光泽，一个漆黑如墨，一个苍白诡异，直直的瞪着杜洋，石兔身上散发出稀薄的苍白雾气。

　　场面诡异瘆人！

　　“它还活着？”唐焱踉跄后退，差点跌倒。

　　“别看它的眼睛！”血娃娃提醒唐焱，唐焱随即提醒惊愕的许厌。

　　杜洋像是承受着莫大的痛苦，满脸的狰狞，喉咙发出低低的嘶吼，艰难抬起头，浑身青筋暴突。灵脉泛出石化光华，在抵御石化的同时，猛的朝着石兔轰了过去。

　　嗡，石化光芒没有崩碎石兔，反而笼罩在它的周围。

　　石兔的黑白双眼爆发出邪意光芒，一黑一白，黑的像是黑洞，白的宛若死灵，两道光束洞穿了杜洋的双眼。

　　杜洋整个人如遭雷击，表情凝固，彻底被石化。

　　石兔身上的石化光芒渐渐浓郁，向着四周缓慢的扩散。

　　唐焱和许厌不得不撤到百米外，以免受到波及。

　　“不会有危险吧？”唐焱询问血娃娃。

　　血娃娃沉默半晌，道：“这小子走运了，天兔被镇压无尽岁月，显然已经毁灭，不会再主动攻击人，之所以突然这样……恐怕是残存的石化本源没有完全消散，拥有本能意志，杜洋体内的灵脉是异变而来，属于全新的、没有杂质的、纯净的石化灵脉，彼此间产生了共鸣。简单来说，融合！”

　　融合？唐焱心头一阵狂喜，岂不是跟幽灵青火相同？如果这样的话……嗯？不对！“杜洋能够承受的住？他只是武宗！”

　　“这个你放心，它的本源已经非常虚弱，就像你体内的幽灵青火，只会赋予你们特殊的能力，但要想彻底的激发出来，需要自己慢慢地温养。”

　　唐焱稍稍松口气，但还是紧张的看着那团石化雾气。

　　血娃娃的眼神有些怪异：“这个小家伙如果能成功接收石化本源，会得到很多天兔的传承，虽不至于成长到那么恐怖的存在，但将来的成就肯定不凡。如果，我说的是如果，他能真心实意的跟在你身边，绝对会成为强力助手。”

　　唐焱回避了这个谈话，询问道：“现在可以告诉我了吧，这里是个什么地方？”

　　“好像是个祭场，又像是个囚牢，你们看到的妖兽骨骸都是些远古时代存在的强大妖兽，都是些逆天的存在，现在却只剩一堆骸骨。不是被活祭，就是被镇压。”

　　“什么人能制服它们？”

　　血娃娃给不出答案，沉吟道：“你们现在附近转转，说不定还会有所发现。等杜洋接受完传承，你们再继续往东，我能感觉到那里才是核心所在。”

　　杜洋周围的石化雾气还在扩散，有它们自主的守护，应该不用担心被袭击，何况方圆百里，连个人影都没有。

　　唐焱和许厌离开，继续向前走着，接连发现了七八个被镇压的妖兽，都非常强大，但没有再发现类似天兔那样的超级存在。

　　血娃娃的情绪渐渐平静下来，不再那般暴怒，凝神感受着这片神奇的地下世界。

　　转眼过去了四五个小时，没有再发现值得利用的东西，可就在他们准备返回的时候，血娃娃突然道：“继续向前，大约五公里。”

　　“走！”唐焱顺着血娃娃的指引冲了过去，许厌始终保持着沉默，悄悄的观察着唐焱。

　　一路向前，周围荒凉寂冷，像是片戈壁滩，方圆十公里外没有任何古树存在，如果不是血娃娃的指引，唐焱很可能迷失自己。

　　狂奔了约五公里，前面出现个非常巨大，但并不算深的坑，在坑的中央是个相同的石柱，镇压片破烂的骸骨。除了周围的景象有些特殊，这个石柱和骸骨跟其他的并没有多少区别。

　　唐焱和许厌走近石柱，得到血娃娃的默许后，唐焱率先触碰到了这堆骸骨。

　　脑海再次显现出荒古画面。

　　苍茫大地绵延无机，万千兽族臣服叩拜，一个金色身影仰天咆哮，浩荡威势震颤无尽草原，天地一片寂静，连苍穹都在此刻静止。

　　这是个狮头猿身的生物，浑身金色毛发宛若金针，体型并不算特别庞大，却给人种山岳般的恐怖威势，两只臂膀尤为粗壮，缠绕着紫色雷芒，像是拥有着抗天之力！

　　唐焱体内气血翻腾，不得不赶快离开骸骨：“老祖，感受到了吗？”

　　血娃娃凝神感受，缓缓点头：“应该是荒古时代的凶兽，是草原的霸主级物种。”

　　“有没有关于它的传说？”

　　“不认识，也没有听说过，但可以看的出来，不会比天兔差太远。”

　　“这个有什么特殊吗？”许厌终于开口说话。

　　唐焱没有说话，仔细的观察着骸骨堆和石柱，因为担心惊扰了这位远古霸主，没有敢胡乱的拨弄，可看了半天，愣是没有找出不凡之处。

　　“唔唔！！”黑妞忽然窜了出去，在堆积的骸骨中胡乱的扒拉。

　　“黑妞，回来！！”唐焱急忙喝止。

　　黑妞刨到骨堆深处，嗖的窜回来，嘴里叼着一小节臂骨。看起来非常普通，跟其他的骨头没什么两样，黑妞却如获至宝，满脸的兴奋。

　　“你还学会吃骨头了？！给我看看。”唐焱从黑妞嘴里硬翘出来，来回翻看，很快，在其中找到了几丝非常细密的纹路，金色的纹路。

　　“给我！！”许厌突然前跨一步，眼底闪现着炙热。

　　唐焱奇怪的打量着许厌：“你好像很激动，要它做什么？这个地方是我找到的，这根骨头是我家黑妞发现的。”

　　“把它给我，我答应你一个条件。”许厌看不透唐焱的虚实，所以没有硬抢，但眼中的炙热越来越强烈。

　　唐焱乐了，不客气的道：“条件？我从来不做这种毫无保障的约定。”

　　“我说话算话，什么条件都可以答应。”

　　唐焱看看许厌，又看看这根骨头：“你先说说你要它做什么？”

　　“换骨！”许厌回答的干净利落。

　　“什么？”

　　“换骨！”许厌再次肯定。

　　换骨？血娃娃眼底突然迸发出诡异的神色，透过唐焱的躯体感受着许厌，片刻之后，眼底闪过丝骇然，更有炙热。表面却没有表现，不着痕迹的提醒道：“这根骨头能保留到现在，应该是那头凶兽生前最恐怖的地方，蕴含着特殊的能量，我不清楚那小娃拿来做什么，但对你来说并没有太大的作用。你可以跟他做个交换，例如……追随你个七年八年？”

　　唐焱没有发现血娃娃的异常，掂量下轻重，提议道：“你跟我八年，这根骨头归你。”

　　“五年！我说到做到！”

　　“好，就五年，你必须时刻跟着我，我不会让你送死，但你必须跟我同进同退。”唐焱把骨头递过去，黑妞顿时连蹦带跳的强烈抗议。

　　唐焱随手从地上捡了根普通的骨头，递给黑妞：“呐，这根更好，结实，没事肯着玩。”

　　“唔唔！！”黑妞怒目而视，张口咬住唐焱的耳朵，发泄着不满和委屈。

　　许厌仔细的查看着臂骨，眼底的炙热越来越重。

　　“你怎么换骨？”

　　“就这么换。”许厌扣住右臂小臂的皮肉，深深吸气，猛的发力，硬生生的撕扯开，猩红的鲜血随之喷溅，露出血淋淋的皮肉，再然后……把手伸进血肉里，抓住了臂骨，就那么……生猛的抽了出来。

　　唐焱头皮一阵发麻，瞪大眼睛看着眼前的一幕。这家伙是个疯子？自己拆自己的骨头，还面不改色，一声不吭！

　　许厌抽出臂骨，随意的仍在地上，拿起带有金色纹路的臂骨塞进了软塌塌的皮肉里，喉咙一声低吼，右臂涌出细密的光芒，像是万千银针在伤口出疾速穿插，缝合着血肉。

　　光芒笼罩整个小臂，传出细密的噗嗤声，听的唐焱脊背生寒。

　　许厌脸色苍白，像是承受着莫大的痛苦，却始终没有发出声音，好半晌，光芒散开，露出血淋淋的右臂，只是看不到任何伤口，好像刚才的拆骨换骨都是幻觉。

　　“你……”唐焱瞠目结舌，第一次看到这样匪夷所思的情景。

　　果然如此！很好！老天待我不薄嘛！血娃娃眼底的异色更重，眼珠滴溜溜乱转，像是在默默盘算着什么。

　　“换好了，但需要时间炼化。”许厌说的轻描淡写，但右臂无力的垂着，时不时发出细微的颤动，显然是臂骨在反抗。


第110章 骨海古城

　　唐焱继续在这苍凉的世界里寻找了四五个小时，接连发现了三个被石柱钉死的远古妖兽，只是再没有发现类似的骨头。许厌有些不甘心，每个骨头都仔细的观察，寻找那些保存完好的，像是准备把自己全身的骨头都替换个遍。

　　可惜再没有类似的收获。

　　唐焱敢肯定，这片苍茫大陆的某个地方应该还会有神奇的东西，至少能找到些封存着能量的骸骨，但血娃娃不想再浪费时间，催促唐焱立刻找到杜洋，然后向正东方向前进。

　　当他们再次回到原地的时候，杜洋身上的石化光华已经散开，盘膝坐在石兔旁，双眼睁着，左眼漆黑如墨，右眼空挡苍白，跟天兔之前的表现完全相同，看着瘆人。

　　双眸的色彩在缓慢的弱化，渐渐回归本来的色彩。

　　天兔失去了光泽，浑身布满裂痕，干涩无光，像是随时可能崩碎。

　　半晌，杜洋深深吸气，缓缓呼出，双眼逐渐恢复明亮。

　　“感觉怎么样？”

　　“非常好，好的不能再好。”杜洋站起来，神情非常的激动，忍不住朝着天兔深深鞠躬。

　　血娃娃猜的没错，这个石兔确实是天兔，不过不是三百万年前的那个石兔，年岁更为久远，久远到连它自身的传承记忆都已模糊。

　　它的生命早已消散，唯有石化本源苦苦维系着。正是因为杜洋拥有的鲜活纯净的灵脉，引起了它的共鸣，所以不由自主的进入杜洋的身体。或许在未来的某天，当石化本源跟杜洋的灵脉彻底融合，曾经的记忆将完全回归，并伴随着玄妙的传承武技。

　　杜洋从没有像现在这般自信，有了它，便有了未来！

　　三人奔驰在荒凉的大地上，一刻不曾停歇，不知走了多远的距离，通天古木消失不见，也找不到石柱的痕迹，大地一片苍茫荒凉，但周围却开始出现尸骸，掩埋在沙土中，破烂的不成样子。

　　继续向前，他们再次看到通天古树，但是这一次……古树上下挂满了尸骨，密密麻麻，数以千万计，散发着森冷的气息。

　　抬头望去，令人脊背生寒。

　　越往前面走，地面的尸骨越来越多，古树接连出现，不再那么庞大，却都挂满尸骨，偶尔可见倒塌的古殿，不再只是光秃秃的石柱，保存了曾经的轮廓，但里里外外全是尸骸。

　　许厌偶尔会在其中翻查，但始终没有找到残存意念的骸骨。

　　天地间的温度开始降低，弥漫着森冷。

　　唐焱感到莫名的恐慌，步伐逐渐慢了下来。

　　这时候，气海深处金光翻滚，密集的锁链爆射而出，连通了雾婴。双翅金虎和金蝶同时漂浮起来，散发出璀璨光华。

　　唐焱额头泛起微弱的金芒，是佛印！佛印竟然自行显现出来！金象诀不由自主的激发，全身布满了金色纹路，连通了额头佛印，看起来俊伟威严。

　　杜洋和许厌目瞪口呆，失神的看着突然间布满金色纹路的唐焱，不知道发生了什么事情。不过只要靠近唐焱，沾染微弱的金色光华，心里的惶恐和颤抖感就会明显的减弱很多。

　　“跟紧我。”唐焱提醒两人，小心翼翼的向前走着，他们看到了数十米长的巨大尸骨，看到了尸骨堆积的祭台，看到了各式各样的妖兽骨骸，散发着浓烈的凶煞之气。

　　这里简直就是片骸骨世界！

　　继续向前，天地间吹起冷风，呜呜作响，像是幽魂的垂泣。

　　即便有佛光守护，唐焱还是感到通体冰凉，连骨头都开始颤抖。

　　这是阴风？！

　　这里是地狱？

　　曾经的这里有过多少的生灵？！为何全部化作骸骨！

　　真正走到了这里，唐焱他们虽满心惊惧，却不再想着逃跑，一步步向前，想要探个究竟，想要看看这片骸骨世界里究竟有什么！

　　“看！那是什么？！”当阴风逐渐平息，天地骤然昏暗下来，他们看到了纯粹由骸骨堆积的骨山，在骨山上面，一座无比恢宏庞大的古老城市显现出来，散发着苍凉和古老，仿若亘古长存！

　　在这一刹那间，唐焱三人屏住了呼吸，不可思议的看着眼前的情景。

　　这座建立在骸骨中的古城异常的庞大雄伟，透发着磅礴的气势，城墙高足有百米，无数的城楼若隐若现，一个比一个庞大雄奇。

　　唐焱认为巨象城就已经够庞大，可眼前的古城远远超越了巨象城，好比一个是巨城，一个是村落，简直没有可比性。

　　古城充满了岁月的沧桑感，不知道经历了多么久的岁月。

　　现在站在骨山下面的不止唐焱他们三个，还有其他众多的武者，有拉奥家族的尼雅和海伦，有二皇子和五大皇卫，还有其他矿场的负责人们，当然不缺少矿奴，只是如今情况复杂，矿奴显然已经脱离控制，他们三五成群聚首在一起，俨然成了小团体。

　　骨山四周至少环绕了千余人，应该都是灾难发生的幸存着，循着某种感觉来到了这里。

　　但谁都没有胆量向前一步，无不用震惊夹杂着惶恐的目光仰望着骨山上的庞大古城。

　　“看！！它在渗血！”忽然有人惊叫，带着浓浓的颤音。

　　众人凝神望去，古城庞大的城门开始渗出血水。在昏暗的世界间，在这苍白的骸骨上，这些猩红的血色格外刺眼，更衬托出种森然与恐怖。

　　“不行了，我……我我……我得走了。”有人承受不住这种诡异的气氛，颤抖着后退两步，再不迟疑，转身逃窜。

　　就连一个矿场的负责人都在权衡利弊后，带着自己的部众悄悄离开，这座古城太邪恶，邪恶到灵魂都在颤抖。

　　“你所说的就是它？这个古城？”唐焱眉头紧皱，询问着血娃娃。

　　“没错，就是它。”血娃娃沉浸在气海中，凝神感受着外面的世界。

　　“你别说让我进去看看。”唐焱越看古城，越感觉瘆人。白茫茫的骨海阴气重重，却比不过坐落在上面的邪异古城。

　　“先不要轻举妄动，我们看看情况，这里人很多，肯定会有自愿当替死鬼的。”血娃娃的神情难得凝重，没有催促唐焱。这古城太邪恶，连他都感到了股冰凉和危险。

　　“各位，请听我说两句。”海伦在尼雅的示意下向前几步，高声呼喊：“我们可以看的出来，这里是个被埋葬的世界，它沉睡在地下亿万年，从来没有人进来打扰。但今天，太武矿区塌陷，它得以重见天日。

　　我们虽不幸坠落，但这未尝不是场天大的机缘，能目睹这个神奇的荒古世界，最重要的一点……这片世界被埋葬亿万年，里面肯定有传承自荒古时代的神兵利器，或者是其他的宝物。我建议，我们共同探索这片古城，里面的任何东西，谁找到就归谁，如何？”

　　人群出现明显的骚动，刚刚萌生的退意顿时被巨大的诱惑冲散，连恐惧的情绪都减弱了很多。海伦说的没错，里面如果有宝贝，肯定是绝世珍宝，说不定能发现几个超级武技！

　　“我们进去看看？”

　　“别着急，这古城太邪恶了。”

　　“越是邪恶，里面的东西肯定越珍贵。”

　　“你傻啊，存在了亿万年，就算是神兵利器，恐怕也化成粉了。”

　　“你才傻呢，如果真有呢？亿万年都没有腐化，那才是真正的神兵利器。”

　　“嗯？对啊！！”

　　“要不……我们先进去？富贵险中求，我们得主动出手。”

　　“没错，先到先得，不能便宜了别人。”

　　在相互的鼓舞下，终于有人迈出脚步，一个带头，更多的人下定决心，人群里稀稀拉拉的走出些武者，其中不乏宗级巅峰的强大武者。

　　谁找到归谁？骗鬼呢！无外乎就是想调动起众人的兴趣，利用他们探路，够阴的。唐焱心中冷笑，悄声提醒杜洋和许厌：“我们在这等着，最后再进。”

　　绝大多数的矿奴都走向骨山，唯独留下了各大矿场的负责人们。

　　他们都很精明，没有轻举妄动，彼此之间明显形成了派别，尼雅、海伦、四个幸存的金甲武者，站在相对偏僻的角落里，二皇子和五大皇卫站在最前面，身边围绕着其他三个矿场的强者，另外那边还有三个阵营，都是各个矿场之间的联盟。

　　相对来说，尼雅的力量非常淡薄。二皇子的目光时不时的瞥向她，眼底闪动着凶戾和杀意，盘算着是否在这里找机会弄死她！

　　至于唐焱他们三个，自动被人忽略。


第111章 恐怖暴动

　　咔！！脚步踩在骨山上，发出清脆的碎裂声，在这白骨森森的寂冷环境中格外的瘆人。

　　人们三五成群，小心翼翼的爬上骨山，停在巍峨的城门下。城门透发着沧桑古老的气息，但现在已经被血水浸染，刺鼻的血腥闻之欲呕，视觉的冲击最为恐怖。

　　“怎么进去？谁能打开这座城门？”有人出声询问，但声音带着些许的颤抖，真正站在它的面前，阴冷的感觉更加强烈，好像站在个绝世凶兽的面前，这个血淋淋的大门，就是它狰狞的巨口。

　　没有人敢轻易尝试，无论怎么渴望至宝，至少还没完全丧失理智。

　　“你们站着干什么？不是说一起探索吗？”终于有矿奴醒悟，朝着山下咆哮。

　　“想让我们当炮灰？！无耻的混蛋们！”

　　“我们不再是你们的奴隶，既然要打开古城，应该一起合作。”

　　“你们既然只想看着，那就都看着，什么都不做，看谁能熬的过谁！”

　　矿奴们纷纷怒叱阴险的矿场主们。

　　安美伦家族所属蓝魔矿场的矿主向身边的老者吩咐：“德叔，你去试试。”

　　“是，主人。”老者取出块晶莹剔透的蓝色绸缎，缠绕在右臂上，缓步向前，踏空而起。

　　气氛渐渐紧张起来，城门前的矿奴们稍微后退几步，想看看这个武王怎么破开城门。

　　老者一步步的升高，湛蓝色的光芒在右臂涌动，向着全身蔓延，散发出迫人的威势。

　　“这是蓝魔矿场的看护供奉。”有人向二皇子轻声做着介绍：“三阶武王，是太武矿区排名靠前的超级打手，他使用的蓝色绸缎据说是从矿场里面挖掘出来的，跟蓝冰晶石伴生，蕴含着极其恐怖的能力。”

　　其他人悄声道：“他若全力出击，应该可以破开这座城门。你们做好准备，如果不出现什么意外，立刻冲进去。”

　　众人对老者抱有厚望，紧张的等待着他的出击。然而……就在老者跨升到百米高度，快要跟城门平齐的时候，身躯猛的颤动，竟然张口喷出鲜血，毫无征兆的一头栽了下去，砰的声，淹没在堆积的骨山中。

　　“怎么回事？”全场哗然，目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　蓝魔矿场的矿主慌忙带着人冲过去，从骸骨里面把老者救出来：“德叔！！怎么样了？刚才发生了什么？”

　　老者剧烈的喘息，脸色苍白，惊魂未定的凝望古城：“它的上空好像有着某种禁止，不允许我踏空行走，刚才……我的力量突然间消融了。”

　　消息传播出去，众人的忌惮更为强烈。这古城竟然不允许王级强者踏空而行？连力量都会被压制？它都已经存在无尽岁月，怎么可能继续逞威？！

　　轰隆隆！！身后的世界突然掀起猛烈地劲风，天地之间黄沙翻滚，遮天蔽日，无尽的骸骨被卷入长空，向着这边碾压过来。

　　“吼！！”浓烈的黄沙之间，有个庞大的身影在挣扎，散发着恐怖的威势。

　　是妖兽的骨骸复活了？！

　　“怎么回事那个老头的举动触怒了古城？”唐焱三人眉头微皱，急忙藏了起来，连海伦他们都不敢继续留在原地，以最快的速度逃开。

　　嘶吼声再度响起，卷入半空的骸骨齐齐坠落，竟然……咔咔咔的活动着，晃晃悠悠的活了！它们的骨架已经破烂不堪，但还是晃晃悠悠的站起来，朝着古城走去，速度越来越快，越来越急躁，最终轰隆隆发起了冲击。

　　漫天黄沙之间，一个百米高的庞大骨架跨步而来。这是个巨猿的骸骨，来的路上唐焱看到过，还曾触碰它的骨头，感受过曾经的威势。

　　它怎么活过来了？！

　　密密麻麻的骸骨冲上骨山，朝着古城发起狂攻，骸骨巨猿仰天咆哮，巨大的骨拳狠狠轰向古城，嗡，震耳的轰鸣弥漫全场，不少骸骨当场碎裂，变成骨山上的一堆，但城门亘古永存，没有丝毫的晃动！

　　巨猿怒吼连连，暴躁的轰砸城门，尾随而来的骸骨们同时发狂，前赴后继的扑击着，古城终于出现细微的晃动，却始终没有倒塌。反而伴随着剧烈的撞击，激荡出无形的波纹，成片的骸骨生物碎裂，变成杂乱的骨头滚落下来。

　　吼吼吼！！接连的咆哮在黄沙中浮现，一个又一个庞大的骨架冲出来，有背生骨翼的巨狼，有体长数百米的庞大巨蟒、有一步踏出而天地颤动的恐鳄，还有吼声穿金裂石的蛮牛。

　　它们一个比一个庞大，一个比一个恐怖，好像跟古城有着深仇大恨，又好像里面有着什么让它们忌惮又想要的东西，带着万千骸骨不断的冲击着古城。

　　原本死寂的骸骨世界陷入无尽的暴动！

　　所有人都惊骇不已，这是怎么了？！到底发生了什么事！！

　　密密麻麻的骸骨前赴后继，场面疯狂而惨烈，每次的撞击，都有成片的骸骨碎裂，变成骨山的一部分；巍峨的古城亘古长存，稳稳的伫立在那里，始终没有倒塌，承受着这场每个轮回周期都会出现暴动。

　　场面越来越混乱，骸骨越来越浓密，四面八方的狂奔而来，几乎要把唐焱他们都给淹没。身处混乱中间，看着一个个的骷髅架子从身边狂奔过去，那场面绝对考验心理承受能力。

　　终于！！

　　二皇子在跟身边的人商议过后，一声厉啸，率先朝着古城冲了过去，其他矿场的强者紧随其后，各式各样的武技轰砸着城门。

　　矿奴们不再迟疑，纷纷施展武技狂攻着城墙。

　　最后，七大尊级强者也加入了战场，跟武王的情况基本相同，他们的能力都受到了压制，不能发挥出最强的武技，但毕竟是武尊，跟那些超级骸骨们配合发起的攻势依然很可观。

　　他们决定协助骸骨击破古城！！

　　“唔唔！”黑妞突然绷紧身子，瞪着眼睛朝古城低吼，浑身卷毛接连乍起，像是感受到了莫大的威胁。

　　“黑妞，怎么了？”唐焱安抚黑妞，警惕着四周。

　　黑妞的情绪越来越激烈，四肢肉球里探出红嫩嫩的爪子，道道电芒在全身缠绕，就像刚刚来到这个陌生世界的时候，变的焦躁不安。

　　咔嚓！

　　庞大恢宏的古城深处，传来奇怪的声音，像是什么东西碎裂了，有好像巨石坠地，伴着哗啦咯的锁链碰撞声。

　　四周战场暴躁混乱，这种微弱的声音本应该听不见，但现在……不仅唐焱听的清楚，城门处进攻的武者们都有所察觉，惊疑不定的凝视着面前的古城。

　　轰！！

　　突然之间，古城深处的数座古殿猛然崩塌，滚滚血气冲天而起，天地之间温度骤降。

　　吼！！城门外的骸骨们突然一顿，万千骸骨同时仰望苍天，发出瘆人的尖啸，诡异又震撼的情景让所有人通体冰凉。

　　唐焱额头的佛印爆发出金玟光芒，气海的深渊里传出低低的咏唱，像是置身在了佛音之地，佛光普度生灵，佛音教化众生。血娃娃脸色非常难看，但这次没有抗拒，任由佛光向着唐焱的经脉延伸。

　　古殿崩塌，血雾笼罩，古城传出石破天惊般的巨大嘶吼，一个堪比古殿的狰狞脑袋从血雾里面弹出来，看不清模样，唯有两个漆黑的眼睛像是红灯笼，跳动着邪恶的光芒。

　　巨妖脑袋被锁链缠绕，仰天咆哮，剧烈的挣扎。

　　轰隆隆！！整个古城都在颤动，又一座古殿崩塌，这个远古巨凶探出了一只布满青鳞的爪子，破烂不堪，结满青苔，像是沉睡了无尽岁月，但慑人的寒芒依旧震撼人心，爪子剧烈挣扎，却被无数的锁链缠绕。

　　巨妖的出现打破了古城内部的平静，一座座的古殿崩塌，一个个的妖影魔影显现。霎时间，血云如海，烟尘冲天，无数古殿崩塌碎裂，撕裂天地的利爪、刻满咒印的骨刺、狰狞破烂的脑袋，布满石块和鳞片的巨大尾巴，都在这场暴乱中显现出来，但是毫无例外的，它们都被黑色锁链缠绕，无论怎么纠缠，无论何等暴虐，都挣脱不掉锁链。

　　远远望去，古城被黑云和烟尘笼罩，密密麻麻的锁链纵横摇曳，像是织解的大网，困封着这片天地，更镇压着所有反抗的巨凶们。

　　城墙外的骨架们再度暴动，这一次更加的凶猛，更加的狂烈，不计后果的狂野碰撞，几个巨型骨兽甚至不惜把自身撞的完全碎裂。

　　城里城外，一片混乱，煞焰滔天。


第112章 诡异古城

　　暴乱的程度越来越激烈，一阵阵沉闷的鼓声响彻天地，像是远古的召唤，又像是来自古战场的英魂鼓。鼓声浩荡，古城暴动，逐渐影响到了整个地下世界，无数的骸骨被黄沙席卷而来，又都化作活动的骨架，冲击着残破的古城。

　　到后来，那些被镇压在石柱下的旷世巨凶竟然也都受到牵连，通天古树碎裂，祭台石柱崩塌，滔天煞气漫卷长空，它们显现出了生前的影像，一个比一个暴虐，一个比一个庞大，有个巨狮高达百丈，长约三百丈，裹挟澎湃的金色烈焰冲向击城。

　　它们虽然已经消亡，却在黄沙的召唤下赋予了暂时的灵智，展现出当年的威势。

　　古城内部的宫殿全部崩塌了，无数的巨凶剧烈挣扎，地面遍布恐怖的裂痕，它们就像是要从深渊里爬出来，想要重见天日。但密密麻麻的锁链始终没有断裂，还是在稳稳地纠缠着它们。

　　唐焱满目震撼，通体冰冷，仿若置身荒古战场，又像坠入地狱世界，所幸周身佛光缠绕，消融着惊悚感，以免丧失理智。

　　通过堆积如山的骸骨，城墙上面古老而清晰的抓痕，可以幻想这里曾经发生过不止一次的混战，很可能每隔段时间，散落在各地的骸骨都会在某种神秘力量的影响下攻击古城。

　　但是……这一次的程度未免太狂躁了，如果以往每次都这样，古城肯定破烂不堪。

　　是太武矿区塌陷，影响了这片地下世界某种东西？

　　还是因为活人武者的加入，让古城里面的巨凶感受到了什么？

　　浩瀚的凶威笼罩古城，惨烈的碰撞摧毁着厚实的城墙，二皇子等人现在有种骑虎难下的感觉，无尽的骨潮几乎要淹没他们，城门里面的凶威影响着他们的心智，而不断地进攻又急剧消耗着灵力，再这么下去，他们很可能会活生生的累死，但是……但凡选择撤退的人，都被奔涌过来的骸骨们吞噬，那凄厉的惨叫声让他们不敢丝毫懈怠。

　　混战越来越猛烈，直到破烂的骸骨要把城门彻底堆积起来，那些庞大的骨架开始翻越城墙，胜利眼看就在眼前。

　　这时候……古城中央突然冲出无数的紫金锁链，像是跨越时空而来，在古城内外肆虐横扫。

　　咔嚓！！一个巨凶当场碎裂，凄厉的咆哮声震颤着古城。

　　无数的巨凶崩碎，无尽的血云散开，连城门外的庞大骨架都在此刻碎裂。

　　紫金锁链强势无匹，连巨凶们都难以抵抗，有的崩碎，有的仓皇隐入大地。

　　唐焱本以为事情就要结束，但是……摇摇欲坠的城墙竟然在这一刻崩塌，万千骸骨潮水般涌入古城。

　　二皇子等人精神大振，再不迟疑，从倒塌的地方冲进古城。

　　“我们现在过去？”杜洋有些跃跃欲试，今天的情景太震撼了，简直闻所未闻，他迫切的想要知道里面究竟有着什么秘密。

　　“再等等，等它们跟那些锁链耗一耗。该是我们的终究是我们的，不是我们的，急也没有用。”唐焱在这方面有经验，前世古墓探险的时候，但凡遇到特别棘手的墓群，必须谨慎的寻找突破口，一旦破开，万万不能急着冲进去，因为你永远无法确定里面会有什么在等待着你。

　　纵使珍宝就在门口，都可能是个陷阱。

　　果不其然，古城里面传来阵阵凄厉的惨叫声，唐焱他们眼睁睁的看着拉奥家族的一个武尊被锁链缠绕，硬生生的崩碎。

　　武尊！！竟然就这么惨死？唐焱头皮发麻，杜洋眼底的冲动彻底散开！

　　这场惨烈的大战并没有结束，骸骨们继续在古城内部厮杀，还有巨凶在疯狂挣扎，破碎着一个个的锁链，但紫金锁链强势无匹，横扫着一切。

　　足足过了两个小时，紫金锁链缠绕住了所有爬出地面的巨凶，以残暴的方式崩碎，化作了虚无，最终，锁链横空，像是在向世界宣示凶威，最终……全体抽向大地。

　　轰隆隆！！古城剧颤，天地震动！

　　万千骸骨陡然静止，像是失去了支撑，一个个倒塌，化作狼藉碎骨。

　　“差不多了！走！！”唐焱再不迟疑，带着两人冲上骨山。

　　古城里面倒出都是残垣断壁、巨大的裂痕，还有满地的破碎骸骨，但空气中还残留着某种特殊的能量，似乎压制着他们灵力的运转。偶尔可以看到散落在地上的紫金锁链，传出阵阵邪意的能量波动，有些人尝试着去据为己有，结果刚刚靠近就整个人崩碎，化作漫天尘土，彻底的消散。

　　这种诡异的情景看的众人脊背生寒，不得不小心翼翼的走着，生怕一不留神碰到废墟间的锁链，也成了这座古城的冤魂。

　　先前进入古城的人们绝大多数都已经分散开，沿着废墟间的小巷快速移动，或者探寻倒塌的古殿，试图寻找到绝世珍宝。

　　唐焱身上的金色纹路已经散开，唯有额头有个微弱的佛印，清泉般滋润着他的心智。黑妞紧张的趴在他的肩膀上，杜洋和许厌紧跟左右，好奇又警觉的观察周围情况。

　　忽然！！

　　前方的古殿里传出凄厉的惨叫，依稀可以看到几个武者疯狂的逃窜出来，但是……一道黑影闪过，他们发出恶鬼般的哀嚎，像是被某种力量捆缚着，拖回了黑暗中。

　　嘎吱！嘎吱！

　　黑暗里传出清脆的咀嚼声，像是某种妖兽在吞噬着他们。

　　唐焱三人头皮一炸，疯也似的逃出很远。

　　血娃娃再次显现出来，凝重道：“你们小心点，紫金锁链毁灭了一切，镇压了部分凶魔，但很可能还会有漏网之鱼。”

　　“你什么意思？这里面还有巨凶？”唐焱的脸色有些发白，回想刚才古城攻坚时的情景，他不敢想象要是碰到那样的东西，自己有没有挣扎的机会。

　　“那倒不至于，我能感觉这里好像有着某种禁制的力量，能压制武者的能力，同样可以影响到那些巨凶。刚才紫金锁链消灭了部分巨凶，留下的应该是些小角色，或者是古城伴生的变异妖兽，但是……即便是些这样，其危险性肯定远超你们的想象。”

　　唐焱相信血娃娃的这番话，因为但凡能够来到古城下面的，都是宗级的武者，能够在厮杀中存活下来的，都有些保命的资本，其中绝大多数都是高阶武宗。但是在刚才，那几个人连挣扎都没有发出，就这么惨死。

　　足见这些‘小角色’的可怕。

　　“老祖，你能感觉到什么嘛？”唐焱询问血娃娃，希望能得到些指引。

　　“我的感知受到影响，只能勉强察觉出这里有样东西对你我有利。”

　　“你我？”唐焱敏感的捕捉到了这个词。对自己有利，那肯定再好不过，但如果对这血娃娃有利，那么……一旦它成长起来，岂不是要威胁到自己？？

　　相比起这些远古凶物，唐焱更紧张身体里的这个邪恶东西。

　　唐焱虽不知道这个‘邪祖’是什么来头，但是可以肯定，曾经的他绝对霸绝天下，邪恶到令人忌惮，至少不会比这些所谓的巨凶差多少。

　　任谁的肚子里有这样一个物种，都会感到不安。

　　“你放心，老祖我暂时还不能把你怎么样，我只是不想被这些锁链纠缠着，天天泡在气海深渊里。”血娃娃抬了抬肥嫩嫩的胳膊，金色锁链立刻把它狠狠的撤回气海。

　　鬼才信你，唐焱心里暗骂。

　　血娃娃再次提醒：“把你的狼崽子放出去，它的嗅觉不受影响，可以感受到某些气息。”

　　“黑妞，看你的了。”唐焱把瑟瑟发抖的黑妞放下去，黑妞却浑身一颤，嗖的窜回来，直接冲进唐焱的衣服里面，就是不肯出来。

　　“乖，妞，你要勇敢。”唐焱拎住它的小腿，硬是扯了出来。

　　黑妞瞪着水汪汪的大眼睛看着唐焱，那叫一个可怜。

　　“乖，加油，表现好了有奖励。”唐焱拿出盛灵源液的玉瓶，朝着黑妞引诱。

　　黑妞小脑袋一甩，毫不客气的打个响鼻。里面早就空了，以为我不知道？？

　　“呃！赶紧的！”唐焱气恼，一声大吼。

　　黑妞委屈的唔唔两声，紧张的迈出小爪子，水汪汪的大眼睛满是紧张，直到唐焱重重一咳嗽，这才嗖的窜了出去。


第113章 惊悚

　　唐焱他们跟在黑妞后面，紧张的观察着四周的情况，古城面积非常庞大，单靠眼睛根本望不到边际，他们一路搜寻，只能偶尔看到人影，都灰溜溜的像是做贼，紧张的不得了。

　　大多数人应该直接冲向了古城最中心。

　　毕竟按照正常推理，最神秘最宝贵的东西应该都在那里。

　　但根据前世的寻宝经验，唐焱却从不着急直接抵达核心。首先，最珍贵的东西不一定都在那里，其次，最珍贵的不一定都是适合自己的，第三，那里绝对非常混乱，自己实力太弱，盲目冲过去只会沦为悲剧。

　　“唔唔！”黑妞忽然停在座破烂的废墟间，低低的吼叫着。

　　这座废墟只是被地面的狰狞裂缝给撕扯倒塌的，大部分地方还保留着原来的样貌。

　　“这里有宝？妞，做的好！”唐焱精神微振，快步向前。

　　“你小心，我们戒备！”杜洋和许厌都有些惊喜，这个古城确实诡异了点，但里面的宝贝肯定不是凡物！

　　但就在他们向前跨步的下一秒，黑妞却惶恐后退，嗖的窜了出去。

　　“逃！！赶紧逃！！”气海里的血娃娃突然爆吼。

　　咔！！一个倒塌的石像忽然碎裂，露出个巴掌大小肉嘟嘟的东西，好像个肉块，遍布紫色螺纹，看起来非常的可爱。

　　但这种‘可爱’的感觉仅仅维持了一秒，肉团蠕动几下，突然暴涨，整个成为大嘴，朝着他们吞噬过来。

　　唐焱头皮一炸，抓住两人疯也似的逃了出去。

　　啪！肉团落在他们刚刚站立的地方，原本巴掌大的身体，现在足足十米，薄薄的，像是个肉片，紧紧贴在地上。但当它开始慢慢蜷缩的时候，地面坑坑洼洼的满是腐蚀的坑洞。

　　这时候，古殿里面的众多石块接连崩塌，一个个的紫纹肉团出现，足足成百上千，慢慢的蠕动着，朝向了唐焱他们这边。

　　“我滴个老天，这是什么鬼东西？”杜洋感觉恶心的同时，更有些胆颤。

　　血娃娃怒声咒骂：“我让你走，你就走，赶紧的。这是紫罗纹尸虫，能吞噬万物，别说是你们，就算刚才那里站着个五级妖兽，这一口下去，都能把它整个吞噬！这种鬼东西是群居，里面肯定还有好几千，到时候你会死无全尸。”

　　“走走走。”唐焱看的头皮发麻，听的更是惊骇，急忙带着两人逃出去。

　　啪啪啪！！紫罗纹尸虫接连暴起，有的延伸到十米，有的扩散到数十米，每个落下，都会把地面腐蚀的坑坑洼洼。

　　唐焱三人亡命狂奔，足足冲出几公里，才好歹停下来，所幸紫罗纹尸虫速度很慢，没有执着的追击他们。黑妞战战兢兢地缩在唐焱怀里，再不敢自己出去。

　　“妞！你犯错误了！”唐焱一边逃窜，一边训斥。

　　黑妞委屈的呜呜低叫。

　　“赶紧的，继续！”唐焱捏住它的脖子，硬是拖了出来。

　　黑妞还是很不安，但受不住唐焱的训斥，硬着头皮带路，继续向前。不久之后他们再次遭遇了妖兽，是个通体乌黑的野猪，犹如钢铁浇筑，浑身散发着金属光泽，身体已经破烂不堪，看起来更像是个融化了的钢铁兽。

　　这是种钨金猪，吞食各类金属，防御力极其变态，且脾气格外暴躁。

　　唐焱遇到它的时候，它身边已经有两具矿奴的尸体，就像是被某种东西给活生生拍死，肉泥般趴在地上，钨金猪正在吞食他们身上的武器。

　　他们远远闻到血腥味，没有过分的向这里靠近，稍微瞥了眼，赶紧转身离开。

　　“这里好像没什么宝贝吧？我们找了半天，除了些凶残的妖兽，什么都没发现。黑妞，你到底行不行！”杜洋开始抱怨，古城太大，又破损的严重，即便是某个地方真有宝贝，他们也不敢冲进去搜，万一里面窜出个什么妖兽，连逃的机会都没有。

　　一路走过来，他们看到不少的尸体，都是在废墟之间，肯定不是砸死的，而是被里面的未知妖兽给弄死的。要不是这些妖兽都不敢离开自己的废墟，现在的古城早就变成杀戮战场，谁都别想悠悠然的寻宝。

　　“呜呜。”黑妞紧张兮兮，越来越小心。

　　“妞，加把劲儿，按照你的感觉走。”唐焱有些不忍，宽声安抚着紧张不安的黑妞，既然血娃娃说它能有所帮助，应该不会有问题。但黑妞毕竟年幼，待在自己怀里的时候可以壮着胆子嗷嗷叫两声，真让它自己独立寻找了，还是有着那么几分胆怯，尤其是在这种诡异阴森的环境里。

　　对它来说，是个挑战。

　　黑妞停了很长时间，像是在给自己鼓气。好半晌，在唐焱鼓励的眼神下再次迈出脚步，这次速度很慢，在杂乱的胡同间来回行走着，只是轨迹渐渐远离中心区域。

　　他们最终来到了紧靠城门的地方，这里的情况最糟糕，破破烂烂，没有一处完好的地方，四周全是杂乱的碎骨。

　　“等等，有股血腥味，这味道……很怪……”唐焱脚步一顿，前面的黑妞也停下来，有些迷惑，又像是在警惕。

　　“好像是……前面……”杜洋指了指前面的废墟。

　　“你们在这等着，我过去看看。”唐焱有种奇怪的感觉，小心翼翼的靠近。

　　这里原本是个高大的古殿，现在却只剩碎裂的石块，杂乱的堆积着，地面的裂痕纵横交错，像是老树盘根，穿插在废墟深处。

　　唐焱循着血腥向前靠近。

　　突然间！

　　废墟的某个阴暗角落里有个东西在晃动，隐约有几声细微的喘息，血腥味好像就是从那里传出来的。

　　唐焱试图询问血娃娃，血娃娃却满脸紧张，努力的感受着，没有任何回应。

　　这种古怪的表现更激起唐焱的好奇，向后面做个戒备的手势，再次靠近几步。

　　后面的杜洋缓慢的蹲在地上，双手触及地面，石化光芒穿过地层，悄悄向前移动。只要出现意外，他可以在第一时间设置屏障。许厌重新握住石柱，壮硕的身躯微微蜷缩，蓄势待发应对随时可能的战斗。

　　唐焱沿着废墟向前，避在个石块前，小心翼翼的向黑暗处张望。

　　昏暗中，有个黑影在慢慢的蠕动，很慢，很僵硬，偶尔传出声沙哑的喘息。

　　渐渐地，唐焱的双眼适应了这里的黑暗，里面的情景渐渐清晰起来。

　　是个人？！

　　是个身穿破烂矿奴服的人，身上沾满了血迹，骨瘦如柴，哆哆嗦嗦的蜷缩在那里，像是很害怕，又像是在吃着什么东西。

　　“你是……”唐焱紧盯了很久，试探性的开口。

　　里面的人微微僵硬，低着头向前爬了几下，披头散发，看起来非常诡异。

　　唐焱心里生出中莫名的惶恐，下意识的后退两步，这个时候，那黑影突然抬起头，猩红的眼睛直勾勾的瞪着唐焱。

　　嘶！！

　　唐焱倒吸凉气，浑身汗毛倒竖，差点发出尖叫。

　　天啊，我看到了什么？

　　我看到了自己？！

　　那张枯瘦的脸，简直就是自己！

　　破败的囚服，干枯的身体，惶恐的脸庞，竟然是自己！

　　他就这么直勾勾的看着自己，然后……笑了！他竟然露出了笑容，诡异阴森的笑容！嘎！黑影慢慢挪动身体，僵硬的骨节发出清脆的声音，以缓慢古怪的姿势……爬了过来！

　　一股恶寒从脚跟直窜脑袋，唐焱差点晕倒。黑妞同样受惊，发出怪异的低鸣，嗖的窜进唐焱的衣服里，剧烈的颤抖着。


第114章 三人一狗一棵树

　　“这是……给我抓住它！！”血娃娃突然爆吼，神情极度亢奋。

　　唐焱额头的佛印骤然清晰起来，低低的佛音在脑海回荡，混乱颤动的意识迅速回归清明。当再凝神看去，黑暗里的人影不见了，取而代之的是株小树苗，非常的娇嫩清新，只有两片嫩叶，但叶片不是绿色，闪动着白玉般的光泽，洁白无瑕。在小树的顶部，顶着个鲜艳欲滴的小红果子，鲜红的像是滴出血来。

　　“刚才是幻觉？这又是个什么东西？”唐焱惊魂未定，不可思议的看着这株小树苗。

　　“血魂树！竟然是血魂树，我滴个苍天，血魂树！！”血娃娃情绪激动，甚至到了亢奋的程度，没等唐焱返回，直接说道：“在某些古战场，或者是古墓地，会诞生种奇异的植株，名为血魂树！吸收骸骨的营养，诞生枝干，吸纳亿万生灵的魂魄，孕育出白玉色的叶片，汇聚无尽的鲜血，结出猩红的果实。枝干名为‘血魂枝’、叶片名为‘死魂篁白’、果实名为‘万血丹’，都是极度珍贵的宝药。

　　但并不是所有的古战场都会孕育出血魂树，也不是所有的古墓群会诞生血魂树，它需要几十万年的孕育，吸收亿万生灵的魂魄和鲜血，最重要的是，这些生灵中还必须要有足够多的超级强者。所以说它的诞生非常困难，自然都是绝世珍宝。

　　‘血魂枝’可做炼丹药材，连顶尖炼药师都会为之疯狂，‘死魂篁白’可以提供无尽生机，滋润人的灵魂，让将死之人脱胎换骨重新站起，血魂丹蕴含庞大的血气，是你不死衍天诀冲击第四阶关口的关键。有了它，你在血丹崩碎成血海的时候，会多一份成功的几率。

　　当年我之所以能成功凝聚血海，不至于因血丹崩碎时的巨大能量而震碎了本体，就是因为偶然得到了万血丹，当时万血丹只有米粒大小，就让我蜕凡成圣，而这个……足有百倍大！”

　　提供生机？崩碎血海？唐焱精神大振，再不迟疑，朝着血魂树抓了过去。

　　然而……

　　嗖！血魂树竟然化作流光，瞬间冲出了废墟堆。

　　“咦？它能跑？”唐焱愣了下，瞪大眼睛看着百米外的血魂树。它竟然……竟然在站着？几根娇嫩的根茎杵在地上，像是几只小腿站着。

　　血魂树朝向唐焱，晃晃叶片，摇摇果实，像是在嘲笑着他。

　　“哎呀？！”唐焱傻眼了，成精了？！

　　“愣着干什么，追！！”血娃娃激动地狂吼，他没见过真正血魂树，但听说过相关的传说，可以肯定的是，历史上出现的血魂树，都是纯粹的植物，从来没有这样自己乱跑的。

　　说明这棵血魂树绝对是其中的精品！！难道它是吸收这些旷世妖魔的鲜血诞生的？它在这存活了亿万年？

　　血娃娃现在的亢奋几乎达到了无以复加的曾度，遇到血魂树，已经是天大的机缘，遇到这种能跑的血魂树，恐怕古往今来第一人！

　　“追追追，杜洋、许厌，帮我抓住这个小妖精！！”唐焱同样激动不已，迷影步伐当场迸发，朝着血魂树抓了过去。

　　血魂树站着不动，就在唐焱扑过来的那一秒，嗖的闪开，唐焱猝不及防，当场来了个狗啃屎，可没等他爬起来，血魂树竟然砰的蹲在他的脸上，几个根须噼里啪啦一阵乱踩，接着又窜了出去。

　　“呃……它是在侮辱我？”唐焱愣了下，这丫真的成精了？！

　　杜洋和许厌面面相觑，有些转不过神来，他在干什么？跟棵树苗玩？

　　“我有些懵，刚才那棵树……跑了？”杜洋挠挠头。

　　许厌喃喃自语：“它长腿了？”

　　“这真的是棵树？怎么长这么个丑模样？”杜洋话音还没落下，血魂树突然出现在他面前，仰着‘脑袋’朝着他，没等杜洋反应过来，血魂树瞬间窜起，狠狠顶在他的下巴上。

　　别看长的娇嫩小巧，这一冲直接把杜洋冲到七八米高空，留下一连串的惨叫声。

　　“我滴个苍天老祖宗！”血娃娃悄然吸气，唐焱更是目瞪口呆。

　　杜洋啪的跌在地上，满嘴滴血，气的几乎抓狂，可血魂树再次返回，落在他的屁股上，根茎狠狠的扎了进去。

　　啊！！一声悲愤的惨叫响彻废墟。

　　“抓住他！！”唐焱窜起来，再不大意，迷影步伐接连迸发，留下道道残影，追逐着血魂树。杜洋羞愤不堪，双手猛插大地，道道石柱破土而出，利箭般封锁着血魂树的路线。

　　许厌和黑妞接连加入，竭尽全力的捕捉血魂树。

　　但是……

　　啊啊啊啊！！

　　我靠！

　　砰！

　　嗷！

　　……噗嗤……

　　啊！我的牙！

　　混蛋，它又插我屁股！

　　尼玛！别戳我下面！

　　废墟堆一片鸡飞狗跳，伴随着悲愤的惨叫和剧烈的碰撞，三个人一条狗，狼狈不堪的追逐着一棵小树苗，确切的说是一棵树苗在戏耍着三个人一条狗。

　　唐焱自认速度够快，黑妞同样快似闪电，杜洋施展的武技同样不满，可是血魂树更快，更灵活，五条小树根像是章鱼腿似的，在废墟间连蹦带跳，嗖嗖乱窜。

　　到后来，连血娃娃都看不下去了，不断地咒骂唐焱无能，恨不得自己冲出来。

　　“不行，智取！”唐焱转变风格，一个跟头栽在地上，装死。杜洋和许厌心领神会，假装累的不行，气喘吁吁地蹲在地上。

　　血魂树停在不远处，五条根须挺着，两片白叶子弯着，樱桃似的果实晃动着，好像是在看着他们。这幅场面非常古怪，一棵树竟然像人似的叉腰观察，但唐焱他们是真不敢再大意了。

　　黑妞跑到唐焱面前，可怜兮兮的舔着他的脸，低低哀鸣着，甚至硬挤出两滴泪水，这演技……一流！有前途！

　　唐焱不由的感慨，关键时刻，还得靠亲人啊。

　　“不玩了，玩不起了，我的兄弟，咱们回家。”杜洋气喘吁吁地爬起来，来到唐焱面前，满脸悲伤把他的背起来，一步一踉跄的向前走去。

　　血魂树终于不淡定了，遛遛跟过来，在两边来回窜着，像是在观察着它们。

　　“坚持！它上当了！！”杜洋悄声提醒唐焱。

　　唐焱咬破舌尖，嘴角渗出鲜血，蹲在他身上的黑妞顿时发出悲伤的哀鸣。

　　血魂树停了会儿，一个跨步冲了上来。

　　“来了？”唐焱精神一振，一把扣了过去。

　　但是……

　　嗖！！血魂树比想象中的更加灵活，擦着他的手心逃了出去。站在十余米外，连蹦带跳，晃动着叶片，像是在怒叱他们的卑鄙。

　　三人怔怔的看着挥舞叶片的小树苗，有些头大，更有些失神，这丫未免太灵活了！

　　血魂树怒叱了会儿，可能是累了，慢慢绷直身子，一道微弱的光圈悠然扩散，红白相间，红的如血，白的如玉，光华美妙的让人迷醉。

　　杜洋和许厌渐渐痴了，唐焱渐渐失神。他们好像置身在山花烂漫的河谷，古木葱郁，绿草如茵，隐见仙鹤灵鸟、玉马角羚，一片祥和美奂，宛若仙境。

　　三人开始迷失自己，瞳孔开始涣散，浑身血肉逐渐干瘪，浓郁的血气飘散出来，向着血魂树汇聚，樱桃般的猩红果实缓慢晃动，享受似的吸收着血气。

　　“唐焱！！”血娃娃脸色大变，尖利的咆哮，试图惊醒唐焱的意识。这血魂树果然恐怖，不仅能形成幻境，还能自动的吸食人的精血！

　　但是……唐焱意识昏沉，沉浸在美轮美奂的幻境中，渐渐地迷失着自己。


第115章 诱拐

　　嗡！！气海深处突然爆发出璀璨的金色光华，唐焱猛的回神，佛印显现，圣洁的金色光芒包裹全身，扩散出道道符文，气海深处泛起万丈巨浪，沉睡的幽灵青火迸发出青色烈炎。

　　杜洋涣散的双眼迸发出黑白两道光华，一个兔子的虚影在上空浮现，吞吐天地灵气，逸散出恐怖的石化光华。

　　许厌右臂开始缠绕雷莽，金色符文向全身扩散，隐约在他周身形成个狮头猿身的威严身影，散发出山岳般的恐怖威势。

　　无论是唐焱、杜洋，还是许厌，身体里面的至强本源都显现了威能，并不是觉醒，而是感受到了莫大的威胁，自主形成的防御。

　　随着它们的显现，浩荡威严激荡而出，阻断了血气的逸散。

　　三人踉跄晃动几下，重重跪在地上，大口大口喘着粗气。

　　佛印、青炎、天兔、金影，全部脱离本体，汇聚成炫目光柱轰向了血魂树，血魂树流转红白光华，形成个若有似无的防护罩。

　　彼此碰撞，一道恐怖的能量波动瞬间把方圆千米之内的所有碎石化作粉尘。

　　当尘雾散去，血魂树伫立原地，并没有受到丝毫的影响，但是不再活动，像是有些迷茫。

　　唐焱苍白的脸颊毫无血色，身体虚弱的不成样子，刚刚因矿场历练而有所起色的身体骨瘦如柴，身体内部生机散尽，这段时间的努力全部白费。

　　“趁它还没反应过来，赶紧撤吧。”杜洋爬到唐焱身边，艰难的把他扶起来。这小树苗太恐怖了，要不是刚才身体显现了异象，他们早就只剩骸骨了。

　　但身体异象不可能不断显现，刚才那一瞬，几乎要把自己吸个干净。

　　“不能走！”血娃娃再次喝斥，这棵树苗对他来说太重要了，能否破开老秃驴的封印，能不能夺取唐焱的身体，能不能再次重生，它绝对是关键！

　　唐焱盯着血魂树，虚弱的喘着粗气，暗暗思量得失。

　　“别犹豫了，这种神物不是我们能够拥有的，赶紧撤，要是它再发狠，我们想走都走不了。”许厌表明态度，刚才的恐怖情景让他通体冰凉，好像连灵魂都要被吸扯出去，实在不敢再重新尝试。

　　“我再试一次，最后一次。”唐焱稍稍调整状态，努力露出个还算和善的微笑。

　　血魂树刚刚有些失神，像是在回味三人身上散发的气息，现在突然一惊，警惕的向后退了两步，两个叶片直直竖起，那样子像是在做着防御，非常滑稽，却没有人笑出声。

　　“咳咳，孩子，我们……”

　　小树苗登时挺直，小树叶慢慢一转，直直朝向唐焱。

　　“呃……不喜欢这个称呼？那……朋友？哥们儿？兄弟？老大？”

　　白玉般的小树叶直指唐焱，像是在训斥着他，很不满这些杂乱的称号。

　　唐焱有些无语，悄悄询问血娃娃：“在那个时代，尊称一般用什么？”

　　“你可以尝试下……‘爷’！”

　　“爷？”

　　“爷！”

　　唐焱眼角抽搐，微笑的叫了声：“爷？”

　　没有反应。

　　“大爷？姑奶奶？”

　　还是没有反应。

　　“小祖宗？”

　　晶莹如玉的树叶终于软下来，小果实点点头，像是认可了这种称呼。

　　你丫的！唐焱心里咒骂，表面上微笑道：“小祖宗，我知道您在这已经住了亿万年了，天天对着些古殿、锁链，非常的无聊。想要出去呢，没地方去，想要玩玩吧，没有陪的，连个说话的都没有，孤苦伶仃，寂寞无助，唉……这些年……苦了您了……”

　　杜洋和许厌愣愣的看着突然间悲伤的唐焱，眼角微微抽搐，这是干嘛？准备诱拐？

　　小树苗像是引起了共鸣，竟然慢慢的低下了头‘脑袋’，两个小叶子搅到一起，如果这是个小孩的话，现在的表情肯定非常凄凉。

　　呃……杜洋和许厌瞪大眼睛，这都行？！

　　唐焱暗道有戏，满脸悲怆：“小祖宗啊，我真不敢想象这些年您是怎么挺过来的，说实话，挺佩服您的，也很同情您，天天生活在这个墓地似的世界，对着些碎石头发呆，那些小虫小兽又不懂情调，更不会陪你玩。

　　您没有出去过，可能想象不到外面的世界，那里有万里古城，有奔腾的江河，有各种各样的种族，还有无数的森林、仙境，还有很多的帅哥、美女，总而言之，新奇的事情太多了，好玩的事情更是多的不能再多。您看看我，都活了几百岁了，走过的地方还没到万分之一。”

　　小树苗听的出神，竟然向前靠了靠，竖着脑袋朝着唐焱。

　　杜洋和许厌彻底无语，得，真准备坑蒙拐骗了。许厌眼神怪异的盯着唐焱，上上下下的打量着，他现在开始犹豫，自己选择跟随他是不是有些欠考虑？还有，这丫活了几百岁了？真的？！坑爹的吧？！

　　唐焱继续感伤着：“小祖啊，您已经长大了，真的应该出去走走了，看看外面的大好山河，看看那神奇绚丽的世界。在这里，只有灰白色，但在外面，五彩斑斓，美不胜收。”

　　血魂树再次向前凑了凑，直直的站在唐焱面前，像是引起了共鸣。

　　“记得那是我五岁的时候……”唐焱坐在地上，盘腿朝着它，开始讲故事。

　　气海深处，血娃娃不断地翻着白眼，暗骂这丫够无耻；杜洋揉着耳朵，实在听不下去；许厌看看天，看看地，百无聊赖的欣赏风景；黑妞直接趴在地上，昏昏欲睡。

　　但血魂树却听得津津有味，最后蹲在唐焱的怀里，认真的听着。

　　唐焱使出浑身解数，联合这异世的现状和前一世的探险经历，把一个个的故事说的津津有味，连自己都有些身临其境，足足讲了个把小时，话语一收，道：“我有个建议，咱们想办法一起出去怎么样？以您的无上威能肯定可以感受出来我和我的两个兄弟都有些特殊，或许现在不是最强的，但是潜力很大，未来的成就肯定不凡。

　　就像我刚才讲的故事，咱追求的是刺激、是过程！刚开始就最强最厉害，那多没意思？我有个建议哈，你就跟在我旁边，看着我们兄弟探险、成长，最后咱们一起站在世界的最顶端，岂不是更加的精彩？

　　再冒昧的说一句，您现在还小，还没有完全的成长起来，肯定还有更大的提升空间，可以成长的更为强大。但这里的古城已经枯竭了，很难再给您提供帮助，外面却是新鲜的，你要的鲜血和魂魄，那里多的是，咱们慢慢收集，肯定对你有帮助。”

　　唐焱苦口婆心的劝说着小树苗，满脸真诚，晓之以情动之以理，能想的办法全部想出来，就差色诱了。

　　小树苗好像有些茫然，杵在唐焱的怀里，半晌没有动静。它在这里诞生，又在这里成长，经历了无数的岁月，又诞生了灵智，但长久生存在这样死寂的环境里，它的灵智虽然开启，却并没有成长，就像刚刚出生的孩子，只有喜怒哀乐，并没有城府和心机。

　　冷不丁有人给自己讲了这么多的新奇事件，它潜意识里非常好奇，但要是离开这里，去个陌生的世界，还是有些戒备，更有些慌乱。

　　“小祖啊，您就放一百个心！我这人正直、善良、纯洁、友爱、尊老还爱幼，绝对会百分百的对您好，绝对不离不弃，绝对好好地孝敬你，带你去最好玩的地方，看最神奇的风景，大碗喝血，大口吃肉，只用最新鲜的。”唐焱猜出血魂树的顾忌，拍着胸脯保证。

　　只是这番话说出来，杜洋和血娃娃实在有些受不了了，太无耻了！

　　“怎么样？想不想看看外面的精彩世界，想不想享受美好的人生，想不想亲眼见证奇迹？！还有，想不想有个伴？从今往后，我就是你最好的伙伴！”唐焱一番真诚豪言，试探着抱起血魂树，这一次，它没有挣扎。

　　“怎么样，成了？！”杜洋和许厌来了精神，紧张的看着血魂树。

　　唐焱保持着微笑，极力避开所有的杂念，就那么直直的看着它，目光不闪躲，没有杂质。

　　微妙的气氛维持了几分钟，血魂树突然震开唐焱的双手，嗖的出现在十米外。

　　“失败了？”杜洋等人耸肩，有些失望。

　　“要不再试试？”血娃娃急着催促唐焱。

　　唐焱不肯放弃，来到小树面前，真诚的伸出手：“小祖，我保证，我们会成为最好的伙伴！外面的世界真的很精彩，绝对值得您去闯荡。还有，我可以发誓，绝对不会想要利用你，更不是想要吸收你，请相信我。”


第116章 宝物出世

　　血魂树直直的站在那里，很长时间都没有动静，就在连唐焱都有些失望的时候，它却试探性的向前动了几下。

　　“欢迎！”唐焱露出笑容，张开了怀抱。

　　血魂树嗖的冲过来，没有扑进怀里，而是漂浮在了唐焱的头顶，一股混杂着血色和玉色的光华笼罩下来，有图醍醐灌顶，又似清风吹拂，瞬间弥漫全身！

　　唐焱精神巨振，眼底骤然迸出抹炙热，这种感觉……

　　“赶紧凝神炼化！”血娃娃焦急的呼吼。

　　唐焱再不迟疑，盘膝而坐，吸纳着莹柔的光华。这些红白光华，应该是‘万血丹’的血气和‘死魂篁白’的魂气，按照血娃娃的介绍，它们将可能恢复自己的生机。

　　宛若清泉流过全身，又像灵液浸泡灵魂，通体说不出的舒爽和纯净。衰老的细胞焕发生机，干瘪的肌肉开始充盈，暗淡的骨骸重新活跃，连经脉都受到了孕养。

　　全身各个部位涌动澎湃的生机，精、气、神全部复苏。柔和的玉色光华孕养着灵魂和灵脉，浓郁的血气分别涌入了灵脉、右眼、气海的雾婴。

　　杜洋和许厌相互对视，同样感到吃惊，赶紧靠向唐焱，努力吸收些许的‘残羹剩饭’。即便数量很微弱，两人依旧露出狂喜，这些奇异的光华像是在‘粹体炼神’，清理着全身的杂质，愈合着所有的伤势，又在充盈着经脉灵力。

　　杜洋感觉天兔的石化本源有了反应，尝试着跟灵脉融合；许厌发现替换的小臂骨散发出微微热议，不再抗拒肌肉和血管的缠绕。

　　受益最大的自然是唐焱，生机复苏、灵脉修复、寂灭眼接受淬炼，连‘妖灵脉’的紫色纹路都像是焕然一新，跟灵脉的契合度再次加深。最重要的是，气海雾婴的‘心脏’开始充盈膨胀，雾蒙蒙的雾婴越发的浓郁，体积扩大，向着整个气海蔓延，比全盛时期更要庞大。

　　血娃娃敛气凝神，静静悬浮在气海深处，吞噬着汇聚过来的血气！

　　难得的大补之物！

　　在唐焱的身体恢复活力和光泽的时候，血娃娃的身体同样变的圆润丰盈，样子看起来更加可爱，暗藏的煞气随之浓烈，双手都有着挣脱金色锁链的迹象。

　　血魂树散发的光华包裹里唐焱，然后……缓慢下沉，竟然融入唐焱的身体里，扫过全身的经脉骨骸，汇入丹田气海。

　　五条葱郁的根须深深地扎入气海，青蒙蒙的气海仿佛更加纯净，浩瀚灵力更为浓郁。气海的面积堪比三阶武宗，但精纯度远远超过寻常的三阶武宗！

　　要知道现在的唐焱只是一阶武宗！

　　血魂树的果实左摇右晃，被血娃娃扯到角落里的雾婴‘心脏’竟然脱离控制，像是受到召唤般漂浮过来。血魂是好像对这颗‘心脏’非常好奇，用果实触碰几下，竟然流露出兴奋的情绪，果实血气涌动，彼此之间……一点点的……融合！！

　　砰！砰！！雾婴‘心脏’包裹‘果实’，彼此融为一体，发出强劲有力的跳动，散发出浩瀚的能量，生命雾气再度炙热，像是熊熊燃烧的血色火焰，充斥整个气海上空。

　　神魂内视，就好像个巨大的血婴蜷缩在气海上空，体积之大，填满气海！

　　唐焱满心惊喜，这是血魂树跟雾婴的核心融合了？！岂不是说，只要血魂树不散，雾婴核心将始终强劲有力，散发澎湃的活力，提供自己永久的精力！

　　血娃娃双眼迸发出血芒，满是狂热和贪婪，没料到血魂树会有这番表现，几乎要跟雾婴合二为一。血魂树夺天地之造化而生，拥有常人难以想象的奇异功效，说不定会带给不死衍天诀新的蜕变，给唐焱的身体带来更大的益处。

　　但是，哼！无论怎样，最终的收益者都会是我！！

　　血娃娃露出阴测测的笑容！

　　血魂树的果实跟雾婴‘心脏’融合之后，就像陷入了沉睡，唐焱尝试着联系，却始终没有发出任何的回应。

　　“怎么样？没有危险吧？”杜洋扶起唐焱，关心的问道。

　　唐焱深深吸口气，有种狂笑的冲动，胡乱抹了把脸上的污垢：“看看我，还老吗？”

　　“恢复了？！”杜洋一阵惊喜，撕开唐焱的衣服，皮肉不再干瘪，肌肉精壮富有光泽，像是恢复到了曾经年少。

　　“我感觉每个细胞都有爆炸般的力量！”唐焱用力活动身体，这种感觉太美妙了，虚弱了半年之久，终于恢复如初！虽然幽灵青火还没有苏醒，但澎湃的生机、强壮的活力，充盈的灵力，还有再度强盛的雾婴，都赋予他久违的自信。

　　“我能问个问题吗？”许厌奇怪的打量着唐焱。

　　“说。”

　　“你多大？”

　　唐焱笑道：“十六岁！因为某些特殊的原因，丧失了几十年的寿元，现在恢复如初。”

　　“你们两个都是十六岁？”

　　“看起来不像吗？”唐焱和杜洋都是满脸笑容，刚才的那番机遇，不仅消除了两人所有的暗疾，还带来了更大的益处，他们有理由兴奋！

　　就好像久旱之后偶遇甘霖！

　　许厌深深地看了眼两人，十六岁？十六岁的武宗？看他们的状况，应该是彻底稳固了武宗的境界，也就是说，破入的武宗的时期应该在十五岁，或者更靠前！

　　这在任何家族势力，乃至皇室，都是极为珍贵的天才！

　　“树苗在我的气海里，应该不会有什么危险。我们走，继续向里找找。”唐焱感觉这具身体充斥着无尽的力量，每个细胞都跃动着澎湃的生机。

　　就算是施展短暂的施展毁体术，都不需要再担心以前的弊端。

　　三人快速向着古城的中央区域移动，算算时间，各大矿场的人们应该都聚集到了那里，即便是有什么珍宝，也该被挖掘出来，现在的时刻应该是争抢混乱的时刻。

　　果不其然，还没等完全靠近内城区，就依稀听到激烈的喊杀声，因为王级以上的强势都受到压制，最多只能爆发出宗级的水平，所以激战的场面并非多么的恢宏壮阔，却足够惨烈。

　　混乱后的内城同样破败混乱，但作为主城区，这里有着很多荒古遗留下来的特殊珍宝，经过亿万年的岁月侵袭，遗留下来的更是惊世珍宝。

　　一头蛮牛雕像，只有巴掌大小，由某种神异古木雕刻，散发着褐黄色的光华，在出世的那一刻，低沉的牛哞惊天动地，震塌了周围十余座古殿，一个武尊、三大武王，还有十三位武宗，转瞬之间崩碎成漫天血雨。

　　一柄黄金战戟崩碎废墟，悬浮在古城上空，刺目的光芒璀璨万丈，宛若金色烈阳，苍老古朴的气息、猛烈如潮的战意，笼罩金光所指的所有区域，任何胆敢踏入的人都沦为杀戮的机器，自我摧残，相互厮杀。

　　一个破败的战鼓位于古城中央的祭台，幽幽鼓声若隐若现，回荡在内城的各个角落，所有入城之后惨死的武者，竟然都在祭台周围‘复活’，瞪着绿油油的眼睛，朝着战鼓叩拜。诡异的情景让人惊悚，没有任何人胆敢踏入它的区域。

　　这是三个最神异又邪恶的存在，没有人敢觊觎它们，都远远的避开。

　　除此之外，废墟里还出现众多其他的古物，像是石人、烛台、朽木、独角头骨等等，都拥有神奇力量，被人们发掘出来，并沦为争抢的对象。

　　在这片邪异的古城内，它们看似普通的犹如废品，但任谁都可以断定，一旦逃离这片世界，它们将成为让世人为之癫狂的至宝，对于得到它的人来说，自然是百世机缘。

　　内城沦为杀戮战场，所有人都杀红了眼，没有找到宝物的在疯狂搜查，或是直接向其他人发起进攻，得到宝物的一边忙着守护，一边忙着觊觎更多的宝物。

　　各大矿场的负责人几乎都有收获，二皇子更是一人独占两份，一个血腥旗帜，一个破烂草鞋，都破破烂烂，却散发着阵阵阴冷的波动。

　　摄于皇子的威势，没有人敢挑衅他，都自动的避让。但二皇子的目光却投向了其他人，首当其冲的自然是拉奥家族！

　　尼雅同样有所收获，是张碎裂的牛皮纸，上面密密麻麻刻满了细碎符文，好像已经残破不全，但能够在亿万年的岁月里保存至今，肯定不是凡物，哪怕只是寥寥几段残句，也会受益匪浅。尼雅第一时间收藏起来，却没想到还是被二皇子发现。

　　激战随即爆发！

　　“主人，你快走，逃出古城，离开这片世界！”海伦浑身浴血，疯狂的抵抗着二皇子的进攻，其余金甲武者多数被杀，仅剩的两人还被皇卫队员缠住，拉奥家族的两位尊者之一早在入城之初就惨死，幸存的那位被西莫农家族的尊者缠住，已经远远的离开了这片战场。

　　“别说这些废话，一起杀出去。”尼雅奋力抗击着两位宗级皇卫的进攻，因为能力被压制，她的处境很不妙，只能艰难保持不败，但是……她并不擅长近身缠斗，尤其是这种生死搏杀，反观这两个皇卫都是从边疆战场存活下来的，不仅战斗经验丰富，疯狂的打法更让尼雅难以控制。


第117章 夺刀

　　二皇子狂战如虎，舞动紫金大刀狂暴的冲击着海伦，声势浩大，战意滔天：“想走？得看你们有没有那个能耐！尼雅，赶快束手就擒！把你手里的东西交给我，再交出精火矿场，我可保证拉奥家族平安无事，但若是再执迷不悟，别怪我心狠手辣。”

　　“做梦！！”尼雅疾速闪退，奋笔翻旋，仓促刻画两道惊雷，劈向两大皇卫。只是能力受到压制，闪雷远没有预想的威势，两大皇卫并没受到影响，继续纠缠着她。

　　唐焱是循着古战刀的气息找过来的，躲在暗处观察了好长时间。现在的形势非常清楚，尼雅一方被压制，处境非常危险，随时可能被逐个击杀，但毕竟是王级强者，真正要杀了他们，二皇子方面恐怕得付出些代价。

　　“你想插手？最好考虑清楚。”许厌压低声音询问，无论是皇室还是拉奥家族，现在正处于针锋相对阶段，肯定不死不休，外人如果没有特别仇恨，没必要招惹。

　　“我只想拿会自己的东西，你们两个看我手势行事。”唐焱把黑妞放在头顶上，脸上露出几分坏坏的笑容，慢慢的从废墟里走了出来。

　　现在的战场处于胶着状态，双方都在竭尽所能，皇室希望彻底压制拉奥家族，尼雅则希望寻找突破的契机。战场附近又没有外人观战，更没有其他人敢插手，无论是其他的家族，还是矿奴们，都非常的明智，不想牵扯到这里面来，干脆直接避开。

　　唐焱三人的突然出现，给双方带来些许的影响。

　　“许厌？！”海伦精神大振，一边抵抗二皇子，一边高声呼吼：“许厌，赶快过来帮忙，我可以保证，离开这片古城，会给你足够丰厚的回报。”

　　尼雅注意到了他们三个的服饰，都是精火矿场的矿奴。等等，许厌？这名字有些熟悉！

　　许厌面无表情，像是跟冰柱杵在那里，唐焱却笑呵呵的走向前：“这位海伦先生，在你跟许厌交涉之前，我们先来交流交流。”

　　“你是谁？先来帮忙，其他的以后再说！如果你想要自由，我现在就可以给你，先来帮忙！立刻！”海伦带着命令语气。

　　“纠正一点，我们本来就是自由身，不要以为在矿场帮了几天忙，就把我们当成你的奴隶！我们继续刚才的话题，你们现在的情况不太妙啊，我这人向来热情，也不排斥帮别人的忙。”

　　“别废话，赶紧帮忙。”海伦急不可耐，没工夫废话，又急又怒的嘶吼。

　　唐焱自顾自的说着：“可以，但有个前提条件。”

　　“说！！”

　　“把我的战刀还给我！”唐焱伸出手。

　　“什么战刀？”

　　“当然是你手里拿的古战刀，当初在边境线，是你强行夺走了我的战刀，还把我和我的兄弟关进了囚笼，弄到矿场受罪。这才几个月的时间，你难道忘了？”

　　“是你？”海伦眉头微皱，正是这失神的空挡，二皇子暴烈翻转，刀芒如虹，煞气营野，炸雷般劈在古战刀上，铿锵交鸣，火星迸溅，狂野的力量漫卷全身，海伦一口鲜血喷出来，重重的抛飞出去。

　　二皇子越战越猛，跨步向前，战意滔天，舞动摧残血芒，掀起狂风暴雨般的攻势。

　　“看来海伦先生有些犹豫，难道是不准备还刀？好吧，只能我自己出手了。”唐焱用力扭动脖子，活动下身体。

　　金象护体激发，全身密集的布满金色纹路，宛若精金浇筑。

　　突然间的转变，引起全场的瞩目，就连二皇子也暗暗心惊，原本只当是普通的矿奴，没心思理会，但现在看来……真有些小看了他！

　　杜洋双手化作岩石，石化光芒萦绕指尖，做好随时出手的准备，许厌最简单，随手扣住个半米粗五米高的石柱，五指深深的插进去，非常轻松地提起来，像是扛木柱似的扛在肩上，一步一个脚印的走向前。

　　“二皇子，这人交给我了，你先歇着，三分钟，保证把他变成肉泥，方便你做菜。”唐焱的气息锁定海伦，战意涌动。只要你发挥不出武王的实力，我们这三人一狼崽，足以完虐你！

　　“哦？好！！哈哈哈，小家伙，我喜欢！”二皇子很喜欢唐焱的语气，更欣赏他此刻的决定，一声长笑，迅速后撤。

　　“你想造反？！”海伦怒叱唐焱。

　　“我恶心你这种语气，把我的刀还回来！”唐焱跨步向前，迷影武技迸发，原地留下七道残影，瞬间出现在海伦面前，腰身发力，力量翻滚，八极拳轰然爆发。

　　“滚开，这里没你嚣张的份儿！”海伦根本不把唐焱当回事，周身金芒翻滚，化作漫天金针，密密麻麻的冲向唐焱，与此同时，战刀劈空，直取唐焱脑袋。

　　锵锵锵！！金针刚猛霸道，蕴含极其强劲的穿透力，但并没有破开唐焱的金象护体，更没有破开杜洋的石化身体和许厌的肌肉，三人只是稍微受阻，势头狂野，像是三头野兽扑杀上来。

　　海伦脸色微变！二皇子则露出几分兴致。

　　“这把刀，你不配拥有，还给我！”唐焱嘶声厉吼，宛若金色风暴狂野冲击，杜洋伫立旁侧，全力调集石蟒冲击，阴狠刁钻。

　　两人的表现大大出乎许厌的预料，不过这种疯狂的战意倒是很合他的胃口，一声厉啸，舞动起恐怖的石柱呼啸轰砸。

　　“你们这些卑贱的奴隶，死开！”海伦感受到了莫大的压力，能力受到压制，根本发挥不出全力，一时之间，竟然被完全压制住。

　　“哈哈，好！！好！！”二皇子放声大笑，非常的畅快：“你们三个，本皇子收了！他日回到皇都，必定重礼聘用！”

　　“海伦，把刀还给他！”尼雅忽然娇叱，这个三人组比预想的要强，如果加入己方，今天的战斗或许会有转机。

　　她终于看到了希望！

　　“主人，这战刀是个老头送给我的，根本不是他！”海伦怒不可遏，竟然有一天被三个奴隶围着打，实在是太憋屈了。

　　“放你娘的屁！”唐焱破口大骂，越战越猛，八极拳伴随迷影武技全力迸发，许厌和杜洋负责干扰，他发起猛攻。

　　“把刀给他！”尼雅再次娇叱，命令不容置疑！

　　“省省吧，今天我赢定了！”二皇子放声狂笑，加入尼雅战圈，发起强劲的攻势。

　　海伦太喜欢这柄战刀了，几乎到了痴迷的程度，怎么可能让出去？！但现在的场合……究竟是让还是不让？

　　就在他迟疑的空挡，许厌的石柱呼啸而至，作为三阶武宗，纯粹的力量型武者，战斗力最为狂暴，甚至远超唐焱和杜洋，足以单独抗衡海伦！

　　砰！！海伦如遭雷击，被横扫而出，浑身骨骸大面积碎裂，发出尖利的痛吼。

　　“死亡摇曳！”杜洋一声嘶吼，双手冲击地面，石化光芒横扫大地，三道布满荆棘的石蟒破土而出，狰狞的扑向海伦。因为天兔本源的融合，石蟒从内到外蕴含着可怕的石化光芒，好像只要是靠近，都可能被石化。

　　相比从前，完全是本质的蜕变！

　　海伦感受到莫大威胁，半空中，一拳轰出，金光暴涌，借助反冲力量翻卷长空，非常华丽的闪避出去。

　　但是……

　　许厌抛开石柱，激射长空，一记铁拳轰出，天地惊雷滚滚，右臂涌动雷莽，更蕴含恐怖的冲击，像是雷电劈裂长空，瞬间命中海伦肩膀。

　　海伦浑身剧颤，肩膀瞬间碎裂，连身体都出现不规则的扭曲，完全可以想象这一拳蕴含的威力，整个人像是陨石般砸向废墟。

　　“海伦，你想把我害死？！把刀还给他们！”尼雅陷入绝境，近乎焦躁的怒叱。

　　海伦砰的声淹没在废墟间，他听到了尼雅的呼喊，但此时此刻，悲愤淹没了理智，从未受过的屈辱让他双眼发红，一声怒吼，破开废墟，像是烈阳般冲向唐焱。

　　唐焱面容沉肃，一掌探出，竟然主动迎向了力劈而至的古战刀，声音像是抖落的冰渣子：“这把刀是我的，不是你！”

　　“你疯了，赶紧闪开！”杜洋脸色大变，许厌同样一惊，狂奔过来拯救。

　　“死吧，混蛋！”海伦怒吼，古战刀呼啸而至，力量极其狂暴，劈开了金象护体，砍在了唐焱的手上。

　　但是……

　　就在古战刀切开皮肉触及血液的那一瞬间，一股恐怖的波动突然爆出，不过不是冲击唐焱，而是反振握住它的海伦。

　　恐怖的能量波动翻卷而出，把海伦掀飞出去，整个手掌震得粉碎。

　　古战刀锵然落地，深深插在了唐焱面前的石块间。

　　“再次重复，这是我的刀！”唐焱冷笑，探手握住古战刀，一股温热的感觉传遍全身，是种血融般的亲切和熟悉。


第118章 古战三重

　　“它是我的！把它还给我！”海伦挣扎着爬起来，脸色阴沉的可怕，恍若入魔。

　　“见过无耻的，没见过你这么够分量的，懒得跟你废话。”唐焱握紧古战刀，随意的舞动着。经过几个月矿奴生涯的淬炼，他的身体素质已经远超以往。以前单单是提起古战刀，就会有些吃力，但现在只有一种感觉——重感！畅快的重感！

　　杜洋暗暗松口气，抹去额角冷汗，倒是忘了古战刀早已跟唐焱血脉相通，根本不会伤害他，害自己白紧张一场！

　　海伦恨的咬牙切齿：“卑贱的奴隶！！你现在可以嚣张，但离开了这座古城，离开了这片世界，谁能救你！你又怎么活着逃出精火矿场！到时候，我会让你跪在地上求饶！”

　　“咦？你倒是提醒了我。”

　　“现在知道还不晚，赶紧把刀还给我！”

　　“抱歉，你的理解有些错误。你提醒我的是……赶紧杀了你，以绝后患！”唐焱嘴角的笑容变的阴狠。

　　“找死！”海伦一声厉啸，金色烈焰漫卷全身，宛若烈阳般狂奔而来。

　　唐焱面沉如水，横刀而立，在这一刻，心神格外沉静。

　　海伦狂烈如兽，熊熊燃烧的金色火焰向双拳汇聚，宛若炙热骄阳轰向唐焱。

　　烈阳拳！

　　金阳耀日，重锤轰击。

　　篷！！地面颤动，尘土飞扬，顿时淹没了两人。

　　许厌目光如炬，紧紧盯住战场，他很想看看唐焱究竟有什么能耐。海伦实力受到压制，又连番受创，此刻的实力十不存一，但毕竟有着武王级的浩瀚灵力，依旧可以纵情的挥毫。

　　这一记烈阳拳，蕴含着海伦无尽的暴虐，威力绝对不俗。

　　“斩魂！”在炽热烈焰轰向自己的那一刻，唐焱瞳孔骤然凝缩，一股血煞沧桑的气息从古战刀暴涌而出，冲击脑海。

　　在这一瞬间，唐焱双眸赤红，一步跨出，古战刀当空劈斩，波澜不惊，刀芒在一瞬之间划过空间，刀芒扫过的后方，激荡出恐怖的波动。

　　刀芒一闪即逝，却蕴含绞碎万物的威能。

　　唐焱的脑海深处，宛若万剑交鸣，铿锵之音震颤灵魂。

　　古战三重！

　　斩魂、崩天、弑神！

　　斩魂，斩尽天地恶魂；崩天，崩碎苍穹万里；弑神，屠戮乾坤至尊神！古战三重，重重霸天，三重相合，逆乱阴阳！

　　三大战技，三道传承！这是古战刀在突兀之间涌入唐焱脑海的印记！

　　字字铿锵，霸道惊神，身体仿若承受不住这些印记的传入，差点连身带魂都要崩碎。在这微妙时刻，气海的血魂树晃动了白玉叶子，滋润了近乎碎裂的神魂，这才堪堪承受住了这个霸道绝伦的传承印记。

　　仅仅只是印记，就带来如此恐怖的冲击，这柄古战刀曾经的主人得有多么恐怖？！

　　唐焱失神于这突如其来的铿锵印记，现场却鸦雀无声，静的犹如凝固。

　　海伦的烈阳拳的威力如何，尼雅最清楚，二皇子深有体会，其余人都有稍许的了解，原本以为必杀这少年，最起码也能将之重创。

　　然而！

　　这少年七窍渗血，愣在原地，脸色有些苍白，像是受到重创，但并没有倒下。但海伦却晃晃悠悠的向前走了几步，砰的声跪在地上，没有伤口，没有流血，瞳孔渐渐涣散，生机消亡。

　　众人暗暗倒吸凉气，不可思议的看着眼前一幕，这少年竟然赢了？！就这么简简单单的一刀把海伦杀了？！

　　连许厌都感觉心脏剧烈的收缩了下，刚才发生了什么？！他又是怎么把海伦给轰杀的？！

　　唐焱没有理会众人的诧异，沉浸在这突兀的传承中，尝试着再次挥舞古战刀，寻找刚才那一瞬之间的玄妙感觉，但是连续劈砍了五次，再没有爆发出先前的威力，连那种玄妙的感觉都消失的无影无踪。

　　怎么回事？

　　这算什么传承？只有干巴巴的几个字，其他的什么都没有？

　　怎么练？怎么感悟？怎么施展？

　　“小兄弟，愿不愿意追随我？”二皇子眼里的炙热无法掩饰，这是个人才，值得培养！

　　唐焱慢慢回过神来，擦去嘴角血迹，笑道：“我这人喜欢结交朋友，如果二皇子不介意，咱们可以多多交流，说什么追随的话……就有些势利了。”

　　“哈哈，好好，很有个性，我就喜欢有个性的人。告诉我你的名字，你这个朋友，我交了！”二皇子出奇的没有反感唐焱的轻佻，反而很是爽快的应承。

　　其他皇卫多少有些奇怪，二皇子生性暴戾，很少跟人平和交往，今天算是破了先例了。

　　“姓唐名焱，唐焱。”

　　“唐焱，我记下了。你先等等，我处理掉这个麻烦，咱们好好的交流。”二皇子目光一转，盯紧了尼雅，冷笑道：“还准备反抗？！我最后给你次机会，交出你手里的东西，再交出精火矿场经营权，我可以保证拉奥家族平安无事。”

　　“二皇子，冒昧的打断一下。”唐焱轻声咳嗽，露出人畜无害的笑容：“你可能忘了件事情，太武矿区全部塌陷，哪里还有矿场？”

　　嗯？！一语惊醒梦中人，无论是二皇子，还是尼雅，都微微失神。

　　没错，整个太武矿区全部崩塌，沉入这万丈深的奇异世界里，矿场已经不复存在，各大家族再来争抢还有什么意义？！

　　再往深层次考虑，这个神奇世界很快就会成为外界的焦点，必然会有更多的强者前来探寻，甚至可能引起中原那些超级古帝国的注意。到那个时候，对于这片太武矿区的地下遗迹，连德洛斯帝国都很难完全掌控。

　　二皇子看向唐焱的目光更为欣赏，这个少年不仅天赋不俗，处事更是冷静。虽然说太武矿区的情况他们早晚都会想到，但谁能最先提出来，这就是个区别。

　　“尼雅，我们之间的事情更简单了，你交出手里的东西，我饶你的性命！”

　　尼雅直到现在都还保持着那份沉静，美艳倾城的娇颜冷漠如冰，片刻的沉默，道：“唐焱，你们协助我离开古城，我给你们想要的一切！”

　　没等唐焱回应，二皇子不屑的嗤笑：“想要的一切？你拉奥家族还能跟皇室相比？你能给的，我照样能给，我能给的，你未必就能拿的出来。何况，他杀了你的侍卫统领，你能轻易放过他？在这种时候，你不需要做这种无意义的挣扎了！”

　　唐焱暗暗好笑，冷不丁的竟然成了宝贝，受到双方的拉拢。

　　不过他不是救世主，分得清轻重缓急。尼雅方处于绝对的劣势，又跟自己没有半毛钱关系，当然不可能为了她的这个‘脸蛋’就去得罪德洛斯皇室。

　　“我以身相许呢？”尼雅美眸朝向唐焱，说的很平静，却让全场气氛变的微妙起来。

　　唐焱挑起眉头：“这玩笑开大了。”

　　“这就是我能给你的一切，你接受，还是不接受！”尼雅对自己的魅力有着足够的自信，这小家伙刚才看自己的眼神又是火辣辣的，贪念不加掩饰，这个诱惑应该足够让他站在自己这边。

　　尼雅也是没有办法，现在的局面紧急又紧张，要想活着逃出这片古城，必须有个帮手协助。如果唐焱点头答应，追随他的许厌和另外那少年都会加入自己的阵营。

　　她已经想起‘许厌’这个名字，是海伦着重提醒过的，资料显示，许厌是个纯粹的力量型武者，单手可持万斤力，三阶武宗，爆发力惊人。

　　在邪恶的古城里，纯粹的力量型战士绝对是最宝贵的战力！

　　至于婚姻，纯粹是个利益交换，权宜之计。何况离开了这片古城，谁能左右自己？！

　　二皇子稍微注意了唐焱的眼神，这小子喜欢女人？哼哼，好，不怕你有弱点，就怕你没爱好。何况这个弱点最好对付！想到这里，朗声道：“尼雅，收起你这套说辞，今天到此为止了，唐焱你就在旁边看戏，等我擒了尼雅，送给你当玩偶，就当我给你的见面礼了。”

　　唐焱面带微笑，没有做出任何回应，更没有盲目的出手。他虽好色，但并不贪欲，尼雅这种过于冷静的女人，并不是自己喜欢的类型，再者，有着前生今世的经验，一眼就能看透尼雅的目的。

　　二皇子一声令下，战场再度陷入混乱，各大皇卫狂攻尼雅的护卫，二皇子则径直攻向尼雅，狂躁如虎，没有丝毫怜惜的意思。

　　“二皇子你们继续打着，我去其他地方转转，咱们待会在城门会和。”唐焱心里还惦记着古城的宝贝，潇洒的挥挥手，带着杜洋和许厌离开，走的干净利落。


第119章 天地永寂

　　尼雅眼底终于出现稍许的焦急，一边抵抗着二皇子的攻势，一边焦急提醒：“唐焱，二皇子生性残暴，跟着他不会有好下场！你想要什么？我都可以给！就算是这古卷，都可以是你的！”

　　“你废话太多了！！”二皇子厉啸狂攻，血战刀法卷起密集的血色锋芒，八刀齐出，破开了尼雅的所有防御。跨步猛冲，刀芒肆虐，凶猛刚烈，把尼雅劈向半空，飘洒蓬蓬凄美的鲜血。

　　“主人！！”两个黄金武者悲愤呼吼。

　　“管好你们自己吧！”其他皇卫队员狂野猛攻，两人顿时步了尼雅的后尘，凄惨的抛飞出去，一个黄金武者的胸腔被完全劈碎，血肉模糊。

　　“其他人都杀了，废掉尼雅丹田，我要让她变为娼妓！！”二皇子神情狰狞，放声狂笑。

　　尼雅娇躯剧颤，眼底闪过丝丝绝望，在这一刻，她想到了自杀！

　　咚咚咚！！

　　古城中央的破皮鼓突然传来急促又低沉的轰响，颤动的音波向全城蔓延，大地随之出现细微的颤动，被镇压下去的巨凶妖魔们像是重新开始骚动；木牛发出惊天动地的牛哞，血红的身躯急剧膨胀，化作百余长的庞然大物，恐怖的能量波动震颤四方；黄金战戟光芒万丈，无匹的锋芒横扫一切，古城地面接连崩塌，被切出道道狰狞的裂痕。

　　三大邪物集体展现凶威，浩荡煞气漫卷整个古城。所有幸存的武者们都感觉胸腔发堵，像是坠入了冰窟，满脸惊骇的望向中央区域。

　　咚咚！皮鼓越响越急，牛哞惊天动地，战戟凶威浩荡！

　　“古城有变，赶紧逃！”机警些的人在第一时间朝着古城外援狂奔，反应慢些的逐渐沉浸在震撼之中渐渐迷失自我。

　　“古城地下有种恐怖的能量波动，撤，赶紧撤！”血娃娃急切的提醒着唐焱。

　　“走！！”唐焱有些不甘，但毫不迟疑，转身朝着城外狂奔，杜洋和许厌踉跄后退两步，惊骇的凝望三大邪物，很快惊醒过来，转身亡命似的逃窜。

　　“怎么回事？”二皇子等人惊疑不定，相继停下激战，凝望这震撼的情景。

　　尼雅终于抓住机会，挣脱了皇卫的捆缚。

　　“走走走！”二皇子有些不甘，但现在的情况明显不对劲，在这邪恶的古城里，不对劲就意味着灾难！危机之下，守护着自己的宝物全速逃窜。

　　皮鼓声越来越急切，越来越沉闷，散落各处的骨架竟然开始重新组建，像是要站起来；红色木牛血气滔天，先是滚滚血云向着外围剧烈蔓延；黄金战戟爆冲而下，轰在了古城中央的祭台，竟然跟皮鼓融合起来。

　　轰隆隆！地面剧烈颤动，狰狞的裂缝中传来阵阵狂躁的嘶吼、密集的锁链声，那些幸存的巨凶再次开始挣扎。

　　各处的武者们心惊胆战，竭尽所能的施展出最快速度，但是奇怪的事情发生了，被人们抢走的宝物们竟然全部脱离控制，自动的飞向半空。

　　石人盘膝静坐，深沉的咏唱悠悠扩散，像是亿万生灵的祈祷，又像是无尽英魂的低吟；烛台燃起豆大的白色火焰，散发出莹莹白光，非常的微弱，却像是营造了一方净土，在它笼罩的区域里，所有的凶兽嘶吼都沉默下去；一根朽木伫立半空，开始剧烈的膨胀，转眼化作数百米米，数千米高，还在不断地眼神膨胀，根部深深杵在地面，顶部枝杈苍天，竟然形成了类似外面的通天古木，而且……更为庞大，宛若山岳！

　　各个宝物纷纷显现异能，二皇子等人又急又怒，但恐怖的能量波动开始充斥全城，他们不得不放弃奢望，逃命要紧。

　　逃窜的路上，唐焱意外发现了尼雅，一边奔窜，一边调笑：“嗨，尼雅小姐，咱们真是有缘分。你刚才的告白还算数吗？我其实还是不介意有你这么个老婆的。”

　　“我会让你死的很惨！”尼雅冷冷瞥了眼唐焱，速度加快，像是道利箭划过废墟。

　　“你还有心思挑逗她？”杜洋在后面怒吼。

　　“嘿，活跃下气氛。抓紧我，走！！”唐焱分别抓住杜洋和许厌的肩膀，迷影步伐迸发，荡出道道残影，紧追尼雅，竟然不落分毫。

　　所有的人惶恐逃窜，都以最快的速度逃出古城，惊魂未定的回身凝望。

　　皮鼓声声，像是远古战场的鼓号，召唤着英灵的回归；木牛血气滔天，轰然落地，像是远古的图腾，镇压着地下邪物；战戟威压浩荡，横扫一切，无匹无谓！石人、烛台、朽木等古城宝物镇守四方，同样散发出惊人的威势。

　　骨山开始晃动，古城开始崩裂，地下的巨凶们再度挣扎，爆发出滔天魔焰。

　　“不好，快逃，这些邪物要毁灭这座城池。”人群里有人惊呼，刚刚停下的他们再次逃窜，没有一个人迟疑半分。

　　这种威势太恐怖了，根本不是他们能够抵抗的。

　　古邪物的威势越来越盛，地底深处的凶灵越发的狂暴，最终，地面崩塌，凶灵咆哮而出，像是感受到了危机，要抗衡这次镇压，但是……

　　轰！！恐怖之极的波动激荡天地，划过了古城、骨山，向着整个地下世界蔓延，唐焱等人毫无例外的被笼罩，多数人当场崩碎，少数人流星般抛向世界尽头。

　　片刻之后，一股滔天的爆炸在古城显现，瞬间湮灭了古城，恐怖的能量波动像是狂潮席卷而出，大地接连崩碎，无数的古木化为粉尘，漫天灰尘遮天蔽日，不断地向着远处奔涌。

　　太武矿区所有塌陷部位都在此刻剧烈颤动，旋即掀起暴躁的灰尘，像是火山爆发，以无匹的冲击力量瞬间涌上数万米高空，震撼的情景即便是在千里之外都能看的真切。

　　很多听闻太武矿区塌陷而赶来的人们正准备从塌陷口下去，一场爆炸过来，毫无例外的‘腾空而起’，因为没有任何的思想准备，修为稍低的人们当场被冲击力崩成了肉泥。

　　地底深处，爆炸过后，天地一片死寂，只有漫天尘土充斥整片世界。

　　唐焱遭受了重创，在冲击波袭来的那一刻，全力撑起了金象护体，饶是如此，依旧崩碎了身体，浑身骨骼尽碎，皮肉破烂不堪。所幸雾婴已经足够强大，迅速的修复着伤势，骨骼愈合，血肉新生，在很短的时间里重新复原，并恢复了意识。

　　“咳咳！”唐焱从厚厚的尘土里爬出来，剧烈的咳嗽，看看四周，除了尘土就是尘土，就像是前世的雾霾，能见度不足五米。

　　回想刚才那一幕，还是有些胆战心惊。

　　“杜洋？杜洋！”

　　“许厌？”

　　唐焱高声呼唤着，四周一片寂静，没有任何的回应。倒是怀里的黑妞无意识的扭动几下，慢慢醒了过来。冲击波过来的时候，它正好藏在自己的怀里，并没有受到太大的影响，用力晃晃小脑袋，茫然的看着周围的环境。

　　“杜洋，许厌！”唐焱高声呼唤着，踩着齐膝深的尘土在周围寻找，黑妞耸动鼻子寻找气味，可尘土太浓，一鼻子吸下来，嘴里全是尘土，根本辨不清气味。

　　杜洋可以石化，许厌体格坚韧，他们的命应该可以保住，但肯定受到重创，说不定已经婚礼，如果长时间埋在土里，很可能会遭遇不测。

　　唐焱越找越着急，可整片世界寂静的让人心慌，什么都看不清，什么都听不到，无论怎么呼唤，都没有任何的回应。

　　因为没有任何方向感，唐焱渐渐迷失自己，最后竟然又走回自己开始的地方。

　　气海深处，血娃娃一边贼兮兮的盯着沉睡的血魂树，一边随意的道：“你不需要太着急，杜洋有天兔守护，许厌得到神秘古兽骨，那两个都是超级生物，应该会有些特殊的地方，不会那么轻易就让他们死掉。”

　　“但愿这样吧。”唐焱在原地坐了会儿，还是不死心，继续向前寻找。

　　血娃娃道：“小家伙，刚才在古城里面，你的这柄破刀好像有反应？”

　　“嗯。”唐焱随意的应着。

　　“有没有兴趣讲讲？”

　　“你帮我找到杜洋和许厌，我会很有兴趣跟你讲，但现在，没心情。”

　　“佑赫？还敢跟老祖我耍性子？”血娃娃咧嘴冷笑，但看着眼前的血魂树，心情一阵畅快，难得的好脾气，没有惩罚唐焱。

　　“您老人家能不能发发慈悲，帮帮找找？！他们两个人再特殊，短时间内醒不过来也不行，到时候就是天兔复活，都不可能救得了他们。”

　　“你省省心吧，天兔是什么凶兽，有多少的奥妙，你能清楚？许厌得到的古兽臂骨也很不凡，而且他的生命力比你们都强，一身皮肉比钢铁都硬，说不定早就醒过来了。你担心个什么劲？瞎担心！”

　　“那您老人家总得做些什么吧？最起码给我指引个方向，找找出口。我总不能在这个充满灰尘的世界里活一辈子吧？”

　　“我给你指引？嗬，这句话挺有意思，你真把我当你导师了？一句话，一边玩去！”血娃娃一声冷笑，噗通扎进气海，消失的无影无踪。

　　“老不死的混蛋！”唐焱暗自咒骂。

　　气海深处传来道声音：“你骂我了，我听到了。”

　　“死去！”

　　“我又听到了！”

　　唐焱无语，抱着黑妞继续寻找。可天地间全是灰尘，地面平平整整，周围没有任何其他的物体，就好像置身在混沌世界，一种莫名的烦躁在心头滋生，还有绝望和惶恐。


第120章 悍妞

　　这类负面情绪越来越强烈，额角渗出汗水，连呼吸都开始不畅。

　　最后，方向感和时间感彻底丧失。

　　唐焱不得不停下来，闭目养神，化解负面情绪。休息了很长时间，再次继续上路，有了先前的教训，一路走走停停，不断安慰着自己，或是跟黑妞‘调教’，再尝试跟古战刀沟通，想方设法的转移注意力，避免在这片荒凉世界迷失了自己。

　　好在他擅长自娱自乐，换做别人恐怕真可能迷失自己。

　　不知走了多久，雾霾似的尘土明显的减弱，视线从五米延伸到了二三十米，但视线所及还是千篇一律，全是厚厚的尘土，没有任何的变化。

　　就像是行走在一张无边无际的白纸上，空空荡荡，没有声音，没有生命。

　　不知走了多久，唐焱实在走不动，砰的声瘫倒在地上。仰望漫天灰尘，回想刚才，依旧心有余悸，古城毁灭竟然爆发出这样恐怖的威力，可以想象那几件宝物有多珍贵，不知道它们有没有幸存，那些荒古凶兽是不是都被毁灭。

　　如果毁灭，是不是太可惜了？如果幸存，又会带来什么样的灾难？

　　到现在为止，唐焱都没搞清楚这片地下世界究竟存在了多少的岁月，曾经是个什么样的地方，怎么会镇压着如此多的恐怖妖兽，有那么邪恶阴森的古城。

　　这里面会不会还有其他的秘密？！

　　牢狱？唐焱忽然想到了这个词语，这里会不会是古人看押凶魔的地方？

　　“唔唔！”黑妞突然发出低低的嘶吼，兴奋的连蹦带跳。

　　“怎么了？有什么发现？”唐焱噌的窜起来，虚弱和烦躁感荡然无存。

　　尘雾再次减弱了几分，但还是看不清楚太远。

　　黑妞却很激动，在唐焱肩膀上扑棱几下，嗖的窜出去。

　　“妞，等等爷，慢点！”唐焱快步跟上。

　　跑了没多久，前面的尘雾里依稀可以看到个人的轮廓。

　　真的有人？！

　　唐焱精神大振，以最快的速度冲过去，在这种环境里没有比看到活人更让他激动的了。

　　“这是……许厌？！”

　　这是个非常强壮的身躯，盘膝静坐，像是陷入沉睡。半边身体埋在泥土里，上面附着层尘土，但浑身布满着可怕的裂痕，就像是受到重击的石头，惨不忍睹。

　　猩红的鲜血不断渗出，混杂着泥土滑落。

　　但每个伤口都被稀薄的白色光影包裹，银针般的影线在伤口处来回穿插，一点点的缝合，可能是伤口太重，又或者是灵力消耗太大，这些光影非常稀薄，缝合的速度自然缓慢。

　　应该是许厌没错！除了他，唐焱没见过什么人拥有这样变态的能力，能以这样诡异的方式来自我修复。

　　“终于找到伴了。”唐焱舒出口气，在旁边坐了下来，唤了几声，许厌没有回应，应该是伤势太重，沉浸在自我修复中。

　　黑妞欢快了很多，骄傲的向唐焱邀功，继续耸动鼻子，试图找到其他人。

　　唐焱闲着没事，盯着那些蒙蒙白光发呆，仔细的观察许厌这种奇异的能力，回想相遇以来的种种情景，可以判断的出来这是个非常疯狂的男人，没有特殊的武技，只有令人惊颤的力量和自我愈合的神奇能力，再有就是……换骨！

　　他竟然能够替换其他生物的骨头化为身体的一部分！如果他在将来把全身骨头都替换个遍，那得恐怖到什么程度？岂不是可以直接跟某些强大的妖兽抗衡？

　　想到这里，唐焱忽然感觉许厌的能力跟妖灵脉倒是有着异曲同工的妙处。

　　不过……

　　看着看着，唐焱的目光突然一抖，顿时瞪大了眼睛，直勾勾的看着许厌。

　　呃……这……我……

　　……嘶……苍天……大地……

　　我看到了什么？！

　　许厌的下半身埋在尘土里，看不清楚什么，但这个上半身却越看越不对劲！

　　因为有尘土覆盖，又满是滴淌的鲜血，看不太清楚，但许厌的两个胸肌……貌似有些‘问题’，这形状，这大小，还有前面两个凸起的小点，怎么那么的熟悉！

　　唐焱的眼神越来越怪异，看了看四周，又看看许厌，顺便再瞅了眼黑妞。干咳一声，壮壮胆，向前凑了凑，先是小声的唤了两下，确定是不是醒着。

　　许厌沉浸在自我修复中，意识完全封闭，并不知道外面发生的事情。

　　“许厌？”唐焱小声的叫着，做贼似的伸出了右手……

　　近了！近了！

　　大手慢慢张开，靠近了许厌的胸肌，小心翼翼的握了下去。

　　嘶！！这感觉……很有弹性！上面两点，太有感觉了！

　　唐焱的眼睛瞪的溜圆，连嘴巴都张成了O型，头皮像过电似的阵阵发麻。

　　为了做个验证，唐焱两个手全部扣上去，仔仔细细的捏了好几下。

　　老天！！这根本不是胸肌！

　　佛祖啊，超度我吧！上帝啊，拯救我吧！

　　许厌竟然是个……妞？！

　　好剽悍！悍妞！

　　唐焱有股冲动去扒开许厌身体下面的土层，做个最终的验证，但好歹是控制住了情绪。

　　“乖乖，咱闯大祸了。”唐焱咧嘴苦笑，赶紧抱起茫然无知的黑妞准备逃离，要是许厌现在醒过来，知道秘密被发现了，会不会把我给抽筋扒皮？又或者是非常凶残的要……以身相许？！

　　新时代的美男与野兽！

　　小哥我这身板，经不起你的折腾！唐焱打个寒颤，再不迟疑，一溜烟的跑出很远，可回头张望的时候，却发现地上一连串的脚印太显眼。

　　“小祖宗你可千万别醒过来。”唐焱赶紧冲回来，一边默默祈祷，一边小心翼翼的清理了脚印，还时不时的抬眼看看许厌，生怕她冷不丁的睁开眼。

　　可看着看着，再次发现了问题。

　　哎呀？我去！我的手印竟然留在他的‘胸肌’上！

　　“豁出去了！”唐焱硬着头皮走上来，从地上抓了把土，仔仔细细的撒在那些清晰地手印上，为了避免被这位‘爷’发现问题，唐焱弄的非常仔细。

　　足足整理了一刻钟，好歹恢复了原样。

　　唐焱长长舒出口气，转头准备继续清理脚印，可就在这一瞬，身体一僵、头皮一炸，脸色登时苍白，一滴冷汗顺着额角划落。

　　许厌凌乱的长发间，一双泛红的眼睛不知什么时候睁开了，正直勾勾的盯着唐焱。

　　唐焱心中一声哀嚎，脑海一瞬间闪现过无数念头，逃跑？装晕？装死？看星星？

　　“你在干什么？”许厌声音沙哑，冷冷的看着唐焱。

　　“呃……这……呃……打扫卫生。”唐焱努力露出个自然的微笑，低着头、挥着手，慢悠悠的清理面前的脚印。

　　许厌低下头看了看身体，微不可查的一僵，旋即恢复正常，冷漠道：“我的铠甲呢？”

　　“大哥，不，大姐！我真不知道！真不是我解开的！我没看到什么铠甲！就看到你……这样……坐着……”唐焱一声哀嚎，差点跪在地上。

　　许厌在身边的尘土里摸了几圈，在不远处找到了铠甲，只是已经碎裂的不成样子，应该是爆炸冲击波扫过的时候把它们震碎了，看起来不像是被人为解开的。

　　“大姐，我……这……我真不是故意要……”唐焱看看自己的双手，差点哭出来。

　　作孽啊，我没事瞎摸什么，这不，摸出问题了。

　　“把衣服脱下来。”许厌面无表情。

　　“啊？我就这几个布条了。”唐焱倒吸凉气，紧紧的抱住自己。

　　“脱下来！我有用！你个龌龊的混蛋！”许厌极力保持的平静差点崩碎。

　　“呃……你说清楚！我还以为你要那啥呢！”唐焱呼出口气，硬着头皮把同样破烂不堪的上半身衣服撕下来递给了她。

　　许厌平静的撕成布条，把铠甲简单的穿插起来，勉强算是恢复了原样：“你回过头去？”

　　“当然！”唐焱转过身体，背对着许厌。

　　许厌套上铠甲，简单的活动下：“好了。”

　　唐焱没敢转身，还是有种‘惊魂未定’的感觉，他自认脸皮很厚，现在却不知道怎么面对。

　　“尘雾散开很多了。”许厌看着漫天尘土，表现的非常平静，就好像刚才什么事情都没有发生过。

　　“啊？啊，是，比刚开始的时候散开很多了，我们再这等等，等全部散开之后再去找杜洋。”唐焱悄悄吸气，安抚自己的砰砰乱跳的小心肝。

　　“你不用紧张，我不会杀了你。”

　　“我……”唐焱回过头来，苦涩一笑：“我真不知道你是女的，刚才……纯粹是……”

　　“不用解释，无所谓。”许厌面无表情，说的平平静静。

　　其实她从刚开始到现在，都是披头散发，满脸的血污，至于是否有表情变化，唐焱根本看不出来。


第121章 妥协

　　气氛有些尴尬，一时之间都沉默下来，都不知道该说些什么。

　　唐焱自认脸皮够厚，能说会道，可现在这心理上还是有些回不过味儿来。

　　一个雄壮凶猛的大汉，竟然是个女人？！这种概念型的差异，强烈的挑战着唐焱的心理承受能力，真有点招架不住。

　　许厌看着扭扭捏捏的唐焱，越看越感觉好笑，主动开口：“你不是德洛斯帝国的人？”

　　“啊，我来自大周帝国，北荒域。”

　　“怎么跑到德洛斯了？又怎么被抓来当奴隶的？你不用害怕，我对男人不感兴趣。”

　　唐焱讪讪一笑，连续做了几个深呼吸，情绪平复下来，既然人家都不介意了，自己还尴尬个什么劲，想通了这点，坦然的仰躺在软软的土堆上：“我是巨象城唐家的少爷，因为些意外事件，得罪了周灵王，牵连了家族。周灵王拿家族存亡威胁唐家，我只能脱离家族，自己来承担所犯的错误。不过周灵王倒霉，我这人又命大，最后活着逃出了巨象城。然后一路横穿迷幻森林，越过了两国边境线，结果……结果就这样了……”

　　许厌上下打量着唐焱：“你是唐家少爷？”

　　“怎么，不像吗？”

　　“有些意外。唐家在北荒域的名声很响，唐炎杉和五大屠夫凶名赫赫，号称北荒域最强世家，没想到这样的大型家族都会受到王侯的威胁。能说说你犯了什么事吗？”许厌常年在边南游历，不仅清楚周灵王在帝国的威势，也知道巨象城唐家的实力。唐焱肯定犯了不可饶恕的大事，否则以周灵王的身份，不会宁肯得罪唐家也要追杀他们的少爷。

　　“没什么大事，知道了他的一个秘密，又弄死了他的女儿。”

　　“你杀了帝国郡主？”许厌再次吃了惊，这小子果然不是一般的疯狂。周灵王统御北荒域，千万子民臣服效忠，承受无数的光环和荣耀，又有着皇室的血脉，触犯他就等于触犯帝国，唐焱竟然敢残害他的女儿！

　　这是疯子，还是傻子？！

　　“我不想杀人，是他们自找的。”唐焱想起了艾琳达，心里隐隐泛出阵酸涩。

　　“杜洋呢？”

　　“我的朋友，在所有人抛弃我的时候，他义无返顾的陪伴着我，从巨象城到迷魂森林，再到太武矿区。那小子虽然嘴欠，又有些懒散，但……怎么说呢，曾经有人提醒过我，他不可深交，但事实证明，我当初的选择，会是一生的骄傲。”

　　许厌细细的打量着唐焱，像是重新认识：“你有什么打算？准备复仇？”

　　“他们欠我的，血债当然要用血来偿！”唐焱肯定不会就这么算了，他要为自己复仇，为艾琳达复仇，还要把唐琼救出来。除了这些，还有个困惑唐焱很长时间的疑问，周灵王为什么处心积虑的劫持学员？一群没有接受洗礼的孩子，对他能有什么用处？

　　直觉告诉唐焱，这件事情肯定不简单！幕后必然有更大的阴谋！

　　“周灵王在北荒域一手遮天，统御千万子民，麾下不乏尊级和王级强者，又受到皇室的恩宠，连你们家族都不敢轻易武逆，你拿什么跟他斗？恐怕耗尽你一生时间，都不可能拥有抗衡灵王府的实力。”

　　“那可未必，十年时间，我自信可以横扫北荒域！”唐焱的声音并不大，但透漏着坚决。十年的时间或许很短，但唐焱自信可以实现，如果连个周灵王都扳不倒，还怎么威临天下！

　　许厌沉默了会儿，忽然道：“你想借助德洛斯帝国帮你复仇？我奉劝你打消这个念头，德洛斯不会凭白无顾的帮你挑战灵王府，要知道这是横跨两大帝国，挑战灵王府，相当于挑战大周帝国，这不是复仇，这是国战！”

　　唐焱耸耸肩：“不说这个了，你呢？说说你的故事？”

　　许厌明显的停顿了会儿，道：“我出生在荒山，很早就被亲人抛弃，一直都是自己在外游历。因为拒绝某个世家的招揽，被他们追杀了半个帝国，后来还是倒霉的被抓了，送到奴隶市场交易，又被拉奥家族选中，结果跟你一样，来了这里。”

　　“你今年多大？”

　　“十八岁。”

　　唐焱无声的笑了笑，一个出生在荒山的人，会拥有这么独特的灵脉？怎么完成的洗礼？又怎么可能十八岁晋入三阶武宗？！这妞编瞎话的能力有待提高。

　　不过每个人都有自己的秘密，既然许厌不愿意多说，他不会继续追问。

　　黑妞突然间活跃起来，窜到唐焱的肩膀上，朝着远处张望，小鼻尖不断耸动。

　　“有人过来了？”唐焱从地上站起来，稀薄的尘雾间，有个人影正向这里靠近，速度非常快。

　　“他在踏空而行？是武王！小心点，不一定是好事。”许厌握紧拳头，悄悄做着准备，武王级的强者应该都是矿场的主事者，这样的人物通常不会待见他们，如果发生摩擦，事情就麻烦了。

　　“是个女的？不对！那是……”

　　“尼雅？！”

　　唐焱和许厌脸色微变，暗道声不妙，转身朝着远处逃窜。离开了古城，所有王级强者的实力不再受到压制，尼雅是货真价实的二阶武王，彼此间又有些矛盾，绝对会轻易放过他们。

　　尼雅已经在尘雾里漫无目的的走了很长时间，终于看到了活人的影子，心里微微有些激动，可对方突然间的转身逃窜，引起了她的怀疑，凝神望去，那柄大刀太熟悉了！

　　是他？！

　　苍天有眼，竟然让我在这里遇到了你！尼雅精亮的双眸闪过丝冷芒，利箭般划过半空，很快就追上了唐焱，脚步一顿，浩瀚的威压轰然笼罩：“你们这是要急着去什么地方？”

　　宛如万钧山岳突然砸下，唐焱和许厌连反抗都没有做出，就被篷的声轰在地上，巨大的冲击力掀起十数丈的尘雾。

　　“真巧哈，在这里遇到了。”唐焱强忍怒意，从尘土里挣扎爬出来，随意的拍打着尘土，像是老朋友般打着招呼。

　　尼雅缓步飘落，火红的铠甲有些破烂，但依旧难以掩饰她惊心动魄的魅力：“确实很巧，我以为你已经死了，没想你还活的好好的。”

　　“让您挂念了，放心吧，我这人命大，一般的小灾小难还要不了命。”唐焱一边微笑着应付，一边暗暗思量逃跑的对策。

　　“是吗？那你猜猜，你这次能不能活下去。”尼雅的双眸越来越冷，一股凌厉的能量波动在指尖萦绕。武王和武宗之间有着本质的差距，尼雅要想抹杀他们，简直易如反掌。

　　“我猜，你不忍心杀我。”

　　“哦？给你个机会，阐述下理由，说不定我真会放过你。”

　　“你已经在这片世界走了很长时间，应该体会到独自一个人的孤独感觉。你或许会把我当俘虏，也可能会拿我当玩偶，但应该不会杀死。再说了，这么残忍的事情，我想优雅善良的尼雅小姐肯定做不出来。”唐焱笑容不减，变相的提醒着尼雅。

　　尼雅冷冷的看着唐焱，萌生的杀意稍稍有所收敛。唐焱说的没错，这片世界太安静了，静的让人心慌。放眼望去，除了尘土就是尘土，空空荡荡、死一般的沉寂，自己走了很久，深深地体会到那种孤独伴生的惶恐感。

　　许厌悄悄打量着唐焱，不得不承认，这小家伙应变能力不错，处变不惊，又很会审时度势。这样的人……倒是很适合在这个世界里生存！

　　唐焱敏锐地捕捉到尼雅眼神的细微变化，继续道：“对于海伦的死，我深表歉意，当时的情况你也清楚，是他执意杀我，我才不得不做出的反抗。不过人死不能复生，失去了就是失去了，以尼雅小姐的睿智，应该不会深究，而是考虑下……寻找新的替代者！”


第122章 贴身近卫

　　尼雅像是起了兴趣，暂时散开指尖的灵力：“你的意思是，你愿意追随我？”

　　“如果您愿意，我会很荣幸，我的这位朋友也是这么想的。”唐焱咳嗽声，提醒着许厌。

　　许厌向来崇尚武力解决事端，从没像今天这般‘狡猾’过，不过……稍微迟疑，还是点头道：“我们愿意。”

　　唐焱微笑道：“各大家族都不会拒绝任何天赋人才的加入，我唐焱虽算不上人才，但十五岁跨入武宗，应该算不上太差。”

　　唐焱深知这时候绝对不能藏拙，能高调就得高调。

　　果不然，尼雅看向唐焱的眼神不再那么冷的像冰块。

　　唐焱面带微笑，坦然迎接着尼雅的目光，但是看着看着，心底却浮现几分警惕。不对劲儿，这女人应该很不简单，现在怎么这么的配合？

　　果然！！

　　“你很聪明，也有些天赋，不过……我并不喜欢这样的人！”尼雅毫无征兆的抬手，对准唐焱爆出股精纯的灵力冲击波。

　　“金象护体！”唐焱脸色一变，密集的金玟瞬间扩散全身。

　　这该死的女人说翻脸就翻脸？！

　　砰！！灵力冲击极为狂暴，唐焱毫无悬念的被轰飞数十米，掀起浓烈的尘雾，猩红的鲜血破口废除，胸腔部位血肉模糊。

　　“你在耍我们？欺人太甚！”许厌眼神骤寒，暴起突杀，却被尼雅一道灵力匹练抽向半空。

　　二阶武王的威势，远远超过了他们两人可以承受的极限。

　　尼雅一步跨出，出现在唐焱上空，冷漠道：“以你一阶武宗的实力，怎么会够资格替换我一个忠心耿耿的武王护卫？你不感觉很好笑吗？！”

　　唐焱抹去嘴角血迹，眼神转冷：“我建议你用发展的眼光看待问题，这样会显得你很有素养，不至于像个花瓶！”

　　“嗯？你在嘲笑我？不错嘛，有些志气！”尼雅娇颜冷漠，纤细指尖缓慢划动，天地能量牵引而至，萦绕着指尖疾速翻旋，竟然凝结成了浓郁的雾气。

　　嗡！！

　　指尖迅速划动，一个蛇的轮廓随之成型，灵力涌动翻滚，蛇形轮廓急剧膨胀，转瞬幻化成十余米长的水蛇，大张着狰狞獠牙，一口把唐焱吞下。

　　速度迅猛！

　　唐焱脸色大变，剧烈的挣扎，水蛇却迅速缠绕，把唐焱层层包裹起来，密密麻麻的水线沿着毛孔向身体里面疯狂的涌入。

　　“混蛋！！”许厌激射而回，攥握的右拳轰出澎湃的冲击波，直取半空的尼雅。

　　“跟我斗，你们还远远不够格！”尼雅看也没看，灵力幻化的石山轰然砸落。

　　尘土漫卷，大地颤动，石山稳固，许厌被活生生镇压在了下面。

　　王级一怒，无可匹敌！

　　彼此间的实力差距太大太大！

　　“我尼雅不是不讲理的人，你们如果能挣脱出来，我会认真的考虑刚才的提议，如果不能，就安心留在这里变骷髅吧。”尼雅伫立半空，面无表情的看着他们。这些招式虽不算太强，但毁灭普通的武宗还是没有问题。

　　她倒想看看这两个小家伙有什么能耐！

　　水蛇紧紧缠绕着唐焱，狰狞的獠牙吞吐蛇信，湛蓝色的眸子吐露凶光。虽然是灵力幻化，但看起来像是活生生的妖兽，不断的收缩缠紧，挤压着唐焱的身体，细密的水线更为疯狂向身体里面涌动。

　　水线一旦进入毛孔，就立刻向内脏和血管发起冲击，开始浸泡细胞，消解融化它们。

　　这种武技诡异又霸道！从内到外的吞噬着人的身体！

　　唐焱有些惊讶，但虽惊不惧，不死衍天诀自动展开反击，金象护体的金玟从体表向肌肉和内脏渗透，整个人都开始精金化，以此来减缓水线的侵袭。

　　彼此间顽强的抵抗着！

　　“你就这点能耐？算了吧，我没时间跟你瞎胡闹。”尼雅无趣的抬起后，虚空一握，水蛇猛力一缠，唐焱的身体发出噼里啪啦的断裂声，不自然的扭曲起来，刚刚要被阻滞的水线再次涌入体内。

　　这一次，更加的迅猛！

　　“臭婊子，老子会让你心服口服！寂灭！！”唐焱死死盯住狰狞的舌头，沉寂许久的寂灭眼在此刻启动，经过血魂树淬炼之后，寂灭眼的激发更为顺畅，百余冤魂从穴位呼啸冲出。

　　右眼产生强烈的能量漩涡，凝聚成寂灭之光，一瞬之间洞穿了蛇身。

　　水蛇剧烈颤抖，发狠的缠绕身体，却根本抵抗不住寂灭之光的毁灭之力。

　　“嗯？”尼雅脸色微变，凝神盯住唐焱右眼爆射出的灰色光芒。

　　篷！！水蛇疯狂挣扎，却在转眼之间崩碎，化作细密的雨水，漫天飘洒。

　　唐焱艰难脱困，大口大口的喘着粗气，运转不死衍天诀消解窒息般的痛苦：“我的这点‘小本事’，还算让你满意？如果你想为海伦报仇，我刚才应该算是死过一次了。”

　　尼雅柳眉微蹙，这是什么邪恶武技？！竟然能这么轻松的粉碎幻灵蛇！

　　咔嚓！轰！！岩石崩塌，尘土冲天，许厌震碎万钧的山体，踉跄着脚步走了出来，凌乱的长发下，双眼赤红，右臂缠绕着雷莽，狂躁的能量波动正在缓慢的散开。

　　尼雅心中再次闪过丝惊讶，石山不仅没有轰杀许厌，竟然还被震碎了？！这可不像是武宗级别能够拥有的力量。

　　许厌来到唐焱身边，用只有两人能听到的声音道：“如果她再次出手，说明杀意已决，我们没必要纠缠。我主攻，你偷袭，只要有一线生机，都要拼一把。”

　　“如果真是这样，只能拼了，拿出全力！”唐焱信奉圆滑处事，但并不代表他怕事。尼雅如果执意要除掉他们，拼着再减几年寿元，他都要血战到底！

　　尼雅就那么看着唐焱，足足看了几分钟，期间几次产生杀意，却又慢慢的散开。小小年纪，就有这种实力，足以说明两人都是难得一见的天才，如果认真培养，将来必然会有番成就。

　　无论是在边南三大帝国，还是中原的庞大古帝国，亦或是那些圣地宗派，任何势力都非常看重年轻一代，这是希望，是未来的中坚力量！

　　尼雅在这个方面看的很重，或者是整个拉奥家族都特别注重！

　　但现在的问题是，唐焱看似圆滑冷静，现在又表现的非常配合，但这种人往往桀骜难驯现在的所作所为，纯粹只是为了活命，一旦时机成熟，绝对会想办法逃走，不可能长久留在拉奥家族！

　　唐焱感觉好笑：“是杀是留，很简单的选择，你得有多纠结？想杀，我们奉陪到底，想留，我们可以换个态度相处。”

　　尼雅最终还是没能坚定杀意，道：“你们杀了海伦，我缺少个贴身侍卫，从今天起，由你们来替代。但想做我的侍卫，取代海伦的位置，至少得是武王级的实力。我给你们三年时间，必须突破到武王，否则，你们就没有存在的意义。”

　　三年时间？晋入武王？！

　　“你在开玩笑？还是在耍我？”唐焱语气不善，如果说进入三阶武宗倒还有希望，但是进入武王？无异于痴人说梦！就算再可怕的天才，都不可能在三年之内从一阶武宗跨入王级行列！

　　“我的条件就是这样，接受，我给你们活命的机会，放弃，我不会再跟你们废话。”尼雅说话间，取出个精致的玉笔，开始用灵力绘制巨型妖兽，狰狞的轮廓逐渐成形，迫人的威势无声弥漫。

　　虽然只是在画画，却像是有什么恐怖的妖兽即将苏醒！

　　黑妞感受到了威胁，盯着画了一半的妖兽轮廓呲牙咧嘴，呜呜的挑衅着。

　　“好，我接受。”唐焱不得不接受，何况三年的时间不长也不短，足以改变很多事情，即便是突破不到王级，还可以……嗯……拿下这美妞还是有希望的。

　　想着想着，嘴角稍微的勾起抹异样的弧度，不由的重新打量尼雅妖娆有致的完美身姿。

　　如果尼雅知道唐焱竟然是在打她的注意，肯定会毫不犹豫的直接抹杀！

　　“立生死契约！如果达不到要求，你的命归我随意处置。”

　　“完全可以，我相信我的魅力。”

　　“魅力？”

　　“我很荣幸成为您贴身的近卫！尽职尽责的守护您的安危！”唐焱咧嘴一笑，笑的有些怪异，刻意咬重了‘贴身’二字。


第123章 云梯

　　太武矿区的突然崩塌引起了整个德洛斯帝国的广泛关注，皇室和六大家族暂时停止所有的内部争斗，连边境战场都受到影响，开始全线收缩，采取防御态势。

　　皇室、各大亲王、六大家族，相继派出强者以最快的速度赶到矿区。

　　众多尊级和王级强者伫立在高空，俯瞰太武矿区，曾经的喧闹的忙碌已经不复存在，绵延千里的矿区被翻滚的尘土淹没，放眼望去，就像厚重的云雾，翻滚涌动，绵延无边无际。

　　这幅震撼的场面触动着所有人的心神。

　　“矿区为什么毫无征兆的全面塌陷？”

　　“据说从半个月前开始，太武矿区就开始出现类似地震的颤动，起初只是偶尔，后来越来越频繁，甚至出现过巨大的裂痕。”

　　“为何隐瞒不报？”

　　“谁都没有料到事情会严重到这种程度，整个太武矿区在短短几息间毁灭。”

　　“太武矿场挖掘数千年，是否挖透了地层？”

　　“难道地下还有特殊的空间？”

　　“都省省吧！现在议论这些没有用，当务之急是把陷在里面的人救出来！”

　　“就在半天前，矿区深处传来剧烈的轰鸣声，翻滚的尘土直冲万丈高空。”

　　“据说是股非常恐怖的能量波动，让所有幸存的人感受到了战栗。”

　　“尘雾厚达几万米，根本探查不清里面的情况，怎么救？”

　　“难道放任不管？里面不仅有各大矿场的负责人，还有成千上万的武者。二皇子、西莫农家族、烈云山庄，在灾难发生的时候都曾在现场，难道你们想让他们自生自灭？”

　　现场气氛一阵沉默，各大矿场负责人基本都是家族或者皇室的嫡系成员，武者更是家族中坚力量，他们不可能坐视不管，何况二皇子生死未卜！

　　“地下情况未知，不能盲目施救。我建议，搭建云梯，送入地下。”

　　“赞同！”

　　“可以尝试，但不能完全依靠云梯。如果三天之内没有回应，我们必须组织营救队。”

　　“哪怕有一丝希望，都不能放弃！”

　　云梯计划得到全体通过，由皇室率领，各大世家倾力协作，历时三天时间，锻造出近千条藤蔓编织的滕悌，宽约五米，长达三万米，从矿场上空抛下去，连同天与地。

　　只要下面还有活着的，看到天梯之后便可以顺着逃出来。

　　三天后，太武矿区上空遍布密密麻麻的凶禽类妖兽，由众多武者驾驭，部分负责检查搜寻，部分控制着庞大的云梯。每个云梯都非常的沉重，需要数十只凶禽才能勉强控制一座。

　　只是太武矿区绵延无际，这一千条云梯分部出去，平均近百公里才能分摊一个。

　　但这也是没有办法的事情，他们可以造就更多的云梯，却搜集不到更多的凶禽。短时间内能够调集这数万头已经是极限。

　　皇室和各大家族的强者焦急的等待着，驾驭飞禽在各个云梯间来回的徘徊。

　　他们给出了希望，接下来就看地下是否还有活人，是否能够把握住机会。

　　时间一分一秒的过去，一天、一夜，又一天，又一夜。

　　终于！

　　在第二天的清晨，矿区边缘的一座云梯突然出现晃动，没过多久，一道人影破开了翻滚的尘雾，直冲天际。

　　是个武王！六大家族之一德布西家族的供奉！

　　他的出现惊动了所有人，经过连番询问，大致的知道了地下发生的事情。他们震惊于地下竟存在那么庞大的世界，还有邪恶的古城，更担心那场毁灭性的爆炸过后，是否还有更多的人活着！

　　所幸希望很快出现了，没过多久，各处云梯不断出现波动，有众多的武王级强者顺着天梯指引逃出来，有些宗级强者则顺着天梯一路攀爬，依旧活着逃脱。

　　唐焱是在云梯抛下的第二天就发现了它，但为了寻找杜洋，他们足足耽搁了三天时间，在尼雅和黑妞的配合下，找到了伤势严重的杜洋，这才回到云梯逃离地下古世界。

　　“尼雅！真的是你！！谢天谢地，你还活着！！”拉奥家族的族长艾萨克带着族人浩浩荡荡的赶了过来，一个个神情激动。

　　从抛下云梯到现在，过去了五天时间，该上来的都上来了，包括一位尊者，却迟迟不见尼雅的踪影，真把艾萨克给急的够呛，生怕出现什么闪失。

　　“我们矿场逃出来多少人？”尼雅俯瞰翻滚的尘雾，娇颜浮现稍许的冷意和失神，精火矿场就这么没了？自己多年的心血就这么荒弃了？！

　　“二十三人，三名武王，一个尊者，其他人应该都遭遇不测了。”艾萨克的脸色很不好看，拉奥家族虽然强势，但包括老爷子在内，只有三名尊者，二十名武王，一场灾难下来，竟然陨落了一个尊者，九大武王！

　　巨大的损失达到了伤筋动骨的程度，差点把艾萨克击垮！最重要的是，精火矿场塌陷，拉奥家族维持数千年的生计就此断送，他们要靠什么来维持庞大家族的运转？

　　尼雅很快平复了情绪，问道：“查清楚其他家族的损失情况了吗？”

　　“都很惨！安美伦家族只逃出一个人，还是个武宗，镇守矿场的一个尊级强者和三位武王死在了地下古城，其余四位武王到现在还没有出现，恐怕凶多吉少。”

　　“二皇子呢？”

　　“逃出来了，是在昨天才逃出来。现在最痛苦的应该是他，为了打击我们拉奥家族，他把麾下最精锐的皇卫队带了过来，西莫农家族全体出动，烈云山庄‘一尊五王’，可一场灾难下来，他的皇卫队只活下来二十人，这可是他十年的心血。西莫农家族逃出来十八人，烈云山庄只有他们的庄主风语尊者幸免于难，五大武王全部惨死。”说到这里，艾萨克冰冷的脸色好歹有些解冻，至少整体对比起来，拉奥家族的损失相对较少。

　　“他们活该！得找机会打击西莫农家族和烈云山庄，把他们彻底从德洛斯帝国除名！”

　　“这个暂时不着急，西莫农家族和烈云山庄损失惨重，肯定会感受到危机，为了生存，他们将全面向二皇子靠拢。有了二皇子的庇护，我们要想出手，得找个合适的借口。”

　　幸存的火莺尊者道：“太武矿区的这场灾难算是化解了皇室想谋取精火矿场的计划，但他们的本质目的是打击我们拉奥家族，也就是说，我们依旧处在风口浪尖，得尽量的保持低调，不要轻举妄动。”

　　艾萨克忽然注意到了尼雅身后的唐焱三人：“他们是……”

　　尼雅简单道：“我的护卫。”

　　艾萨克没有多问，道：“我们先回家吧，有些事情得从长计议。”

　　数十头金翎黑雕发出清脆的啼鸣，巨大的羽翼震动，掀起剧烈的劲风，以惊人的势头暴射远空。这种凶禽类妖兽并不是太擅长战斗，但胜在体型大速度快，可日行三千公里。

　　唐焱第一次乘坐这种飞禽，感受着周围呼啸而过的狂风，不断下坠的云层，心几乎要提到嗓子眼，死死抓住缰绳，连眼睛都不敢睁开。

　　许厌强作镇定，可身体却绷的僵硬的，双手死死抓住羽毛，杜洋因伤势较重，被拴在他们中间，现在更是脸色煞白，牙齿不断地磕碰哆嗦。

　　这头金翎黑雕像是故意跟他们作对，发出声清脆的啼鸣，做出一连串高难度的动作，时不时的猛振羽翼，时不时的来场高空翻转，那种腾云驾雾的感觉强烈的刺激着心脏，唐焱三人最后实在控制不住，发出惊恐的尖叫声。

　　浩瀚的万里高空，数十头凶禽飞掠而过，它们上面的武者要么端坐，要么伫立，平静而稳健，整个队伍显得威严大气，但在队伍上方，一头凶禽却撒欢似的纵横翻腾，时而俯冲，时而爆射，时而七百二十度疾速翻转，每次从众人身边掠过，都会留下一连串惊天动地的哀嚎。

　　众人面面相觑，表情要多古怪有多古怪。


第124章 拉奥家族

　　“呃……你从哪找的护卫？他们没坐过飞禽？”艾萨克的驾驭着金翎黑雕靠近尼雅，目光随着掠过头顶的影子上上下下，左左右右的摆动。

　　“半路上捡的。”尼雅感觉脸颊发烫，简直太丢人了！

　　“你想把他们留在身边？”

　　“有这个打算。”

　　“会不会有点影响家族形象？”艾萨克说话间，那头金翎黑雕正好从上空俯冲而下，留下一道惊天动地的哀嚎声。

　　“但愿……不会吧……”

　　“随你怎么安排吧，这段时间你在家好生休息。你从十年前来到精火矿场，一直没有再回去过，父亲经常念叨你。”

　　“好生休息？皇室会轻易放过我们拉奥家族吗？”尼雅面露忧色，帝国在决定夺取精火矿场控制权的时候，就已经表明他们下定决心要铲除拉奥家族。虽然太武矿区的突然变故打乱了他们的计划，但待得情况稳定下来，肯定会从其他的方面着手。

　　“我想暂时还不会有危险，这次灾难毫无预兆，皇室和各大家族的损失都很惨重，总体的伤亡情况不亚于一场内乱。他们需要足够的时间来舔舐伤口，稳定内部的矛盾，更得集中精力勘察这片地下古世界。”

　　火莺尊者驾驭金翎黑雕靠过来：“现在边境战事持续混乱，大周帝国气势汹汹，东部已经攻克了娑罗帝国的七座城池，直逼帝国都城，西部连败德洛斯的两大驻守军团，大有称雄边南的势头。

　　帝国皇室已经忙得焦头烂额，连大皇子都被派去了前线，亲自统帅边境守卫军团，希望能够稳住战事，挽回帝国尊严。

　　德洛斯现在是内忧加外患，处境非常的不妙，除非皇室想要灭亡，否则不可能在现在这个时期招惹我们拉奥家族。”

　　火莺尊者对家族的力量还是有些自信，瘦死的骆驼比马大，作为帝国最庞大的家族势力，即便是折损了一位尊者和几位王者，整体实力依旧不容小觑。

　　“不要太大意了，德洛斯的皇室都不是迂腐的人，他们最懂得变通，如果太武矿区产生的影响超过了他们的预料，又或者是边境战事持续不顺，他们很有可能主动求和停战，先行稳固内部忧患。

　　一旦他们下定决心求和，大周帝国不会不慎重考虑，边南的帝国混战也就有可能在短时间内结束，到时候……皇室不仅有时间处理太武矿区，更会有空余的精力处理拉奥家族，以儆效尤，来威慑其他家族，加强帝国内部的稳固。”

　　艾萨克和火莺尊者相继沉默下来，尼雅虽然是女儿身，但自幼睿智善谋，在大局观上有很深的洞察能力，这番推测未尝没有可能。

　　尼雅裹紧身上的大氅：“总而言之，做最坏的打算，做最全面的准备，尽可能的守护家族，但如果皇室做的太绝，我们不介意跟他们狠狠的扛上一扛。”

　　金翎黑雕飞越太武矿区上空，没有停留，直奔帝国克希亚平原。

　　克希亚平原位于帝国中央地带，奇珍异兽种类繁多，地下多处有灵泉涌动，天地间的灵力极为充裕，号称边南一大宝地。

　　德洛斯帝国的皇都就建立在克希亚平原，皇都巍峨恢宏，纵横数十余公里，拥有近千万的庞大人口，繁华昌盛，群雄聚集。皇都四周分部有八座同样庞大恢宏的城池，拱卫着帝都，彼此间由条条畅通的大陆链接。

　　八座城池分别属于帝国的六大家族和两股皇室亲脉，每座城池都是他们的直属封地。

　　正因为帝都和八大城池的存在，让克希亚平原拥有整个边南帝国最庞大的人口数量，接近亿万之数，在这里同样汇聚了无以计数的武者群体，不乏王者和尊者。

　　这里是德洛斯帝国的心脏，强壮有力，威慑边南大地！

　　在德洛斯帝国建立初期，之所以允许六大家族在皇城周围建造直属封地，是因为开国时期六大家族先辈们的无上功绩和忠贞不渝，先皇特意赐予的荣耀。

　　但时过境迁，随着世事的发展，六大家族成长的过于迅猛，各个都有着抗衡王侯的庞大势力，隐约之间开始脱离皇室控制。曾经的周围城池是拱卫皇都，如今却成了皇室的心头病，就像是悬挂在脖子上的刀刃，让他们寝食难安。

　　尤其是拉奥家族近几年的精矿生意做得很大，招收了大量的强者，无论是财力还是强者数量，都跃升到了六大家族之首，最先表露出脱离控制的迹象。

　　这也是为什么德洛斯帝国皇室准备铲除拉奥家族的直接原因，任谁都不会愿意这等庞然大物趴伏在自己的身边，且流露出凶狠的眼神直直的盯着自己。

　　皇室威严不容侵犯，他们必须有所举动，但六大家族在帝国根深蒂固，拥有错综复杂的关系网络，不可能一股脑的全部处理掉，所以只能选择其一进行铲除，达到威慑的目的！

　　拉奥城！拉奥家族驻地！

　　数百金甲武者在城门等候，恭迎艾萨克等人回归家族。

　　这是座极尽奢华的庞大宫殿群，占地近百里，其规模和奢华不弱于帝国皇宫。

　　“把他们三个带到我的寝宫，任何要求尽量满足。”尼雅要去拜访老父亲，随意的把唐焱安排给了等候的侍女。

　　“快，赶紧，准备热水澡，再弄些吃的喝的。”唐焱脸色苍白，折腾了一路，吐了一路，现在有种天旋地转的感觉。

　　“请跟我来。”侍女引领着三人穿过层层关卡，来到了位于宫殿群僻静地带的尼雅寝宫。

　　痛痛快快的清理遍身体，唐焱终于算是缓了口气，从疲惫和痛苦中恢复过来，也开始有心思做些别的事情。

　　他根本没有把自己当做外人，洗完澡之后便直接唤了五名侍女进来，有的搓背，有的按摩，有的喂着水果。

　　侍女们都有些好奇，一边服侍一边打量着唐焱。尼雅自从十年前去了太武矿区，从来没有回来过，这座富丽堂皇的奢华寝宫一直闲置，她们这些人天天都是闲着。

　　今天终于有人进来了，却不是尼雅，而是个眉清目秀的少年，她们好奇的同时，又兴致勃勃的凑近来，本来只招五个，呼啦进来了十几个。

　　唐焱来者不拒，恣意的享受着。

　　“少爷，您是主公的什么人啊？”一个娇俏甜美的侍女边悉心按摩，一边壮着胆子开口。

　　“贴身侍卫！知道什么叫贴身吗？”唐焱仰躺在舒适的皮椅上，惬意享受着异世大陆的水浴按摩，暗暗感慨这拉奥家族就是有钱！单单是这浴室，就比唐家的主客厅奢华十倍。

　　“知道，就是日日夜夜都守护在身边。”

　　“聪明。”唐焱露出怪怪的笑容，朝着小侍女眨眨眼睛。

　　“那您……多大啊？”见唐焱没有架子，有个丰腴白皙的侍女又凑过来询问，其他的女孩都笑眯眯的看着他。

　　“干嘛问这个？你感觉我小？我这是保养到位，其实我真实年龄得有三十了，郎才女貌，世子佳人，跟她还是很般配的。”

　　“你三十了？”丫头们惊奇的瞪大眼睛，一脸的不相信。

　　“不像吗？要不要看看我的特殊部位，超级有分量！”

　　一众侍女顿时俏脸秀红，一个个低着头不敢乱看。

　　“你们家主公多大？”

　　“今年……大概……三十一了。”

　　“她有没有结婚？”

　　“没有，主公艳冠帝国，又有天纵之资，没有任何男人能配得上。”侍女们都非常骄傲。

　　“连相好的都没有？”

　　“什么叫相好的？”

　　“就是情人。”

　　“应该……没有吧……”

　　“你感觉我希望多大？”

　　“你？”娇俏甜美的小丫头认认真真打量遍唐焱，忽闪着水汪汪的大眼睛，很是委婉鼓励：“不要气馁，加油。”


第125章 我是你姑父

　　唐焱缠着浴巾，悠悠然的走出浴室，十几个侍女们莺莺燕燕的围绕伺候着。这种古怪场面让负责这座宫殿的女管家有些愣神，女护卫们则面面相觑。

　　“我的两个朋友呢？”唐焱问向这座宫殿的女管家。

　　“正在会客厅吃饭。”

　　“帮我找几件合身的衣服，要舒服的。”唐焱不客气的吩咐。

　　“管家，这是谁？”女侍卫悄声询问。

　　“好像……是……呃……主公的……侍卫？”管家有些糊涂，据说是侍卫，可这番表现哪像是侍卫啊，分明就是把这里当成自己家了。

　　难道是……主公的小情人？

　　嗯！很有可能！管家和侍卫们默默的猜想着。

　　会客厅的气氛非常古怪，满桌子美酒佳肴，十余个侍女在四周服侍着。

　　许厌自顾自的吃喝，像是很多年没有吃过东西，形象颇为‘豪爽’。杜洋则直勾勾的盯着许厌，无意识的啃着块骨头，那表情就像见到了什么神奇的天外来客。

　　“你到底想看多久？要不要老娘把衣服拔下来，你仔细的验证一下？”许厌冷冷的瞥了眼杜洋，嘎吱，一口咬碎了一根兔腿。

　　“咳咳！！”杜洋尴尬的咳嗽声，赶紧闷头大口吞咽。

　　侍女们满脸涨红，想笑却不敢笑出来。

　　“佑赫，吃的什么好东西，这么香，不给我留……”唐焱快步走进会客室，脚步却猛地一顿，身后的侍女差点撞上。

　　许厌微微皱眉，抬头看了眼唐焱，继续自顾自的吃喝。

　　唐焱直愣愣的盯着许厌，表情比杜洋还要夸张，半天没憋出句话来。

　　这是许厌？这是那个悍妞？如果盖住脖颈以下的身体，只看脸，简直就是个百分百的美女，肌肤白皙顺滑、五官端正清秀，几乎可以用‘精致’来形容，不说跟艾琳达有的一拼，至少可以唐颖的标准，长发稍显凌乱，湿漉漉的随意扎束起，竟然还有几分妩媚的意思。

　　但是……这天使般的容颜，竟然搭配了满身夸张的肌肉！

　　容颜让女人嫉妒，肌肉让男人嫉妒，这种变态的组合体，带给唐焱强烈的视觉冲击。

　　这难道就是传说中的女汉子？！

　　杜洋低着头，悄悄做了个夸张的口型：“吃饭！别看！你……打……不……过……”

　　唐焱搓了搓脸，回过神来，满心感慨的道：“许厌啊，你这叫自残，叫暴殄天物，太浪费资源了。你把自己折腾成这样，将来还怎么嫁人？”

　　“闭上你的臭嘴！”许厌狠狠的瞪了他一眼。

　　“不过你别担心，有我呢！！”唐焱拍着胸脯，豪气的保证：“实在找不到合适的，可以考虑我……的兄弟！他叫杜洋，体格健壮，经的起折腾。兄弟，加油，看好你。”

　　“去死！！”许厌和杜洋抓起面前的餐盘砸了过去。

　　一番畅快的享受后，杜洋因为身体还很虚弱，所以回房间休息，许厌需要炼化古兽臂骨，也回到房间闭关。

　　唐焱闲着没事，换了身得体的衣服，离开宫殿四处转悠，参观下未来生活的地方。

　　碧瓦琉璃，雕纹玉柱，殿宇林立，碎石小路曲径通幽，宽敞大道有大队金甲巡视，到处可见假山青萝、泉池交纵，在某些庭院里还有仙鹤异兽，悠然的觅食，在青泉深潭里还有着金银鳞片的麟鱼游弋。

　　唐焱不得不再次感慨这拉奥家族真不是一般的富贵，跟他们相比起来，称雄北荒域的唐家反倒有些破旧了。

　　不过走着走着，唐焱青蕴弥漫的气海深渊中忽然传来奇异的波动，双翅猛虎和金蝶光芒大涨，隐约有复苏的迹象。

　　唐焱脚步一顿，仔细的感受气海变化。猛虎和金蝶的反应并不是激烈，而是种祥和，也就是说……这讯号并不是危险。

　　七海深处，佛心再次传出奇异波动，像是在指引着什么。

　　怎么回事？

　　拉奥家族里面还有什么东西能引起它们的共鸣？

　　难道……佛印雕像？！

　　小和尚悟真说过，万佛罡印的雕像散落在世界各地，难道这里会有？

　　想到这里，唐焱精神一振，自己还有这样的机遇？再不迟疑，快步向前，一边感受气海深处佛心的反应，一边慢慢的走着，只是找了半天，佛心不断传出感应，却并没有给唐焱带来确定的方位指引。

　　“你是谁？！”一声稚嫩的娇喝从身后传来。

　　唐焱转身一看，竟然是个小丫头，六七岁左右，粉刁玉琢，扎着两个羊角辫，正双手叉腰，绷着小嘴瞪着自己。

　　“我是你们家的客人，你是……”

　　“你连我们都不知道，还是客人？”女孩耸着小琼鼻，装出副凶巴巴的样子。

　　“我当然是这家的客人，你又是谁？很厉害吗？我非得知道你是谁吗？你是谁就那么重要？我跟这家主人很熟悉，怎么没见过你？你是谁？”唐焱滴溜溜的说出一串。

　　小丫头明显被绕晕了，瞪着水灵灵的大眼睛努力想了好久，骄傲道：“我是这里的公主！我是父亲的女儿！”

　　“啊？难道……你是艾萨克的女儿？不对啊，我记得她叫……叫……叫什么来着？等等，让我想想，就在嘴边了，叫……”

　　小丫头见唐焱半天憋不出来，急的叫道：“我叫贝琪！”

　　“啊！对！就叫贝琪！”

　　“我就是贝琪！”

　　“你是贝琪？哎呀，长这么大了？”唐焱故作惊奇。

　　小丫头瞪着水汪汪的大眼睛看着唐焱：“你认识我？”

　　“当然了，你小的时候，我经常抱着你到处玩的。”

　　“骗人！你才多大。”

　　“我比你姑姑大两岁呢。”

　　“你还认识我姑姑？”

　　“那肯定的，我们很熟！”

　　“我长这么大，都只是去矿场的时候见过姑姑两次。”小丫头嘟起小嘴，有些委屈。

　　“别伤心，你姑姑以后会住在这里，我也陪着她。”

　　“为什么要你赔着她？”

　　“我是你未来的姑父嘛。”唐焱脸不红心不跳。

　　“你是我姑父？”小丫头贝琪顿时瞪大眼睛，直勾勾的看着他。

　　唐焱故作感慨的道：“我跟你姑姑相爱已经快六年了，情深意浓，恩爱甜蜜，我是她的白马王子，她是我的梦中情人，简直就是天作适合。记得在我们刚刚确定关系的那一年，正好是你出生的时候。我啊，跟着你姑姑回来过，还陪了你几天呢。”

　　“真的？”小丫头古灵精怪，却扛不住老奸巨猾的唐焱，刚刚还很骄傲，现在就被忽悠的一愣一愣的。

　　“当然，我从来不说假话。要不，你去问问你姑姑？”

　　“好！”小丫头转身就跑。

　　“哎哎哎，等等！你这孩子，这么较真！”唐焱赶紧抓住她，微笑道：“我先问你个问题，你对你们家熟悉吗？”

　　“你笨呐，这是我家，当然熟悉喽。”

　　“那你有没有见过这个符号？”唐焱指着自己的额头，金光流转，佛印显现！

　　“呀，你脑门好亮！”小丫头伸手就要抓唐焱的脑袋。

　　“先回答我的问题，你爸爸吩咐我出来找个佛像，上面有这种类似的印记，可问了半天，你们家里竟然一个人都不知道，害的我差点迷路。你知道它吗？”

　　小丫头费力的想着。

　　“算了，你肯定不知道，这么隐秘的事情，怎么会让你这小娃娃知道。”唐焱随意的耸肩，转身就要离开。

　　“我知道！在第七武场！”小丫头一被刺激，终于想起来。

　　“第七武场？在哪？”唐焱心头微振。

　　“沿着这条路，一直往前，遇到‘宝殿’往右拐，经过两座古殿后再向左拐，一直往前，直到遇到高墙，再往右拐，走到尽头，继续往右拐。你记清楚了？”

　　唐焱默默回忆了遍，微笑道：“很清楚，谢谢啦，小贝琪。”

　　“你可得当心了，那里很冷清的，一个人都没有，平常家里都不让去那里玩，我是以前偷偷溜过去才发现的。”小贝琪说这话的时候贼兮兮的，一看就是个调皮捣蛋的主。

　　“放心吧，你姑父我很厉害的。”

　　小贝琪歪着脑袋看着唐焱：“你真是我姑父？我怎么从来没听爸爸他们说过？”

　　“我当然是你姑父了，我跟你姑姑很恩爱的，都在努力造小孩了。”唐焱连自己都有些佩服自己了，这表演天赋忒到位了！

　　贝蒂直直的看了他半天，转身就跑：“我去找姑姑！”


第126章 八相雷印

　　唐焱沿着小贝琪的指引走向第七武场，为了避免引起怀疑，故作悠然的欣赏风景，遇到巡逻的金甲护卫，主动向他们打个招呼。

　　因为唐焱穿着衣服比较华贵，又印刻着拉奥家族的符号，金甲护卫们没有上来盘问，即便是有警惕些的护卫拦住他，唐焱直接说‘从矿场来的’，便没人再深究。

　　一路走走停停，经过十几座宫殿，终于来到了所谓的第七武场。

　　随着距离的拉近，气海深处的波动越来越强烈，虎蝶两大佛像光芒万丈，形成道道金色网络，封印了整个气海表层。

　　躲藏在气海深渊里的血娃娃有所感觉，眼底蹦出瘆人的血芒，可刚要冲出来，佛心却涌动出密集的锁链，把血娃娃死死的缠绕，任凭如何咆哮，始终无法挣脱捆缚。

　　唐焱更不会理会，小心翼翼的向前走着，这里处于拉奥家族宫殿群最边角的地方，可能很长时间没有打扫的缘故，地面有些狼藉，墙面满是尘土。

　　武场被厚厚的石墙包围，大门前雕刻着‘第七武场’的符号，但大门缠满了粗重的锁链，并刻着封印条幅。

　　唐焱从石墙翻身而入，武场非常庞大，足以赶超前世的足球场，里面各种设施应有尽有，但明显已经废弃很久，到处都是厚厚的灰尘。

　　在武场中央区域，是个十米见方的石台，上面有两座两米多高的石像，浑身裂痕，像是经历了无数岁月的侵蚀，散发着苍凉和古朴的气息。

　　两座雕像相对而立，一座是蜷缩的雷兽，形似人形，却面目狰狞，头顶钻天雷角，后背蜷缩着双翼，有股凶狠霸道的气息。一座是匍匐的雄狮，体型健壮魁梧，鬃毛尤为浓密，刻画的栩栩如生，狮头朝天，兽口大张，像是在发出震耳的咆哮。

　　两个佛像的头部都有相似的佛印！

　　它们像是有所感应，传递出一股希望回归的意念。

　　唐焱额头的佛印已经清晰显现出来，散发着圣洁威严的光芒。

　　“是佛像！！真的是两座佛像！”唐焱百分百肯定，这就是万佛罡印遗留的佛像。

　　万万没想到竟然在这里找到了两座佛印，冥冥之中自有定数，就像悟真所说的‘缘分’。

　　咔咔，随着唐焱伸手触碰，两座佛像的头部相继出现细小的裂痕，并从里面扩散出来点点金色光晕。

　　咔嚓！！吼！！炸雷和狮吼两种声音在这武场若隐若现的回荡，两座雕像再不复往日沉寂，散发出犹若实质的威严。

　　“从今往后，你们跟我！”唐焱再不迟疑，盘坐在两座佛像中间，凝神警惕，感悟着两座佛像传递的气息，运转万佛罡印进行着沟通。

　　咔咔！！佛像裂痕加深，逸散出的金色光华越来越强烈，圣洁威严的气息充斥武场，漫过石墙向着外围扩散。

　　雷印！吼印！

　　雷动天引，破煞地走，分化八相，封锁八方，名曰……八相雷印！

　　狮吼惊神，碎裂灵魂，可破封，可碎身，名曰……狮吼印！

　　唐焱盘膝静坐，周身金光普照，眉心佛印显现，威严、圣洁，犹若宝相真佛。

　　雷兽缠绕金色光圈，宛若滚动的雷电，雄狮巨口大张，发出滚滚声潮。

　　浓烈的光华萦绕着唐焱，犹若蚕茧般包裹，直到两座佛像里面的‘佛印’在裂痕中完全显现出来，一股威严的金色光芒瞬间激荡而出，漫卷整片宫殿群宇。

　　但是随着佛像的重新复苏，唐焱的沉寂，武场却出现了稍许的异常。

　　在两座雕像之间的地面浮现出道道锁链般的痕迹，并迅速地蔓延，短短片刻笼罩了武场，在武场的地底深处，有股细细的邪恶气息扩散出来，像是有什么东西伴随着佛印的觉醒而觉醒。

　　拉奥家族的中央殿堂，艾萨克、尼雅，拉奥家族老族长奥丁，火莺尊者，以及六位族老，正围绕着家族近期的意外进行着磋商，准备应对帝国皇室的威胁。

　　“小主，你不能进去，小主……”殿堂外忽然传来几声吵闹，一个小不点一溜烟冲了进来，后面跟着一群慌张的侍女们。

　　“姑姑，姑姑。”小贝蒂年纪很小，但速度很快，留下一连串银铃般的娇笑，直接扑进了尼雅的怀里。

　　尼雅抱起贝蒂，宠溺的点点她的琼鼻：“贝蒂，你怎么进来了？”

　　“想姑姑了。”贝蒂甜甜一笑，露出两颗浅浅的酒窝，因为遗传了拉奥家族‘俊男靓女’的基因，小丫头现在可爱的不得了。

　　奥丁和众多族老都露出了笑容，原本紧张的气氛变的轻松。对于这个古灵精怪的小丫头，他们这些老人们打心眼里喜爱。

　　“姑姑现在很忙，你先出去玩会儿，姑姑忙完之后再去找你，好吗？”

　　“不嘛，人家有事，现在就要说。”

　　尼雅笑了，一笑倾城，美的让人炫目：“我们家小贝琪有什么重要的大事？”

　　贝蒂顿时激动起来：“姑姑，我看到姑父了！”

　　尼雅感到好笑：“姑父？你哪来的姑父？”

　　“就在你的宫殿外面啊。”

　　奥丁也笑了，道：“你的姑父长什么样啊？”

　　“很年轻，坏坏的，额头还冒金光呢。”

　　“哦？”奥丁的眼神慢慢怪异起来，转头看向尼雅，玩笑道：“你……给我带回来个女婿？”

　　尼雅没好气道：“爹！贝蒂胡闹，你也跟着无聊？”

　　艾萨克道：“好了，贝蒂，我们在商量事情，你先出去玩好吗？来人！！带贝蒂出去！”

　　小丫头急了：“真的！他自己说是我姑父，还说你们都相爱六年了。”

　　“六年？”

　　“对啊，你们都准备要孩子了。”小丫头说的非常认真。

　　“还有这种事？”奥丁眼睛一瞪，看小丫头的样子不像撒谎啊。

　　艾萨克愣了愣神，怪异的打量下尼雅：“怪不得你十年都不回来，原来还有内情！”

　　“对了，听说你带回来三个人？是哪个？”族老们顿时来了兴趣，常年在内院闭关，难得碰到有意思的事情，一个个都竖起耳朵。

　　“这可是大事啊！我家宝贝女儿终于动情了！”奥丁的老脸笑开了花，自家闺女向来眼高于顶，找的男人肯定不是凡人，在家族面临威胁的时候，如果能找到个强力的外援，无疑是天大的好事。

　　“你们都想哪去了，我哪来的男人？！”尼雅气呼呼的点点下贝蒂的鼻子，教训道：“瞧你给我惹的好事。”

　　小贝蒂委屈的嘟起嘴：“他说他是姑父，又不是贝蒂撒谎。”

　　砰！！殿门突然被重重的推开，两个金甲护卫急匆匆的冲进来。

　　艾萨克脸色一沉，喝道：“慌里慌张，还有没有规矩？”

　　两个金甲护卫慌忙跪地，急声道：“家主，不好了，第七武场出事了。”

　　“第七武场？我们哪有第七武场？”

　　“什么，第七武场？！”奥丁和众族老呼的站起来，神情凝重的盯紧护卫。

　　“您快去看看吧，那里的情况不对劲儿。”

　　众人面面相觑，异口同声：“走！！”

　　第七武场，雷兽和雄狮的雕像已经崩碎，柔和的金色光华弥漫整个武场，像是弥漫的金色云雾，散发着祥和安宁的气息。但是远远望去，会发现在弥漫的光华间，有着两大庞大的金色虚影，一个是面目狰狞背生双翅的雷兽，一个是仰天咆哮的威严雄狮。

　　散发着浩瀚沧桑的气息，隐含着雷兽的霸道和雄狮的威严。

　　两大金色虚影中间，有个少年盘膝静坐，眉宇间闪动金色的佛印，恬静安详，宝相庄严，无悲无喜，有种飘逸出尘的气质。

　　少年沉静在自我的世界里，双手缓慢的划动，不断变幻着各式的印诀。

　　天地间回荡着低沉的咏唱，古老而沧桑，祥和又威严，像是有着万千佛子在祷告低吟。

　　第七武场外面，越来越多的护卫聚集过来，但谁都没有向前半步，惊疑不定的看着里面的情景。这两座雕像已经在这停留近百年岁月，早已被人遗忘，没想到它们竟然蕴含如此浩瀚的神威。

　　它们难道是封印的圣物？

　　这少年是谁？

　　他为何能够得到雕像传承？

　　人们议论纷纷，有些感慨，又难掩羡慕，这样的机遇，竟然让给了外人。

　　“是佛印？！”奥丁等人出现在武场外的殿宇顶端，凝望着佛光流转的金色影响，眼眸微微晃动着，难以掩饰那份震惊！

　　“什么佛印？”艾萨克奇怪于父亲和叔伯们的反应，自己怎么没听说过？

　　“是姑父！”小贝蒂故意放轻声音，大眼睛却滴溜溜乱转。

　　“他就是你的男人？”奥丁等人的目光刷的聚在尼雅身上。

　　尼雅眼角抽搐，一股子邪火差点爆发出来，咬牙切齿道：“他是我的侍卫，刚刚收服的侍卫，父亲，叔伯们，注意你们的称呼，我尼雅没有男人！”

　　“尼雅，你给我说清楚，他到底是什么人！”奥丁非常严肃，眼底竟然闪动着几分希冀！

　　“我刚才说了，刚刚收服的！以前是矿场的矿奴，在地下世界遇到了，感觉实力还可以，就收了做侍卫。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　奥丁眉头大皱：“他是矿奴？我们精火矿场的矿奴？”

　　“没错，是矿奴。”尼雅倒是奇怪了，打量下父亲和叔父们：“你们好像很激动？”


第127章 古圣地

　　奥丁目光灼灼的盯住两个影像中的唐焱，沉浸在记忆里：“百年前，你们的爷爷，也就是我的父亲曾得到柄战锤，是柄难得一见的战锤，可裂山断海，准备等我突破到尊级之后再送我。但战锤在得到之前就已经被怨灵污染，蕴含着极大的怨气，会影响使用者的心智，以至于丧失理智，连父亲当时都不敢轻易使用。我们想过很多的办法，也曾聘请炼器师来精华，结果都没有成功，反倒助涨了战锤怨灵里的气焰，时刻散发邪恶气息，开始影响家族里的其他人。

　　我们本来想要放弃，却偶遇一位僧者，他把战锤埋进武场地下，并遗留两座雕像镇压，称经过五十年时间，就可完全净化怨灵，战锤将不再受到污染。

　　那位僧者看似普通，但实力超然，那柄霸道的战锤在他的面前都不敢有丝毫放肆，不仅仅是乖顺，甚至是颤栗。

　　可是僧者在离开之后再也没有回来，我们想过很多办法破开雕像，它们竟然都纹丝不动，我怕毁坏了雕像，就一直没有再胡来，一转眼，又过去了近五十年。”

　　艾萨克奇怪道：“我怎么不知道这件事？那位僧者是谁？”

　　“我调查过，通过很多方法才探查清楚，他来自中原！圣地！真真正正的古圣地！”

　　“圣地？”艾萨克脸色一变，能够自称圣地，又是无尽的中原之地，那必然是威临亿万生灵之上的超级宗派！

　　别说边南的帝国，就是中原的古帝国，都得礼让三分。

　　尼雅同样满心诧异，家族竟然还跟中原圣地有些渊源，这无疑是条震惊的消息。“等等！你们的意思是，他跟那位僧者有关系？”

　　奥丁满心振奋：“没错！当年那位僧者的额头间也有相同的印记！这少年即便不是那位僧者的弟子，恐怕也有很深的关系。艾萨克，从今天起给我以礼相待，绝对不能怠慢。尼雅，如果你不抵触的话，我看这婚事咱们就定……”

　　“父亲！！”尼雅气的差点发飙。

　　“呵呵，再议，再议。”奥丁心情非常愉悦，负手走向第七武场的上空，准备迎接战锤的出世，净化了百年时间，不知会有什么变化。

　　唐焱被祥和威严的金色光晕笼罩，万佛罡印牵引两大佛印印入眉心，气海深处，道道金色闪电在边缘劈斩，一个金色雷兽在佛印包裹下轰然成型，随即迅速压缩，形成类似于金虎和金蝶的形体，当雷电消散，雷兽回归安静，却依旧散发着霸道的威势。另外的方位，金色雄狮汇聚成型，穿金裂石般的嘶吼响彻气海，震动浩瀚海域。

　　当一切回归沉寂，四大佛印分居四方，镇守着气海，纵横着密集的金色锁链，勾连气海深处的佛心。

　　无形之中，万佛罡印威力大增，前段时间血娃娃刚刚借助血魂树伸出双手，现在却被压的连脑袋都冒不出来，怨恨的咆哮在气海深渊滚动，却并没有再传出来。

　　金虎、金蝶、雷兽、金狮，四个兽型镇守四方，分居在雾婴的四个角落，沉睡的血魂树像是有所察觉，浓郁的血气向气海边缘扩散，笼罩在了四个兽型上方，缠绕住了佛印。

　　像是很好奇，又像是无意识的举动。

　　唐焱正在凝神炼化，自然察觉到了血魂树的举动，本想制止，但在仔细的观察后，并没有发现佛印出现抵触，气海深渊中的佛心同样没有发起反击。

　　随着两大佛印被炼化，弥漫在武场里的金色光华慢慢散开，雷兽和雄狮的虚影逐渐的淡化，但这个时候，武场表面的锁链痕迹却啪的声崩碎，地面出现剧烈的晃动。

　　“吼！！”黑妞发出稚嫩的嘶吼，在唐焱怀里乱蹦乱跳。

　　唐焱察觉到了这股凌厉的气息，惊醒过来，抱住黑妞迅速退避。

　　锵！！宛如金石交鸣，又像万剑交锋，一道巨大的铿锵声突然炸响，宽大的武场轰然崩碎，尘土翻滚，碎石迸溅，一道巨大的黑色光柱冲天而起，恐怖的威压激荡整座家族，甚至传递到城市的各个角落。

　　天空涌动滚滚乌云，道道雷电劈裂天际，这一刻，城内城外千万民众都抬头仰望天空，最后汇聚在拉奥家族宫殿群的上空，在雷电和乌云的缠绕间，一柄漆黑的战锤正剧烈的晃动着，即便是相隔数里都能感受到山崩地裂般的摧毁力量。

　　唐焱凝望天空，悄然吸气：“竟然引动了天地异象，这是柄什么战锤？！”

　　“哈哈，我的宝锤终于出世了！”奥丁放声狂笑，一步踏空，穿越滚滚雷莽，啪的声扣住了颤动的战锤。

　　咔嚓！！天地雷电突然暴躁，像是万千雷蟒肆虐而下，把战锤和奥丁全部缠绕进去，可怕的摧毁威势让城池内外的人们倒吸凉气，但奥丁亢奋的狂笑却从里面传出来，压过了雷电的肆虐。

　　众多族老激动不已，心里同样有股热流在涌动。

　　“得到战锤，奥丁的战力将提升一个阶层，就算二阶武尊来袭，都有一战之力！”

　　“若是参悟宝锤奥义，说不定可以突破壁垒，成为二阶尊者！”

　　“就算皇室想要挑衅，恐怕得好好地掂量掂量自己的分量了。”

　　“这里的天地异象肯定会引起皇城和其他城池的关注，我有个建议，把消息放出去，还要尽量的夸大，让外人去猜疑、去戒备！”

　　“天眷我们拉奥家族，在这危机时刻竟然出现这等转机！”

　　艾萨克同样感到了振奋，拉奥家族越强，皇室就会有所忌惮，现在这种微妙又关键的时刻，拉奥家族突然出现这种异象，足以给皇室和王侯们带来不小的冲击。即便是真要针对拉奥家族，都得重新的商量计划。

　　唐焱抱着黑妞躲在角落里，看着四面八方密密麻麻的金甲武者们，再看看天空肆虐的雷电，悄悄咽了口唾沫：“妞，你说……我是闯祸了？还是做了好事了？”

　　黑妞唔唔低鸣，慢悠悠的爬进唐焱的衣服里，意思很明确——自己的闯祸，自己担！

　　“风紧，扯呼！”唐焱趁着众人不注意，一个闪身消失在武场。悟真说过，散落在各地的雕像都是在镇压者邪恶的东西，自己刚刚吸收了两个佛印，一个铁锤就冲了出来，岂不是说……这就是佛像镇压的邪物？自己闯祸了？！

　　该死的，刚才怎么没想到？呃，不对，就算想到了，这佛印都得收！

　　“外面怎么了？好像动静很大！”尼雅的宫殿里，许厌和杜洋正要往外走。

　　“走走，赶紧收拾东西，随时准备开溜。”唐焱急匆匆的冲进来。

　　“干嘛？”杜洋眼睛一瞪，怒道：“你丫的又闯祸了？！”

　　“呃……纯属意外……”唐焱讪讪一笑，快步冲向自己的卧室，找到古战刀，麻利的收拾行李。其实他本来没有什么东西可以整理，但既然要逃跑，肯定得准备些东西，宫殿里的衣服、食物、贵重物品什么的，能拿多少就拿多少，都是可以卖掉换盘缠的。

　　这种做法……实在是有些不体面。

　　杜洋和许厌相互对视，赶紧往自己的房间冲。看唐焱这慌慌张张的样子，事情肯定不小，心里一边咒骂着他，一边寻找值钱的东西，下手都比唐焱狠。

　　一刻钟之后，三人避开宫殿守卫，溜到侧房的窗户口，贼溜溜的观察外面情况。

　　“不好，我们被包围了？！”唐焱脸色微变，外面的乌云和闪电都已经消散，但大队的金甲武者正在向这里聚拢。

　　“说！你到底惹什么祸了？！”杜洋气的牙根子痒痒，自己的伤还没好呢，好不容易有个好地方养伤，这屁股还没坐热乎，转眼又成了逃兵了。

　　自己自从跟着唐焱以来，貌似就没有一天的消停日子。

　　“看你们激动的，真没什么大事，我就是不小心打碎了他们的雕像。”唐焱尝试着从窗户口窜下去，可金甲武者已经把宫殿团团包围。想离开房间寻找其他出口，外面却传开几声喝斥，好像还听到有人喊自己的名字。

　　“真的只是雕像？什么雕像能让他们紧张成这样？”两人怀疑的目光盯住唐焱。

　　“真的只是……不好！他们来了！”唐焱眼珠一转，拉着两人冲进旁边的衣柜。

　　没过多久，房门被重重推开，一队金甲武者冲了进来。

　　“窗户怎么开着？”

　　“有绳子！”

　　“他们从这里逃了！！”

　　“赶紧追！”

　　“等等，逃？他们为什么要逃？”

　　“对啊，他们为什么要逃？家主明明说要盛情款待的。”

　　“管他呢，赶紧通知家主，你们几个，通知外面的人，赶紧追！”

　　衣柜里，杜洋透过缝隙朝外张望，有些奇怪道：“他们好像不是来抓人的。”

　　许厌也道：“我刚才听他们说……盛情款待？”

　　唐焱有些纳闷：“不对啊，我明明是闯祸了。会不会是故意引我们出去？”

　　“嗯，有可能，我们再等等。”

　　他们在里面嘀咕，外面的金甲护卫们却听到了动静，他们实力最低的都是武灵，队长还是个宗级强者，听力当然很不错。

　　队长示意队员们做好准备，自己提着刀来到衣柜前，暗暗吸气，猛的拉开，正巧这时候，得到消息的艾萨克等人浩浩荡荡赶过来。

　　唐焱三人蜷缩在衣柜里，表情僵硬，定定的看着满屋子的人。艾萨克和尼雅等人脸色古怪，怎么成这种造型了？

　　“姑父？”小贝蒂坏坏的叫了声。

　　“姑父？！”杜洋和许厌瞪大眼睛盯住唐焱，一众护卫们目瞪口呆，尼雅则满脸寒霜，又恼又恨的瞪着唐焱。

　　“呃……童言无忌……”唐焱讪讪一笑。

　　“你们这大包小包的准备去哪？”艾萨克仔仔细细的打量着唐焱，长相还算可以，但这年龄……貌似有点小，要用来做自己妹夫的话，是不是不太般配？

　　“呃……这个……说来话长……”唐焱支支吾吾，半天憋出这么一句：“我说出去度假，你信吗？”


第128章 唐焱的身份

　　宫殿的会客室里，奥丁、艾萨克，以及六位族老，依次围坐在四周，上上下下仔仔细细的打量着端坐在中间的唐焱，眼神里有的是失望、有的好奇、有的暧昧、有的玩味，更有的隐含几分炙热。

　　尼雅斜躺在边角的软榻上，衣着华贵、雍容大气，火红的卷发随意的披散，美貌和气质都足以让任何男人为之倾倒，她的存在让整个房间都变的靓丽，如果湛蓝色的眼眸不是那么冰冷的话，相信会有很多人愿意去欣赏。

　　唐焱坦然自若，微笑迎接着一双双要把自己穿透的目光。现在这个时候绝对不能胆怯，要脸皮够厚，胆子够大！

　　“你叫唐焱？”奥丁最先开口，全场所有人中，唯有他的脸上始终带着分笑容。

　　“老先生，您好，我是叫唐焱。”

　　“你的武技很特殊，是自己感悟的？还是哪位隐世高人教你的？”

　　唐焱随口道：“师傅教的。”

　　奥丁精亮的双眸闪过丝亮光：“你师傅是……”

　　“师傅淡薄寡世，从来不喜张扬，也不希望我打着他的名号在外面行走，所以……希望您老人家见谅。”

　　“明白，呵呵，明白。”奥丁越发肯定唐焱是那人的传人：“你的祖地在什么地方？”

　　“我可以说，但希望各位能够为我保密。”

　　“这个你可以放心。”

　　“大周帝国，北荒域，唐家。”唐焱原本想信口胡诌个身份，但是以拉奥家族不弱于灵王府的实力，要想调查清楚自己的身份，并非太困难。一旦他们查清楚自己是在欺骗他们，到时候更难解释，倒还不如现在就直接坦诚点，方便自己待会讨价还价。

　　“唐家？”奥丁等人有些惊奇，本以为他会说来自中原，又或者是古圣地，竟然是边南的。不过……唐氏家族在边南帝国也算小有名气，他奥丁也曾听说过唐家唐炎杉这号人物。

　　有位族老追问道：“你师父跟唐家有关联？”

　　“这倒是没有，我只跟师父有缘，偶然间遇到的，他教了我三四年武技，之后就云游四海了。”唐焱迟疑会，试探性的问道：“我刚才是不是……给你们……惹麻烦了？”

　　“那倒没有，正好相反，我应该向您道谢。”

　　“那就好。”唐焱稍稍松口气，微微一笑，道：“怎么谢？”

　　啊？众人微微愣了下，本以为唐焱会客客气气的说声不用谢，竟然来了句怎么谢？

　　尼雅有些无语，这些年见到的男人哪个不是文质彬彬，连兄长在自己面前都得摆出副威严干练的形象，像这样无耻的货色还真是第一次见到。

　　奥丁笑道：“小兄弟很爽快，我喜欢这种性格。你说吧，想要什么？”

　　唐焱的目光不由自主的向尼雅那边瞟了瞟。

　　尼雅脸色微寒：“你想都别想。”

　　唐焱干咳几声，道：“我现在没什么特别想要的，要不……我想起来了再说？”

　　艾萨克等人哭笑不得，这孩子是真不把自己当外人啊？！

　　奥丁又道：“小兄弟，我冒昧的再问一句。你跟你师父还有联系吗？”

　　唐焱精明的近乎狡猾，暗暗思索了会儿，非常肯定的点头道：“一直都有联系，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　奥丁一阵激动，忍不住搓搓手，不太好意思的道：“我确实有件事想麻烦你的师父。”

　　“很着急吗？”

　　“这……尽快的话当然最好了。”

　　唐焱挠挠头，显得颇为为难。

　　“怎么，有问题吗？”

　　“您要是不着急的话，当然没问题，但……”

　　“有困难请直说。”

　　“实话跟您说了吧，师父年前来看过我一次，但只待了半年时间就说要有急事回趟中原，可能得过段时间才能回来。要不然，在我被抓进矿场当矿奴的时候，他肯定不会袖手旁观的。”

　　唐焱算是看出来了，这老头应该跟自己那位未曾谋面的师父有几分交情，是想要借助自己把师父招过来，其目的无外乎就是协助拉奥家族抵制皇室的打击。

　　唐焱自家人知自家事，师父早就圆寂，根本不可能过来。但看到他们希冀的眼神，联想自己现在的处境，唐焱很不厚道的摆了他们一道。

　　“哦，这样啊。”奥丁难掩失望，沉默了会儿，道：“我跟你师父有些渊源，一直都想再次见到他，你如果有办法联系到他，希望能帮我转达。”

　　“您放心，我会的。”

　　“你以后就住在这里，有什么需要的尽管跟下人们吩咐，就当成是自己的家。”

　　“谢谢您，我先告辞了。”

　　等唐焱离开，会议室安静下来，奥丁脸上的温和慢慢收敛：“都说说吧，你们感觉他刚才的话有几分可信？”

　　“他能解开封印，并引发那类异象，应该会是他的传人。”

　　“这点不需要深追究，应该没有多大的疑问，可问题是他后面的话是否可信？”

　　“我感觉这小家伙戒心很重，他应该有办法联系到他师父，但不想这么轻易的答应。”

　　“会不会是他根本没法联系？”

　　“嗯……不排除这种可能。”

　　族老们纷纷表态，对于唐焱的身份，没有太多的怀疑，这让他们稍稍安心，也愿意以礼相待，但谁都无法确定唐焱后面的那些话有几分的真实性。

　　艾萨克道：“我建议先观察段时间，探探这小子的虚实。反正帝国现在内忧外患，皇室暂时顾不到我们，时间方面不用着急。”

　　尼雅道：“交给我吧，我会把他看得真真切切。”

　　奥丁点头道：“暂时这么确定，但谁都不可怠慢了他。还有，联系家族安插在大周帝国的眼线，调查唐家有没有个叫唐焱的人，并把画像传过来。”

　　唐焱离开会客室，直接回到了自己的卧房，危机算是解除了，有了这个半真半假的身份，拉奥家族应该不会难为自己，从今往后大可心无旁骛的参悟武技。

　　首先是‘雷印’和‘吼印’，需要尽快的熟悉掌握，其次是感悟古战刀传递给自己的‘古战三重’。能不能更彻底的巩固一阶武宗的境界，并提升战斗力，这三个武技都至关重要。

　　杜洋和许厌得知没有危险后也就放下心来，跟唐焱道了声别，都把自己反锁在房间，抓紧时间融合地下世界得到的‘机缘’。

　　他们三个自顾自的潜修修炼，进入闭关状态，拉奥家族却在当天晚上再次召开紧急会议。

　　艾萨克开门见山：“大周帝国那边传来消息了，已经核实了唐焱的真实身份！”

　　有个族老奇怪道：“这么快？你的脸色不对劲，他难道撒谎了？”

　　艾萨克的脸色非常古怪：“他确实撒谎了，隐瞒了很多重要的消息。首先，他是叫唐焱，没错，但他是唐家的二少爷，唐家老家主唐炎杉最疼爱的孙子。

　　其次，他曾经是个纨绔少爷，是大周帝国北荒域有名的纨绔少爷，无法修习武技，被称为半成品，还欺男霸女，好色无度，无恶不作。

　　第三，在半年前，北荒域出现一场特别的变故，在整个大周帝国都引起了轰动，事故就发生在巨象城。有个少年因为某种原因招惹了灵王府，周灵王震怒，派出了很多强者，其中包括一位尊者，五大武王，甚至联合了巨象学院的老院长，这次阵容非常庞大。

　　少年的家族迫于压力，把他逐出家门，任其自生自灭。灵王府的尊者和武王包围他的家族，威慑唐炎杉等人，以免他们按捺不住而出手。之后派出十大武宗在巨象城内截杀这位少年，可结果……十大武宗全部战死！被这个少年和他的同伴，当着巨象城所有家族的面，一个一个残忍杀害。

　　这个家族，就是巨象城唐氏家族，这个少年，就是唐家二少爷唐焱，他只是个一阶武宗，他的伙伴也是一阶武宗，但他们当时所残杀的十大武宗里有两个三阶武宗，四个二阶武宗！”

　　“不可能！一阶武宗根本不可能挑战三阶武宗！”众多族老断然否定，这简直就是笑话，武宗不是武灵，各个等阶之间的差距非常大，别说三阶武宗了，就是二阶武宗都不是一阶武宗可以挑衅的。

　　何况……十个对战两个？！

　　艾萨克摇头道：“确实不可思议，但是……巨象城所有的家族和民众目睹了当时的战斗，整个帝国都在传述，否则我们不可能这么快就探查到消息。关于当初的情景，用最简单的方法来描述——两个发疯的凶兽！手段残忍，武技诡异又可怕！还有他身边的妖兽幼崽，很可能也不是凡物。

　　期间有个学院的导师出手帮助，以自爆来重创了灵王府的武宗，给战局带来很大的影响，但这依旧无法掩饰这两个少年的可怕，这次事件在大周帝国引起轰动，最后是皇室亲自出面才把这场风波压下去。”

　　奥丁等人的脸色慢慢沉下来，既然艾萨克如此肯定，那事情恐怕是真的了！两个一阶武宗，斩杀十大武宗？还有两个三阶武宗？！

　　这是多么骇人听闻的战绩，这是多么让人颤栗的数字！

　　尼雅道：“等等，你刚才不是说，唐焱只是个纨绔子弟吗？怎么可能突然间爆发？”

　　“问题就出现在这里，在他十五岁之前，一直都是纨绔羸弱，但在十五岁之后的短短几个月的时间里却连续做出惊人的举动。有人怀疑，曾经的唐焱都是在伪装，是唐家的一道暗棋。

　　还有个重要的情报，在当时的混乱中，唐炎杉突然做出了出人意料的决定，他把麾下的三大武王级供奉全部逐出家族，意思就是……由他们守护唐焱！再后来，唐焱成功杀出巨象城，并在城门外，当着所有人的面，杀了灵王府的郡主！”

　　“唐炎杉好大的手笔！”

　　“那就没错了，唐焱肯定是唐家的暗棋，不然不可能直接送走三大武王级供奉。”

　　“看不出来，这个嬉皮笑脸的孩子竟是个狠角色！连郡主都干杀！”

　　“这种人最可怕！寻常嬉笑怒骂无所顾忌，但其实内心……非常凶残！”

　　族老们面面相觑，都感到了几分吃惊，万万没想到，唐焱竟然还有这样的身份和事迹。

　　艾萨克继续道：“唐家的三个供奉保护着唐焱逃进了迷幻森林，但是关于后来的事情，却是众说纷纭，有的说唐焱被抓，有的说逃走了，至于那三大供奉，都失踪了。”

　　“这个孩子无论如何得留在我们拉奥家族！还有他的两个伙伴，都不能放走！”奥丁目光泛起炙热的精芒，远比白天看到佛印的时候更为精亮。

　　这种恐怖的天赋一旦成长起来，绝对会带给所属家族新的希望！

　　现在可以百分百的肯定，唐焱就是那位僧者的传人，如此惊世骇俗的天赋，才能经得起那位僧者的认同，并传授武技！


第129章 全力培养

　　第二天起，尼雅所在的宫殿成为拉奥家族的焦点，首先是艾萨克为这里亲自挑选了营养师、按摩师，懂事机灵的丫鬟。其次是家族的藏宝阁为尼雅宫殿大开便利，各种珍贵的药材源源不断的送进去。

　　上到家族的供奉，下到家族的子弟，都感觉羡慕眼红。

　　但因为事情是发生在尼雅的宫殿，他们自然而然想到是艾萨克为了欢迎尼雅这个妹妹回家，所以只是感慨几句，没有人闹情绪。

　　但真实的情况只有寥寥几人知道，这一切其实是艾萨克奉父亲之命为三个孩子准备的！

　　尼雅真心感觉没必要这么奢侈，几乎到了夸张的程度，但艾萨克却谨遵父亲的要求，给唐焱三人的修炼敞开‘疾速通道’。

　　要用最好的药材，满足所有的要求！

　　拉奥家族有着两千年的底蕴，又因为精火矿场积累巨额的财富，说是富可敌国都不夸张，只要钱能买到的东西，他们这里都不缺！不仅囤积了大量的珍贵药材，武技方面更是不缺，连地级武技都有两本！

　　“千年老参、极品莲晶、四级妖兽翼火蛇的蛇胆，还有……这是净心芝？这是要干什么？！”看着满桌子的珍贵药材，沉默寡言的许厌都有些不淡定了。

　　这些药材每个都非常珍贵，放在市场上卖，至少得几百上千的金币！

　　上千金币，足够普通家庭挥霍一生！

　　可是现在，如此珍贵的药材现在却像点心似的往他们房间里面送，每天送两三个，天天不重样。

　　杜洋有些奇怪，看看药材，再看看唐焱：“你跟他们说了什么？还是直接卖身了？他们这是打算把你当女婿来养了？”

　　唐焱同样摸不着头脑，自己的身份这么值钱？会不会玩大了！

　　“我看……很有可能！”许厌深表赞同！

　　“女婿？还是上门的女婿！这跟卖身有什么区别？对了，老大，你是准备嫁给他们家哪个姑娘？咱可不能委屈了自己。”杜洋语重心长的劝说，但两只手却没闲着，麻利的挑选药材，可劲的往怀里塞。

　　“凡事从长计议，出卖身体可以理解，千万不要出卖了尊严。”许厌同样开导着唐焱，但眼睛却是在盯着面前的药材，挑选着适合自己的。

　　唐焱叫住正要离开的侍女：“小姑娘，能不能说说这是怎么回事？”

　　侍女恭敬行了一礼，道：“主公吩咐过，满足你们的所有要求，无论是药材还是武技，只要你们有需要，我们都会尽量的满足。”

　　“你的意思是，我们想要什么药材，都可以拿来？”

　　“只要能办到的，尽量去办。”

　　三人面面相觑，这是要干什么？玩真的？！

　　“能不能告诉我原因？”

　　“很抱歉，我们只负责送东西，不过……据说是老家主特别嘱咐的。”

　　足足停了五分钟，唐焱噌的窜起来：“有没有蓝灵果？”

　　当初在迷幻森林跟血娃娃交流的时候，它曾经提到过，幽灵青火的成长不仅可以靠灵源液，某些天材地宝同样可以产生作用，有些时候产生的效果还会更好，其中蓝灵果的效果就非常不错。对于幽灵青火来说，一枚蓝灵果拥有的效力不亚于四级妖兽的灵源液！

　　因为蓝灵果药性温和，可以安抚幽灵青火邪恶暴虐的煞意，产生类似于温润孕养的功效。在青火沉睡的阶段，能够给服用蓝灵果，可以让它提前苏醒。

　　“应该有。”

　　“拿来，越多越好！”唐焱毫不客气！

　　“呃……我要石皮龟的龟壳！”

　　“我要骨灵黑莲！”

　　杜洋和许厌微微迟疑，接连报出自己需要的东西，异口同声的补充了句：“越多越好！”

　　石皮龟的龟壳对于石化血脉有很好的滋养效果，有利于杜洋更好地融合天兔本源，而骨灵青莲是种炼体兼炼骨的珍贵药材，对许厌炼化古兽臂骨有着很好的辅助作用。

　　侍女微笑道：“我会向主公提的。”

　　唐焱又道：“从今天起，我每天都要泡药澡，是那种粹体养神的药澡。”

　　“真无耻！”杜洋和许厌严重鄙视唐焱，不过脑袋一转，脸色一正，异口同声：“我们也要！每天！”

　　尼雅的寝宫里，得到丫鬟的汇报后不禁一笑：“这三个小娃的要求倒是挺多，他们不知道这些药材有多珍贵吗？家族的藏宝阁里最多有那么两三个，可经不起他们这样当饭吃。还要粹体养神的药澡？真把这里当成自个儿家了？”

　　“主公，需要我去回绝吗？”

　　“免了，尽量满足吧，通知药阁，大量收购这些药材，用高价收入！”自从当晚了解了唐焱的事迹之后，尼雅好像不再那么讨厌他了。一个够狠、够疯狂、又不失圆滑灵巧的人，才算是尼雅心中真正的男人，当然了，你得拥有足够的实力和天赋！

　　拉奥家族大肆收购珍贵药材！！

　　消息传出，再次引发众人的猜疑。先是引发天地异象，接着又购买药材，而且还是珍贵的稀缺药材，这是要干什么？难道真的是奥丁得到了密宝，准备在短期内做出突破？！

　　一时之间，皇室和各大家族开始紧张，派往奥丁城的探子越来越多，急切的搜集着关于拉奥家族的情报。

　　拉奥家族已经够强势，如果老族长奥丁再次做出突破，其地位必然再次跃升几个等级。要知道尊级强者每个等级的跨越都难比登天，有些尊者会在一阶停留数百年，直至老死。要想做出突破，靠的不仅是天赋和努力，更多的还是要机缘。

　　一旦突破瓶颈，实力将出现本质的跨越，连带着所属的势力都将声威大涨！

　　如果奥丁真的破入二阶，对于皇室和各大家族来说，威胁级数会大幅度增强，真要想打压拉奥家族，需要更细密的谋划。

　　拉奥家族没有想到这种无意的举动，竟然加重了众人的猜疑和忌惮。他们毫不知情，继续加大药材的收购，唐焱见拉奥家族是真的要大出血，自然毫不客气，反正他们有钱，稍微花点不至于心疼。

　　除了蓝灵果之外，唐焱顺便给黑妞要了些补品，小家伙每次都撑的肚子溜圆，浑身冒着黑色闪电趴在地上抽搐，但每次苏醒之后，都会有那么一丁点的变化。

　　狠狠的进补了一个月后，唐焱三人俨然发生脱胎换骨似的变化，肌肤隐约有着光华流转，由内而外散发着药香。

　　但三人并不是不知节制的莽夫，药材虽好，服用过度也会有害处，所以足足闭关了一个月后，三人都离开宫殿，全身心沉浸在演武场里，不断的切磋拼斗，不断地磨练感悟，来彻彻底底的吸收掉一个月以来吞服的药物精华。

　　唐焱有时候几天几夜不眠不休，时而佛印涌动，时而金象轰鸣，时而沉浸在古战刀的参悟里疯疯癫癫；杜洋独自占据一个演武场，翻滚的石蟒、恐怖的石化光华，把奢华的武场摧残的不成样子，没有人胆敢靠近；许厌最是直接，天天扛着几千斤的巨鼎满院落的狂奔，连地面都在颤动，或者是冲进‘饲兽场’跟妖兽肉搏，剽悍的场景时常引得众守卫们目瞪口呆。

　　三人的表现有些夸张，一度成了家族上下谈论的焦点，都说尼雅带回来三个怪物！

　　奥丁等人始终在悄悄地观察着，起初担心三人沉浸在药材里面无法自拔，现在看来是杞人忧天，三人的意志远比预想的要强，武场演练的场面更是让他们振奋不已。

　　这样的少年值得他们重点培养！

　　奥丁私底下跟艾萨克商议，考虑用什么办法把三个孩子永远的留在拉奥家族。

　　在拉奥家族集中精力协助唐焱并暗中积蓄力量的时候，外面的世界却接连出现变故，先是太武矿区的巨大变化引起了强烈轰动，很快传遍了边南的三大帝国，越来越多的人赶往太武矿区，其中不乏超级强者、隐世的老怪。

　　关于地下古城和超级圣器的讯息自然而然的被挖掘出来，人们再无法淡定，壮着胆量冲进两万米地下。但鉴于前段时间荒城墓地的灾难，很多人都存了份戒心，三三两两的结成暂时联盟，形成一个个的团队，进行联合探查。

　　这些人的频繁出现，引起了德洛斯帝国的高度紧张。首先皇室本意是想独占古城里的宝物，自然不愿意有外人私自探查；其次担心这些人里面会有敌国的强者，趁着太武矿区的混乱进行破坏。

　　经过连番的争论商议，再考虑到边境的实际战况，德洛斯帝国最终决定暂停国战，集中精力稳定好帝国内部的局势。

　　娑罗帝国和德洛斯帝国一拍即合，很快结成联盟，最终迫使大周帝国接受求和。

　　经过长达两个月的紧急磋商，德洛斯帝国和娑罗帝国都以割地为代价，换取大周帝国的和平协议，其中德洛斯帝国割让的是五分之三的太武矿区。

　　现在的矿区已经塌陷，大周帝国要的不是晶石，而是地下世界的探查权！！

　　轰轰烈烈的边南帝国混战就这样渐渐平息了烽火，德洛斯帝国一边重新加强边境的防御，一边集中力量探索太武矿区的地下古城。

　　除此之外，某些闲暇之人开始把空余的精力集中在整治拉奥家族上面。


第130章 帝国生死斗

　　“混蛋！畜牲！欺我奥丁子孙无人？想把我们拉奥家族赶尽杀绝？！做梦！！”拉奥家族的主殿书房里，传出歇斯底里的咆哮，还有疯狂摔砸东西的混乱声，书房外面，所有的护卫胆战心惊，直接跪在了地上。

　　古朴的奢华已经满地狼藉，连墙面都被铁拳轰出密集裂痕，老族长奥丁杀气腾腾，连眼睛都充血变红，艾萨克等家族元老们都在书房，但无不脸色铁青，透着森森杀意。

　　“生死斗？真亏他们能想的出来！”尼雅相对平静，但脸色同样很不好看。

　　艾萨克恨的咬牙切齿：“我们整整准备四个月，能想到的都想到了，能部署的都部署了，本以为万无一失，但万万没有想到皇室竟然这么狠毒！把目标对准了我们家族的孩子！”

　　火莺尊者痛苦的闭上眼：“这是要拉奥家族绝后啊！”

　　奥丁苍老的面孔狰狞可怕，双眼透出骇人的杀意：“皇室是在试探我的反应！看我们敢不敢接这场杀局！混账东西们，如果他们真敢做的过分，我就敢把他德洛斯帝国掀个底朝天！”

　　在德洛斯皇室不惜割让太武矿区为代价来谋求休战的时候，奥丁就预感到皇室会寻找机会找拉奥家族的麻烦，但是起初充其量只会是些小麻烦，或者是些阴招，只有在国内局势彻底稳定之后，才会有精力全面的清算拉奥家族。

　　奥丁已经做了最全面的准备，来抵抗可能前期阶段随时降临的‘麻烦’和‘阴招’。

　　但万万没想到皇室的反击来的如此迅速，又是如此的犀利！

　　帝国生死斗！

　　又名生死杀局！是德洛斯帝国建国初期形成的一种死亡竞技类游戏，由自愿参赛者或者奴隶进行厮杀比赛，供贵族观赏，设置赌局豪赌。

　　这种竞技游戏传承两千年，到现在为止已经演化出了更有看点的类别，有的是在特定的区域里进行生存比赛，有的是在格斗赛场进行搏杀，有的则扔进某片饲养着妖兽的密林进行残忍的厮杀。

　　最终的获胜者将获取高额赏金，某些奴隶则可以从这里赢取自由。

　　因为激情、残暴、血腥，又能开设高额的赌局，一直以来都是帝国上下非常热爱的赛事；因为赏金丰厚，待遇优厚，一直以来都是某些武者和奴隶最向往的血腥之地。

　　但自古以来从来都是亡命徒或者奴隶们参加比赛，基本没有过贵族参赛的先例。

　　德洛斯皇室却突然在今天宣布——将在一个月之后启动有史以来规模最庞大、阵容最强大、奖赏最丰厚的‘生死斗场’。

　　参赛方面不再是奴隶和亡命徒，而是皇室、各大亲王、帝国排名前三十的世家。

　　名单之中的所有家族都必须参加比赛，而且是从二十五岁以下的家族成员中挑选十人，不限男女，不论实力，不限兵器，但必须是十个人，且必须是家族成员。

　　这本来算不得什么大事，以各大家族的实力，即便夺取不了最终的冠军，其他荣耀还是可以争取一些的，但对于拉奥家族来说，这却是场不折不扣的灾难！

　　因为他们家族年轻一代……至今没有出现优秀的天赋传人！且年龄大的太大，小的太小，在二十五岁之下这个区间里面的，算上所有的直系和旁系族人里面，不多不少正好十个，其中还包括小贝琪这个五岁的孩子！

　　不多不少，正好十个！男男女女、大大小小，正好十个！这是巧合？还是阴谋！

　　皇室既然这么策划，肯定是做好了准备，要在竞赛中专门针对拉奥家族，也就是说……他们的十个子孙，并不是去参加比赛的，而是去送死的！

　　这是要让拉奥家族绝后！彻底断绝他们的希望！

　　尼雅沉浸在思索中：“皇室这次应该不是单纯针对我们拉奥家族，恐怕其他的几个家族都被算计在内，要在比赛中一个个的铲除。这一招够狠够毒，除了生性凶残的二皇子，我想不出还有什么人能提出这样的意见。”

　　艾萨克道：“你猜的没错，就是二皇子提出的，这场赛事将由他全权负责。”

　　一位族老面带忧色：“现在说这些还有什么用？这场赛事已经得到通过，一个月后实施，如果哪个家族弃权，将自动划入失败者阵容。失败的家族要允许胜利的家族索取一样东西，无论是人，还是物，无论是什么品级！就算是皇室最后所求战锤或者是……是尼雅，我们都得拱手送上！”

　　另外一位族老叹息道：“我们家族二十五岁以下的人就那么几个，加上小贝蒂才刚好十个！要么实力太差，要么没有实战经验。总而言之，毫无胜算！二皇子这是准备一网打尽啊！”

　　艾萨克迟疑会，再次丢出个不好的消息：“赛场已经确定，就在克希亚平原东边的荒林，面积算不上太庞大，但徒步穿行至少需要六天时间才能跨越，里面环境非常的复杂混乱。虽没有太恐怖的妖兽，但据说有五头达到五级妖兽的妖王，更有许多凶残的群居类的妖兽。里面的环境非常恶劣，单是这些就足以让很多的参赛者丧命！

　　皇室已经派出了只八万人的军队，前往荒林驻扎，并负责筹建赛场，预计一个月内全部完工，到时候所有参赛者将被随意的丢弃在各个方位，由他们自生自灭。能够坚持三十天者，视为完成第一场的胜利！幸存者将会会聚集到中央区域，以家族为单位，进行团体厮杀，做最终的排名。”

　　尼雅道：“我听说过荒林，那里的妖兽却是没有特别恐怖的，但数量非常庞大，往往成群结队的出没，如果是单独行动，就连三阶武宗武者都有可能丧命。”

　　有族老非常坚定的道：“这场生死斗，我们拉奥家族不能参加！”

　　艾萨克眉头大皱：“不参加？不参加就是弃权，就是名义上的最后一名。规则明确规定，前五强的团队将随意的向排名后五位的索取奖品，如果前五个团队都是二皇子阵营的人呢？前五强肯定会全部选择向我们家族索取！到时候我们的地级武技、超级兵器，还有……还有尼雅都在他们的选择之列！”

　　这位族老愤恨又无奈的争辩道：“参加了又能怎样？还不是惨败？！倒不如把孩子们留下，至少能给家族保存些血脉。”

　　书房的气氛一阵沉默，奥丁满脸懊恼，却始终想不出办法。接受？必败！不接受？同样预示着失败！这二皇子太狠了，简直就是一剑封喉！

　　尼雅摇头道：“皇室不会放过我们的，这场竞技赛只是试探，如果尝到了甜头，他们会变本加厉在其他方面打击我们。我们不能后退，退一步，就是退了全部。”

　　艾萨克道：“你的意思是……直接反了？！”

　　尼雅没有开口，默默盘算着利弊得失，半晌，却又再次摇头：“二皇子既然敢把事情做得这么绝，应该会料到我们生出判心。如果说……他等的就是我们主动反叛呢？岂不是正应了他的意愿！我们都冷静下来，不要自己乱了阵脚，这件事得好好的算计。”

　　“等等！”火莺尊者忽然想起了什么。

　　众人的目光齐齐聚集在他身上，火莺尊者向来沉稳有谋，不仅是家族的首席供奉，更是奥丁得力的臂助，难道想起了什么好办法？

　　火莺尊者沉吟道：“赛事规定必须是家族成员？”

　　艾萨克道：“这是先决条件，必须是家族成员，且二十五岁以下。”

　　“必须是直系？”

　　“这个没有特别说明，二皇子之所以特别限定十个人，可能就是因为我们直系旁系所有二十五岁以下的成员加起来正好十个人！”

　　“我们名义上的家庭成员只有十个，但如果……我们临时再添几个家庭成员呢？”

　　“什么意思？”

　　“别忘了，我们这里还有三个孩子！”

　　众人精神微振，自然而然想到了唐焱他们，但转念一想却又面露难色。

　　“他们不是我们家族的人，怎么变？”

　　“认义子！”

　　“义子？”众人面面相觑，很快醒悟过来，这无疑是个大胆又精明的注意，算是钻了二皇子的空子。但问题是……如果在以往，拉奥家族接受义子，对任何人来说都会是天大的荣耀，但现在局面不同，拉奥家族大厦将倾，他们三人又不是傻子，会轻易上钩？！

　　艾萨克有些犹豫：“这是生死斗，时时刻刻充满着死亡的威胁，皇室和王侯那边，都有达到晋升到王级的超级天才，如果故意针对我们，绝对能轻易抹杀任何人。唐焱三个虽然天赋不俗，但如果围攻，根本没有一分的胜算。”

　　火莺尊者继续道：“话虽这样说没错，但尼雅刚才说的很对，我们不能退步，必须迎难而上，让皇室认识到我们的强硬。三个孩子虽然很难取胜，但我们还有一个月的时间准备，应该可以想出办法助他们一臂之力。”

　　艾萨克还是不忍心：“这不是去比赛，这是去送死！他们怎么可能接受？！”

　　“如果他们不接受，我们就开出他们接受的条件！”


第131章 古魔

　　唐焱浑浑噩噩的坐在演武场的角落里，眉头紧锁，嘴唇翕动，完全沉浸在自己的世界里。近一个月里，他几乎天天保持这种状态，时而挥舞古战刀，时而驻足呆立，有时碰到石墙才晃悠悠的站起来。

　　武场上的其他家族护卫或者族人们早已见怪不怪，只是每次在看到唐焱重重撞到墙上磕的头破血流的时候都会暗暗咧嘴，想要过去劝一劝。

　　经过三个月的参悟，唐焱已经可以熟悉掌握狮吼印，以吼声凝聚狮型，爆出超越猛虎印的攻势，且可以用在群战之中，以吼声震慑群敌。八相雷印的同样有了突破性进展，所谓的八相就是瞬间施展出八道雷电，让身体在八个雷电之间进行瞬移式的转换，它代表了天下疾速，远超迷影步伐，绝对是保命和突袭的绝强武技，经过长时间的参演，唐焱已经可以凝练出两相，即两道雷电间瞬移。

　　但是关于‘古战三重’却始终参悟不透，因为没有介绍，没有指引，根本无从下手，想来想去，唐焱把突破口放到战刀上，天天舞动、天天感悟，试图勾通彼此间的联系。

　　功夫不负有心人，终于在几天之后有了稍许微妙的感觉，只是……有时候明明感受到了什么，可又像是飘渺的幻想，那么的不真实。

　　唐焱不死心，完全把自己封闭在古战刀的参悟中，借助不死衍天诀的协助，他已经二十多天不眠不休，时时刻刻握着战刀，感悟、演练，再感悟，再演练，一次又一次，周而复始，不断尝试着跟古战刀沟通，试图进入它的世界。

　　世界？没错，古战刀的世界！

　　这是唐焱在磨练‘古战三重’的过程无意中发现的，那是一次的特别入神的参悟，脑海中竟然幻化出一个朦胧模糊的荒古战场，什么都看不清楚，天地一片死寂。可以肯定的是，这片朦胧的影像世界应该是来自于古战刀！

　　第三演武场外，奥丁、艾萨克等家族真正的核心高层快步赶来，巡逻的金甲护卫们慌忙行礼，暗暗嘀咕这是要干什么？寻常难得一见的族老们怎么都来了！

　　“唐焱在哪？”奥丁走进武场，环顾全场竟然没有发现唐焱的身影。

　　“在那！”一名族人指了指角落，在那里，有个人正背对着他们，呆呆的坐在地上，蓬头垢面，衣衫破烂，很多地方还沾着鲜血，活脱脱一个乞丐。

　　“那是唐焱？”奥丁等人相互对视，都有些莫名其妙。

　　这名族人挠挠头，苦笑道：“就是他，大概坐了……快三天了，不吃不喝，一动不动，不知道发什么呆。”

　　奥丁等人快步走过去，仔细一看，还真是唐焱！但相比当天见到的清秀少年，现在的模样简直可以说是惨不忍睹了。

　　“唐焱？”艾萨克轻轻唤了声。

　　唐焱完全沉浸在古战三重的感悟中，没有察觉到外界的情况，随着感悟的加深，不断的沟通，终于在三天前天有了明显的进展。

　　他竟然在这片庞大又苍凉的古战场深处看到个山岳般的巨大身影。

　　其实这个朦胧的影子以前曾经看到过，但当时以为是座大山，没有太多在意，进这次因为特别的投入，依稀辨认了出来，这是个巨人的身影！

　　巨大的身躯！滔天的魔炎！压的唐焱喘不过气来，仅仅只是些幻想，淹没在无尽的朦胧中，却就拥有如此威势，那么真实的他是否曾经力抗苍天！

　　“唐焱？”艾萨克再次唤了声。

　　尼雅奇怪的问向守卫们：“他怎么了？”

　　“他都已经二十三天没休息了，天天就这样浑浑噩噩，要么发呆，要么舞刀，有时候一坐就是好几天，我们感觉……好像……有些走火入魔……”

　　“会不会出现意外？”艾萨克急忙出手，要把唐焱弄醒。

　　“等等！”奥丁抬手制止，目光在唐焱身上稍作停留，落到了他紧握在手里的古战刀上面，战刀古朴漆黑，血色纹路依稀可辨，刀体轮廓堪称完美，拥有着迷人的黑色光泽。

　　“这柄战刀有些古怪！”族老们的目光相继转移到古战刀上面，他们竟然感受到了一股极其古老的气息，还有似真似幻的低沉咆哮声，好像这并不是把战刀，而是某种荒古巨兽！

　　奥丁盯紧古战刀，越看越感古怪，缓慢的伸出手，食指的指尖缠绕着的黑色气息，汇聚成战锤虚影，轻轻地触向了古战刀。

　　唐焱沉浸在虚幻的世界里，缓慢的向前迈着步子，每一步的迈出，都异常艰难，就像身上压着万钧巨山，越来越沉重，连呼吸都非常困难。

　　不能放弃！！不能放弃！！

　　唐焱死死咬紧牙关，凝望庞大的魔影，一步步的向前走着。苦苦参悟了二十多天，终于沟通了古战刀，他绝对不能放弃，这一次，无论如何得要看透迷雾，看到这个魔影究竟是什么！！

　　奥丁眉头紧皱，战锤虚影眼看就要触碰到古战刀。

　　“等等！”两位族老突然拦住了奥丁。

　　“这是……”奥丁同时有所察觉，迅速散开指尖的战锤虚影，没有轻举妄动。

　　唐焱依旧呆滞无神，但脸色开始苍白，七窍开始渗血，好像是承受这么莫大的痛苦。在这时候，体表竟然缓慢的逸散出浅淡的血气。

　　奇怪的是没有任何血腥的味道，反而像是某种奇异的能量。

　　奥丁等人都察觉到这血气的奇妙，屏气凝神，谁都没有打扰。

　　血气逸散，像是拥有着生命般缠绕在唐焱身上，悠悠然向着臂腕汇聚，最后涌入古战刀，在这一刻，古战刀上面的血色纹路竟然出现了流淌的迹象，就像是血脉在流动。

　　唐焱的环境世界里，沉睡的血魂树突然有了反应，脱离气海在头顶幻化成型，协助唐焱抵御着恐怖的威压，驱散了蒙蒙迷雾。

　　清楚了！！

　　真的是个巨人！或者更像是个巨魔！滔天的煞意、恐怖的战意，手持巨大的黑色战刀，只是那么站着，却散发出崩天灭地般的杀戮威势。

　　古魔！唐焱脑海深处忽然蹦出这样一个幻念，难道是他的名字？！

　　这个巨人名为古魔？！

　　这片沉寂的朦胧世界突然晃动起来，远处的混沌中传来阵阵嘶吼和沉闷的脚步声，像是有什么庞大大物正在狂奔而来。

　　吼！！咆哮如雷，血气滔天，那是个战神般的巨大身影，手持巨剑，背生骨翼，杀气腾腾，一步向前，天动地摇。

　　巨魔岿然不动。

　　血色战神咆哮而来，骨翼猛的震动，虚幻世界一阵颤动，仿佛要崩碎这片虚幻的世界。战神迅如闪电，巨剑撕裂天地，带着惊天动地的光芒，直取古魔。

　　古魔幕然张开双眼，两道精芒宛若利剑出鞘爆射而出。在战神杀到的那一瞬之间，古魔终于出手，长刀一振，横切而出，并非多么的波澜壮阔，也没有多么浩瀚的声势，但在长刀挥出的那一刻，天地一片死寂，刀芒所过，空间波动，荡起阵阵涟漪。

　　嗡！！暴乱的世界骤然静止，古魔和战神擦身而过，古魔依旧岿然不动，战神却像是丧失了魂魄，砰然到底，掀起万丈尘雾。

　　斩魂？！

　　唐焱精神大振，困扰在脑海二十多天的迷雾瞬间清明，挥刀轨迹清晰印刻脑海，所有的迷茫和混沌都像是在这一刀之下斩尽。

　　这就是斩魂！无痕无迹，却斩尽天下魂魄！

　　意识世界瞬间崩碎，所有的一切回归清明。

　　唐焱突然起身，眼底精芒爆闪，宛若古魔附身，一步跨步，战刀劈斩，直取近在眼前的艾萨克，刀芒所过，残留一道无形的波纹。

　　艾萨克瞬间爆退，避开了这突如其来的劈杀，但是……在刀芒划过的那一刻，自己的灵魂竟然出现了细微的刺痛感，就好像被什么东西给劈到了。

　　古战三重之斩魂！不会给敌人的身体带来伤害，却在一瞬之间震碎其灵魂。

　　当真的诡异霸道！

　　“唐焱！！”奥丁忽然低吼，声音不大，却宛若重锤轰在唐焱身上。

　　唐焱猛的回神，只觉胸口发闷，气息不畅，脑海出现阵阵刺痛。

　　艾萨克失神的看着唐焱，有些不可思议。唐焱只是个武宗，一阶的武宗，而自己是二阶的武王，按照道理来说，无论是什么样的进攻，都不可能给自己带来一丝一毫的影响。但刚才的刺痛肯定是真实的，虽不至于带来什么影响，但已经足够震撼。

　　“怎么样了？”尼雅发现兄长的脸色不对劲。

　　“这把刀……确实有古怪！他好像能……伤人的灵魂！”艾萨克不知道怎么来形容了。

　　“伤魂？！”

　　尼雅再次想起来，当初在地下的古城里面，唐焱就是一刀劈死了海伦。当时的海伦伤势很重，能力又受到极大的压制，但毕竟是有着武王级的体质。如果是许厌这种暴力狂杀死了海伦，还在清理之中，但实际却是被唐焱一刀劈死。

　　原来是伤到了灵魂，这样倒是可以说的清楚了。在这祈天大陆，最诡异的莫过于灵魂类的进攻了，因为防不可防！

　　“你们怎么都在这？有事？”唐焱清醒过来，奇怪的看着面前的奥丁等人。


第132章 家族希望

　　奥丁的目光从古战刀上收回来，脸上露出笑容：“尼雅说很长时间没见你回宫殿了，有些担心你，就拉着我们这些老头子都过来了。”

　　“爹！！”尼雅哭笑不得，怎么扯到我身上了？这是没话找话说？

　　“担心我？真把我当你们家女婿了？”唐焱忍不住调笑。

　　“你敢不敢再说一遍？！”尼雅俏脸寒霜，警告着唐焱。但不得不承认她的绝世的姿容，即便是生气起来，都有着令众生倾倒的魅力。

　　“尼雅！”奥丁不满的咳嗽声，朝着唐焱微微一笑：“你如果愿意，这不是不可能的。”

　　“嗯？”唐焱眉头一挑，看看面带微笑的奥丁，再看看同样态度和善的族老们和表情古怪的艾萨克，忽然笑了：“你们没事吧？我应该达不到你们挑选女婿的标准，何况……我喜欢萝莉，不喜欢熟女。”

　　“你……”尼雅差点一把挠上去。

　　奥丁笑道：“武者的年纪短则数百年，多则近千年，你们的年龄只差十几岁，跟差个十几天没什么区别的。”

　　唐焱这次真纳闷了，这老头打算嫁闺女？看到这浩浩荡荡的势头，难道真打算选自己？不会吧！小哥我虽然很有魅力，但毕竟身份差别悬殊啊。

　　“奥丁族长，您是不是有事？有什么话您直接说吧，吃人的最短，拿人的手短，何况我还住在您女儿的闺房里，帮些忙是应该的。”

　　“你什么时候住我闺房了！”尼雅恨不得把唐焱给摔到地上狠狠踩两脚，所有的男人见到自己都恨不得展示出最好的一面，可这小子倒好，除了调笑就是挑逗，还浑然不顾形象。

　　“话粗理不粗，尼雅别生气。”奥丁反倒安慰起尼雅来，现在的唐焱在他心中印象很好，非常的好，怎么看怎么喜欢。

　　艾萨克道：“我们确实有事麻烦你，咱们找个地方详细的谈谈？”

　　“好，但我能不能先洗个澡？”唐焱看看自己的破烂的衣裳，混杂着血腥的汗臭味连自己都有些忍受不了。

　　“我们就在尼雅宫殿的餐厅等你，洗完澡正好吃点东西，我们再去找你的两个朋友。”

　　一个小时候，尼雅宫殿。

　　唐焱杜洋和许厌相继清理干净，坐在了餐桌旁埋头吃喝着。连续三个月以来都是废寝忘食的玩命磨练，不断的突破着极限，他们虽不像唐焱那样能够二十多天不眠不休，但三五天不睡觉都是常事，真要细算起来，已经很久没有正常的吃饭休息了。

　　“有什么事情你们就说吧，能帮的忙我们不会推辞。”唐焱啃着一根烤羊腿，一边含糊不清的道，杜洋和许厌都点了点头，算是认同。

　　在奥丁的示意下，艾萨克道：“我们都不喜欢拐弯抹角，就直接说了。在我们德洛斯帝国有种竞技类比赛，名为生死斗，自古传承至今，种类繁多，非常受欢迎。

　　你们应该听说过，边南三大帝国的战事已经停下，我们德洛斯帝国的皇室有了空余的精力，所以准备面向全国举办场史无前例的大型生死斗，参赛者包括……”

　　艾萨克介绍着这场生死斗，包括比赛的场所和具体的规则，尽可能的说的详细。

　　三人慢慢停下来，嘴里咀嚼着饭菜，眼睛却都落在了艾萨克身上。

　　皇室和王侯都参加？帝国前五十的家族？胜利者随意向失败者索取战利品？确实是史无前例的赛事，单单这句‘随意挑选战利品’就足够诱惑。有资格参加比赛的家族，都是帝国的豪门显贵，有着丰厚的底蕴，家里肯定有某些非常珍贵的东西，例如武技？药材？丹药？武器？！

　　艾萨克干咳声，继续道：“但是呢……我们拉奥家族有些困难，直系和旁系族人里面根本挑选不出十个参赛者，除非……把小贝琪算上。”

　　唐焱非常直接的道：“你的意思是我们三人参加？”

　　“没错，把贝琪和其他两个孩子替换下来。”

　　唐焱看看艾萨克，再看看奥丁，顺便捎了眼尼雅，似笑非笑的道：“应该不会这么简单吧？我想听听你们真实的目的。”

　　“呃……其实……是这样……”

　　“我来说吧。”尼雅受不了兄长这种犹犹豫豫的语气，直接道：“我们遇到两个麻烦，首先是皇室启动这场生死斗的主要目的是打击拉奥家族，意图把我们新生代的十个人全部铲除，顺便索取我们家族的武器和武技。其次，我们的族人里面没有天赋突出的，实力最强的是一阶武宗，只有四个人。但无论是皇室还是其他的家族，二十五岁以下的族人里都有三阶武宗，或者是巅峰武宗，且数量基本都在五人之上，其中皇室和几个家族还有武王！”

　　唐焱慢慢放下羊腿：“你们在开玩笑？！”

　　艾萨克脸色尴尬：“不瞒你们说，我们家族自古以来有个规定，任何男性成员在晋阶武王之前，都不允许结婚，甚至不允许跟女性有过多的交流。所以……造成了我们新生代里面的孩子普遍年龄偏。这也是我们拉奥家族这些年为什么从外面招揽大量护卫和供奉的原因之一。”

　　唐焱跟杜洋和许厌交换个目光，道：“请恕我直言，你们拉奥家族的处境很不妙，既然皇室准备出手，肯定有了万全的准备，最起码得有五六个家族靠向了他们，又都有很强的武宗甚至是武王。我们三个这是去参加比赛？还是去送死？！”

　　艾萨克正色道：“我们调查过你的事迹，你和你的朋友杜洋曾经在巨象城连杀十个武宗，还包括两个三阶武宗。所以……”

　　“等等！”唐焱赶紧打断：“那是特殊情况，是我们的姐姐拼命自爆重创了他们，我们才找到的机会连杀十个武宗。但这次不同，我们面对的是各个家族的传人，不仅虎视眈眈，而且天赋不俗修习的都是灵级乃至地级的武技，我们拿什么斗？！要是遇到武王，随便挥挥手，都会要我们半条命。”

　　艾萨克还想争取，奥丁直接制止，亲自道：“我知道这件事很麻烦，但是拉奥家族真的选不出足够的人，如果你们愿意参加比赛，我们可以答应你们任何条件。”

　　“奥丁老族长，不是条件不条件的问题，这个什么生死斗纯粹就是给你们拉奥家族布置的陷阱！我们跳进去，只有一个结局……死！我们都死了，还要什么条件？”

　　“你难道忘了我们的约定？你现在是我的侍卫！”尼雅盯住唐焱。

　　唐焱毫不客气的回绝：“你少跟我用这种语气，我们是侍卫，但不是奴隶。”

　　尼雅气极，从小到大，恐怕只有唐焱这个混蛋接二连三的拒绝自己。一咬牙，抱起娇小的小贝琪：“你真的见死不救？你忍心看着小贝琪被扔进赛场，被残忍的杀害，又或者是被妖兽当做食物？”

　　小贝琪撅撅嘴，委屈的叫了声：“姑父。”

　　唐焱赶紧摆手：“别来撩拨我的同情心，我们愿意帮忙，但像这种纯粹送死的事情不在帮助之列，恕我们无能为力。”

　　奥丁道：“要不然先听听我们可以给出的条件？”

　　这老头真不死心，唐焱无奈摇头。

　　杜洋和许厌保持沉默，谁都没有表明态度，但眼神都非常的默契——不同意。

　　奥丁最后迟疑下，坚定的道：“如果你们愿意为拉奥家族出战，我可以认许厌做我的干女儿、杜洋做我的义子，你……做我的女婿！”

　　三人慢慢的抬起头，定定的看着奥丁，认尊级强者为义父？！对于任何平民来说，这都是难以拒绝的诱惑！唐焱身份特殊，曾经是个贵族，又有个尊级爷爷，所以选择了更为诱惑的方式——迎娶帝国第一美女。

　　尼雅平静的道：“如果你能活着走出来，我愿意在五年内跟你完婚。”

　　一位族老趁机道：“距离比赛还有一个月的时间，以你们的天赋和现在的根基，做出新的突破应该不难，唐焱和杜洋可以跨入二阶武宗，许厌可以直达武宗巅峰，三人联手虽不至于抗衡武王，但至少拥有一定的自保能力。生死斗靠的不仅是战斗力，更重要的是计谋，我想你们应该可以应付。”

　　没等唐焱三人表态，奥丁等拉奥家族的族老竟然齐齐起身，郑重的道：“拜托了！”

　　“我……”唐焱想要委婉的拒绝，可看到小贝琪可怜兮兮的样子，再看看一众老人无奈的表情，到了喉咙的话最终没有说出来。

　　杜洋和许厌都紧皱着眉头，这种软硬兼施的方式最难缠。如果换做其他的人，他们肯定拍拍屁股直接走，但问题是拉奥家族很照顾他们，各种珍贵药材从不吝啬，现在的态度又是如此的诚恳。

　　唐焱迟迟不敢决定，犹豫了很长时间，最后悄悄问向杜洋和许厌：“一个月的时间，你们感觉可以突破吗？”

　　杜洋和许厌心里暗叹，这是要答应了？

　　“我跟天兔取得了沟通，如果能成功参悟几个传承武技，应该没有的问题。”

　　“我跟古兽骨的融合遇到了麻烦，需要足够的药材辅助。如果顺利，我会有很大幅度的提升，如果失败，只能暂时维持在三阶的阶段。”

　　唐焱深深吸气，最终表态：“我们可以帮这个忙，但是，我们只能说尽力！还有……”

　　“你说。”

　　“结婚这件事能不能改改？还是义子更合适！你们应该清楚，我并不是个随便的人。”

　　众人表情一僵，尼雅则怒目而视，我竟然成了随便的人？！


第133章 全民公敌

　　“六大家族的反应怎么样？”二皇子把玩着鹅蛋大小的晶石，贪婪的吸收着里面澎湃的能量，嘴角挂着若有似无的冷笑。

　　大殿下面跪着个黑甲武者，声音干涩生硬，听不出任何人类的感情：“德布西和安美伦两大家族已经明确表示会站在皇室这边，并在昨天正午秘密会见了陛下，重新签署‘效忠书’，效忠从现在开始绝对服从帝国领导。陛下对此非常满意，在之后的晚宴中多次表扬了二殿下您。

　　鲁宾基米尔、高博、多隆这三大家族都会参加生死斗，但没有表露出对待皇室的态度，我派人尝试着跟他们沟通，却并没有得到足够的重视。”

　　二皇子不轻不重的哼了声：“安美伦家族因太武矿场灾难损失惨重，折损了一位尊者和几大武王，整体实力大幅度降低，德布西在六大家族中本身就排名最末，时刻保持着低调。他们现在看到了皇室整顿六大家族的决心，明知自身没有抗衡的资本，重新投诚是在情理之中。

　　鲁宾基米尔、高博和多隆这三大家族的整体实力没有受损，都有着足够强硬的实力，青年一代又高手辈出，二十五岁之下的成员中都有王级强者，他们并不惧怕这场生死斗，自然不会急着向皇室表态。他们现在更多的是在等待、观望，想看看皇室的态度到底有多强硬，惩治各大家族的决心有多坚决。”

　　“拉奥家族呢？我最想知道他们什么态度。”说话的是个英俊的金发男子，跟二皇子的模样有些相似，但不同于二皇子的刚烈和威严，他身上散发着股阴柔之气，偶尔抬眼看人，眼底都会划过道若有似无的狠辣。

　　这是德洛斯皇室的九皇子，也是二皇子一母同生的亲弟弟，在追逐皇位的大潮中，他是二皇子坚定不移的支持者。既心狠手辣又精明果断，且武道天赋仅次于二皇子，这场生死斗的概念就是由提出来，被二皇子深入铺展的。

　　“至今为止没有太强烈的反应，既没有表态参加生死斗，也没有明确的拒绝，我昨天派人去询问，他们只说尽量参加。”

　　“尽量参加？”九皇子阴测测的笑了起来，晃着杯中鲜红的烈酒，悠然道：“这么多年以来，我还是第一次听到张扬跋扈的拉奥家族说出这样没有底气的话。尽量？是不敢吧！”

　　二皇子嘴角的冷笑加深：“派出更多的眼线，给我盯紧拉奥家族。如果他们能平静的接受这场生死斗，算他们识时务，如果胆敢流露出任何反叛的迹象，必须在第一时间向我汇报。”

　　“殿下放心！属下已经在奥丁城布置了三百个精英，他们会密切监视拉奥家族及其附属产业所有成员的一举一动！”

　　二皇子跟九皇子相互对视，朗声大笑：“这场局我们摆好了，就看他拉奥家族怎么来应对！”

　　九皇子朝着二皇子举杯道贺：“如果能借助这场生死斗严重消弱拉奥家族，或者是迫使他们举旗造反，给皇室彻底剿灭它的借口，都是胜利，二哥在父皇眼中的地位将一跃而上，稳稳压制住大皇子。这谋求皇位，光靠战功还不够，关键得看计谋！战功强，只能征战疆场，有勇有谋才能统御亿万臣民！”

　　二皇子畅怀大笑：“哈哈，好！说的好！”

　　九皇子又对下手的黑甲武者道：“把消息公布出去，这一次的生死斗，由我代表皇室出战。其余九人就从皇叔他们的后代中挑选，全部都要是三阶武宗！这样的阵容联合起来，夺取冠军没有任何悬念，这次要打出皇室的气魄，让所有世家贵族们看个清楚，我们皇室永远都是德洛斯最繁盛的一族！”

　　“九殿下放心，属下会宣传到位。”

　　“还有，尽快把各大家族的参赛名单整理出来，其他二十四大家族都不能掉以轻心，里面还是有些实力不错的强者。”

　　“塔图家族和布鲁斯家族的年轻一代都有几个天赋不错的，处于三阶武宗的境界，我会把他们调查的详详细细彻彻底底。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　“二殿下、九殿下，如果没有其他的事情，属下告退了。”

　　“等等。”二皇子又问道：“我让你调查的事情，查清楚了吗？”

　　“已经查到了，他在拉奥家族！”

　　“嗯？”二皇子坐直身体。

　　“当初尼雅在逃出太武塌陷区的时候，曾经带走了三个人，已经核实，就是唐焱三人。”

　　“是被俘虏了？”

　　“属下正在调查。”

　　“查清楚，我要知道他们现在是否还活着。”

　　“是！！”黑甲武者躬身退出大殿。

　　九皇子有些奇怪：“你指的是……叫什么来着？对，叫唐焱。从回来到现在，这个名字你提到了不止三次。那小家伙有什么特殊之处？能让二哥这么在意。”

　　“说不上特殊，但挺有意思，如果有可能，我希望能招进皇卫队。”

　　“落在尼雅那个女人手里，恐怕凶多吉少啊。”

　　“不说这个了，你这次代表皇室参加生死斗，除了要拿下冠军，还要找机会把拉奥家族的所有参赛者除掉，并适当的打压其他家族，尤其是鲁宾基米尔、高博、多隆这三大家族，给他们些教训，让他们明白皇室的威严。”

　　“二哥你尽管放心，他们三大家族虽然都有武王，但却是刚刚突破，应该还没有完全巩固住，说不定连踏空而行都没有掌控，而我已经突破武王足足一年时间，放眼所有的参赛者，我一人就能压制他们全部！”九皇子一声冷笑，仰头喝下杯里的烈酒。

　　在皇室的刻意营造下，生死斗的消息传遍整个帝国，所有被选择的家族都开始紧张的准备，跟自己无关的势力也开始高度的关注。因为但凡有些脑筋的人都应该看的出来，这场生死斗背后肯定存在着阴谋，皇室年轻一代强者如云，但其他家族却良莠不齐。生死斗并非玩游戏，是真正的生死存亡，是场血淋淋的生死竞争，在这种残忍的竞赛中，弱者本身就代表着死亡。

　　皇室这般作为，是否有意消弱各大家族？还是单纯重振皇室威严？！

　　难道就不怕引起公愤？！

　　越来越多的人开始关注这场生死斗场，有些边远地区的人们提前动身，前往即将举行比赛的‘荒林’，等待这场注定轰动德洛斯帝国的比赛。

　　与此同时，围绕这场竞技赛开展的赌博随之展开，各式各样、琳琅满目，因为涉及到皇室的缘故，每种类型的赌博都出现了巨额赌资，几乎出现了举国皆赌的轰动性场面。

　　但是……在生死斗赛被传的沸沸扬扬的时候，一个更为轰动的消息从奥丁城传出。

　　奥丁之女尼雅即将大婚！

　　尼雅是谁？！德洛斯帝国公认的第一美人，艳冠边南三大帝国，引无数青年才俊为之倾倒，追求者足以筹建支满编军团，而将其视为梦中情人的男人更是遍布帝国各处，就连敌对势力的某些青年都倾慕于她。甚至于九皇子都曾放出豪言，要把尼雅纳入寝宫！

　　但是一直以来，尼雅从来没有接受过任何男人的示爱，对待任何男人都冷漠如冰，更别说什么婚约了。

　　可是现在……

　　结婚？！他们完全无法接受这种毫无征兆的‘喜讯’！

　　一时之间，举国沸腾，群情激奋，亿万男人声讨拉奥家族，并愤怒要求公布‘新郎’的身份。连各大家族和皇室的某些青年才俊都牵扯进来，呼喊着要跟这个‘卑鄙的男人’决斗！

　　知道究竟什么样的男人能够配得上尼雅！如果得不到认可，他们愿意用决斗的方式将其抹杀！

　　但拉奥家族始终保持沉默，并没有回应外界的任何声讨，大门紧锁，拒绝接待！

　　对于某些家族老人来说，这场婚礼貌似还有这另外的意义，难道拉奥家族自知无法取胜，准备以联姻的方式跟某个家族联合？！以拉奥家族的地位和尼雅的惊世姿容，挑选的女婿肯定得门当户对才是，会是谁？能是谁？！

　　不仅是年轻一代，就连老辈人物们都开始争论这个‘幸福的新郎’、帝国男人的公敌！


第134章 炼炉

　　在整个德洛斯帝国陷入混乱声讨的时候，作为当事人的唐焱却茫然无知，完全沉浸在最后的冲刺式的磨练中。

　　唐焱很少冲动鲁莽，这次也并非完全是心软。毕竟拉奥家族待他们不薄，又诚挚的邀请，再者，他渴望最残忍的厮杀，这样才是锻炼自己并提升实力最直接有效的手段，除此之外，还有个关键因为——他有信心在一个月之内突破壁垒！

　　矿场的千般锤炼、古城的种种奇遇、两大佛印的感悟，以及进入拉奥家族以来长达三个月的潜修，唐焱早已经达到了一介武宗的巅峰，距离跨越只有一步。

　　杜洋和许厌都有着同样的机遇，实力的突破并非奢求。

　　奥丁、供奉尊者、六大武王级族老，放下所有的事情，亲自为三人的突破保驾护航，竭尽所能的给予他们辅助，艾萨克和尼雅等人则负责其他七名参赛族人的特训，同样争取能够出现突破。

　　一个月的时间对所有人来说都太短了，必须全力以赴，不能浪费一定一点。

　　唐焱三人经过秘密的交流，决定把自身的秘密告诉奥丁——杜洋拥有天兔本源、许厌融合过荒古兽骨，唐焱隐瞒了幽灵青火这个始终保守的秘密，只说拥有着某种火焰体质，但陷入沉睡需要激发！

　　在唐焱神秘兮兮的约见奥丁，并严肃要求不得泄露秘密的时候，奥丁等人还感觉有些好笑，但在听完三人的讲述后，一个个全部呆在原地。

　　饶是他们饱经风雨，依旧被这震撼性的消息冲击的头晕目眩。

　　天兔？！拉奥家族辉煌两千年，传承近三千年，虽然算不上古老，但对于祈天大陆曾经发生的某些惊天动地的大事件还是有些了解。天兔！一种恐怖的荒古凶物，一个曾经多次令祈天大陆陷入灾难的生灵。

　　杜洋体内竟然拥有着它的本源！

　　荒古兽骨？他们虽然不清楚许厌描述的是什么种类，但依旧掩饰不住他们的震撼，‘荒古’二字说明一切！如果这条臂骨真的能够在许厌体内成活，并融合为一体，许厌很可能会得到某些传承，并拥有它的部分能力。

　　唐焱虽然没有明确表示自己有什么特殊，但能够令这两人追随，肯定有着更为惊人的秘密，甚至可能不比杜洋和许厌差劲。

　　这都是些什么怪物？！

　　他们完全可以想象，如果这三个小家伙能够真正成长起来，将来肯定会令大陆边南为这震颤，就算是去茫茫中原，都可能闯出一番天地！

　　奥丁他们忽然感觉自己做了这一生最为正确的决定！

　　连尼雅看向唐焱的目光都稍微有了些改善。

　　唐焱把秘密说出来，并不是要换取惊讶的目光，是希望拉奥家族能够给予正确恰当的辅助，让三人能够在最短的时间里突破。

　　奥丁没有让他们失望，作为传承近三千年的古老家族，他们还是有着很多压箱底的东西，在当天晚上，三人就被带进了家族最绝密的地方——炼炉！

　　这是座建立在奥丁住所下面的地下宫殿，宽敞的大殿堆满了鹅卵石大小的极品火晶石，数量足有四五千块，澎湃至狂躁的火能量充斥大殿，莹莹光华让整座大殿一片通红，就像是个焚烧的巨大炼炉！

　　在大殿正中央，有个巨型石鼎，雕刻着繁杂的兽型玟路，在火红晶石映衬下栩栩如生，鼎高五米，宽约十米，里面好像焚煮着某种东西，传出滚滚沸腾之音。

　　“这座石鼎是用精火矿场的特殊玄石锻造，是晶石的伴生石，唯一能抵抗住数千晶石能量的石材。里面堆放着上百种珍贵的药材，借助火晶石散发出来的最为精纯的火焰之力，对里面的药材进行炼化。

　　自从一千五百年前炼炉构建完成以来，我们每个月都会往里面投放百种药材，一直没有停止过，火晶石同样定期调换。

　　历时千余年最纯净的淬炼，里面的药材已经变成了药液，拥有者超乎想象的神奇能力。我们拉奥家族的所有族人在突破武宗的时候，都会来这里接受洗礼，吸收里面的能量，确保突破万无一失！”

　　“这里面的能量会不会……太暴躁了？”唐焱在感慨拉奥家族大手笔的时候，又感觉阵阵心惊，火晶石散发出的澎湃火能量让全身烫热，炉鼎里面隐隐有着风雷之声，翻滚的药液像是要冲破石盖。这是巅峰武宗突破武王时的晋升之地，能量必然非常狂躁，他们根本承受不住！

　　“这个不用担心，我们会联手压制里面的药液，给你们个相对稳定的环境。这里的药液被炼化千余年，各类药材不断地投入，不断地被火晶石炼化，可以算得上是千锤百炼，绝对是世间宝物！”

　　一位族老道：“风险或许伴随着些风险，但效果却是最显著的。”

　　火莺尊者道：“这里面的药液非常精纯，拥有各种不凡的功效，应该可以很好的帮助你们融合本源，激发潜能，里面蕴含的能量还可以辅助你们突破。”

　　“时间不等人，开始吧。”奥丁随手一挥，厚重的石盖缓缓打开，轰的声巨响，宛若一道炸雷暴开，一股极其狂躁的能量风暴呼啸而出，竟然凝华成了某种狰狞妖兽的模样，挣扎着、咆哮着，想要从里面逃出来。

　　唐焱为之一震，竟然被这股能量冲的连连后退，看着突然暴躁的鼎炉和狰狞的虚影，三人都感到头皮发麻，太狂躁了！！

　　“开始！”奥丁八人分居八个方位，盘膝而坐，打出各式的能量匹练，锁链般缠绕住了这头妖兽的虚影。

　　吼！！妖兽虚影仰天咆哮，阵阵风雷声在石室回荡，震得唐焱三人气血翻腾，实在难以想象，单纯的雾气虚影竟然拥有这样的威力。

　　许厌目光精亮，闪动着炙热：“拉奥家族源源不断的向里面投放珍奇异草，又是纯粹的利用火晶石来炼化，是种最奢侈又最宝贵的炼化方式，经过千余年的反复淬炼，药液被无尽的能量所孕养，无形之中拥有了微弱的灵智！”

　　杜洋却有些担忧：“我们真的安全？会不会被这东西给炼了！”

　　唐焱倒是颇为振奋：“这才是真正的大补！！准备吧，好好享受这场盛宴！”

　　“收！！”奥丁一声爆吼，八人目光如炬，竟然爆射出道道精芒，洞穿了挣扎的妖兽，精芒如刀，把虚影生生的搅散。

　　炼炉随即恢复平静，风雷声消失，连沸腾的药液都陷入沉静，散发着令人沉醉的药香。

　　三人再不犹豫，齐齐翻身而入。

　　“过程会非常痛苦，什么时候坚持不住，立刻开口。”奥丁沉声提醒，向其余七人示意，全力压制炼炉，巨大的石盖轰然闭合。

　　三人盘膝静坐，药液淹没了全身，带着丝丝清凉，说不出的舒爽畅快。

　　但很快他们就明白了奥丁那句‘坚持不住’的意思。

　　轰隆隆！！炼炉底部再次出现震动，像是有着某种东西在挣扎，那头妖兽的虚影竟然再次成型，在昏暗的药鼎里面，显得格外狰狞。

　　妖兽虚影一分为三，出现在三人面前，火红色的眼眸死死盯住他们。

　　唐焱三人脊背生寒，但谁都没有畏惧，片刻的对峙，朝着妖兽虚影狠狠抓了上去，但是……一声兽吼在炉鼎滚动，妖兽的虚影竟然先一步扑向了三人，一口吞噬下去。

　　妖兽纯粹是药液的雾气凝聚而成，被它吞噬也就是被雾气淹没，蕴含的能量随之狂躁起来，疯也似的侵蚀着他们的身体。

　　没错，是侵蚀！！就像是烈性酸碱，要把他们焚烧炼化在这炼炉之内。

　　剧烈的疼痛让三人脸色煞白，要不是因为相信拉奥家族的品行，还以为这是要活生生的炼了自己。

　　噗嗤！皮开肉绽，鲜花迸溅，妖兽虚影疯狂的翻腾，滚滚雾气撕扯着他们的身体，很快，连周身的药液都开始躁动，朝着他们破烂的身体撕扯过来。

　　三人紧咬牙关，苦苦坚持，这是种炼化式的磨练方式，把全身摧残的破破烂烂，连骨骸都要蹂躏，然后……重塑肉体骨骸，继续摧残，继续重塑！

　　这种痛苦不亚于扒皮挖骨，且一次接一次的重复！身体能够淬炼到什么程度，得看你能坚持到什么时候！


第135章 变态

　　唐焱三人苦苦坚持了半天才好歹的适应了这种残酷的淬炼方式，一边努力的稳定心神，一边尝试着吸收药液，进行突破和融合。

　　这里的药液经过千年淬炼，蕴含的能量非常精纯，几乎没有任何杂质，虽然因为火晶石的缘故有些霸道，但绝对是难得一见的宝药！

　　他们完全可以想象的出来，经过不断地淬炼之后，身体内的杂质将会被剔除，并且拥有更为精壮的体魄，对于将来的成长有着巨大的好处。

　　仅此一点，他们便有资格感恩拉奥家族！更有必要用最强的意志来坚持！

　　三人都像是具血淋淋的骷髅盘坐在炉鼎里，唯有心脏和丹田部位被灵力守护，连通着全身的筋脉，自主的吸收着药液里面的珍贵能量。

　　杜洋准备利用药液对经脉的侵袭，不断地沟通天兔本源，把它一点一点的跟灵脉融合，过程非常痛苦，不亚于千锤百炼。

　　许厌最为简单，就是淬炼身体，并借助澎湃的能量来融合臂骨。

　　唐焱把重点先放在了炼体上，刻意的释放自己，任凭药液摧残，加速身体的破烂，再借助不死衍天诀的愈合能力以最快的速度重塑肉体。

　　在杜洋和许厌进行一个‘塑体’轮回的时候，他至少要进行两次。

　　炼炉！！没有辜负它的名号！像是把他们给活生生的炼化掉。

　　从内而外的炼化！

　　奥丁等人耐心的等在外面，按照他们的估算，唐焱他们最多坚持两天时间，许厌的时间会长些，在三四天左右。

　　炼炉的淬炼虽然成效显著，但过程太痛苦了，恐怕所有经历过的人都不会想尝试第二次，这简直就是自残！唐焱他们都还是孩子，能够坚持两三天就会是极限。

　　但是……一天、两天、三天、四天……炼化还是持续……

　　沸腾的鼎炉里面始终没有传出放弃的声音。

　　唐焱三人还在坚持，奥丁他们却有些坐不住了。

　　炼炉非常的霸道，即便是被压制，依旧拥有着炼化的特性，短时间内可以不断的激发潜力，促成本源跟筋脉融合，但时间一长，就可能会陷入昏迷，被炼炉炼化掉，成为着药液中的一个。

　　这种情况并非假设，因为家族历史上曾经出现过某个族人为了更多的吸收药液而陷入昏迷，最终被活生生炼化。

　　“怎么样？都第四天了！”

　　“要不，强行打断？”

　　“再这样下去，我担心出现意外。”

　　族老们都紧皱着眉头，时间已经完全超出了他们的预期，这并不是好事，连火莺尊者都有些按捺不住，这可是三个超级天才，真要是折损在拉奥家族，他们不好向自己交代。

　　“再等等，里面还有声音。”奥丁凝神的聆听，里面还有若有似无的痛吟声，说明三人还活着，并没有陷入昏迷。

　　……第五天……

　　炼化还在继续，奥丁等人的心情越来越着急，一遍遍的感受里面的动静，时时刻刻戒备着，一旦里面的声音沉寂下来，他们会在第一时间强行破开。

　　第六天……第七天……

　　……第八天！！

　　咔咔！！古老的炼炉竟然出现道道裂痕，一股恐怖的能量波动突然从里面传出。

　　“怎么回事？”奥丁等人脸色大变。

　　炼炉上方的石盖出现了晃动，越来越剧烈，雾气越发暴躁，从缝隙间奔涌出来，像是有什么绝世凶物要出世。

　　“设置禁制！”奥丁一声爆吼，联合供奉尊者和六大族老全力汇聚成封印禁止压向了炼炉。这柄炼炉自古传承，是家族至宝，他们可不希望在今天碎裂。

　　轰！！石盖掀开，重重的砸在地面，整座大殿剧烈晃动，但下一秒，暴躁的药液雾气突然静止，缓慢的幻化成两个虚影，一个蜷缩的兔子，双眼黑白交替，散发着令人心悸的光芒，一个金色兽影，雷电缠身，涌动恐怖的压迫。

　　虚影形成的时间很短，随即形成爆炸似的能量风暴，席卷整个房间。

　　奥丁等人全力镇压，控制着风暴的威力。

　　慢慢的，雾气散开，波动消散，房间恢复了平静，两道虚影敛入了炼炉。

　　“成功了？”奥丁等人从惊魂中恢复，暗暗感慨不愧是荒古凶兽，即便陨落，本源还是有着这么恐怖的威势。

　　“给我安排个安静的房间！”杜洋最先从炼炉里跃出，全身缠绕着石化光华，双眼红黑交替，状态非常的不稳定。

　　“走！！”火莺尊者卷起杜洋冲出石室。

　　许厌随后走出来，体型消瘦了很多，夸张的肌肉有所收敛，不再看着那么夸张别扭，这并不是受到了损伤，而是肌肉进行了凝练，祛除了所有杂质，锻造成了真正的精钢之躯，蕴含的力量肯定有了大幅度的提升。

　　但是许厌的右臂竟然变成了巨大的兽臂，又粗又大，覆盖着钢针般的金色毛发，利爪闪动森森寒芒，有种心悸的洞穿力。

　　“我要闭关！”许厌的脸色很苍白，说话有些困难，在苦苦的控制着右臂。

　　六位族老迅速守护着许厌离开，他们将为许厌进行护法！

　　唐焱还是盘坐在炼炉里面，继续着身体的淬炼。疼，非常疼，不亚于一遍遍的抽筋扒皮。但在炼化的期间，他忽然想到了妖兽灵脉，要想成功的吞噬妖兽，单靠金象诀好像不够，关键还是靠自身。正好这次机会难得，倒不如把身体淬炼到极致，为将来的成功再添筹码。

　　为了成长，唐焱可是什么事情都能干得出来！

　　何况金象诀威力的强弱跟体质同样有着关系，体质越强，金象诀施展的时候就会‘金化’的越触底，跟肌肉融合的越完美。

　　拼了？拼了！除非你把我炼死，否则小爷就跟你扛着！

　　一天又一天，时间在继续，淬炼在继续，唐焱苦苦咬牙坚持，并利用生命雾婴一次次的刺激着意识，不让自己昏迷过去。

　　唐焱的目标就是让身体强横到足够抵抗药液的侵袭！

　　第十五天，史无前例的十五天时间，终于成功！

　　药液还是可以侵袭肌肉，但速度却缓慢到了极致，一旦施展金象诀，身体会由内而外的完全‘金化’，就好像个金灿灿的小金人。

　　连续不断的淬炼中，唐焱同样吸收着里面的珍贵物质，促平稳的跃升到了二阶！

　　但就在唐焱准备离开的时候，却意外在这些药液里发现了比较特殊的东西，一种可以随着不死衍天诀而炼化并涌入气海的能量。

　　这种特殊能量类似于炼化的生命之魂，但又有些不同，可能是来源于某种珍贵药草，也可能是经年的炼化中炼炉形成的物质，但无论如何，随着它们的注入，气海竟然有了反应。

　　沉睡了一年的幽灵青火好像有了复苏的迹象！

　　这个发现让唐焱欣喜若狂，它的苏醒不仅意味着烈焰诀等武技可以全力施展，这次苏醒很可能会伴随着幽灵青火的变化。夺去了自己七十年寿元，又接受了炼炉的洗礼，它得到的好处肯定远远超过自己本身。

　　所以，坚持！继续坚持！

　　……十六天……十八天……二十天……

　　唐焱利用金象诀守护住身体，抵抗住药液的炼化，全身心的吸收这种特殊物质。

　　奥丁天天守护在炼炉外面，时时刻刻的注意着里面的情况，随着时间的延续，他心里的震撼在不断的增加，家族历史上炼化时间最长的是十二天，而且还是在晋升武王的时候，可是现在唐焱却在用一阶武宗的实力一遍遍的刷新着记录。

　　变态？！太变态了！

　　艾萨克等人经常过来看看，每次确定还没有出来，都免不了一番感慨。连尼雅的态度都在继续的改善，抛开这小家伙无耻的性格，其他方面貌似都不同寻常。

　　能够在里面坚持，靠的不单是实力，最重要的是毅力！

　　他们都曾经历过炼炉的炼化，自然清楚这个过程的残酷，艾萨克坚持了五天，尼雅坚持了八天，唐焱却在坚持了二十天之后继续着。

　　这已经不能用变态来形容了！

　　奥丁甚至暗暗感慨，拉奥家族的新生代出现没落迹象，一度曾经感慨丧气，但老天好像没有抛弃拉奥家族，竟然送来了这样的小怪物。他甚至还想感谢唐家、感谢灵王府，要不是他们的抛弃，唐焱不会来到拉奥家族！

　　拉奥家族的老人们都算是有些长远的眼光，唐焱现在或许还弱小，但相信用不了几年必然会大放光彩，开始更多的是想利用唐焱来应对这次的危机，现在确实真心的喜欢他。

　　唐焱用自己的实力行动，赢取了他们的尊重。


第136章 女子部队

　　唐焱沉浸在炼炉的炼化里，一边吸收着需要的能量，一边尝试着召唤幽灵青火。在此期间，杜洋和许厌则接连做出了突破，有着族老们的全力守护，他们最后的融合进行的还算顺利。

　　杜洋顺利突破到了二阶武宗，实力大幅度跃升，但最值得庆贺的是成功完成了灵脉和天兔本源的融合，未来的成长空间更为广阔，连亲自为他护法的火莺尊者都感到了高兴。

　　许厌的右臂恢复了原样，古兽臂骨跟自身血肉融合的很完美，必然可以爆发出更强的威力，俨然成了她最大的杀器。且经过炼炉的淬炼，她的体质更加凝练，本就很可怕的‘万斤’之力直接跃升到两万斤，质的跨越！

　　力量暴涨，战斗力跨越，为将来突破至武王打下了坚实的基础。

　　在突破后的几天里，杜洋和许厌开始实战演练，由族老们带着金甲护卫亲自陪练，协助他们巩固实力。

　　二十五天后！

　　“他还在炼炉里？都二十五天了！”这一天，艾萨克等家族高层都汇聚到了地下宫殿。

　　尼雅神色古怪：“老爹，你确定他还活着？”

　　奥丁走向前去，朝着炼炉重重敲了两下，朝着里面喊道：“我很抱歉打扰你泡澡，但生死斗的时间快到了。”

　　“三十天了？”里面传来唐焱的声音。

　　“你们看，这小子活的好好地。”奥丁看了看尼雅等人，又喊道：“今天是报名时间，所有的参赛选手必须在今天去报道。皇室需要抽取你们的血液，用来做生命的标记，在比赛的时候可以追踪你们的方位，确定你们是否活着。”

　　炼炉里面药液翻腾，石盖被缓慢推开，通体金黄的唐焱从里面慢慢爬了出来，坐在炉沿上，活动着僵硬的身体，却没有急着下来：“非得今天？”

　　尼雅等人集体无语，这家伙还没泡够？就算是他们从武宗晋入武王的时候，浸泡的时间基本是七八天，这丫都泡了二十五天了，不仅还能坚持，竟然还有些意犹未尽？！

　　艾萨克相当无语：“连续承受二十五天的淬炼，你的身体已经强悍到变态的地步，就算不撑起护体灵力，在同等级之内都很难有谁能够破开你的防御。施展金象护体，防御力还会成倍提升，就算面对高阶武者的进攻都可以用肉体抵抗，你还不满足？”

　　唐焱耸耸肩，纵身从上面跃下。这具身体确实得到了最大程度的淬炼，但他所期待的幽灵青火却没有完全苏醒，吸入的‘特殊物质’明明足够，但气海深处始终没有动静。

　　是它不愿意苏醒？还是需要特别的方式激发？

　　奥丁把手放在唐焱身上，简单的感受，露出了笑容：“不错，二阶武宗！”

　　艾萨克等人无不精神一振，虽然在预料之中，但得到老祖的确认还是让众人感到了振奋。在这紧要的关头，每提升一个等阶，预示着活下来的几率越大。

　　“我的两个兄弟呢？”

　　“杜洋突破到了二阶，正在参悟石化武技，许厌达到了三阶巅峰，正在适应她的兽骨，我已经派人去请了。”奥丁满脸笑容，对唐焱这三个孩子的喜爱已经达到了最高点。别人突破一阶都困难重重，他们竟然这般轻松，这才叫天才！天赋惊人的怪才！

　　唐焱接过一个侍卫递来的衣服，问道：“你刚才说今天就要去报名？”

　　艾萨克道：“今天开始报名，明天做最后的准备，后天启程去荒城。正式的比赛会在五天后举行，你们会被随机的送到不同的地方，能够坚持三十天者视为晋级，时间一到就会有人接你们出来，赶往荒城边缘的团战赛场，休息两天，再轮流开战。团战赛是公开性质的，到时候会有来自全国各个地区的数万人观战，共同见证你们的比赛，并决出最后的胜利者。”

　　“荒林里有多少妖兽？”

　　“这是我需要跟你特别提醒的，为了增加这场比赛的残酷性，皇室已经提前对荒林进行了扫荡，并从其他的地方转运来八种凶残的群居型妖兽，数量多达上千！这些群居型妖兽刚刚进入陌生的环境，必然会努力寻找合适的生存领地，因为数量近千，且性情凶残，它们会严重打破荒林的平衡，跟里面原住妖兽进行激战。

　　荒林的妖兽数量本就非常庞大，这场混乱必然会引起整个林地的暴动，任何人在这个阶段踏入其中，都会沦为妖兽发泄的对象或者是食物。

　　除此之外，皇室还会在你们进入荒林之后，设法激怒荒林里面盘踞的五头兽王，也就是五头实力强大的五级妖兽！”

　　唐焱越听越感觉不对味，眉头皱的紧紧的：“这真的只是比赛？还是要把各大家族的年轻一代全部葬送在里面？！这是谁的注意，心肠够狠的，赶尽杀绝啊，他就不怕激怒各大家族？”

　　艾萨克颇为无奈的叹口气：“皇室就是要激怒各大家族，谁最先忍不住了，他们就会拿谁开刀！你可能不知道，德洛斯帝国的家族势力越来越独立了，频繁涉足其他领域，尤其是军团，造成了皇室的影响力急剧下降。

　　这次边南帝国混战，德洛斯接连失败的很大原因，就是前线军团间的矛盾斗争。他们现在迫切的需要个借口来杀鸡骇猴，铲除某个家族，震慑其他家族，以此来强化皇室政权。”

　　“他就不怕搬起石头砸自己的脚，引起全国的反叛？算了，这些事情跟我无关，我只要能活着走出那片荒林就行了。”唐焱有些头疼，自己简直就是抽筋，没事发什么善心啊！

　　这倒好，不仅有成千上万暴动的妖兽，还有上百强大的家族武者们，更有专门针对拉奥家族的阴谋诡计！

　　这简直就是刀山火海！

　　“我们相信你！”奥丁等人都给唐焱鼓励的眼神。

　　唐焱根本不吃这套，无力的摆摆手：“我都不相信我自己，你们哪来的信心。走吧，报名去，顺便认识下你们德洛斯帝国的青年才俊们。”

　　十分钟后，家族最前端的第一演武场，杜洋、许厌，以及其他七个参加比赛的拉奥家族成员已经在这里集合，但在看到她们的那一刻，唐焱先是感到股热流从丹田直冲大脑，接着满脸的纠结。

　　美女！全是美女！

　　拉奥家族基本都是男人风流倜傥，女的倾城美艳，眼前的七人没有荒废了家族的传承，全部都是漂亮的女人，乖巧型、萝莉型、妩媚型、活泼型、气质型、英气型、娇柔型，七种类型应有尽有，简直就是选美大赛，看的人心里直痒痒。

　　但这是去参加残酷血腥的生死斗，不是去选美！妖兽可不会因为你长相甜美就对你温柔，越是娇嫩越是符合它们的胃口！何况……那里混乱不堪，充斥着杀戮，又没有人监督，如果有的男人生出了歹心，她们的下场肯定会非常的凄惨。

　　“收敛下，你哈拉子留下来了。”杜洋碰了碰唐焱，怪怪一笑：“有福气了，说不定我还能找机会解决下单身生活。”

　　“边儿玩去！”唐焱没好气的翻个白眼，问向艾萨克：“你确定是她们？这是去参加生死斗，不是去给人送福利！”

　　“这也是没有办法的事情，除了她们七个，还有两个男孩一个女孩，但是女孩是小贝蒂……呃……男孩嘛……”

　　唐焱直接甩去个鄙视的眼神，嘟囔道：“男孩留下来是害怕绝后，是吗？”

　　艾萨克干咳几声，转移话题道：“她们的实力都还不错，三个是武宗，其余都是三阶武灵，基本可以自保。”

　　“别自欺欺人了，其他家族最弱的都是一阶武宗，荒林又乱成一团。她们没有实战经验，到时候只能沦为牺牲品，说不定还会被些色狼给那啥了。问题的严重性有多大？你应该比我清楚。我最后问你，你确定要她们参加？这是去送死！”


第137章 十年不娶

　　唐焱说话的时候并没有刻意的压低声音，任谁都能听的清清楚楚，这让面前七个正好奇打量他的女孩子们气的咬牙切齿。

　　本来还是很有好感的，转眼间荡然无存。

　　“少看不起人了！”一个活泼型的俏丽女孩俏脸含霜，愤愤道：“我们虽然是女孩，但不会比你差多少，别以为有点本事就了不起，到时候谁能活着走出荒林还不一定呢！”

　　艾萨克斥道：“安其拉！不许无礼！唐焱他们是冒着生命危险来帮忙的，你怎么可以这么说话？我提醒过你们必须要团结，共同度过难关，这就是你所谓的团结？！”

　　安其拉哼了声，脑袋一甩，根本不予理会。

　　其他女孩同样愤愤不平，非常默契的哼了声，又整齐划一的甩过头去。

　　“咦？我好像没招惹你吧？你吃错药了，还是被人甩了，没事朝我乱发什么脾气？”唐焱可不吃这套，没等安其拉再次发飙，扛起古战刀直接擦身而过，顺便瞥了眼某个部位，嘟囔道：“真小。”

　　安其拉愣了下，当场失控：“唐焱！！你这个无耻混蛋！”

　　“没事弄两个胸垫，女人嘛，要学会打扮，哪个地方有缺陷，就得想方设法补救。”唐焱毫不客气的回应。

　　这下连尼雅都有些招架不住了，胸垫？！这个词语虽然新鲜，但稍微想想就能明白是什么意思，这小家伙的嘴真不是一般的损！

　　“唐焱！！”安其拉羞愤尖叫！

　　其他姐妹赶紧控制住安其拉，安慰道：“姐，淡定，咱不跟他一般见识，消消气！别冲动！”

　　杜洋和许厌相视苦笑，这家伙真实什么话都敢说出来。

　　离开奥丁城，众人乘坐金翎黑雕直奔皇都，鉴于这件事的重要性，艾萨克和尼雅亲自带领十几名金甲护卫护送。

　　唐焱故意挑选了尼雅的坐骑，以免再被金翎黑雕戏弄的狼狈不堪。本以为尼雅会生硬的拒绝，但没想到她竟然答应了。唐焱当然不会客气，舒服的仰躺在宽敞的雕背上，肆无忌惮的欣赏着尼雅玲珑有致的妖娆娇躯。

　　“有没有各大家族参赛者的详细名单？”

　　“基本可以猜到各大家族的参赛人员，但是不是会有变动，还无法确定。你不用着急，今天报名结束后，皇室会对外公布所有的参赛人员。我们会在最短的时间里整理出关于他们的详细资料，包括实力、武技、专属的特长。还有……”

　　“嗯？还有什么？”

　　“你再敢乱瞄，我就把你从这扔下去。”

　　“呃……咳咳……不看了，你继续。”唐焱嘴上说着，眼睛却始终没有离开尼雅挺翘的臀部。

　　尼雅回头冷冷的刮了他眼：“真以为我不敢？”

　　“至于吗？不就是看两眼吗，又没真碰。其实你应该换种眼光来审视我，我这叫直爽，想看就看，想看哪就看哪，不像其他人表面道貌岸然，脑袋里不知道幻想什么龌龊画面。我是个正直的人，坦诚的人，一个不虚伪不做作的人，一个纯洁有爱的好男人！”

　　尼雅一阵气闷，无耻竟然还能到这种程度。

　　果不其然，这家伙确实是个人才，各个方面都是个人才！

　　唐焱忽然翻个身，从侧面欣赏着尼雅的高挑妖娆的身段：“小妹妹，我学过按摩，长途漫漫，无聊寂寞，要不要尝试下？很舒服的！放心，免费！”

　　尼雅就纳闷了，这家伙从来不知道脸红吗？从小到大，还是第一次有男人这么锲而不舍的调戏自己，如果不是为了家族，她真想找个地方狠狠的虐他一顿！

　　唐焱的目光在尼雅的身上一遍遍的巡视着，暗自感慨这妞的身段和样貌确实美到了极致，这要是真弄到手了……会不会葬送在这温柔乡里？！

　　看着看着，不由的回想起当初在精火矿场的误会，那一瞬的相遇，那一刻的触摸，当真是回味无穷。

　　“你在笑什么？”尼雅再次气急，这小混蛋竟然看着看着就笑了！在想什么？笑的真龌龊！

　　唐焱嘿嘿一笑，道：“小妹妹，再问一下，需要按摩吗？我心意很诚，你千万不要想歪了，纯粹就是按摩，全方位的按摩。”

　　“信不信我抽死你！”尼雅实在忍无可忍，恨恨道：“谁是你妹妹，以后叫姐姐，我比你大！”

　　“姐姐？我这辈子只叫一个人姐姐。要不，你当阿姨？”

　　“谁？”

　　“你不认识。”

　　“你不说怎么知道我不认识？”

　　“她就是……是……”唐焱盯着尼雅的眼睛，故意停了片刻，在尼雅聚精会神等待的时候，却哈哈一笑：“就是我的姐姐！”

　　尼雅一阵无语，看着发笑的唐焱，隐约感觉这一刻的他有些特别，眼神里面有着其他的意味。

　　“看我干什么？”唐焱还是那副玩世不恭的样子，无声一笑：“阿姨？”

　　尼雅收回目光，让自己冷静下来：“到了荒林之后，千万要小心。皇室本来有把握轻轻松松除掉我们家族的团队，但你们三个‘外人’加入势必打破他们的部署，自然会引起敌视，并被列为首要除掉的目标。”

　　“你是在关心我？”

　　尼雅平静的道：“随你怎么想，总而言之，活着走出来。因为家族的新生代天赋太差，父亲心里很难受，你的出现让他看到了希望，如果你死在了荒林，父亲肯定会愧疚一生。”

　　“放心，我这人命大。”唐焱咧嘴一笑，玩阴的？我擅长！

　　“还有……”尼雅稍稍沉默，继续用平静无波的语气道：“你如果真的能活下来，我会认真考虑我们间的婚约，如果你杀进前三强，我会考虑在三年内嫁给你。”

　　“你是认真的？”

　　“没错。”

　　唐焱仔细的看了看尼雅，反而一笑：“还是算了吧，我无福消受，也没想过要在十年之内跟谁结婚。”

　　“害怕了？这不像你的风格。”尼雅不由的看向唐焱，像是第一次认识。

　　“害怕？我唐焱还真没什么害怕的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“你猜？”唐焱咧嘴一笑，刚刚有些低沉的情绪顿时恢复了原样，继续肆无忌惮的欣赏着尼雅妖娆的身姿。

　　尼雅深深的看了眼唐焱：“你很喜欢她？”

　　“谁？”

　　“你自己心里清楚。”尼雅详细翻阅过唐焱的情报资料，尤其是巨象城的那场自爆，一个女导师不惜神魂俱灭，为唐焱营造逃生的机会，这其中如果没有什么隐情，谁都不会相信。起初没有想的太深，但看到唐焱现在的表现，尼雅不由自主的有了另类的联想。

　　唐焱微微眯眼，笑了：“你吃醋了？”

　　“送你个字，滚！”尼雅彻底没了脾气。

　　“其实你不需要纠结什么，按照约定，我们三人都当奥丁族长的义子，你放心，我既然答应了，就会尽力帮忙。”唐焱干咳两声，又坐起来道：“我其实有个秘密，想听吗？”

　　“随便。”

　　“我可以告诉你，但你得保证，千万不许生气，更不许打我。”

　　“什么事？”

　　“你先保证。”

　　“好，我保证。”

　　“保证什么？自己来说清楚。”

　　尼雅没好气的道：“我保证不生气，更不会打你。好了，你可以说了。”

　　唐焱稍微向尼雅身边凑了凑，表情有些严肃：“你还记得精火矿场的那次混乱吗？就是奴隶跟监工之间的混乱。”

　　“记得，怎么了？”

　　“那你还记得有个老头把你撞飞了吗？”

　　“记得！！你到底想说什么？赶紧说，我没心情跟你磨蹭。”尼雅有些不耐烦，现在回想起当天的情景，心里还是有些别扭。

　　“你看看我的脸，其实……”

　　“其实什么？”

　　“其实，我就是那个老头，我想告诉你的是……我们之间……其实已经有了肌肤……之……亲……”

　　尼雅神情微怔，定定的看着唐焱。

　　“你保证过的，不许生气，不许……”

　　浩浩荡荡的飞禽队伍里，突然传出声凄厉的惨叫，最前面的那头金翎黑雕剧烈颤动，一道人影被重重的抛向远空，拖着长长的惨叫声消失在众人的视线里。

　　金甲护卫们面面相觑，有的苦笑，有的愣神。

　　安其拉等女则解恨的攥紧拳头：“活该！”


第138章 土豪

　　今天的皇城分外热闹，但凡没有重要事情的人们都走了出来，有的聚集在茶楼酒肆，有的聚集在城门附近，口水四溅的议论着今天这场重要的聚会。

　　有的直接冲向了内城的标志性地点——皇家斗场！帝国最大的生死斗赛场！

　　这里临时被皇室包场，作为五天后‘帝国生死斗’的报名地点。

　　各大家族的代表队相继赶到皇城，没有多做停留，直奔皇家斗场。他们都想尽快知道其他家族具体派出的人员都有谁，都有哪些值得重视和警惕的。毕竟这是生死斗场，过程残酷血腥，时时刻刻面临死亡威胁，而参赛的都是家族的希望，他们可不想被轻易就葬送在里面。

　　好事者们早就把斗场外面包围的水泄不通，连里面都混迹了众多相对有些影响力的人们，一边议论着接连抵达的家族势力，一边等待着最终参赛名单的公布。

　　关于这场生死斗，他们已经期待了将近一个月，不仅是因为这是场考校帝国年轻一代真实水平的残酷战斗，更是因为他们早就在上面押了重注，希望能借此机会狠狠赚一把。

　　从清晨到正午，人们的情绪始终处在亢奋状态，欣赏着一个一个走来的家族势力，讨论和了解参赛者的能力和事迹。皇城从来不缺能人异士，更不缺消息灵通者，随便来一个外域的家族少爷或小姐，都能被他们把履历挖个通透，并进行精彩的润色。

　　保管你在茶楼酒肆坐一整天都会听的兴致勃勃。

　　“看看，快看！那是尼雅吗？！她终于肯露面了！”

　　“嘶……真的是她！帝国第一美女，不负其名！”

　　“太美了，简直就像传说中的圣女。”

　　“心跳加速了……亢奋了……啊……我的女神……”

　　“真想天天看着她，就算死也值了！”

　　“还是那么的美，还是那么的雍容华贵，还是那么的让人沉醉。”

　　城门附近忽然传来阵阵骚动，数十头巨型飞禽俯冲直下，在嘹亮的啼鸣中落在巍峨的城门前，从上面走下来的俊男靓女们很快吸引了附近的目光。

　　拉奥家族抵达皇城！尼雅亲自护送！

　　两条消息像是潮水般席卷城门内外，越来越多的人们向这里张望，竭尽全力争取到合适的观察机会，在看到一身火红衣裳的尼雅出现在视线里的时候，无一不是露出了迷醉的神色，感觉整个世界都黯然失色，眼中的色彩只有尼雅！

　　“都醒醒吧，人家马上要结婚了！”

　　“她真的要结婚了？到底是真是假？”

　　“谁知道呢，拉奥家族到现在还不公布新郎的身份？”

　　“他奶奶的，谁能配得上她！谁能？老子跟他拼了！”

　　“拼个屁！尼雅选择的男人，绝对是各个方面都堪称第一！”

　　“我感觉……很可能是拉奥家族跟某个家族联姻了，为的就是这场生死斗。”

　　“你们猜会是哪个家族？”

　　“谁知道呢，比赛的时候自然会揭晓。”

　　……

　　随着细密杂乱的议论声，拉奥家族的代表团走进皇城，负责接待的皇室护卫队亲自为他们护送，毕竟是在公众场合，必要的礼数不能缺失。

　　“我们为什么不直接飞到报名的地方？”唐焱一边欣赏着繁华昌盛的皇城，一边留意着德洛斯帝国强者的特征。

　　艾萨克解释道：“这里是皇城，设置有强大的禁制，任何人不允许掠空飞行，谁若不遵，将会受到禁制的惩戒，至于威力如何……王级一级，瞬间毁灭！”

　　“这么牛掰。”唐焱咧咧嘴，忽然间从嘈杂的议论声里听出了些特殊的词语：“他们都在说什么？谁要结婚？尼雅？”

　　“没错，已经定了婚期。”尼雅随口回答。

　　唐焱眼睛一瞪，诧异道：“谁？！你怎么不告诉我？！我还没对你展开攻势呢，你怎么就要结婚了！”

　　“我们很熟？”

　　“当然，一起住过，又有肌肤之亲，还不熟？”

　　尼雅气极，忍不住就要出手，艾萨克则感慨，这嘴真欠，怪不得刚才挨揍，活该！

　　“新郎什么样？有我英俊吗？”

　　“当然。”

　　“比我实力……不看实力，看天赋！有我天赋好？”

　　“差不多吧。”

　　“比我聪明？”

　　“当然！”

　　“比我有魅力？”

　　“你脸皮真厚！”

　　“哎？不对啊，你老爹不是有意说把你嫁给我吗？我虽然是委婉的拒绝了你，但你不至于转脸就找个别的男人嫁了吧？哦，对，你是在跟我赌气？你就这么在乎我？”唐焱随意的调侃着。

　　“老大！咱能闲会吗？”杜洋懒懒的跟在后面，实在是听不下去了。

　　“他一直都这样？！”安其拉等家族女孩们相当无语，这家伙不止是惹人厌，而且还非常的自恋。

　　唐焱无趣的闭上嘴，自顾自的欣赏着周围环境，不过走了没多久，再次问向尼雅：“你真的要结婚？”

　　“你真啰嗦。”

　　“跟谁？”

　　“与你有关？”

　　“当然了，关系大了去了！你跟哪个家族确定婚约，就相当于我在这个生死斗场有了可以联合的盟友。怎么说我也是你的义弟，算是那家伙的小舅子。双方之间应该会相处融洽，相互之间有个照应。”

　　“不用着急，到时候你就知道了。”尼雅随意的回了句。

　　皇家斗场！

　　这里的喧闹程度远超其他地方，人山人海，喧闹如潮，人们甚至在这里公开设赌，根据来到的家族代表们的实力强弱，推测哪个家族能够通过第一场，哪个家族会全军覆没，哪些家族能够杀进前五强。

　　拉奥家族的到来自然引起了广泛关注，一边议论着无聊的话题，一边观察参赛代表队，在看到都是些熟悉的‘弱者’后，纷纷掷豪金赌拉奥家族完败，甚至有人押注猜测尼雅会被哪个家族当成战利品带走。

　　听着四周肆无忌惮的押注声和叫嚣声，艾萨克恨得牙根子直痒：“这群无耻的混蛋，肯定是皇室故意指使的！”

　　“他们简直欺人太甚！”安其拉等女悲愤难平，拉奥家族堪称帝国最强世家，从来没有被肆意嘲讽过。若放在寻常，给他们一百个胆子，都没有谁敢嚣张一句！

　　唐焱倒是很洒脱：“现在他们笑的很开心，将来就会哭的很有节奏。艾萨克，你认为我们通过第一阶段的机会有多大？”

　　艾萨克稍微沉默，底气略显不足的道：“八成！！”

　　“杀入前五强的机会有多大？”

　　“这……”

　　“你敢不敢赌一把？”

　　“赌什么？”

　　“去各个赌场押注，赌拉奥家族至少有五人活着通过第一阶段，再赌挺进前五强。”

　　艾萨克犹豫了，五个人？难！五强？不可能！这是场充满危机的生死斗，里面的残酷难以想象，最重要的是会有各大家族乃至皇室的针对性猎杀行动。在他们的猜测中，安其拉等女已经是死人，唐焱三兄弟能有两人逃出来就算天幸。至于第二阶段的团体决赛，艾萨克更没抱太大的希望。

　　“哎？你这什么表情，不会吧，连你都不相信我们？那这场比赛还有什么意思？直接放弃算了。”

　　“好！！赌！！”艾萨克眼神一定，没错，自己都不相信，还怎么指望他们去拼搏，就算是为了给唐焱鼓劲，都得赌上一赌。

　　尼雅同样被激起了血气：“我们不能弱在气势上！赌！豪赌！所有帝国赌场，一律投掷重金！”

　　“这才对嘛，要有斗志！”唐焱干咳几声，压低声音道：“如果真赌赢了，能不能……给我们兄弟几个匀点？”

　　“没问题！”艾萨克哈哈一笑，立刻吩咐道：“通知家族，最短的时间内调集八千万帝国金币，全部投入赌场，把赔率炒到分别一赔十和一赔二十，我要让这些敢嘲讽拉奥家族的赌场……赔个精光！”

　　“嘶！！八千万？！”唐焱等人倒吸凉气，我滴个奶奶，果然是豪门！若是放在前世，可是相当于八千个亿啊！土豪！大土豪！


第139章 最优传人

　　“尼雅，我最近听到个荒谬的传言，你要结婚？！”他们刚刚走进斗场，一个金发碧眼的英俊男子迎面走了过来，鹰眸剑眉，器宇轩昂，散发着迫人的凌厉气息，整个人宛如柄出鞘利箭，且不加任何的掩饰。

　　男子身后跟着九名不同年龄的男女，毫无例外都有着相似的气息——剑！

　　他们的出现惊退了很多的工作人员，就连喧闹的斗场都出现了稍许的平静，纷纷朝这里张望，有的兴致勃勃，有的则难掩一抹忌惮。

　　尼雅神情冷漠，没有理会对方质问的语气，反而打量起这九个男女：“这就是你们家族的参赛队伍？不错嘛，四个三阶武宗！准备争夺第一？不怕皇室拿你们开刀！”

　　“我在问你问题，那个荒谬的传言究竟是真是假？”男子虽然英俊的一塌糊涂，但是太冷、太傲，更且非常的凌厉，让人忍不住的生出避让之心。

　　“跟你有关？”尼雅依旧冷漠。

　　“当然有关！！整个帝国都知道我在追求你，你就是我马修斯内定的未婚妻子！可你却不声不响的突然宣布结婚？！我想知道是谁，又是因为什么！如果你们拉奥家族想寻找合作的伙伴，我想我们鲁宾基米家族不会比任何家族差！”

　　尼雅冷冷的看了眼男子，没有再废一句话，直接擦身而过。

　　最直接的无视，最残忍的拒绝。

　　男子脸色慢慢阴沉下来，直到拉奥家族的队伍全部从身旁走过，这才幕然爆发，一声冰冷的厉吼让整个斗场为之一静：“不管他是谁，我马修斯绝对会让他死在新婚之前！”

　　“那衰哥是谁？介绍下？”唐焱稍稍落后几步，主动的凑向了安其拉。

　　安其拉重重哼了声：“你怎么好意思来问我？脸皮未免太厚了吧！”

　　“这位大小姐，希望你先明确一个概念，我们是个团体，要共同参加生死斗的团体！我们刚刚认识，彼此间没有任何了解，非常需要沟通，我现在主动跟你说话，不是单纯的问问题，而是为了加深了解。你如果还算有点气度，又为家族考虑，也应该向我表露出善意。除非……你根本没把你们家族放在眼里。”

　　“你……”安其拉被憋的说不出话来，恨得咬牙切齿，却不得不忍着气给唐焱介绍：“姑姑疯狂的追求者之一，帝国六大家族之一鲁宾基米家族的长子，名为马修斯，修炼家族传承武技剑皇诀，是种地级武技，威力非常恐怖。马修斯用自己的身体孕养利剑，追求人剑合一的最高境界。”

　　“用身体孕养利剑？什么意思？”

　　“简单的来说，马修斯的身体里面有二十四柄利剑！他的身体就是剑鞘！”

　　“嘶，怪不得感觉那么怪。”唐焱不由的回头望了眼马修斯的背影，天下之大无奇不有，这是个狠人。

　　“马修斯十二岁完成洗礼，灵脉激活率高达百分之九十，十七岁跨入武宗，二十四岁晋入武王，也就是半年前。他是鲁宾基米家族数百年来的最有天赋的传人，更是帝国有名的天才。这一次，恐怕是由他代表鲁宾基米家族参战。”

　　安其拉神情稍稍暗淡，同为六大家族，拉奥家族虽然表面风光无限，年轻一代却没有出现一个有天赋的传人，这不仅是家族的耻辱，更是他们这些年轻一代内心深处的痛。

　　这一次的帝国生死斗，就是要把拉奥家族的隐痛用最鲜血淋漓的手段展现出来。

　　他们感觉愤恨不平，却无可奈何。他们恨自己的无能，以至于连家族请来的外援都看着不顺眼，因为唐焱的加入相当于家族内部都承认了她们的无用！

　　“修炼地级武技的武王？！”唐焱感到了沉重的压力，许厌和杜洋的脸色也不太好看，这样的人可是有着秒杀他们全部的实力。

　　在工作人员的带领下，尼雅一行人穿过喧闹的大厅，进向内部奢华区，也就是报名和抽取鲜血的地方。

　　一路走来，所有的家族代表都投来古怪的目光，部分男人鼓起勇气来质问尼雅。尼雅始终都是爱理不理，对于某些人连看一眼的兴趣都没有。

　　这些自认俊杰的世家传人们羞愤不已，却又无可奈何。只能含恨立誓，要把尼雅的神秘新郎给碎尸万段。

　　一时之间，群情激奋！咒骂声、发誓声，此起彼伏，响彻大堂！

　　唐焱听的心惊胆战，没想到尼雅的追求者如此之多，又如此的执着和疯狂，听着那一句句的‘誓言’，暗暗猜测谁才是那个悲催的新郎，这样的绝世尤物还真不是一般人能够享受的。

　　只是他并没有注意到，随着大堂气愤的变化，他们这支队伍里的气氛也在悄悄变化。安其拉等女时不时的看向唐焱，眼神里带着怜悯，艾萨克始终保持沉默，神情里稍稍有些尴尬。

　　“尼雅，很高兴能看到你亲自过来。”他们进入内场的那一瞬，一个紫发男子突兀出现在他们面前，速度之快，宛若流光，直接就穿过了守护严密的金甲护卫们。面带微笑，轻摇羽扇，温文尔雅：“冒昧的问一句，这一次的生死斗中，谁会替你守护这些瓷娃娃？”

　　“德尼罗，你说谁是瓷娃娃？！”羞愤的安其拉终于爆发。

　　“难道不是吗？一群弱不禁风的女娃，也敢来参加生死斗，就不怕被人给……轮了！”肆无忌惮的狞笑传来，循声看去，在不远处的休息区，一个粗狂却不失英武华服男子正斜靠着金玟石柱，淫邪的目光逡巡在安其拉等女的身上。

　　在他的身后，依次站着九名男女，虽衣着华丽，但体型夸张，气息狂野，同样不怀好意的看着她们，俨然当成了猎物。

　　“我很想知道那个男人是谁！有没有资格替你守护他们！”紫发男子满脸微笑，但眸若星辰，精亮中隐含冰冷，让人不敢直视。

　　“我也很好奇，谁能俘获帝国之花的芳心，又愿意替你在这生死斗场守护一群累赘，他……就不怕被各大家族的花痴们围杀了！”一个精致如玉褐发女郎走出内殿，高挑妖娆，散发着浓浓的野性魅惑，虽不如尼雅这般倾国倾城，却有种令所有男人为之着魔的妩媚。

　　在内殿的角落里，有个相貌普通，皮肤略黑的男子安静的坐着，没有参与到众人的挑衅中，像是一切事情都跟他无关。

　　安其拉等女羞愤交加，却没有底气去反驳。

　　紫发男子名为德尼罗，是高博家族当代传人，半年前晋入王级，修炼家族绝学武技——‘上苍之手’；狂野壮汉名为凯恩，多隆家族传人，王级强者，修炼镇族武技——惊门诀；褐发女郎名为奥萝拉，是安美伦家族传人，虽没有晋入王级，但已经在巅峰武宗停留两年之久，又因为修炼的是地级武技，没有人敢质疑她的战斗力。

　　至于角落里低调的男子，则是德布西家族的传人丹泽尔，低调平淡，很少招惹是非，实力在巅峰武宗，修炼地级武技弱水诀，连普通的王级都会感到棘手。

　　面对这些德洛斯帝国最强家族的最优传人，她们实在是没有足够底气站出来交涉，甚至连跟他们谈话的勇气都没有。

　　唐焱悄悄地打量着德尼罗等人，都是些棘手人物，都是这场生死斗冠军的有力争夺者。但……唐焱越看越糊涂，哪个是新郎？谁才是尼雅的秘密情郎？

　　怎么看不出来？到了现在还在演戏？还是……嗯？难道新郎是皇室？不对啊！奥丁应该还没老糊涂，尼雅更不会向人屈服。

　　“我自己的事情，还轮得到你们来指手画脚？你们……算个什么东西！”尼雅平静的脸色骤然冰冷，一股澎湃的灵力毫无征兆的破体而出，像是巨浪轰然奔涌，席卷整个内殿。

　　德尼罗等人悚然变色，但没来得及做出应变，就已经被轰飞出去，他们虽是最优传人，但最想不过‘初晋武王’，根本扛不住已在二阶武王滞留两年的尼雅的怒火！

　　内殿的气氛陡然转变，各大家族的家族护卫们齐齐跨步，一股股浑厚的气息涌动出来，尤其是那些王级护卫，全部向前跨步，怒目而视！！


第140章 尼雅之夫

　　“尼雅，你这是干什么？论起辈分，你是长辈！”

　　“一群孩子而已，你作为长辈，未免有些过分了！”

　　“这里是公共场所，不是你拉奥家族，由不得你放肆！”

　　各大家族的家长们纷纷站出来，斥责着尼雅毫无征兆的发飙。尼雅是奥丁的小女儿、艾萨克的亲妹妹，是跟各大家族当代族长同辈份的人物，又是名强悍的二阶武王，无论是辈分还是实力，都远超德尼罗等人。

　　德尼罗等人的模样有些狼狈，心有余悸的看着俏脸冰寒的尼雅，直到现在才幡然醒悟——尼雅并不是花瓶，是太武矿区曾经的十大霸主之一，更是个二阶武王！

　　在这寂静又紧张的气氛里，唐焱很不合时宜的噗嗤声笑了出来：“长辈？一群小辈在调戏长辈？孩子向姑姑示爱？真亏你们做的出来。”

　　“小鬼，你说什么？！”一道道羞愤的目光齐刷刷定在唐焱身上。

　　唐焱讪讪一笑：“没什么，我自言自语呢。”

　　“你……”一群人想斥责这个不知天高地厚的熊孩子，却半天憋不出一句话来。唐焱刚才那句嘲讽，简直就像是点在了他们的死穴上。

　　尼雅的年龄和辈分问题一直都是所有追求者心里的坎，只是一直以来都被他们自动的避开，谁都没有去触碰，更没有人提出。今天倒好，这熊孩子毫不客气的说了出来。

　　看着德尼罗等人吃瘪的样子，安其拉忽然有种畅快的感觉，不由重新打量唐焱，这家伙好像并不是特别讨人厌嘛。

　　杜洋见唐焱跃跃欲试，有种跟这群世家少爷斗嘴的冲动，赶紧悄声提醒：“不要暴露，不要树敌，不要引起过度的关注。越是低调，在生死斗场越是有利。”

　　“呵呵，还是内殿热闹，都在聊什么呢？”伴着声轻佻的笑声，一个身着华服的阴柔男子带着九个青年男女走了进来。女性婀娜多姿，又或焦巧玲珑，男性高大魁梧，又或清秀俊朗，都散发着不弱的气息，眉宇间带着浅淡的冷傲。

　　为首男子当然就是帝国九皇子，身后的男女自然是皇室的直系和旁系血脉中选择出来的最强精英，有几人还是某些亲王府的长子，实力在巅峰武宗之境，并不比奥萝拉差多少。

　　在联盟制的德洛斯帝国内部，所谓的皇室就是传承最久最庞大的家族势力，稳稳跃居帝国之首，它的传人自然都不是其他家族可以比拟。

　　九皇子等人的出现让本就微妙的气氛变的怪异，德尼罗等世家传人的眼神都略显冷漠，唯有安美伦家族和德布西家族稍稍颔首行礼，但多少有着不情不愿。

　　“皇室的代表队？”唐焱打量着皇室的十大强者，暗暗感慨不愧是伫立帝国最顶端的氏族，抛开不俗的实力等级，无论男女都流露着淡淡的杀意。唐焱对这类气息很熟悉，这是在长久的战斗中积淀下来的‘势’。也就是说，皇室这次挑选参赛者并非单纯的看等级，还有个重要的先决条件——经验！生存的经验！

　　毕竟第一阶段是独自生存，面临着成千上万妖兽的威胁，还有各大家族间的死亡倾轧，如果没有良好的素质和经验，很难坚持三十天。

　　说到底，这不是比赛，而是赌命！

　　“各大世家的报名都已经结束，只剩你们拉奥家族，准备什么时候开始？”九皇子的目光扫过拉奥家族的代表队，有意无意的在唐焱的身上停留稍许。

　　“马上！”尼雅亲自带着唐焱等人走向不远处的高台。

　　“嗯？那三个孩子是谁？”终于有人注意到了一个问题，安其拉等女只有七个，加上唐焱三个陌生人才正好十个，难道他们也会参加比赛？是谁？怎么从没见过！

　　对于陌生未知的事物，人们的潜意识里往往会非常的小心。各大家族传人的目光里闪动着警惕，依次在三人身上逡巡，最终齐齐定在了许厌身上，这气息恐怕是三阶武宗，甚至于达到了武宗的巅峰之境，难道拉奥家族还有藏匿的族人？！

　　这人是谁？需要特别警惕！

　　九皇子来了兴致，这个小娃应该就是唐焱吧？他竟然要代替拉奥家族参战？以什么身份！这场生死斗明确规定必须是家族成员，就是杜绝请外援。

　　“取一滴精血，滴在石牌上，标注自己的姓名和身份。”工作人员取出十个普通的石牌，在唐焱等十人面前依次排开，不着痕迹的看了眼唐焱杜洋和许厌，暗暗猜测他们会是什么身份。

　　安其拉最先开始，伸出指尖逼出一滴殷虹的鲜血，石牌顿时闪过流光，精致如玉，玲玲剔透，跟刚才的普通截然相反。其余女孩依次效仿，以精血激活面前的石牌。

　　尼雅亲自取来刻刀，刀法流畅，在十块石牌上刻下众人的身份拉奥家族安德亚之女安其拉、拉奥家族费罗珈之女艾米……七个女孩全部都是旁系的子嗣。三个直系传人贝琪和两个男孩则被家族隐藏起来，他们年纪尚幼，实力太弱，根本扛不住生死斗的考验。

　　尼雅继续凿刻——拉奥家族族长奥丁义子杜洋、拉奥家族族长奥丁义女许厌。

　　“义子？义女？这是违规！”奥萝拉突然娇喝，其余人脸色不太好看，怎么蹦出个义子来？

　　尼雅刀尖一顿，冷漠道：“规定要求必须家族成员，但没有指名必须有血缘关系，义子和义女，难道不算家族成员了？他们都是父亲很久前收留的孩子，因为喜欢，纳入家族，有什么不对？”

　　华服壮汉凯恩冷声道：“那我们随便找些二十五岁以下的三阶武宗，全部认作义子，岂不是都可以参加生死斗？这场比赛还有什么意义？”

　　“随你们，没人拦着，不过……貌似你们都已经报完名了，不能修改！”

　　“你……你们这就是作弊！”

　　“请问九殿下，义子义女算是家族成员吗？”尼雅直接问向了九皇子。

　　九皇子的嘴角依旧挂着浅浅的笑意，眼底闪过丝异色，稍作沉默：“算！”

　　“你们还有什么话说？”尼雅的目光依次扫过各大家族，包括倾慕她的德尼罗等人在内，所有参赛者都微微蹙眉，这显然就是作弊，只不过……钻了规则的空子！这个弊做的比较巧妙！

　　太混蛋了！

　　尼雅不再理会他们，继续凿刻，在唐焱的石牌上慢慢刻下——拉奥家族尼雅之夫唐焱！

　　“完成了，收好！”

　　众人刚开始没有人在意，潜意识里认为是个义子，直到高台上的工作人员一声惊呼，数十道目光重新汇聚石牌，一个‘夫’字深深刺在了众人的瞳孔。

　　唐焱愣了下，干咳几声，小心的提醒：“写错了，是义子。”

　　“没错，就是你。”尼雅淡淡回了句，随手把石牌甩向前面的陈列台，那里依次排列着所有家族参赛者的石牌，密密麻麻，多达三百。

　　“尼雅！你好像写错了字！”德尼罗微笑的脸颊慢慢阴沉下来，缓慢的攥紧双拳，咯吱咯吱的骨节摩擦声在这空旷寂静的内殿格外的刺耳。

　　连角落里始终沉默的丹泽尔都慢慢的抬起头，漆黑如墨的眼眸一瞬不瞬的定在唐焱身上。

　　艾萨克高声宣布：“尼雅的未婚夫就是唐焱，代表拉奥家族参加生死竞技赛，比赛结束之后，我们就会公布婚期！”

　　唐焱咕噜咽口唾沫，讪讪一笑：“你真幽默，连这种玩笑都敢开，别淘气了，赶紧改过来。”

　　这一次，寂静的气氛变的压抑，所有人的目光都在变化，种种情绪闪过脑海，最终定个为——杀！

　　德尼罗、凯恩、刚刚走进来的马修斯，以及其他的家族少爷们，都冷眼盯住唐焱，杀意不加掩饰，且越发的强烈。

　　唐焱见尼雅无动于衷，差点哭出来：“你说真的？”

　　“真的！！”尼雅和艾萨克都非常肯定的点头。


第141章 疯了

　　“我杀了你！！”马修斯勃然大怒，眼底精芒闪动，竟有两道剑芒爆射而出，直取高台上的唐焱。

　　“滚开！！”尼雅随手一挥，铿锵交鸣，生生震开了两道剑芒。

　　“这种货色，怎能配得上你？！你是在玷污自己，还是在侮辱我马修斯！”马修斯脸色阴沉的近乎狰狞，一声嘶吼过后，没有给尼雅任何开口的机会，整个人激射长空，锵锵锵！！密集的金属声在半空回荡，宛若利剑出鞘，又像金石交鸣，二十四道剑芒破体而出，沾染着猩红的鲜血，齐齐轰向了唐焱。

　　剑气凌厉、森冷刺骨，可怕的杀意宛若凝聚成了实质。

　　尼雅脸色微变，想要带着唐焱撤离，可一旦脱身，许厌杜洋等人肯定全部遭难，千钧一发，艾萨克突兀出现，抬手一振，浓烈的火焰暴涌而出，席卷长空。“马修斯，敢对我家姑爷出手，你活腻了？”

　　“艾萨克，敢对小辈出手，你也活腻了？！”鲁宾基米家族的供奉和族老们齐齐暴怒，拔剑杀向高台。

　　“走！！”所有金甲护卫扑向高台，依次守护着了唐焱等人，迅速的向外撤离。

　　但是……

　　一股恐怖的冲击力宛若惊涛骇浪轰然漫卷，那是个荧光流转的巨大手影，犹如实质、威压沉重，像怒涛，更似山岳，当场把高台上的所有人轰飞出去。

　　德尼罗脸色阴沉：“不解释清楚，今天谁都不能走！”

　　“小鬼，给我滚出来！”凯恩双目出红，恰在此刻杀到，一记铁拳轰出，直取混乱中的唐焱，其余九名家族男女齐齐杀到，无差别的轰向了所有的金甲护卫们。

　　唐焱迷影迸发，疾速向着旁边闪避。

　　“这种垃圾，也配拥有尼雅？！”德尼罗骤然间出现在唐焱面前，伸手一探，再次凝聚成巨大的手影，山呼海啸般怒然轰杀。

　　“滚开！！”许厌厉声咆哮，格挡在唐焱身前，右臂瞬间成爪，裹挟无匹的雷电之威，悍然迎击这个上苍之手。杜洋同时而动，一股精纯的石化之力避开手影，直取德尼罗。

　　然而……

　　德尼罗毕竟是王级武者，上苍之手又是地级武技，此刻的含怒一击，威力着实恐怖，刚猛的冲击力当场把他们给全部掀飞出去。

　　轰隆隆！整个内殿一片混乱！

　　唐焱怒不可遏，但四面八方全部都是要杀人的目光，全是暴走的人群，这些顶尖家族的顶尖传人们，一个个如狼似虎，多数被拦截，但仍旧有着少数人围杀过来。

　　没等他寻找到突破口，三道璀璨的剑芒撕开尘雾，直取胸腹部位，速度之快，杀意之凌，像是要把他切成四半。唐焱浑身一震恶寒，内心一声嘶吼，金象诀在一瞬之间金化了身躯。

　　锵锵锵！！三道震耳轰鸣响起，唐焱如遭雷击，被冲出十几米远，并轰塌了内殿的石墙，砸向了外面混乱的人群，剑芒太过凌厉，即便是金象护体，身体又经反复淬炼，此刻仍然被切出三道伤口，或者不是伤口，而是四段，伤口从身前撕开，快要到了身后。

　　所幸不死衍天诀得到强化，以最快的速度愈合着。

　　“垃圾，纳命来！！”马修斯宛若杀戮的战神，一步跨出，瞬间出现在唐焱上空，森冷的目光毒蛇般锁定唐焱，二十柄血淋淋的长剑悬浮四周，全部对准了唐焱，一秒的沉寂，锵然轰杀。

　　德尼罗同时杀到，目光阴冷，一掌推出，宛若惊涛翻滚，又似山岳崩塌，恐怖的上苍手影漫卷而来，接连震散了沿途的人们，直取地上血肉模糊的唐焱。

　　两大新晋武王、两大帝国天才，此时此刻，全部发狂，杀意决绝！

　　轰隆隆！！毁灭般的威势直接淹没了那片区域，连四周躲闪不及的人们都遭殃，一个个吐血倒飞，还有几人差点被马修斯的剑芒绞碎。

　　尼雅等人接连杀出来，看着场中尘土弥漫的情景，齐齐一愣。

　　马修斯冷冷瞥向尼雅：“他……不配！”

　　尼雅失神的看着废墟，脸色慢慢沉下来，目光一点点的上移，定在马修斯身上，声音像是抖落的冰渣子：“一命偿一命！”

　　“尼雅，冷静！！”鲁宾基米的供奉们齐齐怒吼。

　　尼雅却在瞬间爆射长空，右手指尖翻旋，一股浩瀚的能量长河暴涌而出，幻化成咆哮的恶兽，狠狠的轰向了马修斯，彻骨的杀意，绝非做作，眼底的冰冷，几乎要冰封马修斯。

　　“你要杀我？”马修斯没有躲避，反而定定的看着尼雅，看着自己苦苦追求了十几年、爱恋了十几年的女人。

　　“少爷，闪开！”两大供奉及时拦截，挡在了马修斯面前，轰隆隆，水兽漫卷而来，当场淹没了三人，恐怖的威势直接把他们全部轰飞出去，差点把整个斗场都给毁灭。

　　下一秒，尼雅的目光转向了德尼罗，一语未发，灵力凝华成数十米的剑芒，锵然爆射，俨然就要把他给轰杀，高博家族全力迎接，艾萨克却冲了过来，炙热的烈焰潮水般淹没了他们：“不要欺人太甚，真当我们拉奥家族好脾气？都给我死开！”

　　突如其来的狂野碰撞把整个斗场搅的混乱不堪，绝大多数人都还不知道发生了什么，但感受到尼雅不加掩饰的杀意，还有各大家族的仇视，所有人理智的闭嘴，以最快的速度向着边缘闪避，以免被波及而冤死，瞪大茫然的眼睛看着眼前的局面。

　　“够了！！”就在战场级数即将升级的时候，之前的废墟里突然传出声沙哑的咆哮，正要追杀马修斯的尼雅脚步一顿，紧紧盯住那片尘土弥漫的废墟。

　　“唐焱？”艾萨克有些惊喜，更有些不可思议，面对两大武王的含怒一记，这家伙竟然没有死掉？

　　“你们是世家的少爷，不是地痞流氓，你们一群武王，群殴我这个小小武宗？真他妈不要脸！恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！”唐焱衣衫破烂，浑身血污，狼狈的从尘雾里走出来，凶狠的目光扫过马修斯等人。

　　要不是在最后关头成功施展出了八相雷印，在两道雷芒间瞬移转换了位置，刚才说不定真可能被轰杀，即便是这样，还是被余波给轰的体无完肤，靠着不死衍天诀缓和了足足两分钟，才好歹恢复成人样。

　　“他没死？”凯恩等人面面相觑，先是被马修斯的剑气轰飞出来，再迎接马修斯和德尼罗的联手轰杀，就算是凯恩自己站在那里，都可能被重创，这个普通的武宗竟然还……好像没受太大的伤。

　　唐焱随手捡起个布片，胡乱的摸着脸上的血污，重重呸了口：“就这种素质，还算世家传人，真给你们家族长脸！我要是你们老爹，肯定一巴掌拍死，免的丢人现眼。”

　　“混账东西，你刚才说什么？你算个什么东西，配来教育我们？！”德尼罗狼狈不堪，恶狠狠的瞪着唐焱。

　　“我说什么？听不见？你他妈耳朵有问题？还是脑袋灌水听不明白？！就为了个女人，丧失理智，不顾场合，大打出手，还准备当着帝国各大家族的面，把我这个拉奥家族的准女婿轰杀，你们就不怕引起世家之战？引发帝国内乱？！”唐焱一边擦着血迹，一边愤愤的怒叱：“瞧你们这一幅幅的德行！疯了？有毛病吧！”

　　愤怒的气氛稍稍平息，众人想要反驳，竟然一时间找不到合适的话，其他世家的人们面面相觑，这家伙是谁？好大的魄力，竟然指着马修斯等人的鼻子痛骂。

　　“想要追求女人，得靠个人魅力，不要天天胡搅蛮缠，更不是装冷酷扮潇洒，得讲究策略，没事向你们叔叔我多学习。以退为进，让女人倒贴！”

　　“你是谁叔叔！！”德尼罗等人齐声怒叱。

　　“谁倒贴？！”尼雅瞪眼怒视，这小混蛋连自己都捎了进来。

　　“举个例子，别激动。”唐焱干咳一声，脸色一正，指着马修斯和德尼罗等各大世家的少爷小姐们：“都给我听清楚了，有什么矛盾，我们生死斗场解决，有什么不服，我们在生死斗场里见，我唐焱……奉陪到底！活着要像个男人，男人要用男人的方式解决问题！”

　　“好！！你说的！咱们生死斗场见！”马修斯冷冷扫了眼唐焱，又看向尼雅，重重一哼：“我们走！！”

　　“等等！谁让你走了？谁允许你走了？！我这人喜欢赌，你敢不敢？！”

　　“奉陪！”

　　“我要是输了，这条命，你随便拿。我要是能杀进团战前三，你跪在地上给小哥我磕十个响头，必须当时皇室和各大家族的面！”

　　“这场局，我赌！但你不要死的太早，你的命，我马修斯来取！”马修斯意念一动，二十四柄利剑全部没入身体，带着家族的供奉和族人们愤然离开斗场。

　　“还有你们，咱们生死斗场见！谁想取我的命，我随时候着。但是……你们的命，小哥我不会吝啬。谁要是输了，你们所属家族五年之内不能对拉奥家族采取任何敌对行动。”唐焱又把目标对准了德尼罗等人。

　　“赌！！生死斗场见，别死的太早！”德尼罗等人相继离开，留下满地的狼藉和依旧沉浸在茫然中的世家子弟。


第142章 尼雅

　　拉奥家族！

　　“你们疯了？！谁答应当你们女婿了？！还提前几个月就面向帝国公布，你们是嫌我命长？还是怕我死的不够惨？啊！！！”唐焱歇斯底里的咆哮着，怒叱着眼前的家族高层们。

　　一众老人们尴尬不语，安其拉却有些不忿，但身份低微，只能站在角落里嘟囔道：“得了便宜还卖乖！”

　　“你有本事再给我说一遍？”唐焱目标一转，对准安其拉：“我得了便宜？我得了什么便宜！就他妈一个破婚约，老子连嘴都没亲过！现在闹得满城风雨，所有的男人都把我当成了仇敌，我现在只要踏出这个大门，肯定死无全尸。还有，生死斗场本就充满凶险，必须要低调低调再低调！你们倒好，一场高调的宣传，把五大家族的顶尖高手全部弄成了我的仇敌！我只是个二阶武宗，扛不住那么多人的轮流轰杀！一个必死之人，婚约有个屁用！”

　　艾萨克等人没料到事情会闹的这么大，实在是低估了尼雅的魅力。当初确实约定把唐焱当成义子，可思前想后，他们还是感觉‘女婿’更有约束力，利用尼雅的魅力把唐焱拴在家族，远胜没有太大约束的义子。只要唐焱留下来，中原的古圣地终究会向拉奥家族表达善意，杜洋和尼雅这两个天才少年同样会留下。

　　之所以提前就对外公布，是为了堵住某些人的嘴，以免他们说拉奥家族随便拉了个人附以‘女婿’的名号，扔进去当替死鬼。提前公布引起关注，就是说这个女婿是认真的，确实是拉奥家族的人！

　　艾萨克道：“我们先说声抱歉，是我们有欠考虑，但是你……当时真不应该轻易跟马修斯他们打赌，这样只能更加的激怒他们。”

　　唐焱愤怒的发泄一通，重重呼出口气，皱着眉头坐到木椅上：“他们已经够愤怒了，不差这点刺激。现在说点正事，有没有办法让我在最短的时间里找到杜洋和许厌？”

　　“恐怕办不到了，在参加比赛前，皇室会安排专门的人员对你们进行搜身，并换上他们为你们准备的衣服，就是为了避免各大家族从中作弊，提前集合，因为第一阶段的关键是个人生存。为了体现比赛公正性，避免超强的武器进入赛场，皇室对规则就能行了修改，每个参赛人员只能携带一种武器或者是铠甲，不能携带妖兽。”

　　“该死！”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我们已经在半月前把你的妖宠弄进了荒林。”

　　“妖宠？什么妖宠？等等，你们说……黑妞？！”唐焱眉头大皱，盯着艾萨克，慢慢的站了起来：“你在开玩笑？黑妞才刚刚断奶，你把它自己丢进荒林？”

　　尼雅道：“你先别冲动，黑妞没你想的那么弱小。它连续吃了四个月的天材地宝，变化非常大，恐怕你自己都认不出来。在把黑妞扔进荒林前，我们对它进行了特训。它陪你从北荒域一路到现在，应该有很多密林生存经验，我想……它可以应付。”

　　艾萨克道：“我们不会害你，更不会害你的妖宠。黑妞的嗅觉很敏锐，熟悉你的气味，它应该能在短时间内找到你，再找到你的两个兄弟，这是我们唯一能为你做的。”

　　皇室对荒林的守护非常严密，又有数万部队严密包围，拉奥家族几乎耗尽了心机，借助皇室向荒林投注妖兽的机会，把同为妖兽的黑妞弄了进去。有了黑妞的协助，唐焱不仅可以找到杜洋和许厌，还可以把安其拉等女找到。

　　唐焱稍稍冷静下来，自从开始参验八相雷印到现在，已经四个多月没有见到黑妞了。唐焱清楚它的特殊性，如果天天喂食天材地宝，还真可能出现某种蜕变。

　　艾萨克见唐焱的情绪稳定下来，把一个木牌递给他：“这是各大家族参赛者的信息，我们已经尽量的做的详细，但他们都是家族的希望，很可能有着不为人知的秘密，各大家族为了这场比赛肯定会竭尽所能，给他们许多保命的法宝，你首先得熟悉这些人，但不能盲目的信赖这些情报。”

　　尼雅道：“我从今天晚上一直到正式的比赛都会陪着你，有什么不清楚的尽管问，争取在五天之内把这三百个参赛者的详细情况掌控。不过你不用太担心，他们对你的情况一无所知，这是你最大的优势。”

　　若是在以往，唐焱肯定会好好的调戏番，但是现在……握紧着木牌，疲惫的闭上了眼。他虽然有自信，不惧怕任何的挑战，但是五天之后需要面对的是整个德洛斯帝国年轻一代最顶尖的三百人，虽不排除有杂鱼，但精英占巨大多数，且修炼的都是高级的武技。

　　无论从哪个层面来讲，他都处在劣势。

　　艾萨克了解这场生死斗的残酷，暗暗叹了口气，示意尼雅好生照顾，带着族人离开了大殿。

　　当天晚上开始，唐焱把杜洋和许厌聚在一起，仔细的研究各大家族传人的特点，并详细的制定行动计划，尼雅始终陪伴在他们身边，补充介绍各大家族的武技特性，并为他们的行动出谋划策。

　　安其拉等女同样在各自父母的陪伴下做着最后的准备，他们都知道此行的凶险，知道荒林里面的残酷，但他们不会放弃希望，不断地鼓励着自己的孩子，不断的给她们具体的指点。

　　第三天，各大家族重新在皇城集合，在这里重新确定参赛者名单，然后会集体前往生死斗的竞技赛场——荒林！

　　各大家族都派出了王级强者亲自守护，皇室和六大家族甚至出动了尊级老怪！拉奥家族是奥丁亲自带队，尼雅和三大族老守护，三大武王级供奉和一百金甲护卫陪同，留下火莺尊者和艾萨克等人镇守家族。

　　清晨时分，响亮的鹰啼和兽吼响彻天地，皇城外面的数千飞禽争相咆哮，有金领黑雕、雷鸠、四翼黄磷鸟等纯粹的飞行类妖兽，更有嗜血残暴的金瞳妖蝠、虎鹰、北域金雕等强大妖兽，更不乏四级巅峰的狮鹫兽、皇顶雕等凶兽。

　　浩荡的凶威震动皇都，众多凶禽相互怒视，发出挑衅的嘶鸣，所有的家族护卫们不得不全力控制，才避免这些大家伙们相互厮杀。

　　各大家族的少爷小姐们时不时的向唐焱这里张望，想看看究竟是什么样的男人能俘获尼雅的芳心，好奇的眼神中难掩那份杀意。

　　当震耳的钟鸣响彻皇城，灿烂的骄阳在东部升起，所有的凶禽齐齐嘶鸣，卷起浓重的尘雾激射长空，载着各自的参赛者前往荒林！

　　蔚蓝的天空，彩云飘荡，数千凶禽浩荡过境，大量的尊者和武王踏空而行，强大的家族护卫虎目生光，不仅让沿途所过的区域震动不安，纷纷仰头张望，就连置身在凶禽上的家族少爷小姐们振奋不已，纷纷握紧双拳，感受着大战之前的肃杀，连内心的恐惧和紧张都消磨不少。

　　“第一阶段会很残酷，你没必要事事争强，能隐则隐，能藏则藏，活下去才是王道。”尼雅伫立在金领黑雕，长风漫卷，红衣飘舞，神情平平静静，却难掩惊世之魅。

　　“我倒是想藏起来，可你的那群追求者们好像不会允许。”唐焱瞥了眼不远处，那里有头凶猛的金瞳妖蝠，上面的英俊男子时不时的向这里瞟来模样，眼中的杀意丝毫不加掩饰，正是鲁宾基米家族的长子马修斯。

　　尼雅平静道：“现实越是残酷，生命越是精彩，你赢得的胜利才最有价值，才能得到所有人的认可，才配做我尼雅的男人。”

　　唐焱随意的笑了笑，却没有说些什么。

　　“其实……我发现越来越看不透你了。”尼雅稍稍变了语气，不再那么冷漠，连看向唐焱的眼神都有着若有似无的异样。

　　“我？凡人一个，色狼一枚。”

　　尼雅莞尔一笑：“你很无耻，又有些猥琐，当然还很好色，但我感觉这并不是全部的你，是我的错觉吗？”

　　“别！千万别用复杂的眼光来看我，我没你想象中的那么特别。”唐焱一轱辘坐起来，活动着僵硬的脖子，道：“你也别用婚姻来委屈自己，我这次替你们拉奥家族出力，是看你们家族的人品不错，不是为了你。”

　　尼雅不置可否，微微一笑，道：“唐焱，一定要活下来。十年之后，我会陪你去北荒域，看看什么样的家族抛弃了你，又是什么样的女人愿意为一个耻混蛋牺牲自己。”

　　不远处的队伍里，马修斯等人始终在观察着这里，当看到尼雅竟然露出恬静的微笑时，微微有些失神，冰山美女竟然有解冻的一天，但是很快，他们的眼神都恢复了冰冷，其中的杀意更为强烈。


第143章 高空万里

　　历经两天的长途飞行，队伍赶到了平原边缘的荒林所在地，这里早已汇聚了来自帝国各地的观赛者，各式各样的赌场早已搭建起来，更有众多临时酒肆和花楼。正规生死斗场会伴生的建筑群一应俱全，一个月的时间，人迹罕至的这里几乎拔地而起的了一座城镇。

　　人山人海，喧闹不止，一个月内聚集过来的人数就多达十万，关注度可谓空前。因为第一阶段的具体过程不会对外公布，外人什么都看不到，第二阶段团战才会允许观赏，所以还有很多人没有赶到。预计一个月之后，这片荒林将会聚集超过二十万的武者和普通民众。

　　单单是入场的观赏费，就足够皇室赚个钵满盆盈。

　　各大家族的参赛者刚刚抵达荒林边缘的临时城镇，就被皇室执行队全部带走，接受全面的检查，替换上特别定制的服装，每个家族的服装都不相同，且绣着特殊的标志。

　　“二殿下，唐焱的身份背景都已经摸查清楚。”临时城镇的皇室寝宫里，消失已久的黑甲武者再次出现，向二皇子呈上了一份秘密情报。

　　“大周帝国？唐家二少爷？还杀了灵王府的郡主？！”二皇子越看越是吃惊，尤其是杀出巨象城的情报资料，上面描述的非常详细。

　　“怎么了？我看看。”九皇子拿过情报单，一目十行的看完，不由一愣：“嗬，这小子够疯狂，也够狠毒。”

　　“我本以为是个普通的流浪者，没想到还有这样的背景和事迹，倒是有些低估了他。”二皇子摸索着下巴，目光晃动着稍许异样的神色。

　　“他当初只是一阶武宗，却能在十大武宗的包围下杀出来，不管有多少的运气，都无法掩饰他的实力，这小家伙不简单呐。”九皇子重新开始翻越情报，这次看的非常详细。他虽然狂傲自大，却并非目中无人，这份情报描述的信息太震撼了，近乎颠覆了他的认知，由不得他不去正视。

　　“他原来只是个纨绔少爷，却在一年之内连番做出惊人的改变，里面恐怕还有些秘辛。看来……奥丁那老不死的之所以会把尼雅许配给唐焱，应该知道了巨象城的事情，更知道了唐焱背后的秘辛。什么样的秘辛能让奥丁如此重视？甚至连尼雅都以身相许！”

　　“二哥，事情看来比我们预想的要复杂，明天就要开始比赛了，我们是不是稍微的改变下战略？”九皇子不由的联想到五天前报名处的那场混乱，面对马修斯和德尼罗的联手轰杀，唐焱竟然活了下来，当初只感觉会是运气，现在仔细想想，恐怕不会这么简单。

　　二皇子沉吟了很长时间，缓缓摇头：“不用，没必要为了一个人而改变整个计划，何况他得罪了五大家族，马修斯他们会想尽办法将其铲除，我们过分的干预只会适得其反。我看这样，就继续按照我们的计划去做，如果他真的能够坚持下来，这才说明他真的有特殊之处，值得我们为他做些什么。”

　　第二天的清晨，三百多还没有驯化的妖兽载着三百多参赛者冲天而起，随意的在高空翱翔，没有人干涉它们的轨迹，没有多少人能控制桀骜不逊的他们，谁若是尝试着掌控，换来的绝对是凶禽的暴怒，结果就是自半空坠落。

　　眼看着参赛者们被凶禽带着驶入云端，各大家族的族老们都是悄悄的抹了把汗。这是生死竞技赛，里面伴随着无尽的凶险，谁都无法保证绝对的活下来，而任何一个参赛者都是家族的希望，死哪一个都会心疼。

　　但是……按照皇室的设定，能坚持一个月的参赛者最多六成！也就是说，每个家族至少有四人失去性命。他们曾经发起过抗议，这实在是太残酷了，残酷到每个家族都承受不起。但皇室的解释却让所有人都安静的闭嘴——边南三大帝国混乱，德洛斯为何频频失利？是因为血性的流失，是因为长久的奢华消磨了作为武者的野性。为了重震帝国声威，带给世家新的活力，必须要流血，必须要经历生死，让这些未来的帝国希望们能真正的体会到血腥和残酷！

　　唐焱趴在凶禽的背上，极力的保持着平衡，但这头凶禽野性太强，像是利箭般一个劲向高空冲刺，方向又是密林最深处。本来希望在它俯冲降落的时候找机会落下，但现在看来……真要是放任它肆意下去，真可能冲到荒林最中心，也就是几大妖王盘踞的地方。

　　正在迟疑间，后方忽然传来阵阵啼鸣，扭头一看，唐焱瞳孔骤然凝缩，竟然有几余头凶禽朝着这个方位猛冲过来，最前面的那道身影非常熟悉。

　　“唐焱？！很荣幸是我先发现了你！”紫发飘舞，眸若星辰，德尼罗稳稳控制着身下凶禽，朝着唐焱猛扑过来，右手灵力凝聚，涌动出恐怖的波动。

　　其余的凶禽上面都是其他家族的传人，他们无法控制凶禽，而凶禽在感受到德尼罗能量波动的瞬间，纷纷嘶鸣着掉头冲向其他的方位。

　　“该死！拼了！！”唐焱咬紧牙关，毫不犹豫的从凶禽后背翻了下来。

　　这里是万里高空，如果高度坠落下去，其后果不堪设想！但要是落到德尼罗手里，下场肯定更为凄惨。

　　德尼罗没想到唐焱如此疯狂，微微变色，却再不迟疑，上苍之手猛的轰出去，一个百余米的巨大手掌轰然成型，宛若山岳般当空笼罩，直取下方的唐焱。

　　“怎么回事？这么快就打起来了？！”

　　“那是……上苍之手？”

　　“德尼罗出手了！是谁？”

　　荒林边缘各大世家的族老们纷纷动容，参赛者们早已经从他们的视线里消失，但这个百米之巨的手掌实在是有些显眼，即便是隔着十余里，依旧能够察觉得到。

　　“是德尼罗？谁能迫使他如此大动干戈？”身处不同方位的马修斯、凯恩等人纷纷察觉到了熟悉的能量波动，但在略微的迟疑后，基本都自觉避开了德尼罗所在的方位，毕竟谁都不想在第一阶段就遇到王级强敌，就算是九皇子也是如此。

　　一旦遭遇必是苦战，并且引来其他的妖兽和武者，如果付出重创，不仅很难活着坚持三十天，更会在第二阶段的团战比赛中失利。

　　所以，能避则避！

　　“呀！！”唐焱面目狰狞，一声厉啸在喉咙翻滚，就在上苍之手笼罩的前一瞬，八相雷印全力激发，两道狂暴的金色雷电疾速成型，一个把他笼罩，一个则出现在数十米之外，也就是现阶段所能施展的极限距离。

　　轰！！上苍之首轰然坠落，淹没了正中央的金色雷电，恐怖的威势将其彻底粉碎，所幸……上苍之手的边缘擦着另外的金色雷电划过，唐焱在最后关头把自己瞬移了过来，又被强劲的气浪卷入下方。

　　德尼罗一声冷哼，驾驭凶禽俯冲而下，生要见人、死要见尸，他不会这么轻易放过唐焱。

　　唐焱侥幸避过一劫，却不敢丝毫大意，频繁催动八相雷印，以极限速度超越了继续下轰的上苍之首，相当于避开了德尼罗的目光，然后瞬移到了其他的方位。而过度的消耗，造成意识一阵眩晕，这里仍旧是万里高空，整个人不受控制的疾速坠落。

　　唐焱顾不得那么多，全力并拢身体，利箭般朝着下面奔射，剧烈的空气摩擦炙烤着全身，强劲的坠落势头引发身体失衡。

　　“如果被我抓住机会，一定百倍偿还！”唐焱心头恼怒，死咬牙关，启动金象护体，避免被焚烧。

　　足足两分钟，速度快到了极致，宛若彗星般轰向大地，剧烈的炙烤连金象诀都扛不住。而且这种高度、这种速度，对于任何人来说，地面的坚硬程度简直就是钢板。

　　“猛虎印！！”唐焱嘶哑咆哮，使出全身的力量冲向大地。

　　金色猛虎怒冲而出，四道佛印包裹全身，体型庞大到七八米。轰！！狂暴的冲击掀起十余米高的尘土，反震力量稍稍缓冲了唐焱的坠落，但是……相差半秒，还是撞击地面，猛烈地尘土翻滚中难以掩饰骨头的碎裂，夹杂着猩红的鲜血。

　　地面正好是几十头鳞猿和莽山豪猪在血战争抢地盘，突如其来的撞击完全把它们给打蒙了，不仅有两头鳞猿直接被轰成了肉泥，其余的幸存者同样被气浪掀出去十几米远。先前的狂暴都被惶恐取代，愣愣的看着滚滚尘雾，一个个掉头逃窜。

　　附近的其他妖兽都有些茫然和惊惧，纷纷撤离了这片区域。


第144章 暴乱荒林

　　德尼罗控制着焦躁的凶禽盘旋坠落在荒林，因为刚刚晋升到王级，还没有完全的熟悉身体蜕变，暂时还无法踏空而行，只能依靠这头凶禽。这头凶禽虽然桀骜狂躁，但感受到德尼罗身上散发出的威势，并不敢过分的忤逆他的意愿。

　　“人呢？不可能连个渣都不剩吧？”德尼罗伫立在树冠，凝望着面前巨型手印，即便是相隔万米，轰落的‘上苍之手’依旧在荒林留下个印记。但除了倒塌的古木，几个倒霉妖兽的尸体，并没有找到唐焱的踪影。先是被上苍之手击中，再从万米高空坠落，应该变成摊肉泥，但现在……

　　“难道是逃走了？果然有些能耐。”德尼罗的眉头微微皱起，一把抓住准备逃走的凶禽，控制着它低空飞掠，继续搜寻着唐焱的踪迹。生要见人、死要见尸，绝对不能轻易放过。

　　唐焱像是摊肉泥般趴在深坑里面，浑身上下全是裂痕，猩红的鲜血咕咕外用，骨头更不用说，不说寸骨寸裂但也差不太多。以他的身体强度外加金象护体，都造成如此伤势，换做其他人不行从凶兽身上坠落，后果会有多严重？

　　生命雾气从体内散发出来，包裹着唐焱破损的身体，快速的修复着。

　　不死衍天诀的神奇再次得到体现，不足五分钟，完好如初，连意识都清醒过来。如果能够成功突破到三阶，凝聚成血丹，这个时间可能还会缩短一半以上。

　　唐焱从深坑里爬出来，胡乱抹去脸上的血污，没有一刻的停留，背着古战刀全速朝着密林深处狂奔。他不确定德尼罗是否发现自己躲避了过去，也不确定刚才的撞击是否引起其他参赛者的注意，所以……撤！

　　荒林在半月前就陷入暴乱，随着大量凶猛妖兽的到来，维持了数千年的平衡彻底被打破，尤其是群居型的妖兽，因为突然出现在陌生的环境而惶恐不安，天性促使他们疯狂的寻找和霸占优越的地盘，原住‘居民’自然不允许，一场预料之中的大碰撞如期爆发，且越演越烈，大有不死不休的疯狂势头。而被皇室激怒的五大妖王，同样结束了长久的沉眠，相继离开自己的地盘，发泄着自己的怒火，更驱逐着某些误闯的兽群。

　　被捕捉进来的妖兽群里有一个独特的种类，黑睛狂牛。数量达到三十之数，它们来自于帝国边邻的迷幻森林，嗜血好战，成年既可晋入四级行列，且有着一头四级巅峰的头领。它们被皇室故意投入到五大妖王之一大地之熊的领地里，一场狂野的碰撞随即爆发，且一直没有停止，引发一场场的暴乱，波及着周围的领地。

　　除了这些高等级妖兽间的混战厮杀，某些独居型妖兽间的碰撞同样不失凶残和危险。火爆的场面、焦躁的妖兽，让曾经在迷幻森林历练过的唐焱都感到心惊胆战。当初在迷幻森林里，虽然处处伴随着凶险，但终归是有可以利用的‘安全之地’，可现在的荒林已经成了厮杀的战场，到处都有争斗的妖兽，有些地方还成群结队。

　　唐焱小心小心再小心，生怕惊扰了这些焦躁的妖兽们，为了更好地隐蔽自己，把衣服全部埋在地下，用些结实的枝条和叶片编造件简陋的衣服，不仅穿起来方便，又善于伪装。

　　“德尼罗？阴魂不散的东西！”几个小时候，一道响亮的啼鸣自半空掠过，所幸唐焱警觉，始终在暗影里潜行，发现它的第一时间就蛰伏起来，足足躲藏了两刻钟，立刻向着相反的方向移动。

　　一路潜行，小心翼翼，在当天傍晚，天空掠过几头凶禽，上面的参赛者抓住机会，全部腾空而下，因为高度并不算太高，所以这些武者都没有受到太大的伤势。唐焱远远的注视着他们，都是些是边区家族的子嗣，是被尼雅列为没有危险性的家族。

　　唐焱没有去招惹他们，悄悄的避开，向其他的部位潜行，随着夜幕降临，不断有凶禽从半空掠过，有的高度太高，上面的参赛者没敢跳下来。但他们应该开始着急了，按照协议规定，皇室会在第一天的晚上对荒林上空进行扫荡，一旦发现某个凶禽上面还有参赛者，不论高度如何，一律轰下来。

　　第一个晚上没有发生意外，但荒林的夜色漆黑如墨，根本不可能凭借眼睛看清楚四周的景象，唐焱不敢冒险，隐藏在一棵古树的浓密树冠间，时时刻刻的警惕着，一夜没有合眼。

　　吼！！

　　轰隆隆！！

　　啊！！救命！！

　　空气里飘荡着浓重的血腥味，漆黑的密林间时不时的传来狰狞的嘶吼，夹杂着幽幽的惨叫声，有妖兽更有人类，听的人头皮发麻。

　　就算是唐焱藏身的这棵古树下，都时常有沉闷的脚步声，伴随着粗重的喘息，应该是某些大家伙在夜间走过，又或者是一双双油绿的眼睛由远及近，又消失在视线里。每当这个时候，唐焱的心都会提到嗓子眼，竭尽所能的隐藏着气息。

　　相信今晚对于绝大多数人来说都是个不眠夜，荒林的危险远比预想中的要严重，残酷的杀戮足以肯定让那些很少体验生死的少爷小姐们胆战心惊。

　　第一天有惊无险的活了过来，唐焱在第二天刚刚蒙蒙亮就离开树冠，一路向正东方向移动。在行动之前，他跟杜洋等人约定了集合的地点，如果降落点并不算太远，就尽可能的尝试着向那里移动，如果距离不合适，又或者降落点环境还算安定，就放弃约定计划。

　　唐焱不知道安其拉等人会不会遵从约定，又会不会执着的向集合点移动，但唐焱必须过去，因为他知道杜洋和许厌肯定会想方设法过去。

　　三人之间必须联合，否则很难在这荒林坚持三十天！

　　但是……这段路途比唐焱预想的要艰难，荒林的混乱程度不断升级，各类妖兽和各大兽群的情绪都比较焦躁，基本没有蛰伏休息的，全部在外面游荡着，不仅彼此间厮杀，某些强大的妖兽正好趁此时机进行捕食。唐焱不想在妖兽身上过度的消耗灵力，能避则避，速度自然一降再降。

　　在此期间，唐焱接连遇到了十几个世家子弟，有的狼狈逃窜，有的陷入险境，有的则沦为妖兽的午餐，他们无论是武技还是战斗经验，都不算太差，但应该很少或者根本没有遇到过如此混乱残暴的妖兽暴动，多少显得有些慌乱，在这险象环生的密林深处，慌乱的结果只有毁灭！

　　唐焱自问如果不是在迷幻森林挣扎了几次，积累了些常识和经验，都不可能像现在这般顺利。

　　连续三天，平安无事，除了体会到荒林的残酷和血腥，并没有遇到特别危险的事情，期间倒是看到几个世家的少爷小姐在厮杀，但唐焱没有插手，远远地避开，继续前行，不到万不得已，他绝对不会轻易的展露身份，以免陷入不必要的麻烦。

　　第四天正午，唐焱趁着两股兽群而战，成功的靠近沼泽地，在里面掏了窝四级妖兽水蜥的蛋，一溜烟冲出几公里，美美的吃了顿，顺便把里面的生命精华炼化。

　　“唐焱？很高兴能能在这里遇到你。”一声略显沙哑的声音突然在略显寂静的沼泽地响起，像是从周围古树上传出来，又像是从身边的泥沼里发出，非常的古怪，扰人心神。

　　唐焱时刻保持警惕，并没有发现有人靠近，可现在……

　　是谁？！心头微微警觉，但唐焱没有任何慌乱，一边继续喝着清凉爽口的蛋清，随意的看了看四周，很快就有了发现。不远处的泥沼间，有个身着黑衣的男子正缓步走来，粘稠的泥潭并没有给他带来什么影响，一步一步，缓慢而稳定，略显黝黑的普通脸颊看不出任何表情，倒是那双眼眸非常的精亮，此刻正一瞬不瞬的盯住唐焱。


第145章 弱水三千

　　“你是……丹泽尔？！”唐焱认出了来人的身份，六大氏族之一德布西家族的长子，长相普普通通，为人处世非常的低调，除非有特别重要的事情，很少在人前现身，更没听说过跟谁有争斗。据说滞留在三阶武宗已经两年时间，以其天赋而言随时都有可能突破。因为修炼的武技过于诡异，六大家族的新生代没有任何人敢于小觑他。

　　总而言之，是个低调却危险的人物。

　　“你不是德洛斯帝国的人？”丹泽尔停在了十步之外，冷冰冰的目光定定的看着唐焱，表情僵硬冷漠。

　　“很重要？”唐焱有些摸不清对方过来的目的，在当天发生混乱的时候，丹泽尔是唯一没有出手的家族，自始至终都在角落里看着，但现在这种态度明显有些不善。

　　“你跟尼雅认识多长时间？”

　　“跟你有关系？”

　　“谁敢迎娶尼雅，就意味着必须接受整个帝国男人的挑战，随时随地、无时无刻，直到击败所有人，这是个不成文的约定，你感觉自己能抗的住？”

　　“你到底想干什么？”唐焱还是没有正面回答。

　　丹泽尔定定看着唐焱，冷的像是个木头，看不出任何的情感波动。

　　唐焱暗暗警觉，这人的情绪不对劲，而且……沼泽边缘的一棵古树上好像有双眼睛在窥伺，是德布西家族的人？还是其他家族的参赛者？

　　丹泽尔久久的沉默，突然道：“你配不上尼雅！”

　　“你费尽心机的找到我，就为了说这句话？”

　　“我跟你没有仇，我不会追求尼雅，但我不允许你玷污她！”谁的心中都有个影子，誓死守护的影子。丹泽尔藏在内心深处同样如此，他倾慕的并非是容颜，而是雍容气质和干练的能力，这样的天之骄女，不是自己能够配得上的，家族间的矛盾同样不允许，但是……丹泽尔绝不容许尼雅找个普通的男人，最起码得通过自己的考验。

　　生与死的考验！

　　“所以呢？”

　　“我不会杀你，只要你明白我们德洛斯帝国并非没有男人，轮不到你个外人过来放肆。”丹泽尔突然抬手朝向唐焱，虚空攥握，一股涟漪般的灵力波动以其为中心荡射而来。

　　唐焱蓄势已久，果断爆退，恰在此刻，四周的沼泽忽然暴动，泥沼翻滚，蓬蓬水汽蒸腾而起，迅速凝聚成细密的水珠。

　　“迷影！！”唐焱知道丹泽尔的诡异，迷影步伐全速迸发，滞留道道残影，在极短的时间内冲出了沼泽，然而……密密麻麻的水珠宛若脱膛的子弹，朝着唐焱方位爆射而来。

　　“三千弱水，我给你最高规格的葬礼！”丹泽尔追随而至，眼神冷漠如冰，涌动着刺骨的杀意，双手急速划动，蓬蓬水汽萦绕指尖，四面八方越来越多的水珠凝聚成形，全部涌向了唐焱。

　　转瞬之间，汇聚三千水滴，滞留在半空，密密麻麻的封锁了唐焱周围的区域。

　　唐焱悚然变色，定在原地不敢乱动。没想到丹泽尔施展武技的速度这么快，这些看似普通的水珠，应该就是那些所谓的‘弱水’，每一滴的弱水都是由武者潜心凝练，用数百斤的水精华硬生生压缩而成。据说德布西家族的老族长已经凝聚万滴弱水，每滴弱水重愈数万斤！

　　万水涌动，碎山岳、断江河！

　　按照尼雅的推测，丹泽尔的每滴弱水已达百斤，数量应该在两千之数，可现在……丹泽尔明明报出了弱水三千！

　　三千弱水，滴水百斤！

　　一百斤的重量，以一滴水滴的体型冲击，将会蕴含何等强悍的冲击力？何况还是三千滴？！

　　最重要的是，丹泽尔的弱水比较诡异，它能够污染灵力！

　　也就是……污染灵脉！

　　“看来你是想废了我？！不错嘛，小心眼够狠的！”唐焱置身在三千弱水的密集包围下，就像是站在了随时可能崩塌的巨型山岳下面，沉重的压力压得喘不过气来。

　　“你应该有些能耐，尽管展现出来，如果你能抗住三千弱水十次冲击，我……可以考虑绕你一命，只废你灵脉，如果失败，代价自己承担。”

　　“知道吗？我很不喜欢你这种说话的语气。”话音一落，唐焱眉心金芒爆闪，一股粗壮的金色雷电冲天而起，“竞技开始！看你如何挣扎！”丹泽尔面无表情，冷冷的看着唐焱，只凭意念控制着三千弱水。

　　霎时间！近千水滴凝聚成三柄细小的水剑，以惊人的疾速爆射而下，其余水滴全部翻旋，笼罩了整片区域，封锁唐焱的所以退路。

　　但就在水滴暴走的同时，三千弱水封锁区域之外同样形成一道类似的金色雷电，场中的唐焱一闪而逝。

　　“嗯？瞬移？”丹泽尔脸色微微变化。

　　“我唐焱从来不需要怜悯，有本事……来杀了我！”唐焱手持古战刀主动杀向丹泽尔，六大家族连同皇室争抢冠军，拉奥家族想进前三，不仅是要活着坚持过第一阶段，更需要在此期间重创其中一个家族的头领。

　　唐焱没有实力挑衅马修斯等人，但丹泽尔……倒是可以尝试！

　　“我等的就是你这句话，想死，成全！”丹泽尔依旧面无表情，连闪避的意思都没有，眼底深处迸出抹凌厉杀意。就在唐焱爆冲而至的瞬间，近千水滴骤然而至，转瞬间在身前凝聚成了一面水镜。

　　“嗬！！”唐焱一声低吼，烈焰诀迸发，瞬间叠加四倍之力，以无匹的狂野势头轰在了水镜上。

　　锵！！震耳欲聋，声波颤动，水镜咔嚓声崩碎，但唐焱却脸色大变，感觉像是砍在了万钧玄铁上，强劲的反震力量直接把他掀飞出去，一口鲜血逆冲喷出。

　　“锤！”丹泽尔冷漠低吟，其余两千水滴瞬间凝聚成一道精英水锤，朝着半空中的唐焱爆冲而下，直取唐焱的脑袋，看起来精致的像个艺术品，但是……

　　唐焱悚然一惊，水锤太过迅猛，已经避无可避。危急关头，双眼骤狞，额头佛印显现，张口发出声震耳咆哮，声波颤动，金光涌动，像是个庞大的金色雄狮冲天而起，迎头撞向了轰杀的水锤。

　　有着佛印的协助，金色雄狮冲击力非常狂野，足以抵抗普通三阶武宗的冲击，但是……

　　轰！！金色狮影当场碎裂，水锤出现裂痕，但声去势无阻，继续肆虐着他的威势，冲破金色光芒轰在了唐焱的额头。铿锵交鸣，水锤轰击，唐焱被直接轰向地面，大地颤动，尘土飞扬，直接轰出个四五米的深坑。

　　弱水的力量恐怖如斯！！

　　“我滴个老天！不愧是丹泽尔，太剽悍了！”远处窥视的参赛者们倒吸凉气，起初还盘算渔翁得利，趁他们两败俱伤再捡个便宜，但现在看来……这丹泽尔根本没有费什么吹灰之力就灭了唐焱。

　　这就是尼雅的未婚夫？未免太弱了！

　　还是丹泽尔太强了！

　　“你太弱了！”丹泽尔冷然出声，弱水密密麻麻的笼罩过过，稍微的沉默，全数朝着下方深坑轰下，意图把他轰成筛子。他不再试图污染唐焱的灵脉，准备直接抹杀。

　　轰！！

　　三千弱水集体冲击，大地剧烈颤动，完全的淹没了唐焱的身影。

　　但是……

　　丹泽尔脸色顿变，瞬间向着后方爆退。与此同时，一道身影从天而降，低沉的嘶吼森冷如冰：“烈焰四重击！”

　　刀芒肆虐，力劈而下，擦着丹泽尔的鼻尖轰向大地，狂暴的丛集直接把地面下的根茎粉碎。

　　“咦？！怎么可能，他什么时候开的？”观战的人们暗暗诧异，怎么会平白无故的出现在了丹泽尔的头顶？紧紧的盯着战场，生怕遗漏什么精彩时刻。

　　“果然有些能耐！”丹泽尔全速爆退，全力召唤着三千弱水。什么时候？应该就是在水锤轰击的时候，唐焱额头的金色光芒太过刺眼，就是趁那个时候，再次施展了古怪的金色雷电。

　　这是什么武技？速度未免太恐怖了！

　　这种类似瞬移的能力，明明只有巅峰武王才有资格参悟！

　　“还有什么本事，全部给我施展出来！”唐焱厉声咆哮，挥舞着古战刀狂野劈砍，迷影步伐接连迸发，荡出层层迷影，死死缠住丹泽尔。

　　但是……丹泽尔好像有着丰富的战斗经验，身法异常灵活，虽惊不惧，稳步后撤，凶险却巧妙的闪避着唐焱的所有冲击。


第146章 亡命杀

　　短短三秒，三千弱水全部返回，化作盾牌、矛头、水锤、铁拳，朝着唐焱密密麻麻的轰了下来，在丹泽尔的意念控制下，攻势凌厉而迅猛，就像四个人在围杀着唐焱。

　　这些看似精致的小东西拥有着何等恐怖的冲击力？！

　　只有身处其中才能真正的感受！

　　唐焱战意滔天，舞动着古战刀悍然迎击，铿锵交鸣，响彻林地，狂野的撞击荡出震耳的声波，连百米之外都能听得真真切切。强烈的反震之力更是把唐焱震的气血翻腾，但体内热血越发炙热，越战越勇，越战越狂，虽嘴角溢血，却一往无前，狂野的抵抗着弱水兵器的冲击。

　　轰轰轰！！

　　唐焱不断被轰飞，四大武器接连擦身而过，撞击地面或古木，尘土飞扬、木屑沸腾，战场的声势越来越狂暴，附近潜行的参赛者们相继有所察觉，全部向这里靠拢。之前潜伏过来的几个参赛者死死盯住战场，看向唐焱的眼神终于有了变化，这是人？还是个妖兽！战斗方式未免太狂暴了！

　　“不能这样继续下去，只要丹泽尔不死，这些弱水不可能溃散，即便是碎裂，都会迅速凝聚，怎么办？必须想个解决办法，不然迟早会被活生生的耗死。”唐焱思绪百转，苦苦思索着解决的办法，片刻之后，心头一动，八相雷印再次爆发，一瞬之间从包围圈中闪避出去。

　　“想要逃走了？没那么容易，你的表现比我想象的要好，我们继续！”丹泽尔面无表情，跨步向前，指挥着弱水继续轰击。

　　“小爷我还没够呢，谁说要走了，不过……你也一起来吧！”唐焱竭尽所能迸发迷影武技，一边闪避着弱水，一边冲向丹泽尔。

　　丹泽尔微微色变，自然而言明白了他的意图，暗道狡猾，迅速向远处撤退，控制弱水回援拦截。

　　“别跑，来啊！”唐焱一声狞笑，在弱水赶到之前，两道金色雷电分别在他和丹泽尔的身边暴开，唐焱的身影一闪即逝，突兀间在另外方位显现。

　　八相雷印代表天下疾速，威力特别耀眼，当然，消耗的灵力自然恐怖，正常的二阶武者，施展三四次就会把灵力抽的干干净净，但唐焱有着生命雾气和血魂树的协助，浩瀚的气海绝对堪比巅峰武宗。

　　这番消耗，他扛得住！

　　“毁体术！！”

　　“烈焰四重击！”

　　唐焱一声爆吼，双臂在瞬间暴瘦了三圈，一股堪比三阶武宗的爆发力随即涌出，一刀劈出，四倍叠加，宛若炸雷，迅猛强袭！

　　砰！！近乎狂暴的刀锋狠狠轰击在了丹泽尔的胸腔。

　　丹泽尔的身边始终保留稍许的弱水，危机关头，果断形成道稀薄的铠甲，护在了胸前，但是……

　　三阶武宗的四倍叠加，绝对堪比巅峰武宗！

　　这一击，代表唐焱现阶段的最强攻势。

　　咔嚓！！弱水铠甲当场破开，胸骨破裂，胸腔部位血肉模糊，身体被狠狠的轰飞了出去，迸溅蓬蓬猩红的鲜血。

　　在此一刻，三千弱水全部坠地。

　　失去了主人的意识控制，他们终究是些死物。

　　怎么可能？！！

　　远处的参赛者一片哗然，不可思议的瞪着眼前的一幕。

　　太快了！快的他们应接不暇！

　　“都给我看好了，这就是丹泽尔的下场！！”唐焱翻腾而下，古战刀再次冲击。

　　丹泽尔咳出口鲜血，意识很快恢复清醒，但是终于变了脸色。千钧一发，拼力弹起，险之又险的避开了唐焱这记夺命刀，终究是巅峰武宗，应变能力相当不俗。

　　“往哪走！留下吧！”唐焱虎目生光，跨步狂奔。

　　“别高兴得太早，还没结束呢！”丹泽尔疾速奔窜，疯狂的调动四周弱水。

　　唐焱咬紧牙关，迸发迷影，追击丹泽尔，必须要在弱水回到之前再次将其重创。

　　但是……弱水速度太快，雨幕般爆冲而至。

　　唐焱脸色大变，一步跨出，激射长空，三千弱水疾速汇聚，凝华成一道狰狞利爪，当空拍了上去。

　　唐焱眉头紧皱，危机关头，嘴角却突兀划过丝狰狞的冷笑，心头默念：“丹泽尔，小爷我给你上堂课，让你知道什么叫以命搏命！”

　　利爪撕裂而至，唐焱根本避不开，也没有打算躲避，而是……稍微的调整姿势，施展金象诀，结结实实的承受了这一击。

　　铿锵交鸣，鲜血迸溅，恐怖的冲击当场粉碎了唐焱金象诀守护的身体，后背骨头全数碎裂，身体像是陨石般疾速追向大地。

　　这一击又蕴含了丹泽尔的愤怒和决绝杀意。

　　“还没结束呢，享受这最后一击！！”丹泽尔眼底狠芒闪动，漫天弱水再次变化，部分化作五道利箭朝着唐焱爆射而来，其余弱水回返守护本身。

　　唐焱破烂的身体坠落而下，因为最后关头不着痕迹的调整，方向直冲丹泽尔。

　　丹泽尔对自己的实力非常自信，这一爪又几乎把他的身体粉碎，后面还有五道水箭追击，唐焱必死无疑，就算他再有什么拼死反击，其余的弱水已经守护了全身。

　　“斩魂！”

　　在擦过丹泽尔身体的那一瞬，唐焱发出呢喃般的细语，古战刀出现了劈斩而过。丹泽尔冷笑以对，不闪不避。轰的声巨响，唐焱的身体淹没在木屑和尘土里，五道水箭随即洞穿了身体，生生的钉在了地上。

　　“嘶！！太恐怖了！！”

　　“丹泽尔不愧是德布西家族的最强传人！”

　　“他在三阶武宗滞留两年，半只脚跨入武王，又修炼地级武技，能不恐怖吗？那个什么唐焱能够坚持到现在已经很不错了！”

　　“他真的是二阶武宗？倒真是有些能耐，差点把丹泽尔逼进绝境。”

　　“一场恶战啊，精彩！”

　　“你们说，丹泽尔现在还能再战吗？如果我们出手……”

　　“等等！你们看！！”

　　四周正在悄悄议论，却又一个声音突然惊呼，众人循声望去。

　　丹泽尔脸色煞白，目光涣散，竟然……踉跄几步，重重跪在地上，周围的弱水全部洒落在地上，张了张嘴，像是要说些什么，最终一头栽在地上。

　　“怎么回事？”众人面面相觑，都不知道发生了什么。

　　尘土慢慢飘散，唐焱一动不动的趴在坑里，浑身全是鲜血，但胸口在有序的起伏跳动，好像并没有死绝。丹泽尔没有流血，却也昏迷倒地，依稀可以发现还有心跳。

　　这种突如其来的诡异情景引起了所有人的好奇，但谁都没有轻举妄动，就那么远远的、惊疑不定的看着。

　　足足过了五分钟，唐焱的身体抽动了几下，挣扎了几下，晃晃悠悠的站了起来，满脸血污，却难掩那份苍白和虚弱，大口的喘了几口气，慢悠悠走到丹泽尔面前。

　　竟然还有呼吸！

　　斩魂全力出击，竟只是伤到了他的灵魂，却没有将其抹杀，这丹泽尔不愧是巅峰武宗。

　　“我赢了，赢在哪里？你败了，又败在哪？”唐焱虚弱的笑了笑，没有杀丹泽尔，扛着古战刀径自离开。灵魂受创，丹泽尔除非有家族全力营救，否则很难恢复，已经相当于死人，但周围这么多人看着，唐焱可以败丹泽尔，却不能赶尽杀绝。

　　四周寂静无声，闻声过来的参赛者足有二十之数，其中不乏三阶武宗，但谁都没有盲目出手，神情复杂的目送着唐焱离开。

　　他竟然击败了丹泽尔？！不管用了什么方法，他终究是站着离开，而天之骄子般的丹泽尔却躺在了地上，这一场战斗要是发生在公共场合，会引发多大的轰动？！

　　唐焱究竟什么身份？！


第147章 小萝莉

　　荒林外面各大家族的临时聚居地。

　　三百多印刻着参赛者名单的石牌静静悬浮在半空，晶莹的光华流转，熠熠生辉，看起来像是炫目的玉石在半空漂浮。从生死斗开始的第一天起，就不断有石牌崩碎，意味着对应的参赛者陨落在了荒林赛场。

　　每次的石牌崩碎，都会换来阵阵唏嘘声，还有所属家族的悲痛。

　　尤其是在前两天的适应期里，石碑接连碎裂，足有四十之数，几度让一些家族的主事者们崩溃！

　　所幸两天过后，石碑碎裂的情况急剧下降。

　　但就在今天……也就是生死斗开始的第四天，德布西家族区域里的一个石牌突然传出咔嚓声，莹莹光华暗淡无光。

　　“那是……丹泽尔？！”德布西家族的族长脸色大变，一众族老们快步刚过来，紧紧盯住那个石牌，细密的裂痕像是尖刀般刺痛着他们的神经，一颗心几乎提到了嗓子眼，生怕它整个崩碎。

　　同一时间，代表唐焱的石牌稍稍暗淡，但并没有出现裂痕，随着时间的延续，石牌重新散发出光华，就像刚才什么都没发生一样。

　　尼雅等人一瞬不瞬的盯着石牌，着实被惊出身冷汗。

　　“石牌碎裂代表丹泽尔受到了重创？！谁能把他伤成这样？”德布西的族老们脸色难看，丹泽尔是家族的希望，修习着地级武技，早已达到巅峰武宗，更且生性谨慎，即便是遇到再大的意外，应该都可能应对，怎么会出现这种情况？还是在死亡竞技开始的第四天！

　　“会不会是……马修斯？德尼罗？凯恩？还是……奥萝拉！除了他们四个，我想不出谁能伤到丹泽尔。”德布西家族的族长把目光对准了其余的几个家族，换来的却是冷漠和嘲讽。

　　“族长，要不要退出比赛？”族老们纷纷提醒。

　　丹泽尔伤成这样程度，很可能生命垂危，无论是遇到敌对家族的参赛者，还是遭遇道妖兽，都会凶多吉少。他们耗费二十年时间培养的家族继承人，绝对不能轻易葬送在荒林。

　　“退出？你以为各大家族会愿意？规定标注的很清晰，只要参赛，便不得终止，一旦放弃比赛，所属家族将为前五强的每个代表送上一份重礼，礼物由他们自己选择！”

　　“可……我们不能眼睁睁看着丹泽尔死吧？”

　　“还能怎么样？如果我们现在退出，必然会沦为整个帝国的笑柄，说我们德布西家族输不起！玩不起！你们记清楚了，这是场受整个帝国瞩目的比赛，不是简单的竞技那么简单。”

　　“唉……”

　　“等！我相信丹泽尔！”

　　密林深处，唐焱强压着阵阵来袭的虚弱感，极力保持着‘狂傲’的态度，扛着古战刀不急不慢的走着。附近有窥伺的参赛者们有心偷袭，却看不清他的虚实，谁都不敢轻举妄动。

　　不仅是因为唐焱是‘公敌’，更重要的是他展示出来的实力让不少人感到忌惮，如果能趁着虚弱的时候将其击杀，便可以在第二阶段的团战中避开个强敌。

　　“各位朋友，做事要像个男人。想杀我？痛快点站出来！不敢？就别像个耗子似的跟着，有多远滚多远！”唐焱故意扬声暴吼，长刀一振，冷眼环视四周。

　　潜行的人们相继停下来，但都没有离开，直到唐焱突然发飙，一刀击杀一头狮头狼，血腥残暴的情景把他们全部惊退。

　　狮头狼是货真价实的三级巅峰妖兽，是妖兽，不是武者，被一刀斩杀，意味着什么？意味着唐焱此刻的状态没有他们预想的那么虚弱。

　　唐焱神色冰冷的等待着所有人都撤离干净，却再难坚持，差点一口鲜血喷出，脸色苍白如纸。强行施展烈焰四重击，把仅存的灵力消耗殆尽，实在无法硬撑。不敢再做停留，加快步子向林木密集的地方冲去，寻找着合适的藏身地。

　　但是走着走着，唐焱意外发觉好像还有人在后面鬼鬼祟祟的跟着，眉头不由的紧皱，身体现在非常虚弱，经不起战斗，这人既然能跟踪到现在，实力应该不会太弱。

　　会是谁？

　　怎么办？！

　　唐焱突兀的停下来，身后的那道影子也随之停下，没有再向前半步。双方稍稍对峙，唐焱猛的转身，在不远处的古树旁，一道人影受惊似的赶紧躲藏起来。

　　足足藏了几分钟，黑影试探性的探了探头，却发现唐焱已经不见了踪迹，满是污垢的小脸顿时浮现几分惶恐，赶紧向这里冲过来，有些手足无措的四处寻找，紧握软剑的小手不受控制的颤抖着，想要呼喊什么却又像有些顾忌。

　　唐焱蛰伏在头顶的树冠间，正准备玩场偷袭，但怎么看怎么感觉不对劲，这明明就是个孩子，那惶恐不安的样子并不像假装出来的，而这破烂的衣服……心头微动，失声惊呼：“安娜贝儿？！”

　　树下的身影明显一哆嗦，连软剑都丢了出去，脏兮兮的俏脸一阵苍白，小嘴一憋，差点哭出来。

　　唐焱哭笑不得，纵身从树上跳下来：“真的是你？你怎么在这？”

　　这小丫头是拉奥家族‘女子部队’里的一个，是七人中年龄最小的，只有十四岁，娇小柔弱，二阶武灵的实力，是被认定的撑不过一天的‘必死之人’。

　　“我……我……”小丫头好像很害怕唐焱，赶紧捡起地上的软剑，转身就要逃跑。

　　唐焱笑了，一闪身拦在她面前：“喂，小丫头，我们是一队的，你怕什么？怕我吃了你？”

　　小丫头用力摇头，赶紧有低下头，扭扭捏捏的不说话。看的出来这段时间吃了很多的苦，头发凌乱、衣衫破烂的不成样子，露出的雪白肌肤满是血痕。

　　唐焱伸手要揉揉她的头发，小丫头吓的一哆嗦，差点就窜出去，又是紧张又是害怕。

　　“好好，不碰你，跟我走，我们先找个地方藏起来。”唐焱不敢在这里逗留，带着她快步离开这里。

　　小心翼翼附近的妖兽和武者，费了半天劲才找到个相对安静的地方，小丫头的情绪很不好，始终战战兢兢的警惕着周围。

　　唐焱稍稍安抚几下，去不远处掏了窝鸟蛋。

　　在这荒林里不能生火，以免引来其他参赛者的追踪，只能找些相对容易接受的生食来吃，小丫头可能很久没有吃东西了，顾不得形象，狼吞虎咽的吞吃着。

　　“慢点吃，这些都给你。”唐焱只吃了一个，其余的六个都给了安娜贝儿。

　　小丫头来者不拒，三口两口就把鲜嫩爽口的鸟蛋吞下去，里面蕴含的生命精华让她的气色好看了不少。

　　“饱了吗？不够我再给你弄点？”

　　“够……够了……”小丫头有些不好意思，但还是不敢看唐焱，蜷缩着身子，颤巍巍的躲在角落里。

　　唐焱有些纳闷了：“你害怕什么？我那么像坏人？”

　　“不……不是……”

　　“那你刚才为什么跟踪我？既然知道是我，直接找住不就行了？”

　　“我……怕……”

　　“怕什么？”

　　“怕你嫌我累赘，甩……甩了我……”小丫头用力的低着头，用微不可查的声音说道。这四天的荒林逃亡对她来说简直就是不敢回忆的噩梦，从小生活在奢华的环境里，从没受过累、吃过苦，更没在荒野过过夜，可现在……一场生死斗彻底改变了她的命运，父母甚至嘱咐过……一旦遇到坏人，直接自杀，不要被凌辱了。

　　她虽然单纯，但能听的出来，自己参加比赛就是纯粹的凑足名额，没有人认为自己能活下去，连一天都坚持不住，她在开始就已经绝望，做好了赴死的准备。

　　但不知道怎么滴，竟然浑浑噩噩的坚持到了现在。唯一记得的只有逃亡、狂奔，沿途的血腥和混乱，时时刻刻摧残着她脆弱的意志，就在快要崩溃极限的时候，她惊喜的发现了唐焱，更瞪大着眼睛看到唐焱击败了丹泽尔。

　　她好像抓住了救命稻草似的紧紧跟过来，可是……自拉奥家族相遇以来，唐焱给她留下的印象并不算太好，再者彼此间又不熟悉，生怕他嫌自己是累赘，而直接的轰走，她只能偷偷摸摸的跟着，稍微的给自己找点安全的感觉。

　　唐焱哭笑不得，转念一想就能明白安琪贝儿的意思。不过……这丫头确实是个累赘，一个二阶武灵，又是个什么都不懂的小丫头，别说帮忙了，不惹来麻烦就是天幸了。

　　赶走？唐焱定定的看着怯懦不安的小丫头，实在是下不了狠心。如果她不找到自己，唐焱不会管她死活，可偏偏遇到了，如果甩开她的话，无异于让她送死，要是落在某些混蛋手里，说不定直接就给祸害了，这里是生死斗场，在死亡和混乱的促使下，有些人真的什么都干的出来。

　　“别再害怕了，从今天起，你好好的跟着我，我会保护你，但是有一点，你必须听我的话，我要你做的事情，你必须做到最好，我不允许你做的，绝对不能私自决定，听明白了吗？”唐焱郑重的提醒她。

　　安琪贝儿赶紧点头，水汪汪的大眼睛蓄满了泪水。

　　一句‘我保护你’，就像羽毛拂过心扉，暖暖的，想哭。

　　“我需要休养，你就帮我守着，遇到危险，立刻提醒。明白我的意思？”

　　“明白！我一定提醒！”安琪贝儿生怕唐焱生气，一个劲的点头。


第148章 唐焱之墓

　　轰隆隆！混乱的脚步声由远及近，一群暴躁的刀角鹿从树下狂奔而过，后面追逐着一头四级妖兽赤血雷豹，血气涌动，杀气腾腾，惊退了附近活动的其他妖兽；响亮的鹰啼自高空掠过，一头庞大的北域金雕俯冲之下，猛的扑向不远处的树冠，伴着声尖利的嘶吼，一条足有五米长的竹叶青被北域金雕带向万里高空；呼哧！呼哧！一头碧眼魔猴浑身浴血，瞪着油绿的眼睛在林间搜寻着猎物，手里还攥着个破烂的尸体，时不时的啃咬着，发出瘆人的咔嚓声，应该是某个倒霉的参赛者不幸成了它的点心。

　　哞！！石破天惊般的咆哮响彻密林，遥远的密林最深处，不知哪个妖兽激怒了五大妖王之一的天青牛蟒，方圆数里范围内山崩地裂，古木崩碎，狂风席卷，一副世界末日般的情景，大量的妖兽惶恐逃窜。

　　……

　　这就是荒林，沉浸在暴乱中的妖兽林地，一个时时刻刻上演弱肉强食的生死斗场！

　　安娜贝儿小心翼翼的躲藏在枝杈里，每当有妖兽经过，都会忍不住一阵轻颤，用力攥紧软剑，虽然吓的要命，但所幸没有胆怯的闭上眼睛。

　　唐焱悄悄的观察了她会儿，小丫头还有些勇气，这才放心的聚敛心神，默默的调息着身体。这次的毁体术施展的过程控制得当，并没有造成太大的伤害，且爆发的威力让唐焱着实惊喜了把，那一瞬之间，劈斩出了越级的突杀能力，不愧是不死衍天诀第二阶段的伴生武技。

　　只是跟丹泽尔的一番苦战下来，灵力消耗的非常大，至少得两天时间才能完全复原。

　　到这个时候，唐焱不由再次怀念起幽灵青火，如果有它协助，自己完全可以在两个时辰之内就完全的复原。

　　时间在分分秒秒钟溜走，唐焱抓紧时间调养着身体。

　　但荒林里没有绝对安全的地方，在当天的晚上，安娜贝儿就叫醒了唐焱。因为有三个身穿同样衣服的武者在此处现身，并发现了躲避在树冠中的他们。

　　三人全是二阶武宗，同属一个家族，虎视眈眈。

　　唐焱不敢大意，全神戒备。

　　双方默默对峙，所幸几只夜行类妖兽途经此地，对峙没有演变成激战。唐焱带着安娜贝儿迅速撤离，到另外的地方继续潜伏。

　　从当天晚上到第二天的正午，再到傍晚。

　　他们接连遇到三次参赛者，虽没有再次发生争斗，但是一个现象却引起了唐焱的警惕——参赛者之间形成了联盟的态势！有些是同家族的两三个人，有的则是几个亲密家族间的联合。

　　在第二天的傍晚，一队足有六人之数的武者从他们藏身地经过，因为走得匆忙，没有发现他们，但唐焱看的真切，那是三个不同家族的联合。

　　看来各大家族在生死斗之前都曾有过秘密的联系，相约在第一阶段互相扶持。

　　持续了三天的潜修，唐焱的状态终于恢复稳定。毁体术威力强大，但引发的后遗症太强烈，这还是借助了血魂才让双臂短时间内复苏，如果是单纯的生命雾气，时间或许还会延长到六天，甚至更久。

　　安娜贝儿惶恐不安的情绪已经稳定了很多，看到妖兽或者武者经过，不再吓的颤抖。有时候林地稍微安静，她也会悄悄的打量会唐焱。据说这个未来的姑爷只有十六岁，非常的受老爷爷喜欢，以至于连姑姑都许配给了他。

　　小姐妹们有时候悄悄讨论，他究竟有什么特殊的地方，又或者是什么样的背景，怎么会得到家族的器重，毕竟一看就知道是个‘坏孩子’，还是外来人员。

　　但三天前的那场偶遇，却着实把小贝儿给震了下，唐焱竟然……竟然把丹泽尔给打倒了！

　　同为六大氏族之一的新生代，安娜贝儿对丹泽尔非常的了解，那可是整个帝国新生代的十大强者之一，属于一代传奇似的人物，几乎没人敢于小觑。

　　但他竟然就这么倒下了？倒在了唐焱的面前！

　　从当时四周的窃窃私语来看，所有目睹之人都感到了震惊。

　　“看够了吗？”唐焱忽然咧嘴一笑，睁开眼看向发呆的安娜贝儿。

　　小丫头俏脸微红，赶紧避开眼睛，扭扭捏捏的搅着小手：“我没……没看。”

　　“你要不要休息下？”唐焱站起来活动下身体，身体已经痊愈，可以重新上路了。

　　“不需要的，我能跟上。”安娜贝儿赶紧跳起来。

　　“走吧，尽快跟其他人会和。”

　　两人离开潜修地，继续向正东移动。安娜贝儿显然很疲惫，但还是咬牙坚持着，唐焱能看的出来她的虚弱，实在没办法了，干脆背起安娜贝儿。

　　小丫头扭捏捏捏的有些害羞，但唐焱一句‘我是你姑父’打消了她的顾虑。

　　姑父是长辈，背背无所谓。

　　“这是……石化？”当天正午，唐焱忽然在一棵古树的根茎间发现了一阶被石化的根条，隐藏的很巧妙，如果不是仔细的观察，根本发现不到它的特殊。

　　这是杜洋留下的记号？！

　　难道他就在附近？！

　　唐焱神情微微一振，继续在附近仔细的搜寻，果不其然，连续发现了十几个被石化的痕迹，都做了巧妙的隐藏。

　　这不是巧合，是杜洋故意留下的痕迹。

　　“终于找到你了！小贝儿，我们走！”唐焱从标记地点开始，继续向东移动，极力提升着速度，希望尽快能够发现杜洋的踪迹。

　　“不许叫的这么亲密，人家还小。”安娜贝儿自语似地嘟囔。

　　“我比你大不了几岁，小脑袋乱想什么呢，抱紧了！”

　　但是……

　　并没有冲出去多远，唐焱突然止住脚步，皱紧眉头盯住前方密林，在杂乱的碎石间，竟然竖起个木牌，上面清清楚楚的刻着——唐焱之墓！

　　“什么破东西？”唐焱眉头微皱，警惕的看了看四周。

　　“那是……墓碑？”安娜贝儿俏脸泛白。

　　“走！”没有任何迟疑，果断的向后撤离，抛出个大大的弧度，从另外的方位继续向东。他虽然有好奇心，但是分的清楚什么时候该好奇，什么时候绝对不能有好奇。

　　但是……继续向前冲了段距离，又在一棵古树上发现了相同的字眼——唐焱之墓！

　　用鲜血刻在树干上，血淋淋的非常刺眼。

　　“是谁这么无聊？”唐焱再次避开，从其他的方位向前，但无论是从哪里走，所有向东的方位都有这样的标记，像是在引诱着他靠近过去，又像是在警惕着他别靠近。

　　这些标记太显眼，附近游荡的参赛者们都已经注意，部分人远远地避开，撤离到了很远的地方，事不关己高高挂起，他们担心被无辜的波及，还有部分人悄悄地游荡在这里，希望能够看到一场好戏。

　　唐焱不断地避开这些方位，直到天色渐渐转暗，终于在一个方位没有发现这样的标记，但只到这个时候，唐焱反而犹豫了。

　　“为什么不走了？前面没有危险。”

　　“不能走！知道什么叫此地无银三百两吗？”

　　“不……不知道……”

　　唐焱眉头紧锁，推测着眼前的形势。往东的方向上到处刻满了‘唐焱之墓’，意味着危险，但偏偏这里没有，又意味着什么？！

　　有人在那里等着！

　　“要不……我们不往东了？往回走？”安娜贝儿看着四周逐渐黑下来的林地，再想想那些血淋淋的墓碑，真的有些害怕。

　　“我们哪也去不了。”

　　“为什么？”

　　“靠近墓碑？可能有危险！选择没有墓碑的通道？可能有危险！掉头往回头？可能对方就是这么等的！”唐焱乐了，这是谁？在跟自己玩计谋？！

　　这个小陷阱看似简单，但足以把任何谨慎的人困在原地。

　　“那怎么办？”安娜贝儿听的迷迷糊糊，但看的出来是有人在故意等待唐焱，这墓碑就是战书。

　　“怎么办？凉拌。”唐焱干脆哪都不去，施展出迷影步伐，在林地间疾速晃动，避开所有可能存在的目光，找了个相对隐蔽的地方，把自己结结实实的藏起来。

　　天色渐渐黑下来，荒林持续着暴乱，一直到深夜，再到清晨，唐焱和安娜贝儿警惕了一夜，预想中的危机始终没有出现。

　　但在第二天的中午，一声哭泣和哀求声悠悠的传了过来，随风飘荡在林间。

　　唐焱闭目凝神，像是熟睡，没有搭理。

　　安娜贝儿以为唐焱没听到，轻轻地戳了戳他：“有哭声。”

　　“不用管，等他们自己出现。”

　　“哦。”

　　又沉默了会儿，哭泣声持续不断，夹杂着男人们放肆的狂笑，这种情景应该是某群无耻的男人在凌辱某个女人。

　　安娜贝儿迟疑下，又戳了戳他，小声道：“那女人还在哭。”

　　“等。”

　　“哦。”

　　唐焱不是救世主，装作没听见，一边冥想精修，一边等待着敌人。这个时候必须稳住，不管敌人是谁，想干什么，都不能让他占了主动权。

　　但是听着听着，渐渐听出了问题。

　　这女人的声音好像有点熟悉？！


第149章 凌辱

　　“你听见了吗？她好像是在喊你的名字。”

　　“不用管。”

　　“声音有些熟悉。”

　　“是吗？”

　　“好像是……姐姐……”

　　“你听错了。”唐焱装作漠不关心。

　　安娜贝儿仔细听了会儿，撅起小嘴嘟囔：“明明就是姐姐。”

　　唐焱尽量的不让自己去猜想，那里十足的陷阱，且专门为自己设计的。救人？不可能！不是唐焱冷血，是一旦现身，别说救人了，连自己都得把命搭上。

　　安娜贝儿见唐焱无动于衷，贝齿轻咬嘴唇，试探性的向这里靠了靠，想要开口，又怕惹恼了唐焱，所以假装自言自语的道：“真的是姐姐，是安其拉姐姐，我没听错。”

　　唐焱装作没听到。

　　小丫头继续靠近，趴到唐焱耳边嘀咕一声，赶紧坐回原样，看他还没动静，继续靠近‘自言自语’。

　　唐焱彻底无语，这丫头是天真？还是可爱？

　　“是姐姐。”小丫头又一次凑过来。

　　“停停停，我们过去看看，但是你的保证，必须听我的。”

　　“嗯嗯嗯！！”

　　唐焱警惕的探了探四周的情况，这才背起安娜贝儿从数十米的巨树顶端跃下，循着哭喊的声音冲过去，一路向前，翻过个矮山头，终于在不远处的河边发现了情况。

　　眼前的一幕却让他目眦欲裂。

　　平静的河岸边上，有三个少年正放肆的玩弄着一个衣衫凌乱的女孩，时不时的从她身上撕下一块衣服，或者在雪白的肌肤上一阵乱摸，少女满脸屈辱，不断的咒骂，却真被挣脱不开。

　　少女不是别人，正是安其拉！

　　唐焱双目喷火，却不敢轻举妄动，因为在不远处的碎石堆上，有个巨大的凶禽正啄食着头血淋淋的妖兽，在它的旁边，有个男子盘膝冥想，竟然是的高博家族长子德尼罗！

　　这家伙真是阴魂不散！

　　“走！”唐焱不敢久留，背着安娜贝儿扭头狂奔。

　　“为什么！！”小丫头急了，挣扎着跳下来。

　　“为什么？这还用问为什么？那里有德尼罗！有三个武宗！我们现在过去就是送死！”

　　“可……可是……可是你打败了丹泽尔。”小丫头鼓起勇气，但低着头，不敢看唐焱的眼睛。

　　“丹泽尔是武宗，德尼罗是武王，你真傻还是装傻？”

　　安娜贝儿委屈的瘪瘪嘴，又嘟囔道：“你是我姑父。”

　　唐焱气的翻白眼：“我是你姑父就得去送死？”

　　小丫头低下头，继续嘟囔：“你也是她姑父。”

　　“我是谁姑父都救不了她！别废话，赶紧走。”

　　“不走。”安娜贝儿避开唐焱的手，低着头、撅着嘴。

　　“你真把我当万能了？走不走？”

　　“不走。”

　　“你不走我走！”唐焱转身就走。

　　“姐姐！！”安娜贝儿忽然朝着远处叫了声。

　　“你！”唐焱赶紧扑过来，捂住她的嘴，不顾反抗，扛着就跑。

　　河岸边上，德尼罗剑眉微动，朝着他们这里望了望，稍微聆听，嘴角勾起抹冷笑，故意大声吩咐：“看来唐焱不会来了，你们尽情享受吧，最好三个一起上，让她尝尝男人的滋味。”

　　“不要！！”安其拉惊恐哭喊，拼命地挣扎着。

　　“哈哈，待会你就会喊‘还要’！来吧，小爷我很早就想要你了！”一个稍壮的少年狞笑着把安其拉摔到地上，解开自己衣服就往上扑，其余两个少年麻利的解着衣服，满眼的亢奋。

　　“德尼罗！你不得好死！我父亲绝对不会放过你！”安其拉绝望的哭喊。

　　“这里是生死斗场，是生是死由实力决定，弱者就得服从强者。至于弱者遭受什么待遇，又是怎么个死法，没有人会管。等我的弟弟们享受完了，就会把你喂妖兽，谁知道你生前遭遇过什么？”德尼罗冷笑。

　　“德尼罗你这个无耻混蛋，做出这种事情还算是个男人嘛？！不要！滚开，你要碰我！！”安其拉死死蜷缩着身体，三个少年再不犹豫，全部扑了上来。

　　唐焱在林间狂奔，但后面的声音听得清清楚楚，一遍遍的提醒自己保持冷静，绝对不能冲动。

　　但……

　　“该死的混蛋！贝儿，你赶紧过去阻止！我很快回来。”唐焱啪的抽了自己一耳光，把安娜贝儿扔下，拔腿冲向密林最深处。

　　“喂喂！你去哪？我怎么阻止？”

　　“相信自己！我很快回来！”

　　安娜贝儿急的差点哭出来，回头望望，又不敢自己过去冲，可实在受不了那里挣扎哭喊的声音，暗暗咬牙，硬着头皮冲了过去，一声娇喝：“都给我住手！！”

　　一声稚嫩的呼喊，让岸边的气氛微微一静，正在撕扯衣服的三个少年慢慢抬起头，泛红的眼睛全部落在了安娜贝儿身上。

　　小丫头吓的浑身一哆嗦，差点跪在地上，极力保持着冷静，颤巍巍的举起软剑：“我……我我……我说……住……住手……”

　　“呦呵？这不是安娜贝儿小妹妹吗？”

　　“哈哈，今天有艳福了！”

　　“自己送上门来了，那就两个一起来！”

　　三个少年眼冒红光，拉奥家族全是美女，一个比一个水灵，一个比一个诱人，寻常时候因为顾及颜面，谁都不敢做什么粗鲁的举动，可身处生死斗场，那就没什么拘束了，想怎么玩就怎么玩！

　　“贝儿？赶紧逃！快逃！！”安其拉带着哭腔呼喊。

　　安娜贝儿吓的双腿发软，极力保持稳定，但声音还是有些发颤：“你们这些坏人，会有人来收拾你们。姐姐别怕，姑父说他会回来的。”

　　“姑父？”远处的德尼罗微微眯眼，缓慢的战起来，面带微笑：“小贝儿，唐焱来了？在哪呢？怎么自己不敢出来，让个小丫头出来送死？该不会是……趁机逃了吧？”

　　三名少年嘿嘿嗤笑，满脸的不在乎，他们中两个二阶武宗，一个三阶武宗，德尼罗又是王级强者，四人联合足以抗衡任何势力，别说唐焱自己过来，就是所有的拉奥家族参赛者全部过来，都没必要担心。

　　来一个死一个，来两个死一双！

　　“唐焱？他真的来了？”安其拉眼底生出丝希望，但很快破灭，唐焱来了又能怎样？德尼罗是武王，抬抬手就能灭了他。

　　安娜贝儿装着胆子哼道：“你管不着，反正他会回来的。”

　　德尼罗无声笑笑，吩咐道：“裴瑞，先把小贝儿绑了。”

　　“小贝儿，别怕，哥哥我会好好疼你的，如果你愿意配合，我可以让你多活十几天，等到最后再杀你。”三阶武宗裴瑞狞笑着走向安娜贝儿，一边打量着她玲珑娇嫩的身体，越看越感到全身燥热。

　　“你别过来！”安娜贝儿惊恐尖叫。

　　“我偏偏过来了，你能怎么样？”裴瑞舔舔嘴唇，抬手一振，一股手掌虚影直接轰向了安娜贝儿。

　　“贝儿，快逃！！”安其拉焦急呼喊。

　　安娜贝儿倒是想逃，却吓的拔不开腿，一剑劈出，两道雷芒降落，但是她太弱了，裴瑞的手影去世无阻，啪的扣住了她脖子，狠狠的撕扯了过来。

　　“哈哈，哥哥我好好地抱抱。”

　　“姑父！！”安娜贝儿尖叫呼喊，拼命地挣扎着。

　　德尼罗向其余两个族弟用眼神示意，彼此悄悄地戒备着，只要唐焱赶敢出来，他们就敢把他活捉。

　　吼！！

　　远处密林间忽然一阵大乱，一头八米多高的碧眼魔猴仰天狂啸，发疯似狂奔乱砸，像是有什么东西激怒了他。一时之间，尘土飞扬，古木崩塌，附近的兽群惊恐逃窜。碧眼魔猴是荒林的一方霸主，实力在四级巅峰，且已经有了蜕变的势头，即便面临大量外来物种入侵，它依旧血战不败，捍卫住了自己的威严。

　　此刻的突然发狂，给附近的妖兽带来了强烈的刺激，一个个疯狂逃窜，但是……兽群好像被什么控制着，竟然慢慢连成了片，不知不觉间朝着河岸这边冲了过来。

　　“怎么回事？”兽群的暴动非常可怕，轰隆隆的声势让德尼罗眉头紧皱，更让裴瑞等人脸色泛白，这场面太狂烈了，真不是闹着玩的。

　　“难道……是唐焱？”德尼罗脸色稍稍变化。


第150章 上苍之手

　　杂乱的密林间尘土飞扬，枝屑飞扬，三四十头刀角鹿狂奔而来，其中夹杂着数量不少的麟马和地行蜘蛛，都是三级妖兽，除了这些还有四级妖兽赤磷双尾蛇，浩浩荡荡的奔涌过来。

　　附近潜伏的参赛者们脸色发白，再不敢迟疑，以最快的速度逃离现场。

　　唐焱在林间狂奔，不断施展迷影步伐，在兽群四周威慑，极力维持着兽群奔窜的方向，时不时的返回到碧眼魔猴旁边，狠狠的揪它一把猴毛，继续刺激着这头荒林霸主。

　　这简直就是玩命的行为，稍有不慎，直接就被摧残成肉泥，但是为了救人，只能用这种疯狂的办法了。

　　“来了！！大哥，我们怎么办？”看着狂奔而来的兽群，裴瑞再按捺不住。

　　“带她们走！”德尼罗翻身跃上凶禽，猛的冲向高空。

　　“都老实点，跟我走！”裴瑞三人慌忙控制住安其拉和安娜贝儿，但就在这个微妙关头，安其拉突然反抗，娇嫩的身体爆出八条尖锐的藤蔓，狠狠的轰向了正控制她的两个少年。

　　她的实力已达一阶武宗，又是修炼灵级武技，此刻的亡命爆发，威力不容小觑，而且还是如此近的距离。

　　两个少年猝不及防，直接被轰飞出去。

　　安其拉挣脱绳索，冷脸怒喝：“裴瑞，放开贝儿！”

　　地面出现剧烈颤动，道道藤蔓破土而出，铁鞭似的狠狠抽象了裴瑞，与此同时，安娜贝儿不是哪里来的勇气，同样施展出最强武技，化作雷芒从裴瑞的怀里逃脱。

　　裴瑞急忙闪避，眼底闪过丝怒意，但没等他出击，兽群已经狂奔而来，暗暗咬牙，扭头逃窜。

　　安其拉和安娜贝儿俏脸煞白，已经没时间躲避，死死抱在一起，下一秒，受惊的兽群淹没了她们。

　　首当其冲的就是刀角鹿！

　　刀角鹿雄壮如牛，浑身都覆盖着坚硬又细密的鳞片，头上顶着个夸张的大角，几乎就是刀片堆积成的，看起来非常瘆人，一旦被它们淹没，后果不堪设想，而那呼哧呼哧的喘气声，更是让两女差点昏迷。

　　但……

　　她们惊恐的尖叫只是持续了一会儿，却相继停了下来，怔怔的转过头，一个金光闪闪的身影竟然趴在她们身上，挡住了暴乱的兽群。

　　“别抬头！！”唐焱死死的抱住两女，金象护体守护身体，抵抗着刀刃的撕扯，浑身火星四溅，虽没有被冲跑，但浑身剧痛难忍，简直就是承受地狱的刀刑。

　　轰隆隆！！兽群狂奔而过，却又在湍急的河流边掉头，朝着四周逃窜。

　　碧眼魔猴狂奔而来，循着气味定在了尘雾里面，仰天一声怒吼，硕大的拳头直接轰了下去。

　　“走！！”唐焱冲天而起，破开浓浓尘雾，纵身跃进了湍急的河流。

　　“果然是你！上次是你运气好，这次不会那么容易了！”半空中的德尼罗毫不迟疑，一掌轰出去，天地沉静，三十余米的庞大手影转瞬成型，像是坠落的陨石骤然轰在了奔腾的河流里，狂暴的冲击力量直接轰出个手型的巨大深坑，连河流都为之一静，旋即向着深坑倒流奔涌。

　　上苍之手的威力着实可怕，不仅击中了唐焱，更镇住了发狂的碧眼魔猴，呼哧呼哧的打了几个响鼻，悻悻的转身离开。

　　“死了吗？！”裴瑞等人站在手型深坑的边缘，有些惊魂不定，不愧是兄长，这一掌的威力太可怕了，连他们都感到忌惮。

　　“这小子命大的很！不可能这么死掉。唐焱，是你自己出来，还是我再来一掌！”德尼罗驾驭凶禽盘旋半空，右手玉光流转，上苍之手眼看就要再次成型，可怕的威压笼罩大地。

　　“停！我自己来！”唐焱从河水翻腾的深坑里窜了出来，扛着昏迷的两女，摇头苦笑：“这位朋友，我只是个武宗，你用得着下这么狠的手？”

　　德尼罗冷哼：“武宗？你的表现可不像是普通的武宗。”

　　“我就是再不普通，也是个武宗。”唐焱离开深坑，把安其拉和安娜贝儿放到地上：“说吧，你想怎么样？咱们都是文明人，有什么事情尽量用文明的方式解决，喊打喊杀的多不好，既伤和气，又容易加深矛盾。”

　　“文明？怎么个文明法？”德尼罗笑了，倒是第一次听到这样的言论。

　　“我只是二阶武宗，你已经跨入王级。我只有十六岁，你已经二十三岁。你不感觉我们之间差距太大吗？无论哪个方面都不再一个层面。你想杀我，太容易了，可是……有什么意义？这样就能证明你比我更适合尼雅？”

　　“那你想怎么样？”德尼罗从凶禽上落下。

　　“公平公正的打一场，例如你封印自己的部分力量，或者是挑选个你感觉适合做我对手的人，再或者……你现在放了我，我们在第二阶段的团战赛当着尼雅的面决斗。谁输谁赢，谁更强，由外人来评判。”

　　德尼罗又一次笑了：“怪不得尼雅对你有感觉，原来是靠着一张嘴，牙尖嘴利的小孩子。真得说声抱歉了，这里是生死斗场，不是擂台，从来不讲求什么公平公正。谁生谁死，弱肉强食，讲究的不是实力的等级，而是谁能更好的活着。就算我今天不杀你，其他人见到你同样会出手，任何敢靠近尼雅的人，都得接受帝国的挑战，不死不休！”

　　“说了这么多废话……我可不可以理解为，你不敢接受我的条件？连公平决斗的胆量都没有，你算什么家族继承人？你就不怕落人诟病？”

　　“我德尼罗从来不在乎别人的眼光，我只知道……尼雅选择你，让我很不爽，我不爽，你就得死！今天谁都救不了你！”

　　唐焱的脸色慢慢沉下来：“什么狗屁言论！你不爽的人多了去了，难道还得全杀光？德尼罗，我实话告诉你，小爷我还真不怕你！”

　　“是吗？很好！把你的所有本事全部使出来，以免留下遗憾。”

　　“真的不再考虑考虑？有些事情还是慎重考虑为妙，别到时候哭都找不到地方。”唐焱慢慢攥紧古战刀，冷眼盯住德尼罗。

　　“少废话！！受死！！”旁边的裴瑞一记推掌轰出，空气震动，灵力翻滚，一个十米左右的玉色手影迅速成型，裹挟山崩地裂般的恐怖威压轰向了唐焱，体型庞大却又如惊雷般迅猛。

　　“一命换一命，先让你们知道什么叫做后悔！”唐焱冷哼，金色雷电缠绕全身，在玉色手影笼罩的刹那间失去踪影。

　　德尼罗突然察觉到了什么，但就在同时间，相同的金色雷电在裴瑞不远处显现，三个族弟中的一人勃然色变，猛的向旁闪避，险之又险的避开了劈空而来的刀芒。

　　然而……

　　砰！明明成功闪避的身体通体冰凉，好像被抽走了什么，意识溃散，踉跄几步重重的趴在地上，双眼圆瞪，瞳孔涣散，竟然很快就没了生息。

　　毫无征兆的死亡，诡异！

　　德尼罗等人悚然一惊，不可思议的看着眼前的一幕。发生了什么事？在那一刻，唐焱确实挥出一刀，但明明没有碰到他，怎么会死了？

　　“梅威尔？！”裴瑞回神，失声悲吼。

　　“唐焱，你竟敢杀我族弟！”德尼罗的脸色沉下来。

　　唐焱一脚踏上尸体，迎着他们杀人的目光，冷笑道：“你们能杀我，我就不能反抗？什么狗屁言论！借用你刚才一句话，是生是死，得看本事。死了，怨不得别人！”

　　“狂傲！找死！！”裴瑞和另外的族弟当场暴怒，全部朝着唐焱冲杀过来，双掌划动，密集的掌影破空而来，宛若狂风暴雨般，攻势极其狂野。上苍之手不止可以用于远程轰杀，同样可以化作千影之手，威力极其可怕。

　　“你确实是找死，今天成全你，轰的你连渣滓都不剩！”德尼罗目光含煞，右手再次绷紧，蒙蒙雾气萦绕，隐隐有着风雷之声滚动，一股可怕的能量波动让地面都出现凹痕。

　　这一次，杀意决绝！

　　“奉劝你们好好考虑，想杀人，得先做好被杀的觉悟！”唐焱一声厉吼，烈焰四重击直接轰退了那名族人。

　　“考虑你个头，给我死！！”裴瑞去疯也似的缠斗着，身为三阶武宗，战力还是非常剽悍。挥舞着迷蒙的手影顽强轰击着唐焱，手影虽然看似是雾气，但冲击力极其狂暴，每次的劈斩，都留下迸溅的火星。

　　但是面对两大武宗的围攻，唐焱惊而不乱，借助迷影武技疾速闪避。他已经察觉到了德尼罗的危险，可有着八相雷印，应该可以躲避开。

　　“唐焱，今天就让你知道我们高博家族的实力，让你知道什么叫上苍之手！大哥，出手！！”裴瑞一声怒吼，十余道手影骤然合并，狠狠的轰向唐焱的古战刀，锵然轰鸣，力量暴涌，唐焱收力不止，竟直接被掀翻出去。

　　“死吧！你原本不应该牵扯到这场争斗！”德尼罗抬手一振，莹莹雾气突然震开，滚滚风雷之声大作，一道精致的玉手爆射而出，不再是影雾，不再庞大的惊人，是个正常大小的实质玉手。

　　掌印一出，地面颤动，沿途所过，地面被轰隆崩碎，恐怖的威压连裴瑞和族弟都被掀飞出去。

　　唐焱正要施展八相雷印，却猛然惊觉体内灵力受到压制，流动的极其缓慢，上苍之手的威压像是山岳般笼罩全身的各个部位。

　　怎么可能？！

　　上苍之手竟有这种威势？竟然能禁锢灵力！


第151章 怒斥

　　唐焱万万没有料到上苍之手竟恐怖如斯，禁锢灵力？闻所未闻！尼雅的介绍中更没有提及到这点！

　　要被毁灭了？

　　怎么办？！不能调动灵力，武者就相当于废物！

　　生死之际，唐焱猛的醒悟，不用灵力的武技？

　　有！！寂灭之眼！！

　　一声嘶啸在喉咙滚动，唐焱猛的向前跨步，右眼出现漆黑漩涡，百余鬼影疯狂挣扎，发出幽怨瘆人的哀泣，刹那之间，一道毁灭光束转瞬成型，迎面轰向了如玉的掌印。

　　不管行与不行，只能拼了！

　　“阴阳逆乱！！”在毁灭光束激发而出的那一瞬，一白一黑两道光束竟然同时从唐焱的身后爆出，两道光束交错扭结，带出朦胧的空间波纹，在最后关头凝聚成个指甲大小的玉兔，狠狠轰向了掌印。

　　伴随着黑白光束的出现的，还有一声嘹亮的狼啸和一道漆黑如墨的闪电！

　　一切的意外都在转瞬之间！

　　轰！！四者碰撞，空间沉寂，出现稍微的凝滞。

　　下一秒，一股恐怖的能量波动宛若怒涛翻滚席卷全场，地面直接出现个十几米大小的深坑，而砂石……化作粉尘。

　　上苍之手霸道无匹，竟接连崩碎了三道光束，迎头轰向了唐焱，炫目的光华当场把他淹没。

　　在这一瞬间，唐焱感觉亿万的刚猛铁锤同时轰在身上，全身骨骸崩碎，肌肉破烂不堪，带着猩红的鲜血，爆退翻转，接连撞倒了四棵粗壮古树，连挣扎都没有发出，静静的躺在了废墟里。

　　武王一怒，霸绝神魂！

　　没有金象护体的守护，单单依靠肉体强度根本不可能抗衡武王，没有直接崩碎成粉尘还是得益于炼炉的反复淬炼。

　　德尼罗剑眉微皱，灿若星辰的双眸闪过丝寒芒，冷冷的盯着前方。

　　在掌印留下的深坑痕迹两侧，站着一个气喘吁吁地少年，还有个半米高的黑狼。

　　黑狼发出低沉的嘶吼，浑身黑色缠绕黑色雷电，面目狰狞，獠牙如锥，看起来森然恐怖，正恶狠狠的瞪着德尼罗。

　　少年呼哧呼哧的喘着粗气，像是被抽干了力气，泛红的双眼竟然滴淌出了鲜血。

　　“你是杜洋？奥丁认的义子？”德尼罗看着少年眼熟，再看看这身拉奥家族的服装，自然就推断出其身份。

　　“非常荣幸，你竟然认得我这五名小卒子。”杜洋默默调息，悄然戒备。他一路向东，一路留下印记，希望能引起唐焱等人的注意，没想到竟然在半路上被黑妞找到，并带着他往回狂奔，远远看到这里的混乱，就知道肯定出事了。

　　果不其然！若是晚来半步，唐焱恐怕当场就会毁灭！

　　这是德尼罗？唐焱没事招惹他干什么？

　　“看来拉奥家族真的要没落了，本是青年一代的切磋交流，竟然还要耍弄心机借助外人，不感觉丢人？不过……如果换做是我，我会招几个更强点的，而不是你们这样的。”德尼罗冷漠的打量下杜洋，不屑的哼了声。

　　杜洋吐出嘴里的血，笑了：“我们这样怎么了？德尼罗，少他妈在这里装大爷！我们实力不如你，是因为晚生了几年，不是因为你有多么优秀！见过不要脸的，没见过你这么极品的，见过狂傲自大的，没见过你这么有水准的！”

　　“你找死？！”

　　“怎么，说不过就想动手？！”

　　“这混蛋东西，让我来收拾他！”裴瑞怒不可遏。

　　“呦呵？还准备群殴？！德罗西家族真有本事啊？我就想不明白了，为什么你们这些世家公子都这么……恶心？！怪不得尼雅看不上你们，连我这个男人都感觉反胃，她怎么会有兴趣？

　　真以为你们真的很优秀？真以为自己多么伟大了不起？真以为自己长得帅，有钱又有势，天下女人就得都围着你们转？别人选个什么样的丈夫，是人家自己的事，你们算是哪根葱哪根蒜，哪轮得到你们指手画脚的说不合适，还得张牙舞爪的杀了人家。我就纳闷了，你们脑袋被驴踢了？还是小时候被猪睡过？！这他娘的什么狗屁逻辑？！”

　　杜洋看起来懒懒散散，一副事不关己高高挂起的样子，但一直以来都是嫉恶如仇，对那些狂傲自大的世家少爷更没有半分好感。对于唐焱沦为各大世家的公敌，他就始终感到费解，更为这些人感到悲哀，现在看到德尼罗等人的丑恶模样，一股子邪火登时就窜了出来。

　　“小家伙，有种你继续说！”裴瑞气的双眼喷火。

　　“你这是什么眼神？什么语气？我难道说错了？还是戳中了你们的羞耻感？别感谢我，小爷非常乐于助人！你们三个，真要是感觉自己很优秀，脱离家族，抛开这身看起来华丽的外衣，不接受家族的协助，要是还能活下来，还能闯出番新的天地，那才算是个男人。

　　我敢向你们保证，真要是成功了，有了自己的成就，尼雅肯定不会再对你们不屑一顾。而现在……你们杀了唐焱，还会有第二个第三个唐焱，但是这些‘唐焱’绝对不会是你们这些狂傲自大的少爷！想得到尼雅，做梦去吧，垃圾、杂碎！”

　　杜洋越说越激动，最后直接成了怒骂。

　　“骂够了？”

　　杜洋撇嘴冷笑：“差不多了，你如果还想听，我不介意继续教导你做人的道理，不过……你得拿钱！”

　　德尼罗的怒火彻底被点燃，右手一挥：“给我抓住，抓活的，我要撕烂他的嘴，让他生不如死！”

　　“我今天既然来了，肯定就没怕你出手，来吧，谁想上？还是一起来？小爷我单挑你们一群！”杜洋抬手一振，直指裴瑞。不过他不是傻子，自认扛不住三人的轮番轰杀，所以故意言语刺激。

　　果不其然，裴瑞跨步而出，嘎吱嘎吱的攥紧拳头：“你们都别动，我来，我会让你心服口服！”

　　“那就开始吧，但愿你能说到做到。”杜洋深深吸气，脚下的泥土蠕动，一棵流转莹莹白光的石树挣扎出来，缠绕住他的双腿，慢慢的推到半空，以石树为中心，周围二十米之内的地面都开始蠕动，咔嚓声响成整片，一个个石树蓄势待发。

　　“裴瑞，这些石树的光华有些诡异，当心！”德尼罗察觉到异样，有心想要直接抹杀杜洋，脑海却回荡着刚才的那份训斥，只能强压怒火，给裴瑞个表现的机会。何况……二阶对阵三阶，即便是杜洋有多少古怪的能力，都不可能击杀掉裴瑞。

　　放眼整个高博家族，裴瑞是仅次于自己的第二人，无论是天赋还是实力，都非常的不俗。

　　“放心，最多五分钟！”裴瑞跨步而出，猛的一掌轰出，上苍之手直取杜洋，毁灭性的威势横扫而过，地面接连崩碎，带着澎湃的尘土，宛若要将其整个淹没。

　　“黑妞，你去做你的事情，这里交给我，尽量帮你拖住。”杜洋悄声吩咐黑妞，敛气凝神，双拳猛的对阵，周围范围的地面突然暴动，十余条石树破土而出。

　　黑妞迅速离开战场，返回到唐焱身边，一边守护着，发出唔唔的低鸣，声音并不高，却悠悠的向着林间扩散，像是在召唤着什么。

　　古木废墟间，唐焱浑身布满了裂痕，已经奄奄一息，猩红的鲜血不断外涌，那一瞬的冲击太过恐怖，不仅全身骨骸尽数碎裂，连丹田气海都受到了波及，处于崩碎的边缘。

　　对于任何武者而言，气海崩碎，意味着毁灭，彻彻底底的沦为普通人。

　　此刻的危机，完全可以想象。

　　轰隆隆！！气海世界剧烈的颤动，巨大的裂缝遍布各个区域，澎湃的灵气顺着裂缝逸散，作为生命之源的它正在积聚的枯竭，随着它的剧变，唐焱的身体同样开始衰败，曾经受到创伤很快就恢复原，而现在……鲜血汩汩外流，根本没有停止的迹象。

　　黑妞察觉到了异常，不再低鸣，定定的看着唐焱，焦躁的来回转圈，试探性的拱一拱，却没有任何的反应。


第152章 血娃娃的警告

　　杜洋和裴瑞的激战还在继续，唐焱这里却陷入深深的危机，在刚才的撞击之下，意识已经陷入昏迷，察觉不到身体的异常，更不知道生命正在迅速的流逝着。

　　气海世界还在崩碎，海洋急剧衰败，裂痕几乎遍布了整片世界，最终连生命雾气都被裂缝撕扯，开始向外逸散消亡。

　　不过唐焱体内有着血魂树这种荒古遗物，又有度空法师祭炼无尽岁月的佛心，一个融合在生命雾婴之中，一个永镇气海深渊，在这片世界遭受威胁的时候，它们全部被惊醒。

　　血魂树有些茫然，终究没有坐视不管，娇嫩的枝杈轻微抖动，散发出浓重的生命气息，滋养着几乎崩塌的气海世界。

　　深渊佛心减弱对血娃娃的压制，一股圣洁古朴的气息弥漫整个气海，蒸腾出蒙蒙金色雾气，同样在滋养着四处的裂缝。

　　两大圣物的倾力挽救，缓慢却坚定的修复着残破的世界，血魂树散发出的血气还通过经脉向全身逸散，修复着碎裂的骨骸和血肉。这场灾难几乎是唐焱出道以来最危险的时候，甚至比巨象城都要危机。

　　最起码当时没有威胁到武者的根本——气海！

　　血娃娃终于抓住机会脱困，把脑袋和两个胳膊全部露了出来，看着剧烈颤动的气海世界，还有漫天的血气和金光，正要欢呼庆贺的小脸慢慢阴沉下来：“你个混球怎么又自残？真把自己当不死之躯了？笨蛋！妈的，要被你害死了！”

　　内心剧烈的挣扎，最后啪的一拍脑门，翻身扎进气海深渊。

　　过了没多久，气海深处青芒大作，一股荒古气息奔涌而出，浪涛翻滚，气海世界震颤，浓烈的青色火炎很快覆盖了整个气海，并向各个区域扩散，最后又化作细密的丝线冲向了唐焱的十二经脉。

　　沉寂一年之久的幽灵青火……终于苏醒！！

　　这一次，气海世界完全笼罩在油绿的青炎之下！

　　“混蛋小徒孙！你又欠老祖我一个人情！记清楚了！记清楚了！”血娃娃懊恼愤恨，胡乱撕扯光溜溜的脑袋，歇斯底里的发泄着、咆哮着。其实早在拉奥家族炼炉里的时候幽灵青火就已经苏醒，但想要挟唐焱，所以给强行压制。可人算不如天算，唐焱竟然遭遇了这种危机，几乎丧命，为了避免自己陪葬，只能强行把幽灵青火释放。

　　青色火炎有了全新的变化，更加的葱翠，更加的清凉，与其说是青色火炎，倒不如说是奔流的青色液体，随着它的全力补救，气海世界的缝隙迅速愈合，连生命雾气都被它自行炼化，落入气海，补充消耗的灵力。

　　经脉里面，幽灵青火自主进行经脉大周天旋转。

　　一遍又一遍，如此三番，不断轮回。

　　气海终于平静下来。

　　血魂树拥有着灵智，自然发现了幽灵青火的出现，散发的血气慢慢收敛，竟控制着雾婴下坠到海面，低着头像是在注视着它，片刻之后，本就插在气海的五条根茎化身万千，密密麻麻的涌入气海的深渊之中，像是在探查着什么。

　　毫无疑问，幽灵青火让血魂是感到了莫大的兴致。

　　先是生命雾婴，再是佛心，现在又是幽灵青火，相比血魂树已经对唐焱的这具身体产生了足够的兴趣，一系列自主似的融合，势必让它在无形之中更好地跟唐焱融合，彼此之间可谓互补。

　　“咳咳！”唐焱突然一阵剧烈的咳嗽，猛的坐了起来，浑身上下鲜血淋漓，但伤口已经愈合，还是有些虚弱，所幸基本恢复了原样。

　　“小兔崽子！给老祖我滚过来！奶奶个爷爷的，今天不教育教育你，你丫就不知道死字怎么写。”血娃娃嘶声怒吼，双眼几乎喷出火来。

　　“您老人家又抽的哪门子筋？”唐焱赶紧把意识沉入气海，不由的一阵狂喜：“幽灵青火苏醒了？”

　　“这个押后再议，先来说说你个个人问题。我说你真以为自己死不了？真以为血魂树是万能的？我警告你，血魂树的心智很不成熟，它万一拯救不及时，你立刻嗝屁！它并不是离开你活不了，你要是过度的消耗它，不是带来利益，它绝对会在第一时间离开，到时候你哭都找不到地方！”

　　唐焱有些尴尬，讪讪一笑，道：“这次真的是大意了，我没想到德尼罗那么厉害。”

　　“你没想到？你他娘的弱智啊！你只是武宗，二阶武宗，他是武王！你别以为可以挑战笑傲同级，偶尔越级挑战，受伤了再有不死衍天诀修复，就可以无法无天！要是再来一次，你保准连渣都不剩！！”血娃娃怒声咆哮，实在是气不过了，本以为这小子有分寸，可现在实在是有些自大了，再这么下去，肯定有一点死掉，到时候自己都要随着崩碎。

　　“我……”

　　“你什么你？你什么你！啊？！唐焱，我今天郑重的警告你，你如果再摆不清自己的位置，不出五年，你肯定死无葬身之地。不死衍天诀可以救你一时，却救不了你一世，就算你练到第四阶段，又能怎样？你看看老子我！！我就是你的前车之鉴！！”血娃娃的情绪有些失控，最后竟然啪的甩给自己一巴掌，直接沉入气海深处。

　　唐焱愣了，自从相遇以来，还从没看到邪祖有这样的情绪波动，而它一声声的咆哮，一句句的怒斥，更是像重锤似的轰在唐焱的内心，难道……自己真的有些自大了？！

　　“唔唔！”黑妞见唐焱醒过来，惊喜的在他身上一阵乱蹭。

　　“妞？”唐焱回过神来，看着英武雄壮像头小狮子似的黑狼，有些发楞，更有些惊喜，一时之间竟接受不过来。

　　果然像尼雅说的那样，黑妞发生了蜕变，要是冷不丁的看到，还真不一定能认出来。

　　黑妞用力点头，显得非常高兴。

　　“哈哈，刚才是你救了我？来，亲一个。”唐焱一把抱住黑妞。

　　黑妞热情的扑过来，不过……唐焱突然扑空，一个踉跄，差点摔倒。黑妞却是扑在了他的怀里，可体型却缩小到了巴掌大小，正在树袋熊似的挂在脖子上。

　　“咦？你还能大能小？”唐焱越发诧异，拿起黑妞一阵乱瞧，胖嘟嘟的、肉乎乎的、就像是刚出生的小狗崽，更刚才的英武野性截然不同。

　　黑妞不满的扑棱着身体，用力挣脱，再次窜回到唐焱胸口，舒服的找个姿势挂在上面。

　　能自主变大变小的妖兽？这还真不是普通的品种！！

　　轰！！前方传来强烈的爆炸轰鸣，翻滚的尘土气浪足足扩散到了这里。

　　杜洋陷入了苦战，彼此间本身就有等级的差距，先前为了营救唐焱，强行汲取了五成的灵力。此刻面对裴瑞越来越凌厉的攻势，被迫的转入防守，到现在只能苦苦坚持。

　　“黑妞，你死哪去了！”杜洋焦急嘶吼，跨步暴起，一拳轰出，整条右臂全部石化，并弥漫着浓郁的石化光华。

　　“上苍之手，给我开！！”裴瑞迎面狂攻，一掌推出，掌印成型，狠狠的轰向了杜洋的石拳。

　　上苍之手基本都是隔空撞击，不予杜洋贴身触碰，所以尽管石化光芒威力不俗，却始终没有产生应有的威势，这一次……则直接被轰飞了出去。

　　“看你还能坚持多久！”裴瑞跨步腾空，大幅度翻腾，两道掌印眼看就要再次轰出。

　　“烈焰……四重击！！”唐焱爆射长空，灵力暴涌，青火弥漫，古战刀劈出炫目的锋芒，直面迎击叠加而来的两道上苍掌印！

　　青玉两色光华交织，狂猛的撞击当空崩碎，唐焱和裴瑞同时被掀飞，落地之后连番退步，唐焱退五步，裴瑞退四步！


第153章 狂暴妖王

　　表面上来看是唐焱稍稍落后，但他只是二阶武宗，而裴瑞则是三阶武宗，换做其他人，直接就能给轰飞了！

　　得益于幽灵青火的复苏，赋予了烈焰诀真正的威力！

　　四倍烈焰叠加，倾力一击，绝对堪比三阶武宗！

　　“唐焱？你怎么……”裴瑞满脸惊容，不可思议的看着浑身血污的唐焱，不是死了吗？怎么又站起来了？而且还生龙活虎的抗下了自己的杀招！

　　德尼罗悚然一惊，终于在此刻变了脸色，变的无比凝重！上苍之手乃地级武技，先前一击乃自己现阶段的最强奥义，足以让同级之间的武王感到忌惮，唐焱应该毁灭才对！

　　“怎么样？死不了吧？”唐焱朝杜洋挤挤眼。

　　杜洋苍白的脸上露出分笑容，伸手跟唐焱重重一握：“活的好好的。”

　　德尼罗神色复杂的看着唐焱：“你果然有些能耐，怪不得奥丁那老东西会把女儿许配给你，我倒是低估了你。”

　　“我们现在继续，还是到此为止？我再重复先前的那句话，你最好慎重的考虑。”唐焱甩了甩古战刀，战役高昂。幽灵青火的意外苏醒，给他了更大的自信。虽然血娃娃教训的有些道理，但现在不是自己一个人在战斗，杜洋和黑妞就是自己的左膀和右臂。

　　“省省吧，你能抗住一击，但绝对扛不住第二击！”德尼罗不相信唐焱是凭借正常实力抗住了上苍之手，而那个名为杜洋的少年脸色苍白，眼角滴血，显然受创不轻。

　　如果再来一击，绝对可以击杀他们！

　　“别忘了，你还有两个累赘！”裴瑞眼珠一转，突然冲向了依旧处在昏迷中的安其拉和安娜贝儿。

　　唐焱无声一笑：“真够无耻的，自始至终就拿着两个女人在威胁，我对你们高博家族实在是失望之极。”

　　裴瑞粗鲁的扣住两女的脖子，恶狠狠的道：“你算什么东西，哪里有你失望的份！”

　　“我这人虽然脾气好，但不代表好招惹，德尼罗，你可得想清楚了，真打算把事情闹僵？我跟你无冤无仇！”

　　“以前无冤无仇，刚才你杀了我的族弟！”

　　“既然你都这么说了……我就奉陪到底！不过你最好速度快点，否则……在我倒下之前，你的两个族弟恐怕会被分尸！”唐焱嘴角勾起抹残忍的弧度，周身雷莽涌动，一瞬之间出现在裴瑞身前。

　　惊人的速度就算是杜洋都给震了下。

　　裴瑞早有领会，仍旧免不了心头一震，危急时刻，猛的转身把两女甩向唐焱，闪身爆退，与此同时，双手划动，漫天掌影爆射而出，轰杀范围包裹了唐焱和两女，他身为三阶武宗，全力爆发的威力还是相当的惊人。

　　“我倒是看看你们能坚持到什么时候！”那名族人同时发作，凝聚全身灵力的一记掌印轰向了杜洋。

　　“会坚持到你死之后。”杜洋毫不客气的回应，双手猛击地面，五道石蟒冲天而起，呼啸着交叉扭结。

　　轰！！上苍之手轰击石林，澎湃尘土翻滚肆虐，几乎淹没了整片地方。

　　德尼罗不愿再拖延下去，驾驭凶禽冲天而起，双手同时一振，浩瀚灵力涌动而出，化作两道掌影，左掌灵力压缩，右掌急剧膨胀，两道掌影眼看就要轰出。

　　右掌笼罩整片战场，左掌则趁机轰杀唐焱。

　　两掌相合，绝对毁灭全部！

　　感受到了半空的恐怖威压，裴瑞面露狂喜，大哥终于不再保留了！

　　“杜洋，尽量躲开德尼罗的进攻，寻找机会杀了他们两个！然后……撤！”唐焱扛起两女全速爆退，杜洋同样不敢迟疑，连续轰出两道石化光芒，震退了对手，向着远处逃避。

　　但是……

　　德尼罗这次轰击凝聚全力，威压弥漫百余米。

　　“吼！！”黑妞突然仰天咆哮，声音如狮如虎，又似龙吟，当初滚滚声波，传入密林最深处，像是在召唤着什么。

　　几乎同时间，距离此地不远处的山坳中爆发出惊天动地怒嚎，一道庞大的黑色身影裹挟滚滚黑云怒冲而至，速度快的惊人，本体未至，煞意已经弥漫全场。

　　所有人通体冰凉！仿若全身血气逆转！

　　“妖王？！”德尼罗脸色大变，虽不明白到底发生了什么，但对方明显锁定了自己，不敢有丝毫迟疑，已经凝聚成型的两道掌影当即更改方向，强行轰向了滚滚而来的黑云。

　　轰！！剧烈的撞击让山林都为之颤动，掌影和黑云竟同时崩碎。

　　能够抗住上苍之手？！这是何等恐怖的威力！

　　吼！！嘶吼如雷，咆哮如浪，黑云重新凝聚，漫卷长空，转眼淹没了德尼罗。

　　德尼罗身下的凶禽发出惊恐的尖叫，疯也似的冲天而起，它好像感到到了莫大的威胁，舍命的逃窜！

　　但接下来发生的一幕却所有人都给狠狠的镇住。

　　滚滚黑云中，一个二十米长的雄壮黑色兽影冲天而起，一跃百余米的高度，血色利爪当空拍砸，只听砰的声巨响，漫天血水迸溅，那头凶禽竟直接被轰了碎片，上面的德尼罗则带着凄厉的惨叫消失在高空。

　　轰！！庞大的妖王重重的落在地上，山林一片寂静，浩荡凶威让周围的妖兽瑟瑟发抖，竟然连逃跑都不敢。

　　唐焱艰难地咽口唾沫，脑海久久回荡着刚才的那震撼一幕，太狂野了，太凶残了！

　　“妖王发狂了，快走！！”裴瑞和族弟猛的惊醒，连滚带爬的就要逃走，然而还没冲出几步，附近林地间却传来窸窸窣窣的脚步声，伴随着喘息般的低吼，杂乱昏暗的林地间，一头头通体漆黑的妖兽正缓步走来，双双油绿的眼睛格外瘆人，尖利的獠牙、凶残的模样，还有血色利爪，无一不在刺激着他们的神经。

　　“哪来的兽群？杜洋，走，跟上我的脚步，走！”唐焱倒吸凉气，扛起两女就要逃亡，这些兽群肯定不是好惹的货色，真要是发起飙来，他们很可能会变成点心给活活吃掉。

　　“等等！我们不需要走！”

　　“什么？！”

　　“这些是狂暴魔犬！荒林最顶尖的族群五大族群之一，刚才的妖王是这个族群的王者。”杜洋并没有惊惧的神色，反而轻松的介绍着。

　　“你怎么知道？”唐焱观察着林地间走出的妖兽群，密密麻麻，足有两百余只。每只魔犬足有五米长两米高，多少有些像前世的藏獒，但是模样显然凶残了很多，獠牙和利爪格外的尖利，浑身的煞气犹如实质。

　　走来的那头狂暴魔犬王更是恐怖，俨然就是个移动的黑色小山，粗壮的身躯犹如黑铁浇筑，浓烈的血腥扑面而来，一根獠牙探出，几乎跟唐焱的体型差不多。

　　唐焱还真是第一次如此近距离的面对着五级妖兽！

　　裴瑞和族弟紧紧靠在一起，眼中已经有了绝望。

　　“他们都是黑妞找来的帮手。”

　　“什么？”唐焱眼睛一瞪。

　　黑妞窜到唐焱的头顶，唔唔的低吼了几声，暴虐的狂暴魔犬王竟然……慢慢的趴伏下来，硕大的脑袋垂下，恭恭敬敬，像是在行君臣之礼。

　　裴瑞两人瞪大眼睛，嘴巴变成了口型，这头强悍的妖王竟然认识唐焱？怪不得突然间向德尼罗发飙！

　　“你们……你们作弊！！”裴瑞触电般的窜了起来。

　　唐焱没心思理会他们，赶紧报下黑妞：“这是怎么回事？赶紧给我解释清楚。”

　　黑妞满脸无辜，张牙舞爪的唔唔了几声，也不知道在说些什么，唐焱看向杜洋，杜洋直接耸耸肩：“别看我，我也不知道，黑妞找到我的时候，后面就跟着群妖兽。”


第154章 遗种

　　血娃娃从气海里窜出来，饶有兴致的探查着外面的妖王，道：“这是狂暴魔犬王，黑妞这一脉的遗种。简单点来说，每只狂暴魔犬身上流着黑妞这一脉的血统，因为血脉并纯净，正常情况下很难觉醒，一旦觉醒，会让它从三级直接跨入五级，晋入妖王行列。

　　到那个时候，这一血统的某些特征就会显现出来。你仔细看它的额角，会有些相对更深、更精纯的黑色毛发，这就是特征。”

　　“你是说……这头妖王在黑妞身上感受到了熟悉的血脉气息，所以才过来帮忙的？”

　　“不是来帮忙的，是来源于血脉的臣服，妖兽的世界等级森严，谁为王，谁为臣，出生既定。这头魔犬王晋入五级妖王，已经开启了灵智，能够认出黑妞的真实身份，所以甘愿听候它的差遣。”

　　“呃……那我……岂不是……有了个妖王打手？”唐焱嘴角微微抽动，不由的扩散，露出抹坏坏的笑容。妖王级的打手？天大的好事！尤其是在这场生死斗里，如果有这头妖王真的甘愿守护，别说三十天，就是三年，都可以坚持下去。就算马修斯或者九皇子杀过来，这哥们儿同样可以把他们震退。

　　“可以这么说，啧啧，你运气真不错，竟然在这里碰到黑妞的遗种。”血娃娃撇撇嘴，重新沉入血海，最后不忘再次提醒唐焱：“小混球，好好考虑我说过的话，疯狂是个男人应有的本色，狠辣也没有错误，但如果你看不清楚自己，盲目的自大狂傲，下场会很悲惨！”

　　难得听到血娃娃用这样教诲的语气说话，唐焱不由的露出抹笑容：“谢谢老祖，我一定会认真审视自己。”

　　“这两个家伙怎么处置？”杜洋看向裴瑞两人。先前的张狂和自信已经荡然无存，现在的脸色要多难看有多难看。

　　“如果双方角色互换，他们会怎么处置我们？”

　　“明白！黑妞？看你的了！”

　　“对了，给他们留口气。”唐焱指尖划动，轻柔的青色火炎像流水似的欢快跃动着，散发着清凉的气息。

　　“幽灵青火？它苏醒了！”杜洋眼底迸出抹火热，黑妞更加亢奋，朝着狂暴魔犬王嗷嗷的叫了两声，像是在安排吩咐。

　　魔犬王直接一爪子拍出去，看似随意的举动，却形成强劲的风刃风暴般，裹挟滚滚黑云席卷而去。

　　“唐焱，你要是杀了我们，德布西家族绝对不会放过你。”裴瑞两人脸色大变，仓皇闪躲，但四周的狂暴魔犬却呲牙咧嘴的拦住了去路。

　　“你折磨安其拉的时候，怎么没考虑拉奥家族会不会放过你？你们对我下杀手的时候，有没有考虑尼雅会不会放过你？咱们都是成年人了，别说这么幼稚的问题，乖，别闹，死的像个男人。”

　　“唐焱，你欺人太甚，我问候你八辈祖宗！”裴瑞气极攻心，一口鲜血喷出来，就在这恍惚的空挡，魔犬王再次挥出的风刃风暴便把他笼罩在里面，顿时传出凄厉的惨叫，另外的族弟惶恐逃亡，结果被兽群淹没。

　　当暴动结束，裴瑞两人伤痕累累的趴在地上，挣扎着想要爬起来，却再没有那个能力。

　　“借用你们大哥德尼罗的一句话，作为你们的临别赠言——这里是生死斗场，不是擂台，从不讲求公平公正。谁生谁死，弱肉强食，讲究的不是实力的等级，而是谁能更好的活着。好了，说完了，你们安息吧。”唐焱周身形成十个硕大的青色火球，转眼淹没了他们两个。

　　觉醒后的幽灵青火明显发生了很大的变化，更加的精纯、清凉，看起来不是多么的狂躁，却在短短十秒中的时间，把两个武宗给炼化成了灵源液，这一次……连渣滓都没剩下！

　　“这个给我。”杜洋不客气的拿起二阶武宗炼化的灵源液，这一枚，足够让他恢复到全盛状态，恍惚间，再次回到了当初的日子——爽！！

　　“这个给我们家黑妞，做的很好！”唐焱把裴瑞炼的灵源液递给满脸兴奋地黑妞，小家伙一口吞下，娇小的身体顿时绷的紧紧的，发出痛苦的呻吟，浑身黑色电芒嗖嗖的流窜。

　　但黑妞的承受力明显有了跨越式的提升，这是枚三阶武宗的灵源液，换做以前，直接昏迷，现在虽然炼化的很痛苦，却直挺挺的站着。

　　魔犬王拥有着堪比人类的灵智，虽不清楚两个尸体怎么就没了，但那两滴液体蕴含的能量却感受的清清楚楚，猩红的眼睛看看唐焱和杜洋，再看看黑妞，好像明白了什么，朝着族群唔唔的吼了几声。

　　哗啦啦！两百多只魔犬王像是蝗虫过境般冲进了密林，霎时间，咆哮声、撕咬声、惨叫声，响彻林地，因为魔犬王现身而陷入沉寂的密林顿时大乱，没过多久，魔犬群们相继返回，足足带回来六十多头妖兽尸体，密密麻麻，有大有小，胡乱的堆积在地上，绝大多数都是三级妖兽，还有六头四级的。

　　“呃……”看着满地的尸体，唐焱愣了下。

　　“吼！！”魔犬王像是要表达什么意思，但庞大的体型还有凶狠的模样，这‘表达’直接变成了‘咆哮’，震得唐焱耳膜生疼。

　　“别激动，咱好好说，你是要把这些都给炼了。”唐焱指指自己，又指了指满地的尸体。

　　魔犬王点头。

　　我勒个擦！你丫倒是够聪明！可是这么多尸体，太狠了吧，真不把自己当外人了？唐焱腹诽两句，但待会还得求这位爷办事，只能假装爽快的走向妖兽尸体，接连轰出十余个青炎火球，覆盖了十几个尸体，依次开始炼化。

　　随着幽灵青火的焚烧，一滴接一滴的灵源液凝结起来，因为都是没有生气的尸体，所以灵源液的体型都非常小。

　　魔犬们相继察觉到这些青色液滴里蕴含的澎湃能量，一个个试探性的向前凑，却被魔犬王一声怒吼给震得四散逃开。

　　魔犬王大口一吸，炼化的十余滴灵源液全部被吞进去，澎湃的灵力像是河流般奔涌而进，迅速的扩散到全身各个器官。

　　伴随幽灵青火的这次蜕变，灵源液里面残留着极其细微的青火气息，也就是有着那么几丝凝练祛杂的功效。魔犬王默默地感受了会儿，仰天发出声石破天惊般的咆哮，猩红的大眼睛死死盯住唐焱，明显跳动着几分炙热。

　　那样子好像要把他给霸占了！

　　“下次逮到猎物，别弄死，活着炼化效果更佳。”唐焱一边全力凝练青火球炼化尸体，一边向魔犬王解释。

　　魔犬王用力的点头，朝着四周的兽群一声咆哮，那意思是赶紧去抓！

　　“停！！”唐焱一个激灵，赶紧喊停：“大哥，您老不会是想把我累死吧？今天先到此为止，反正时间很长，有的是机会。”

　　黑妞苏醒了过来，晃晃悠悠像是喝醉了酒，朝着魔犬王唔唔两句，让它乖乖的听话。魔犬王有些不甘心，但还是悻悻的召回了兽群。

　　唐焱捡起两滴灵源液补充灵力，道：“我还有个不情之请，能不能请你帮个忙，在这荒林里找几个人？”

　　他本没有奢求能救下所有的拉奥家族族人，自己更没有那样的能力，但现在有了魔犬群这个特殊的盟友，没有理由再袖手旁观。何况多一个人，在未来的团战赛中多一个有力的帮手。

　　魔犬王看看黑妞，再看看幽幽焚烧的幽灵青火，大眼珠一转，扬扬头、皱皱眉，假装有些犹豫。

　　唐焱眼角抽搐，努力挤出个微笑：“您老放心，我会在这里住二十天，咱们相互帮助，你帮我找人，保护我们，我给你炼化灵源液！”

　　魔犬王大嘴一裂，凶恶的大脸算是露出个微笑，很是豪爽的点了点头，还伸出爪子要跟唐焱握手合作，只是……这爪子比唐焱的个头都要大。

　　“帮我找到六个女孩子，都是穿着这样的衣服，衣服上有这样的标记。”唐焱指了指杜洋的衣服和标记，魔犬王立刻安排，所有的族人全部撒了出去。别看它们只是三级妖兽，但行动非常有秩序，以十个为一组，向着四周分散奔窜。


第155章 搜捕

　　啊！！一声刺耳的尖叫响彻密林，惊起片片飞鸟。

　　安其拉惊骇欲绝，大眼睛死死的瞪着近在眼前庞然大物，刚开始还以为是座黑漆漆的山坳，仔细一看，浑身就像过电，一阵阵的轻颤，这竟然是头庞大的妖兽！

　　安娜贝儿揉着额头醒过来，下一秒，直接又晕死过去。

　　“介绍下，我哥们儿，大黑。来，黑哥，跟我侄女打个招呼。”唐焱蹲在魔犬王的大脑袋上，笑嘻嘻的挥手示意。

　　魔犬王抬起眼皮看了眼安其拉，继续埋头睡觉。

　　“这……这是……它……这是怎么回事？”安其拉完全被搞懵了。昏迷前明明陷入了绝境，一转眼，不仅都活着好好的，面前还多了个狰狞骇人的妖兽，单单这气息就绝对不是普通妖兽。

　　想到这里，安其拉倒吸凉气，一个词语崩进脑海——妖王！

　　“小妹儿，淡定点，别一副吃了死耗子的样子。”唐焱纵身翻跃下来。

　　安其拉没好气的道：“你说话就不能绅士些？”

　　“绅士？德尼罗平常倒是很绅士，可你忘了刚才是谁凌辱了你？别犯傻了，看一个人怎么样，不是看外貌，得看内在，我的乖侄女！”唐焱用力揉揉安其拉的头发，趁机又捏了把小脸，滑滑腻腻的手感很不错，忍不住又回来捏了下。

　　安其拉又羞又恼，又毫无办法：“你再调戏我，我就告诉姑姑！”

　　“我这叫调息？我这叫……宠爱，你爸爸没摸过你的头？没捏过你的脸？小时候没给你洗……”唐焱见安其拉满脸羞红频临暴走，讪讪一笑，道：“咱们说说正事。”

　　“说。”安其拉主动跟唐焱拉开段安全距离，刚刚有的好感荡然无存，这丫就是个无耻混蛋，怎么都成不了英雄。

　　杜洋从旁边走过来，道：“介绍下你自己、海丽塔、佳妮波娃、凯瑟琳，着重介绍性格。”

　　“你们想干什么？”安其拉警惕的道。

　　唐焱眼睛一瞪：“你这丫头什么表情？我想玩场激情戏，行吗？”

　　“呸，无耻！”

　　“别浪费时间，赶紧介绍。你们四个都是一阶武宗，可以参加第二阶段团战，我需要了解你们的详细情况。”

　　“团战？我们还要参加团战？”安其拉还真没想过这个方面，按照家族的预计，她们七姐妹能够活着坚持三十天就是胜利，更是天幸，至于团战赛……它不属于拉奥家族，或者不属于她们姐妹“为什么不参加？我们不仅要参加，还要进前三！！”唐焱心中战意高昂，如果没有遇到魔犬王，他还没有自信，但现在……幽灵青火苏醒！许厌等人都会回归！三十天之后，他们有能力向前五发起冲击，前三也并非是奢求！

　　“姑父……他杀了丹泽尔……”一个怯怯的声音响起，安娜贝儿不知道什么时候醒了过来。

　　“什么？！”安其拉不可死的瞪大眼睛。

　　“很多人都看到了。”

　　“我没杀他，留了条命。但是伤到了灵魂，能不能活过这三十天还是个未知数，即便是幸运的活下来，团战赛也应该在五强之外。”

　　安其拉大脑有些短路，愣了好半晌，才试探性的问了句：“你自己跟他打的？没耍阴招暗算人家？”

　　唐焱懒得理她，道：“有狂暴魔犬的帮助，应该很快就找到海丽塔和凯瑟琳她们，我要选出适合参加团战赛的人，二十天的时间，我们进行模拟锻炼，争取形成战斗力。”

　　杜洋露出个不怀好意的笑容：“这二十天的时间，就让狂暴魔犬们在密林扫荡，专门围捕五大家族的人，能杀一个算一个，尽可能的消耗他们参加团战赛的名额和实力。”

　　“我……我们……真要参加？”安其拉还是有些犹豫不决，毕竟团战赛是正面对决，对战的是各大家族的顶尖强者，万一对上九皇子呢？或者是马修斯和凯恩呢？就算是受创的德尼罗，都有秒杀他们的资格。

　　“你想啰嗦到什么时候？说！！”唐焱一声大喝。

　　安其拉吓的一哆嗦，嘟囔道：“真粗鲁，没素养，姑姑将来的日子可怎么过，为她悲哀。”

　　唐焱气的翻白眼：“你说不说？”

　　安其拉认真的想了会，开始介绍。

　　海丽塔，一阶武宗，武技为天相枪阵，可攻可守，威力巨大，为灵级巅峰类武技。气质妩媚妖娆，性格坚毅，处事风格非常强硬，是拉奥家族新生代里的大姐大，一直把尼雅当成榜样。

　　凯瑟琳，一阶武宗，武技为万法镜像，可以抵消敌人的武技，甚至可以反弹反击，为灵级巅峰武技，气质型的美女，性格稍显柔弱，选择这种纯粹的防御型武技，就是为了自保。

　　佳妮波娃，一阶武宗，武技为六重凤阳诀，灵级武技，可拟化成灵力箭，具有很强的突杀威力，六重叠加，能威胁二阶武宗，是灵巧型美女，活泼好动，年纪不大，天赋不俗，是个我们家族新生代里的小天才。

　　安其拉，一阶武宗，修炼的是大生灵术，是尼雅所修地级武技的衍生武技，灵级类的巅峰，能在很短的时间内形成片郁郁葱葱的草坪，这些青草都是灵力幻化，可以自行的缠绕敌人，甚至可以爆出钢铁般的藤蔓轰杀敌人。

　　唐焱和杜洋越听越满意，甚至感到了几分惊喜，四人联合，简直就是个完美的组合体，海丽塔担任前锋主攻，凯瑟琳做防御、佳妮波娃偷袭，安其拉兼顾全局，完美的团体战阵！

　　看来拉奥家族在培训她们的时候，就有了这方面的意向。

　　四人联合，就算是面对两倍的敌人都可以坚持住，哪怕里面有个二阶的武宗。

　　不过……还不够！

　　以五大家族为首的强势家族里都有不少的三阶和二阶武者，一旦唐焱被牵制，这四个姐妹很可能陷入被动，一旦阵型破损，结果将不堪设想。

　　所以……必须在短期内提升她们的实力，即晋入二阶武宗之境。

　　经过长达五天的全面搜寻，狂暴魔犬们相继带回来三个女孩，分别是海丽塔、凯瑟琳，和奥莉薇，一个柔柔弱弱的小姑娘，至于唐焱最期待的小天才佳妮波娃和另外的小丫头则……只剩几片带血的衣裳。

　　第五天傍晚，许厌返回！

　　“这是……妖王？”许厌着实吃了惊，右臂不受控制的开始妖爪化，正默默炼化灵源液的魔犬王察觉到了威胁，猩红的眼睛缓缓睁开，嘴角露出尖利的獠牙，像是随时可能暴走。

　　“它是黑妞找来的帮手，这段时间会守护我们。”唐焱简单的做个介绍，又拿起地上的破烂衣裳，皱眉道：“你们确定这是佳妮波娃的衣服？”

　　“嗯，就是她的。”海丽塔等女还是有些惊魂未定，一个个都像逃荒的难民，不仅衣衫破烂不堪，眼神都有些涣散，显然还处在惊恐当中。

　　“怎么办？没有了佳妮波娃，就相当于阵法没了阵眼。”杜洋有些失望。但出现这种情况应该在预想当中，她们只是些娇滴滴的千金大小姐，在这残酷的荒林里很难坚持太久。

　　说句不太好听的话，只死两个已经算幸运。

　　许厌还是在兴致勃勃的打量着魔犬王，大有干上一架的势头，唐焱在沉吟半晌后，把目光放在了角落里相互抱着安慰的两个小丫头。“安娜贝儿和奥莉薇修炼的是什么武技？”

　　安其拉差点跳起来：“你想干什么？她们只是武灵！上去就是送死！”

　　“我问你的问题不是这个！”

　　“不行，她们不能上！”安其拉态度非常坚决。

　　“我提醒你一件事情，这是你拉奥家族的事，关系的是你们家族的荣耀和尊严，我们三个只是外人，要不是看在奥丁族长的恩义上，才不会上去送死。而你们，身上流着拉奥家族的血，就必须在家族需要你们的时候挺身而出，这是作为族人最起码的责任！”唐焱毫不客气的训斥，最后一声大喝：“说！”

　　“你……”安其拉气的双眼朦胧。

　　“你就不能好好说话？”海丽塔等女有些不满的嘟囔。

　　“我是在帮助你们，不是在求你们，再问一遍，她们练的什么武技？”

　　安其拉愤愤不满，就是不说，倒是安娜贝儿自己挺懂事：“我修炼的是大地之力，就是形成重力领域，也可以跟安其拉姐姐的大生灵术配合，形成组合武技——迷乱海洋，扰乱目标的神智。奥莉薇是佳妮波娃的妹妹，修炼的也是六重凤阳诀。我们……我们参加团赛！”

　　“好！！就这么定了！！”虽不尽如人意，但两人的武技并不算太差。不愧是帝国的第一号家族，修炼的武技就是不凡！

　　“可是……”安其拉等女还是有些犹豫，毕竟在某种程度上来说，团战赛比荒林还要残酷，那是正面厮杀，没有躲藏的可能性。

　　“还有二十天的时间，我尽最大努力让你们提升一个等级，还可以保证你们在参赛过程中尽情的挥毫灵力。”

　　“什么？”众女全部投来看傻子的眼神，许厌也不由的转头看向他。

　　“我如果能做到，每人亲我一下，怎么样？”唐焱咧嘴一笑，又恢复了本性。


第156章 爽到爆

　　二百多头狂暴魔犬在荒林掀起了疯狂的狩猎风暴，专门针对落单的参赛者们，为了能够达到最佳的效果，魔犬王亲自触动，主动挑衅另外的四大妖王，或是在荒林深处横冲直撞，彻底的搅乱整个荒林，激怒各大妖兽粗群，以此来加重各大家族生存的困难。

　　唐焱还特别嘱咐黑妞，如果有狂暴魔犬发现王级武者的身影，也就是马修斯等人，让它们在第一时间通知魔犬王，由它出面追击，直到将其重创。

　　魔犬王非常的配合，并大肆的猎捕四级妖兽，折磨的奄奄一息，扔给唐焱炼化。

　　唐焱来者不拒，竭尽所能的炼化灵源液，一部分给魔犬王享受，一部分则给安其拉等女提升实力。

　　灵源液的奇异功效，给她们带来了难以想象的冲击，所有人看向唐焱的眼神都在一遍遍的发生着变化，尤其是许厌，隐隐约约察觉到了什么，看向唐焱的眼神越来越怪异。

　　当荒林陷入更大的混乱时，边缘小镇的气氛同样变的古怪起来。

　　随着时间的延续，生死斗的惨烈程度开始升级，参赛者的死亡数量不断增加，从最开始的成片消亡，到三天后的缓和，再从十天后开始不断增升，逐渐出现同家族两三个人相继陨落的情况，这意味着荒林里的参赛者们开始联合，各大家族间开始相互猎捕。

　　所有人都捏了把汗，一刻不停的盯着高悬半空的石牌阵！

　　这些孩子都是他们的宝贝，任何一个都曾花费心血培养。

　　可是生死斗一旦启动，将再没有人能够干涉，荒林环境残酷，数百参赛者之间斗智斗勇，死亡根本无法避免。

　　从比赛开始一直延续到现在，每个家族都有折损，就连皇室都有两名成员陨落，甚至有两个家族全军覆没，六个家族的幸存数为四人以下。

　　但是……在荒林内外弥漫紧张气氛的时候，一个奇怪的现象终于引起了有心人的注意。

　　那就是拉奥家族！

　　各大家族的石牌接连崩碎，可拉奥家族只崩了两个，还有八个依旧高悬，且熠熠生辉，非常的灿烂夺目。

　　谁都清楚这场生死斗的目的之一是惩戒拉奥家族，又因尼雅的缘故，队长唐焱得罪了几乎全部的男性参赛者，安其拉等人又都是些羸弱的女流之辈。

　　按照正常的局面发展，拉奥家族应该损失最为惨重，不说全部惨死，死上七八个非常的正常，但是他们只碎了两个，只有两个！

　　时间一天天过去，死亡事件频繁出现，每天都有两三个石牌崩碎，各大家族又急又怒，每个人的心里都憋着股火气，可拉奥家族却始终没有再出现石牌碎裂的情况。

　　尤其是在比赛后的第二十天，代表海丽塔的石牌突然光芒大作，更加的晶莹剔透，这预示着什么？预示着突破！！

　　海丽塔竟然在这险象环生的荒林之战中突破了！

　　第二十三天，安其拉突破，晋入二阶武宗！

　　第二十六天，安娜贝儿晋入三阶武灵！

　　整个边缘小镇彻底沸腾！别的家族陷入危机，拉奥家族竟然接连突破，这是把生死斗当历练了？！

　　“我们控告拉奥家族作弊！！”高博家族族长实在忍不住了。

　　其余家族的族老们相继投去质疑的目光，这种现象已经不能用‘不合理’来形容了，简直就是夸张的变态！

　　他们完全无法接受！太刺激人了！

　　“拉奥家族必须给我们个说法，否则……我们将集体质疑这场生死斗的公平性！”鲁宾基米家族族长直视拉奥家族的代表尼雅。

　　“给个合情合理的解释！”多隆、高傅、安美伦三大顶尖家族相继表明态度！

　　尼雅冷漠如冰，毫不客气的回应：“不清楚！”

　　“你这是什么态度？我们要的是解释，不是在征求你的意见，现在，立刻，回答！”因为丹泽尔的缘故，德布西家族本就懊恼愤懑，现在终于找到了发泄口，语气非常的冲。

　　尼雅面无表情，目光依次扫过五大家族的族长，直接来了句：“什么东西！”

　　“你！！”

　　“你刚才说什么？”

　　“给你个胆子，再说一遍！”

　　“别以为长的有几分姿色，就敢目中无人！”

　　“你我虽然辈分相同，但在我们面前，你依旧是小辈，奥丁怎么教育的你？！”

　　五大家族纷纷怒叱尼雅，这丫头说话实在是过分。

　　“我怎么教育孩子，还轮得到你们来插嘴？尼雅说的很对，什么东西！！”一道冷漠的声音扫过全场，像是针尖似的插进了众人的脑海，刺得脸色微微泛白。

　　“奥丁？！”众人微微色变，却怡然无惧，家族都派来了尊级强者，足以抵抗奥丁的威势，何况这里是公共场合，他奥丁再张狂都不敢出手伤人。

　　奥丁缓步走出，看了眼半空中依旧高悬的八个石牌，嘴角勾起抹不着痕迹的笑意，故意道：“看来荒林比我想象的轻松嘛，我这几个不成器的孩子竟然还活的好好的，咦？竟然还有三个突破了，呵呵，总算是没有给我丢人，他们真该感谢皇室给的这个历练机会，感谢各大家族的兄弟姐们的照料。

　　哎呀？你们这些家族怎么……死了这么多？那个是丹泽尔的牌子吗？好像快要掉下来了。呦？那是德尼罗的牌子吗？好像要裂了。嗯？那一片是多隆家族的牌子吗？只剩下五个了？这么惨！”

　　奥丁旁若无人的咋呼，让各大家族的脸色一阵青一阵白，这老东西欺人太甚！

　　高博家族的一位尊者现身小镇，漠然道：“奥丁族长，恕我们直言，拉奥家族此次参赛的成员实力相对要弱很多，又多是柔弱的女子，按理来说不可能坚持这么久，所以……”

　　“所以什么？”奥丁微笑的脸色阴沉下来，语气更是不善：“我家的孩子必须全死在里面才算是正常？！你们必须遥遥领先才算正常？！你们死上两三个就不正常了？生死斗场靠的不仅仅是实力，更是计谋！我们孩子实力很弱，却能坚持到现在，只能说明一个问题，我的孩子比你们孩子聪明、机灵，能适应各种危险的环境。

　　这是真本事！真实力！不像某些人寻常耀武扬威，真正到了战场，一个接一个嗝屁！你们知道什么叫头脑简单四肢发达？见过这种物种吗？没有的话，等你们的孩子出来，仔细的端详端详，应该会有个很深刻的认识。”

　　“奥丁！这番话未免有些过分了！”五大家族的尊者齐齐现身，眼神一个比一个冰冷。

　　“过分？你们咒我孩子肆虐，不算过分？我说几句实话，就算过分？我警告你们，整个生死斗过程都是皇室在运营，所有参赛者比赛前都接受严格检查，你们质疑别人作弊，就是在质疑皇室的威严！”

　　众人哑口无言，硬是没有人找出合适的言语来反驳。

　　“既然输不起，就别来参加生死斗，丢人现眼！”奥丁直接啐了口唾沫，再次看了眼熠熠生辉的八个石牌，不顾众人喷火的眼神，放声狂笑：“爽！爽爆了！”

　　噗！！有个家族的族老直接被气吐了血。五大家族纷纷怒目而视，有些尊者甚至悄悄攥紧拳头，眼看就要爆发冲突。

　　“还有最后两天时间了，有心情在这里漫骂，倒不如为即将到来的团战赛做准备。你们都老大不小了，做事之前要动动脑子，别动不动就质疑别人，输了就喊别人作弊，这样会显得自己很没品味！”尼雅不屑的反驳。

　　“我们还轮不到你来教训！”各家族族老们以冷漠来回应。

　　尼雅不再理会他们，看着熠熠生辉的石牌，冷艳的脸上慢慢露出了笑容，旁若无人的吩咐道：“你们都去准备，为我的英雄接风洗尘。去各还有，通知家族，大赌场收钱，我们可是下了重注，赌我们会有至少五人坚持过第一阶段，看来……赢定了！”

　　族老们纷纷大笑：“第一阶段我们投注三千万帝国金币，赔率是一赔十，小赚一笔啊，哈哈，爽！！爽爆了！”

　　噗噗！！吐血的声音响彻乡镇，接连有六名族老怒极攻心，昏迷倒地。


第157章 最后的准备

　　“爽！爽！我奥丁活了两百多年，从来没像今天这么高兴！你们看到没有？那些个老家伙就跟吃了死苍蝇，哈哈哈！”拉奥家族的临时宅院里，奥丁近乎亢奋的在房间里来回的走动着，时不时的重重击拳，放声大笑。

　　“父亲，至于这么夸张吗？”尼雅轻抿红酒，有些无语，但自己嘴角的浅浅笑意却无法掩饰。

　　“当然了！小家伙再次给了我一个惊喜！我以为已经很高估他了，没想到还是低估了。海丽塔她们非但没有死，还能活下来，肯定是因为唐焱那小子。”奥丁有一万个理由来激动，这份荣誉太重了！

　　或者不能用‘荣耀’来简单形容了，年轻一代的羸弱始终是拉奥家族羞耻，从来都没是被人嘲笑，如今却当着整个帝国的面扬眉吐气了一把，那感觉实在是无法想象！最重要的是，这场生死斗是皇室针对拉奥家族的行动，唐焱的表现就相当于爆发出了一个极其有力的反击，足以鼓舞整个家族的士气。

　　“我们这次押宝押对了，这三个孩子确实值得培养！”各大族老都露出了欣慰的笑容，想想各大家族吃瘪的表情，他们就感到兴奋。

　　奥丁忽然看向尼雅：“现在还抵触这桩婚事吗？”

　　尼雅没好气的道：“我尼雅还不至于这么廉价，单单是这点能耐，只能勉强让我产生好感，至于感情……得看他自己的本事，给他十年时间，慢慢追求吧。”

　　奥丁笑了笑，深深吸口气，平复亢奋的情绪，道：“第一阶段算是闯过来了，第二阶段的团战赛才是关键，但愿小家伙再给我个惊喜，真的能够挺进前五！”

　　尼雅敛去笑容，正色道：“父亲，你认为……皇室会轻易让我们进入前五强？”

　　“什么意思？”

　　“唐焱虽然带给了我们惊喜，但同样会引起皇室的警惕。这场生死斗本就是为我们而准备，皇室不可能轻易认输，更不会允许我们成为胜利者。”

　　“你担心皇室从中捣鬼？”

　　“他们捣鬼是肯定的，到目前为止，九皇子代表的皇室战队有八名幸存者，马修斯代表的鲁宾基米家族战队有七人幸存，凯恩代表的多隆家族，都有六人幸存。德尼罗好像受了重伤，但王级实力依旧存在，且他所代表的高博家族还有其他的五名幸存者。再者，奥萝拉所代表的安美伦还有七人幸存！

　　他们五个都不是好惹的货色，一旦皇室设法让我们对上他们中的任何一个，恐怕都是场惨战。团战赛同样不会限制死亡，一旦他们发狂，我们很可能死伤惨重。

　　我最担心的是对阵马修斯和凯恩！他们两个人都是武王，幸存的族人最弱的都是二阶武宗！而且……凯恩是个车头车尾的野兽，马修斯更为可怕，都有挑战皇室战队的资格！”

　　奥丁渐渐沉默下来，神情凝重：“你说的有道理，有没有想到办法？”

　　“除非向皇室妥协，否则……只能依靠唐焱他们自己了。”

　　村镇的皇室行宫里，二皇子仔细翻看着各大家族剩余的成员名单。

　　历时二十七天的生死历练，坚持到现在的都是淘汰所剩的精英，现在距离结束只剩三天时间，他们应该都会蛰伏起来，默默调理伤势，准备不久后到来的团战赛。

　　所以现在剩余的成员，应该就是最终的胜利者。

　　“荒林里面到底发生了什么？”二皇子的目光已经定在拉奥家族这一栏很长时间了，一开始想到的同样是‘作弊’，但整个荒林的营造和赛前的搜查都是自己亲自负责的，拉奥家族并没有作弊的机会。

　　如果不是为了避嫌，他真想派人去查个清楚。

　　暗影里的黑甲武者沉声道：“拉奥家族的这种情况很不合常理，属下怀疑问题出现在唐焱身上，这人身上一定有着某种未知的秘密，否则当初不可能在巨象城连杀十大武宗，更不会被奥丁选定为女婿。属下调查得知，在比赛之前，拉奥家族在各个赌场都投掷了重金赌注，合计达八千万帝国金币。如果不是相信唐焱肯定成功，他们不会拿出这币惊人的巨款。”

　　八千万帝国金币啊！几乎快要赶超帝国金库的存款了！

　　“……唐焱……”二皇子再次回忆起有关巨象城混战的情报，这人身上究竟有着什么样的秘密？

　　是不是可以想办法拉拢过来？

　　“殿下，现在的局面跟我们预料的截然不同，以拉奥家族保存的实力来看，他们非但不会成为团战赛最末的五个氏族之一，还有能力角逐前五强。是不是……采取些措施？”

　　二皇子久久沉默，目光阴晴不定的变幻着，直到黑甲武者再次提醒，这才幽幽道：“第一轮不要干涉，先观察，如果他真的能坚持到最后一轮，你再设法做手脚，让拉奥家族跟多隆家族对战！

　　多隆家族剩余六人，三个二阶武宗，两个三阶，还有凯恩这个疯子，他们应该可以把唐焱阻在五强之外！”

　　“属下这就去安排！”

　　“还有，在比赛的过程中，你给我仔仔细细的观察唐焱、杜洋和许厌这三人使用的武技。务必要查出详细的信息，我感觉……他们的身份不像情报中显示的这么简单。”

　　……

　　“你怎么了？最近好像不太高兴？”安其拉突然跳到唐焱面前，本想吓唬一下，却看到唐焱眉头紧锁在考虑着什么。不远处的海丽塔等女正坐在不远处嬉闹着，时不时的向这里瞄几眼，竟然隐约带着几分羞怯。

　　“有人不遵守约定，我当然不高兴了。”唐焱从沉思中回神，笑眯眯的看着青春靓丽的安其拉，长达二十多天的残酷磨练并没有让她变的狼狈，反而越发的开朗，好像喜欢上了这种刺激的经历。

　　当然，最重要的还是实力的晋升！

　　“什么约定？谁不遵守？”

　　“你啊，还有小贝儿和……海丽塔。”唐焱故意把声音说的很高。

　　“我们？”高挑妩媚的海丽塔奇怪的走过来。

　　唐焱故作为难的犹豫下：“记得刚开始的时候，我跟某些人约定……如果能帮谁突破，谁就……亲我一下……”

　　海丽塔三女的俏脸噌的涨红，连凯瑟琳和奥莉薇都满脸娇羞，轻轻啐了口：“大色狼。”

　　唐焱嘿嘿乐了，看这样子……有戏？

　　这五个妞可都是极品类型，一个比一个靓丽，一个比一个娇嫩，海丽塔芳龄二十，诱惑十足，小贝儿四女虽没成熟，但都是美人胚子，将来肯定迷倒众生，要不……尝试下美女养成计划？

　　嘿嘿！还真的可以尝试！

　　“你能笑的再猥琐点吗？”海丽塔抿嘴娇笑，略微展露身姿，风情无限的道：“我准备好了，你可以随便亲，为了感谢你这段时间的帮助，我还可以允许你抱一抱。”

　　众女纷纷起哄，俏脸都带着分羞意。

　　唐焱故作尴尬的笑道：“这……这怎么好意思呢？我其实是个很正直的人，但既然你诚挚的邀请了，我如果拒绝又会让你难堪，呃……这……我就勉为其难的牺牲一下吧！”

　　众女满头黑线，这人的脸皮真不是一般的厚！

　　唐焱深吸口气，张开双臂就要扑上去。“来吧，我准备好了！”

　　海丽塔风情万种的迎上来，媚眼一笑：“不过呢……就怕姑姑会找你麻烦。”

　　娇羞捏捏的安其拉等女顿时找到突破口，异口同声：“告诉姑姑，某人调戏我们！”

　　唐焱表情一僵：“不至于这么狠吧。”

　　“我们实话实说啊。”海丽塔很无辜。

　　唐焱悻悻的缩回去，又正色道：“胡闹！乱想什么呢！把我想成什么人了！姑父我这是以身试教，教你们如何辨认色狼。”

　　“您教的很到位。”五女俏皮的眨眨眼，全部笑着跑开。

　　经过二十天的接触交流，她们对唐焱的态度一再改变，从最初的陌生到惊讶，再到好奇和感叹，又到现在的融洽。

　　总而言之，不仅不再抵触这个‘外来户’，反而成了他追求尼雅的坚定支持者。


第158章 唐焱的秘密

　　看着她们欢快开朗的嬉闹，唐焱不由的笑了笑，但……神情慢慢的又恢复了凝重，抱着昏昏欲睡的黑妞继续发呆。

　　“怎么了，你在担心什么？她们这段时间练的挺刻苦，应该可以应对团战赛的残酷。”杜洋叼着根青草走过来。

　　许厌跟过来道：“还有三天时间，各个参赛者应该都潜伏起来做准备了，不会再有人过来挑衅。”

　　“我担心的不是这个，你们说……我们这么做，是不是有些过于高调了。”

　　杜洋道：“你说的是帮助她们突破？担心皇室在第二阶段故意针对我们？”

　　唐焱仰靠在树干上，轻声道：“因为魔犬王的帮助，各大家族都遇受到威胁，他们自顾不暇，没心思再来招惹我们，我们也因此而避开了很多的危险。现在距离第一阶段结束只剩三天的时间，其他家族死伤数量肯定很大，我们不仅活的很好，还有三人做出突破，这简直就是刺激他们。”

　　许厌道：“唐焱的顾虑有道理，皇室启动生死斗的根本目的就是为了惩戒拉奥家族，可我们竟然顺利通过第一阶段，这点完全超乎他们的预计，所以必定会在第二阶段做手脚。最可能的就是……暗中捣鬼，让我们对上某个强悍的团体，彻底落败。”

　　杜洋沉吟着缓缓点头：“皇室不会亲自出手，最可能是利用多隆等家族的战队，既能顺利铲除我们，又可以把拉奥家族的仇恨，转移到另外的大家族身上。例如……马修斯对尼雅的爱最疯狂，武技霸道可怕，凯恩是个十足的疯子，又号称德洛斯帝国新生代的狂化兽，德尼罗虽然受伤，但王级实力不容小觑，这点我们已经切身体会过。如果我们真的对上他们，恐怕会凶多吉少。”

　　“这才是我所担心的。”唐焱默然不语，良久才道：“我们必须想好策略，团体赛，我们不仅不能退缩，还必须要挺进前三强！不仅仅是为了拉奥家族，更是要让整个帝国都看到我们的不凡，进而生出拉拢的心思，这样会把很多的麻烦转化成利益。”

　　杜洋和许厌都认可唐焱的意见，各大帝国和家族都看重人才，尤其是潜力无限的少年，如果他们的表现足够震慑所有人，各大家族必然会想方设法的拉拢，而不再是单纯的采取极端手段。

　　他们倒不是想离开拉奥家族，只是借此机会来缓和当下的处境。

　　杜洋和许厌不由的多看了唐焱几眼，这种老练的想法真不像是个十几岁的少年能想的出的。

　　但是……设想很美好，现实却是残酷。

　　许厌沉默了会，忽然道：“我以为我们之间已经很熟悉了，算得上好朋友，所以……有些秘密可以相互分享，这样便能提升彼此间的默契，增加取胜的几率。”

　　“什么意思？”

　　许厌神色复杂的看着唐焱：“我想知道，你的师父究竟是谁！”

　　唐焱一笑：“我没师傅，天资聪颖，自学成才！”

　　许厌冷漠的脸上难得露出分笑容，道：“还是我先来吧，我来自一个特殊的家族，传承古老灵脉，可以通过替换强者或者妖兽的骨骼，炼化为自己的一部分，灵脉越强，可以炼化的骨骼就越强。我的家族曾经很强，几度威临大陆，但随着岁月演化，家族衰败，子孙所剩无几，为了寻求新的机遇，家族所有子嗣全部游历大陆，各自成长，除非拥有改善家族命运的能力，否则不得反悔祖地。”

　　古老灵脉！

　　唐焱脸色微变，这可是个敏感的词语。

　　杜洋挑眉看看许厌：“你说这些……是准备相互分享秘密？很抱歉了，我只是个普通小子，没有什么复杂的背景。”

　　许厌看向唐焱：“我想知道的是你！”

　　“我？我不就是唐家的小少爷吗？还是曾经的小少爷。”

　　“我已经坦诚了，你难道还想隐藏？只要你如实相告，我可以再陪你多走十年！”

　　“你……想知道些什么？具体点，我有些迷糊。”唐焱弄不清许厌发现了什么，或者说……他并不相信许厌所说的全部，没落的荒古灵脉？子孙所剩无几？可信吗？

　　许厌盯紧唐焱的眼睛：“大陆最诡异的天火，幽灵青火！”

　　“嗯？”唐焱脸色稍稍变化。

　　“我刚开始不敢相信，也没往那方面考虑，但你炼化的灵源液，以及你某些特殊的武技，却一点点的引起我的猜疑。如果我猜的没错，你体内拥有的本源是幽灵青火，你所修炼的是不死衍天诀，你的师父……是杀孽滔天的邪祖！”

　　杜洋脸色微变，不可思议的看着唐焱，虽然听的稀里糊涂，但许厌此刻的表现还有特殊的词语，都在强烈的冲击着他的神经。

　　气海深处，血娃娃抬了抬眼帘，嘴角勾起抹特殊的弧度，继续闭目养神，吞吐着来自于雾婴的血气，并没有理会的意思。

　　唐焱来了兴趣，反问道：“你好像知道的比我还多，连天火都认识？”

　　“我不认识天火，但听说过一个传闻，在大约六百年前，中原大陆突然出现一个极度残暴的人物，创立邪灵教，屠戮万千生灵，挑衅各大圣地和古国，引发了一场杀戮浩劫。他的成名战，是把一个庞大帝国的皇城一夜之间焚烧个干干净净，包括皇族在内，数千万臣民全部被炼化。

　　他自封邪祖，狂傲暴戾，不断挑衅强敌，成长速度极为变态，最为恐怖的是……他近乎不死不灭！不管被轰杀多次，都会莫名其妙的重生，然后趁其不备，将仇人击杀！

　　邪祖所修炼的武技名为不死衍天诀，拥有着让整个大陆为之癫狂的幽灵青火，他是个凶残的人物，更是个传奇的人物，被认可是万余年来最可能晋入人皇的人。但是……他的出现却是昙花一现，短短百年，突然之间销声匿迹，再也没有出现过，随着他消失的还有幽灵青火！”

　　唐焱迎着许厌灿若星辰的眸子：“这是六百年前的事情？你从哪听到的？”

　　“家族的古卷，偶然翻阅得知。”许厌见唐焱没有反驳，心里掀起惊涛骇浪，猜对了？他真的拥有幽灵青火？他竟然是邪祖的传人！这个消息若是传到中原大陆，不知道会引起多么大的风浪，恐怕那些古圣地和古帝国都按捺不住。

　　“我如果说偶然间得到的传承，更不知道什么邪祖，你信吗？”

　　“信！”邪祖生性残暴，乖戾跋扈，如果存活于世，必然不甘寂寞，之所以沉寂五百年，只能说明是在全盛时期曾遭到了劫难，而唐焱身上的幽灵青火明显只是雏形阶段，能够让不死不灭的天火退化成这种程度，足以说明当年那一战的惨烈。

　　“好吧，我承认我身上有幽灵青火的本源，也承认修炼不死衍天诀，但至于你说的邪祖，我真的没有听说过。”唐焱习惯性的给自己稍微保留秘密。

　　许厌深深地看了眼唐焱，露出稍许的笑意：“谢谢你的坦诚，我会恪守我的约定，连本带利，追随你十五年！但是……我给你个诚挚的建议，在没有成长到足够强大之前，最好不要踏入中原大陆，更不要轻易展露出灵源液，除非是至亲之人，否则你会遭遇无法想象的劫难。”

　　最后一句话暗暗的提醒唐焱不能再像帮助安其拉那样帮助其他人，否则很容易暴漏身份。

　　尽管在这边荒之地认识幽灵青火的人并不多，知道邪祖的更没几个，但小心驶得万年船，不能过于张狂。

　　“当然，我心里有分寸。说了这么多，我们都相互坦诚了，下面该讨论下怎么应对团战赛了吧？”

　　“你、我、杜洋，联手主攻敌人的队长。其余的人交给安其拉四女处理，不要求她们能击败对手，只要求缠住。”

　　“你应该清楚，敌人的队长，很可能是王级！”

　　“你可是连巅峰武宗都能击败，杜洋同样能越级而战，我……距离武王只有半步之遥。反观马修斯、凯恩和德尼罗，都只是新晋武王，又从潜意识里看轻我们，我们就从这里寻找突破口！”


第159章 羞辱

　　荒林生存第三十天，两百余皇家护卫队队员驾驭凶禽冲天而起，宛若脱弓利箭撒向荒林的各个区域，在石牌的协助下搜寻着幸存者。

　　唐焱等人早在两天前就被狂暴魔犬们护送着前往荒林的各个不同区域，做出独自生存的假象，以免引起皇室的怀疑。

　　经过长达半天的搜寻，皇卫们相继寻找到了所有的幸存者，共计177人，绝大部分都浑身带伤，有几个还在半路上就昏迷过去。相较于唐焱等人的轻松愉快，他们几乎时刻紧绷神经，在生死之间徘徊。

　　“唐焱，好样的！”奥丁亲自到广场迎接唐焱，一把抱紧，哈哈大笑：“不愧是我奥丁的女婿，干的漂亮！”

　　“父亲，注意场合。”尼雅俏脸微红。

　　“什么场合不场合的，在什么地方你都是我未婚妻，来，挽着！”唐焱挑挑眉毛，毫无顾忌的调笑着。

　　“挽你个头！”尼雅瞪了他一眼。

　　“爷爷！！”安其拉等女相继赶到，一个个激动的扑了过来。

　　“好！好！我为你们骄傲！”奥丁满脸的欣慰，长达三十天的残酷历练，实在是难为她们了。

　　尼雅见越来越多的人都回来，并频繁向这里投来目光，提醒道：“先回去吧，细细身上，都馊了。”

　　唐焱伸个懒腰，双眼放光：“我的手伤到了，没法自己洗，要不……你尽尽妻子的责任？你别想歪了，纯粹就是洗个澡。”

　　尼雅嫣然一笑，千娇百媚：“好啊，我亲自给你洗，一定会让你刻骨铭心！”

　　“……呃……”

　　“唐焱！！”德尼罗没等凶禽降落，就纵身腾跃下来，双目喷火的瞪着唐焱：“我弟裴瑞和汉姆呢？！”

　　“嗯？你在问我？你家的孩子，问我作甚？”唐焱示意尼雅不要冲动，笑眯眯的走了过去，上上下下的打量着他：“哎呀呀，我们的天才德尼罗怎么这副模样，被狗咬了？还是被猪拱了？”

　　“你给我嘴巴放干净点！”

　　“德尼罗，怎么了？”高博家族的族老们快步围上来。

　　“是他！他杀了裴瑞、威尔和梅威尔。”德尼罗现在的模样不止是狼狈，甚至废了条胳膊，当初魔犬王的暴怒一击，真差点就把他送进地狱，余下的二十多天都是在亡命中度过的。

　　“好胆，竟敢杀我族孙，你活腻了？！”

　　“给我们个解释！”

　　高博家族的族老们纷纷怒目而视。

　　“你们有病吧！解释？什么解释！没错，人就是我杀的，怎么滴了？！拜托你们先搞清楚形势，这是生死斗，生死由命，死了就死了，怨得了别人？”

　　德尼罗为之语塞，稍稍冷静，但还是咬牙切齿的寒声道：“生死斗讲求的是野外生存，但没有允许自相残杀。”

　　“嗬？这么大个人，还不要脸了？生死斗允许凌辱女人了？你们差点就把安其拉和安娜贝儿给那啥了，怎么算？”

　　“什么？狗娘养的，老子废了你个畜生！！”奥丁勃然大怒，恐怖的威势当场把方圆百米内的人们震得踉跄后退，连天空都乌云翻滚，迅速的积聚，隐约有雷电肆虐。

　　各大家族眉头微皱，想要发飙，却又慢慢压下。杀人是一回事儿，凌辱女人的现象也不可避免，但是被人抓住现行……事情恐怕很难解释了。

　　族老们纷纷看向德尼罗，眼神询问是否属实。

　　德尼罗脸色一阵青一阵白，却不知道该怎么应对。

　　这时候，奥博家族的尊者迎着奥丁的威势走过来：“小家伙，休要血口喷人！你说凌辱就凌辱了？拿出证据！”

　　“说我杀人，你拿出证据！”

　　“我看到了？”德尼罗重重一哼。

　　唐焱揉着额头，苦笑道：“我真为你的智商捉急，你看到了？这就是证据？！我还看到你凌辱其他家族所有死掉的女性族人了呢！我还看到你这变态连尸体都不放过呢，我还看到你连母兽都尝试呢，这就是我的证据！”

　　“你……”

　　“我什么我？拜托，老大不小的人了，说话做事动点脑子好不？真不知道就你这种人，怎么会被定为家族继承人的，可悲。再说了，你用这种方式诬赖我，真的很没有水平，说我杀了你家三个弟弟，可他们有两个二阶武宗，一个还是三阶武宗，你又说自己看到了，说明你也在场。四个人群殴我一个，愣是死了三个，残了你自己，好意思？”唐焱斜眼看着德尼罗，故意露出轻蔑的微笑。

　　德尼罗气的浑身哆嗦，硬是憋不出一句话来。从小到大，一直被光环笼罩，更从没有人敢抵触自己，可自从遇到唐焱以来，这小子的尖牙利齿一次次毫不客气的挑衅着他的底线。

　　并非德尼罗多么不堪，也并非他易怒暴躁，实在是……唐焱的言语太恶毒，脑袋转悠的太溜，换做是谁处在德尼罗的位置，恐怕都会气的吐血。

　　其他家族的族老们都明智的闭上嘴，站在远处看好戏。这小子就是尼雅的未婚夫？小嘴不是一般的毒！还敢指着德尼罗的鼻子训斥，够胆魄！

　　唐焱刚要转身离开，忽然又回过头来，嘿嘿一笑：“我明白了，你说这番话，是故意衬托我的伟大？谢谢，你真是好人。”

　　德尼罗牙齿咬的嘎吱响：“你最好祈祷不要在团战赛上遇到我，我会让你知道什么叫嘴欠的后果！”

　　“我其实很期待在团战赛上遇到你，你们高博家族只剩你们四个，三个二阶武宗，一个半残的武王，信不信我完虐你们？”唐焱肆无忌惮的楼主尼雅的柳腰，满脸享受的吸了口浓郁的体香：“想追求我的女人，先长出胳膊再说吧，一个残废，好意思？嘿嘿，幸亏是少了上面的一根，要是下面也……啧啧……”

　　哼！！德尼罗闷哼一声，踉跄着后退两步，嘴角竟然渗出了鲜血。

　　“德尼罗！你怎么样了？”高博家族的族老们快步围上来。

　　德尼罗怨恨的瞪着唐焱，想要怒叱什么，却脚步一晃，竟然晕死过去。长达二十天的亡命挣扎，时刻的生死逃亡，已经到了体能的极限，此刻又连番被唐焱羞辱，怒极攻心之下出现了这令人哭笑不得的一幕。

　　尼雅非常配合，任由唐焱肆无忌惮的在自己腰间揉捏，脸上还保持着倾城的微笑。

　　刚刚降落的马修斯正好目睹这一幕，脸色顿时阴沉如水，但并没有发作，安静的落到自己的家族区域，随着父亲和族老们快步离开，他们要做最后的准备，准备团战赛冲击冠军！

　　其他青年俊杰们各个邪火填胸，却都被家族的大人们按捺住。他们都注意到了唐焱眼底戏谑的眼神，这肯定是个陷阱，说不定就等着谁送上门去，迎接一顿‘冷嘲热讽’呢。

　　“走了，回家睡觉，给我洗洗脚，揉揉肩，再做个全方位的按摩，就像我那次教你的。”唐焱拦着尼雅离开，故意把声音提的很高。

　　“呸！这丫倒是会享受！”众人纷纷咒骂，但是……悲愤的脸上都带着凄凉，这话听的就像心里在滴血，我的女神啊，就这么被糟蹋了。

　　尼雅完全配合唐焱，始终带着明媚的微笑，但跟在旁边的奥丁却察觉到几分不对劲，轻轻咳嗽声，带着众人落后十几步，众人暗暗摇头，露出怜悯的神情。

　　唐焱茫然无知，继续享受着绝妙的手感，甚至一点点的向下面尝试着触碰。

　　但就在踏入家门的那一刻，咔嚓一声脆响，一声凄厉的惨叫响彻村镇：“我滴手啊！！！”


第160章 团赛陷阱

　　“团战赛的第一场在两天后举行，你用这段时间好好调养。这是各个家族幸存者的名单，看看吧。”尼雅把一分资料详单递给唐焱，展颜一笑：“还需要按摩吗？”

　　“客气！”唐焱讪讪一笑，却转眼反驳：“男女授受不亲，咱们还没同房，人言可畏，你先忍着点。”

　　奥丁等人不由的莞尔一笑，对这小家伙实在是没有办法了。

　　尼雅无语，恨恨刮了他一眼，只不过，相较于以往的冷漠，现在的嘴角却带着几分自己都没有察觉的浅笑。

　　总之……这小子虽然欠揍，但相处起来倒挺有意思。

　　奥丁干咳几声，微笑看着唐焱：“现在没有外人，有没有话跟我们说？”

　　唐焱正翻看着资料详单，闻言挑挑眉头，道：“什么话？没有啊。哦，你是在暗示我准备聘礼？是不是太着急了？我还小，还没发育完全。”

　　“你去死！！”尼雅差点一口红酒喷出来。

　　众族老抬手扶额，哭笑不得，这丫真极品！

　　奥丁同样被这句话雷的外焦里嫩，重重咳嗽声，道：“马上都是一家人了，没有必要保守秘密。我就直说吧，荒林里面发生了什么事？你是怎么帮助安其拉她们突破的？”

　　回来的路上，他们轮流审问过安其拉，可几个丫头相当够‘义气’，愣是不肯泄露半点，说是答应唐焱的，要保守秘密一辈子。

　　“其实没有什么大不了的，黑妞跟荒林的妖王狂暴魔犬王结成了朋友，它们自愿的守护了我们二十多天。安其拉她们都已经处在突破的边缘，稍加历练，突破也是情理之中。你们千万别把我想的那么复杂，简简单单，凡人一个，没胆色狼一枚，偶尔有什么特殊的表现，也是运气使然。”唐焱咧嘴一笑，继续埋头翻看着资料详单。

　　奥丁等人面面相觑，百分百肯定这番话不可信，但总不能强迫他吧？

　　彼此眼神示意，都没有再追问。

　　或许等到将来真的成了拉奥家族女婿，唐焱会坦诚相告。

　　奥丁道：“总而言之，非常感谢你。”

　　“客气，他们叫我声姑父，我就得尽到姑父的责任。”唐焱正容表态，可没等众人露出欣慰的表情，这小子转眼又道：“嘿，我这么说，你们是不是特感动？这次赌博的奖金……是不是匀我点？”

　　“回家后，你去账房随便取。”众人笑着摇摇头，拿他没有一点办法，不过唐焱的开朗，却让彼此之间始终保持着一份亲切感，没有因为过分的客气而变的生分。

　　奥丁正色道：“我们来说点正事，第二阶段团战赛的规则有了些改变。首先，在第一阶段中全军覆没的家族和只有两个以下幸存者的家族，共计七个，都不会参与团战赛，也不参与最终排名。

　　也就是说，连同皇室在内，参加团赛的代表队共有二十四支。

　　第一轮，通过抽签进行捉对厮杀，失败的十二支队伍依次再战，进行实力的排名，后三位选作最终总排名的末尾三名。

　　第二轮，胜利的十二只队伍抽签确定对手，依次进行生死决斗。失败的六支队伍不再比赛，但需要根据所有家族的投票，选出最差的一支，成为总排名的倒数第四名。

　　第三轮，坚持过两轮的六支队伍通过抽签确定对手，依次进行生死决斗，胜利的三方进行混战赛，即三方同台竞技，依据倒下的先后顺序，确定前三甲的名次。淘汰的三方进行混战赛，同样为同台竞技，最先倒下的视为落败方，成为总排名的倒数第五名，其余两支队伍分别为第四第五名。”

　　“等等！我怎么听稀里糊涂？凭什么那七个家族不参与总排名？还有……倒数第四和第五名的确定，是不是有些不公平？”

　　“这个规则明显不公平，却又在情理之中。这种排名方式可以让参赛队伍时刻都保持警惕和高昂的斗志，让他们明白并不是一路向前就能是胜利，说不定坚持到最后一轮，还会成为倒数五名之一；第二点是为了激发观众的热情，增加各大赌场的刺激性和不确定性，吸引更多的人投注；第三点，规则是为比赛服务的，如果按照普通的规则按部就班的确定名次，末尾的五名必然是三十大家族中相对弱小的五个，他们所能拿出的奖品，很难引起像鲁宾基米等家族的兴趣，某种程度上来说会减少参赛队伍的积极性。可是如果末尾后五名中有一两个像我们家族这样的存在，各大参赛队伍绝对会拼尽全力。”

　　奥丁说的很平静，像是在诠释这个规则的意义，但唐焱却越听越不对味。

　　“还有呢？”

　　“还有第四点，你来说说？”奥丁微笑看着唐焱。

　　“你想考我？”

　　奥丁笑而不语。

　　唐焱靠在座椅上，道：“你说了这么多，都有道理，但站在我们的角度来说，皇室就是在设置陷阱！无论是第一轮、第二轮，还是第三轮，我们都面临着被划入倒数行列的危险，他们随便做个手脚，我们就沦为倒数。就算我们坚持到六强争霸，皇室稍微作弊，我们同样会败的很惨。

　　我说你们德洛斯帝国的皇室也忒不要脸了，陷害就陷害吧，还找这么多冠冕堂皇的理由，费尽心机的在规则上做手脚。”

　　奥丁笑着的点头，道：“你分析的没错，不仅是我们，各大家族都在被算计的行列。说了这么多，你有没有好的破解办法？”

　　“没有，这三个回合环环相扣。就算我能坚持到最后一轮，皇室肯定会给我安排个强劲的对手，一个有能力绝杀我们的对手。除非我能扭转乾坤，否则破不开这个局。咦？你好像并不担心？”唐焱奇怪的看着奥丁等人。

　　奥丁笑了笑，道：“我们已经想通了，只要你们不出事，这场比赛输了也没什么，大不了赔些东西。”

　　“啊？”

　　尼雅没好气的道：“啊什么啊，你不是很聪明吗？听不明白我父亲的意思？”

　　“有点……不明白……”

　　“父亲宁愿付出任何代价，也希望你们能好好的。”

　　奥丁看向唐焱的眼神带着那么几分慈爱：“你们能真的坚持到前六强，就已经够为我奥丁争脸了，我知足！”

　　唐焱摇头笑了笑，继续道：“我们推算过，皇室如果在最后一轮出手，会选择马修斯或者凯恩。”

　　“没错，你们在第三轮对阵他们的可能性最大，一旦遭遇，我们落败几乎成了定局。这两人跟德尼罗有着很大的不同，凯恩是纯粹的近战型武者，最适合擂台战，马修斯号称帝国新生代最强天才，如果不是比九皇子小两岁，他绝对可以威凌于任何年轻天才。”

　　唐焱揉揉发胀的额头，陷入沉思。

　　奥丁道：“你不必为难，能进六强就很不错，一旦对阵凯恩或者马修斯，我们立刻认输。”

　　“认输？哪能轻易就认输。”

　　尼雅没好气的道：“不认输还能怎样？我已经跟你介绍过多次，卡恩和马修斯都太强，远不是你现在所能挑战的对手。就算是他们在场上杀了你们，也并不违背生死斗的规则，我们找不到借口去惩治他们。”

　　唐焱眨眼一笑：“你是担心我，还是担心自己守寡？”

　　“唐焱！这不是开玩笑！”

　　奥丁劝道：“我以前确实希望你能争取到好的名次，但现在我只希望你们能平安无事。在将来的武道一途上，同样要懂得知难而退，不能过于偏执的执着于不可能的事情。”

　　“放心啦，我心里有数，我可以输，但不可以不战而退。实在不行，我会跪地求饶的。大丈夫能屈能伸，我不会拘泥于那些小节。”

　　尼雅有些不虞：“你这孩子怎么这么倔？”

　　“就这一次，下不为例。给我马修斯和凯恩的详细资料，能有多详细就多详细。我可不希望再出现德尼罗那样的情况，差点就把我给灭了。”


第161章 六强诞生

　　为了即将到来的团战赛，各大家族使出浑身解数，灵丹妙药和天材地宝毫不吝啬，希望自己的代表队能以全盛状态迈入赛场。

　　这场已经不仅是单纯的比赛那么简单，既是场难得的切磋机会，更关乎到了家族的荣誉。

　　各大家族中最紧张的当属高博家族和德布西家族，他们本来有希望冲击前三强，如今却面临被划入倒数的危险。这份耻辱和所付出的代价，都超出他们的承受范围。

　　但无论是德尼罗的断臂还是丹泽尔的灵魂受创，都不是一时半会能够修复的，两天的时间根本不够！

　　在这两天的时间里，来自全国各地的观赛者几乎聚满了荒林外的生死斗场，数量达到了惊人的十万之数，甚至还有增长的势头。皇室最新调整的比赛规则引起了很大的争议，却被赌场巧妙的利用，如愿的掀起一股史无前例的豪赌风暴。

　　荒林求生的结果完全超乎人们的预料，制造的‘残局’为第二阶段团战赛制造了太多的变数，这种变数又在‘规则’的推动下，达到了至高点！

　　在皇室和各大赌场的刻意宣扬下，这场生死斗赛成了整个帝国的焦点，亿万双眼睛齐聚荒林！

　　在各方紧锣密鼓整顿的时候，一场不大不小的风波被有心人挑动起来。

　　首先是德尼罗痊愈无望，只能以半残之躯参加比赛，但伤势已经得到控制，依旧有望冲击六强；其次是德布西家族的丹泽尔宣布退出比赛，回返家族接受疗养，他的退出注定德布西家族将无缘六强行列；第三，早就被人看好的‘塔图’和‘布鲁斯’这两大外域家族相继传出惊人消息，两大家族的参赛者被家族以秘法强行提升实力，各有三位三阶武宗参加比赛，他们很可能会成为六强的有力竞争者。

　　在最后一天，因为尼雅婚事和‘怀疑作弊’而逐渐走进众人视线的唐焱再次成为焦点，某个神秘人物放出惊人言论，唐焱竟然来自大周帝国，曾因残忍杀害帝国郡主而被通缉，且因击杀连同巨象学院导师在内的十一个高阶武宗而引起北荒域的轰动。

　　消息公布，不仅所有观赛者不可思议，就连高博等六大家族都为之动容，纷纷派出情报前往大周帝国调查，几乎在当天晚上就传回确切情报，这个唐焱就是当年的唐焱，他身边的杜洋就是当年的杜洋，两人都以一阶武宗之力，连杀十一大武宗，疯狂冲出巨象城流亡天下！

　　当年一阶武宗，既能连跨两阶击杀三阶武宗，如今跨入二阶行列，又会有怎样的恐怖实力？

　　无论当初伴随着多少的意外，都无法掩饰他的骄人战绩。

　　在各方震动的同时，关于丹泽尔重创的原因被有心人公布出来，唐焱在正面对决中重创丹泽尔，且在最后收手，没有取其性命，德尼罗的重创和裴瑞等人的死，都跟唐焱有关！

　　与此同时，又有人开始怀疑，拉奥家族嫁女的真正目的，真的只是因为唐焱曾经的战绩？虽然非常惊人，但远远达不到尼雅以身相许的程度，除非……唐焱另有其他的身份！

　　总而言之，在短短一天的时间里，唐焱俨然成了神秘的代名词，连带着拉奥家族代表队在赌场的赔率一再变化。

　　“这是要把我推到风口浪尖上？”得到消息的唐焱没有半分激动，反而皱起了眉头。

　　杜洋懒懒散散的半眯着眼：“先把你炒上去，给你制造很高的声势，可是一旦你在这场比赛中惨败，就相当于你从万里高空跌落，会摔得更惨！”

　　许厌正举着个千斤石鼎做运动：“我听说赌场有很多人在你身上压了重注，一旦你落败，他们肯定损失大笔财产，到时候……这群人将会把你当成仇人看待，稍加挑拨，就会成为反对你娶尼雅的主力军。”

　　杜洋忽然一笑：“人拍出名猪怕壮，你现在是名人，要有准备承接各种流言蜚语。”

　　唐焱没有理会两人的调笑：“我担心的不是这个，这场生死斗的受关注程度太大了，一旦有人推波助澜，消息很可能会传到大周帝国的北荒域。”

　　“你是在担心周灵王？”杜洋和许厌相继停下来。

　　“杀女之仇，羞辱之恨，他恨不得把我抽筋拔骨。”

　　杜洋沉默下来，这毕竟是场举国瞩目的战斗，消息传到周灵王耳朵里的可能性不是没有。

　　许厌见两人情绪失落，安慰道：“德洛斯帝国东西横跨十万公里，就算消息传过去，都得好几年。想想你们在巨象城的事迹，当时非常轰动，可在这德洛斯帝国，直到一年之后，才因为这场生死斗而被人提起。再说了，周灵王在北荒域只手遮天，却还不敢来这德洛斯帝国放肆。拉奥家族作为帝国最强世家，实力并不在灵王府之下！”

　　“但愿如此吧。”唐焱站在窗口凝望漆黑夜幕，深深吸了口清凉的空气，缓缓呼出。许厌说的没错，但怕就怕小人推波助澜，把消息送到大周帝国。周灵王确实不敢在这里放肆，但完全可以刷阴招！

　　荒林边缘，有个面积庞大生死斗场拔地而起，类似于古罗马的斗兽场，却更奢华、更庞大，足足可以容纳十万余人！从下到上，依次设置五层区域，最下面的自然是豪华去，单价格就高达一千金币！

　　天亮之际，斗场对外开放，十万人浩浩荡荡涌入，嘈杂的声音宛若山呼海啸，响彻云霄。

　　二十四支参赛队伍很快完成抽签，经过一系列的检查和准备后，于上午时分依次开战。

　　拉奥家族在第六局出场，对阵特里希家族，对手有五人，三个二阶武宗，两个一阶武宗。

　　唐焱三人站在边缘，只做指挥协调，战场完全交给海丽塔五女应对，过程有些艰难，但荒林里训练的团体协作初见功效，历时半个小时的全力血战，非常侥幸的取胜！

　　第一天的战斗没有太大的波澜，之前被人看好的家族全部顺利通过比赛，就连失去丹泽尔的德布西家族代表队，都因为对手太弱而通过比赛。

　　第二天！

　　落败的十二支队伍轮番决战，选出了排名最末的三支家族。

　　第三天！十二强进六！

　　依次抽签确定对手。

　　拉奥家族在第三场出战，对阵明星战队‘塔图’，对方共有七人，三个三阶武宗，三个二阶武宗，一个一阶武宗。

　　因为双方都是呼声很高的家族，受到了极高的关注。

　　但是……

　　唐焱和许厌还是没有出手，由杜洋协助五女出战，场面极其惨烈，五女连番陷入危机，几度出现死亡威胁，庞大的斗场时常传出惊呼声，但唐焱和许厌始终坐居后方。

　　在最后时刻，杜洋接连重创一个三阶武宗和两个二阶武宗，成为全场焦点。但杜洋不想过早的暴漏真实实力，假装重伤昏迷，最终许厌出战，协助五女取得最终胜利。

　　依旧是惨胜！

　　但拉奥家族代表队所展示出的实力出乎人们预料，不仅是因为杜洋越级而战的实力，更是因为唐焱始终没有出手，许厌也是简简单单击溃对手，他们的真实实力没有表现，加重了队伍的神秘性。

　　当天傍晚，比赛结果公布，德布西家族死伤最重，列入总排行榜倒数第四位。

　　六强诞生：以九皇子为队长的皇室代表队、以马修斯为代表的鲁宾基米代表队，以凯恩为代表的多隆家族代表队、以德尼罗为代表的高博家族代表队，以奥萝拉为代表的安美伦家族代表队，以唐焱为代表的拉奥家族代表队。

　　除去德布西家族因为特殊情况除名在外，帝国六大家族依旧以其无匹的威势杀入六强之列，无论是九皇子、马修斯还是凯恩，不仅没有出手，甚至连赛场都没有去，就坐在豪华区域做观众。

　　之前被人看好的明星战队们接连溃败，引发阵阵唏嘘声。

　　比赛结束后，皇室在斗场进行随机选取，确定第二天的赛程。

　　九皇子VS德尼罗

　　马修斯VS奥萝拉

　　凯恩VS唐焱

　　一场巅峰对决，即将拉开帷幕！


第162章 巅峰对决

　　凯恩VS唐焱？！

　　担心的事情终究还是发生了，唐焱对上凯恩几乎是必败的局面，这点从赌场的反应就能看的出来，一边倒的押上唐焱必败！

　　毕竟无论如何神秘，如何的有背景，凯恩是名符其实的武王！陪同参赛的有五大近战高手！

　　唐焱这边实力等级差距太大。

　　尼雅等人连番上阵，劝说唐焱放弃，连安其拉等女都怯生生的过来，却都被委婉的拒绝。

　　“他是不见棺材不掉泪，凯恩比德尼罗更危险，真可能杀了他！”书房里，尼雅气恼又着急。

　　一位族老道：“凯恩已经放出狠话，五分钟彻底解决战斗，要么杀了他，要么让他这一辈子都站不起来。”

　　又一位族老道：“抽签结束后，我看到德尼罗到了凯恩的贵宾房。他跟唐焱交过手，知道些底细，这次过去很可能是跟凯恩介绍，说不定还会达成什么协议。”

　　“那怎么办？要不……我们去跟二皇子商量放弃比赛？”

　　“就怕他不允许！”奥丁有些无奈的呼出口气，道：“唐焱既然想体验一次，我们就满足他的这个愿望。不过我们得时刻做好准备，一旦发生不可预料的意外，立刻强行出手，终止比赛！”

　　尼雅等人满脸忧虑：“只能这样了。”

　　第二天清晨，狂热的呼吼声拉开了总决赛的序幕，十余万人齐聚斗场，把人山人海这个词语诠释到了极致。

　　等候区！

　　“把灵源液藏到袖口，一旦灵力不支，假装擦嘴角服用一枚，记住，千万不能被人发现！”唐焱再三的叮嘱众女。

　　安其拉五女连忙点头，但都是紧张不安，小贝儿的额头还渗出了汗迹。

　　今天的对手太强大了，强大到她们心头发憷。

　　“都别紧张，要有信心，告诉自己我能行！”唐焱用力抻抻胳膊，张开怀抱笑道：“来，每人来个拥抱，帮你们放松下。”

　　“呸！色狼！”五女俏脸绯红。

　　“你们这是什么表情，解决紧张很好的办法就是拥抱，来吧，我不会介意的，就当无偿奉献了。”

　　海丽塔白了唐焱风情万种的一眼，竟然真的走上来用力的拥抱一会，俏脸更红，心跳加速，但紧张的感觉还真的消散不少。

　　“真香！”唐焱肆无忌惮的深吸口气。

　　“仅此一次，好好表现。”海丽塔避开众人目光，灵巧的舌尖在唐焱耳际一勾，咯咯娇笑两声闪身避开。

　　唐焱身躯微颤，暗呼过瘾。

　　安其拉等女在海丽塔的鼓动下，依次走了过来，唐焱来者不拒，给她们个深深的拥抱，不同风格的体香，风情各异的气质，还有妖娆不同的身姿，差点让沉睡的小兄弟复苏。

　　杜洋暗自嘀咕：“不怕流氓有文化，就怕色狼有方法。这种无耻的手段，只有这小子能想的出来。”

　　“怎么样？不紧张了吧？咱们连德尼罗都废了，还怕凯恩个溜溜球啊，你们就按我跟你们说的去做，时机一定抓好！其他的交给我们处理！”

　　“加油！我能行！”众女手牵手，相互鼓励！

　　“第一场，多隆家族代表队VS拉奥家族代表队，现在……开始！！”

　　随着裁判一声喝令，斗场两侧的大门同时打开，一身华服的凯恩等人在山呼海啸般的欢呼中走出来，六个依次排开，故意的站到了最中央的位置，抬手一振，傲然指向缓步而来的唐焱等人。

　　“凯恩大哥，手下留情哈。”唐焱满脸明朗笑容，热情的跟他们打着招呼。安其拉等女跟在后面，看着前面轻佻不恭的身影、听着爽朗轻松地笑声，嘴角露出稍许笑意，竟没有想象中的那么紧张了。

　　“当然。”凯恩露出抹怪怪的弧度，褪下华丽大氅，露出黑衣紧裹的雄壮身躯：“我不喜欢欺凌弱小，今天只当切磋，你什么时候跪地求饶，连磕三个响头，我立刻停手。不过你的动作最好要快，否则三个头还没磕完，我一拳把你废了，那多亏？”

　　“嘿嘿！”多隆家族的参赛者们都肆无忌惮的笑着，目光依次在安其拉等女身上扫过，露出分轻蔑的笑容。

　　这几个妞在床上应该很够味，但在这赛场上，真不够看的。

　　唐焱笑容满面，不恼不怒：“谢谢凯恩大哥提醒，小弟我尽量动作快。那咱们现在开始？”

　　“可以。”

　　“怎么个打法？”

　　“打法？直接开战不就行了，你还想耍什么小把戏？昨晚有人提醒过我，你这小家伙可是狡猾的很。”

　　“我就是再狡猾，还能靠着狡猾打败武王？凯恩大哥戒心不要这么重，我只是提个意见。”

　　“说！”

　　“我们三个跟你一个人斗，你的兄弟们先在旁边看着，如果我们三人败了，立刻下跪投降，今天这一局就算过去，怎么样？”

　　凯恩深深地看了眼唐焱，似笑非笑的道：“你这句话后面是不是还有一句……如果你们三个赢了，今天这场局就算你们胜？小家伙，口气不小嘛！”

　　唐焱笑着挠挠头：“人总得有点美好的愿望不是？”

　　“哥，当心他耍诈！”有人提醒凯恩。

　　“耍诈又怎么样，还能把我诈死？我先跟他们玩玩，你们随时做好出手的准备。一旦出现意外，你们立刻解决那些女人，再来帮忙。”凯恩向族弟们悄声吩咐，扬声道：“可以接受，免得别人说我欺负你。”

　　他虽然不相信唐焱能败了自己，但他并非鲁莽之人，必要的准备还是要进行的。

　　唐焱微笑点头，不着痕迹的提醒海丽塔：“记住我跟你们说的话，见机行事！”

　　“请赐教！！”许厌跨步向前，站到凯恩十步之外。唐焱和杜洋分立左右后方，都是满脸微笑的看着凯恩。

　　“你们两个男人让一个女人做前锋？真够风度。”凯恩用力扭动下脖子，浑身肌肉聚拢，散发出澎湃的威压。

　　“准备好了？”许厌面沉如水，冷冷凝视着凯恩。

　　“呵呵，随时可以开始，小妞？还是……小弟？”凯恩啧啧两声，在许厌胸前狠狠刮了眼。

　　“你可叫……祖宗！”许厌目光骤然凝缩，猛的前跨，右拳暴击地面，与此同时，一股恐怖的威压从臂腕激荡而出，拳头在触及地面的那一刻，化作狰狞的利爪，缠绕滚滚风雷！

　　一拳出，风雷动！

　　轰！！

　　一股狂暴的颤动突然间席卷整个赛场，连四周的百米坐台都为之轻颤，轰隆隆，以许厌为中心，百米范围内的碎石全部崩碎，密集碎片向旋风般席卷而出，浓烈的尘土四散翻滚。

　　“死亡摇曳！！”杜洋笑容依旧，眼神冰冷，一声厉啸，碎裂的地面突然爆出十三条巨大的石蟒，缠绕着苍白的石化光华朝着中央爆冲而去突如其来的狂暴情景不仅把多隆家族的参赛者们震了下，就连四周石台都传出潮水般的惊呼声。

　　这声势未免太大了！可不像武宗能够做到的！

　　凯恩眉头微皱，接连翻腾倒退，闪避石蟒的冲击。

　　但是……

　　“凯恩大哥，接我一刀？”

　　唐焱鬼魅般出现在凯恩身后，毁体术迸发，实力瞬间跨至三阶之境，青火弥漫，烈焰四重击完美爆发！

　　发若炸雷，暴若山崩！

　　“雕虫小技！！”凯恩猛然转身，直接爆拳冲击。

　　锵！！金石交鸣般的刺耳铿锵声响彻迷雾，唐焱如遭雷击般爆退翻腾，凯恩踉跄后退两步，正要冷笑，却忽然发现一股轻柔的青炎正顺着拳头向臂腕蔓延，且以惊人的速度吞噬着本该坚若精钢的肌肉，传来尖锐的剧痛。

　　怎么回事？

　　“风雷爪！”许厌突兀出现，兽化利爪撕裂空间，裹挟滚滚风雷直取凯恩喉咙。

　　凯恩脸色微变，正要拦截。

　　唐焱和杜洋却再次出现，面带微笑，却战意滔天，嘴角勾出残忍的弧度。在现身的那一刻，唐焱的右眼，杜洋的双眼，都涌动出恐怖的能量漩涡。

　　三者联合，瞬间命中。

　　轰！！

　　还没散开的暴乱区域再度传出惊人的撞击声，一道雄壮的人影像是炮弹般暴轰出来，在地上连续砸出十余个深坑，直接轰到了百米外的精钢护栏上，爆出剧烈的颤动声。

　　“是凯恩？！”这一刻，全场动容，数万人齐齐起身，不可思议看着狼狈不堪的壮汉。胸口部位一道深可及骨的狰狞伤口，正咕咕冒血，身后两个同样瘆人的血洞，一个缠绕着灰色雾气，像是在吞噬着他的肌肉，一个则咔咔石化，像是要把他的全身都给废掉。

　　惨不忍睹！

　　凯恩咳出口鲜血，缓慢的抬起头，猩红的眼睛死死盯住百米外的废墟。

　　翻滚的尘雾里渐渐升起三道身影，分别是唐焱、杜洋和许厌，每人身下都有个犹若复活的石蟒，顶着他们直至半空。

　　相较于凯恩的狼狈，三人几乎毫发无损，连脸色都很红润，正笑意盈盈的看着凯恩。

　　只是在这一刻，三人的笑容在所有人的眼中都变了味道。

　　十万人的斗场鸦雀无声，都有些反不过神来，怎么在短短几秒中，凯恩就重创溃退，唐焱三人却傲视全场。

　　这根本不可常理，跟他们的预期完全不同，就连皇室和六大家族所在的贵宾区里，二皇子等人都稍稍皱眉。

　　在这一秒，他们想到的几乎都是……作弊！

　　但是所有的参赛者都会在赛前接受验身，每人只能携带一件武器或者铠甲，且都不能拥有太强的力量！

　　这是皇室做出的最庄重的保证，不可能出现问题！

　　那现在的这一幕怎么解释？！


第163章 大战沸腾

　　“凯恩大哥，承让了！”唐焱面带微笑，古战刀斜指苍穹，战意滔天！

　　“各位，做好准备……战！！”杜洋意念一动，身下石蟒猛的暴起，借助强劲的冲击力，三人斜射长空，凌空大幅度的翻腾，朝着百米外的凯恩冲杀过去。

　　竟然主动冲击！！

　　“兔崽子们，敢阴我？”凯恩擦去嘴角先去，神情变的残忍，就在唐焱三人腾空的那一刻，仰天一声厉啸，犹若实质的声浪翻滚而出，浑身骨骼噼里啪啦一阵脆响，本身气场连跨两个层次：“开！休！两门……暴！！”

　　“雷动八荒！！”

　　“生死囚笼！！”

　　许厌爆射而至，整个右臂缠绕爆裂雷莽，引动周身风刃漫卷，宛若陨石直坠大地。

　　杜洋双掌合并，蒙蒙石化雾气破体而出，形成个硕大的囚笼雾影，以惊人的速度笼罩而下。

　　凌冽的声势，霸道的武技，引动全场道道惊呼！

　　与此同时，唐焱周身浮现金色雷莽，几乎同时间，消失的无影无踪，没等众人反应过来，已经出现在凯恩侧方五米之外。

　　“接我唐家暴烈诀！”

　　唐焱一声厉吼，身形狂转，十八道青色火球翻旋成型，并迅速压制成一个巴掌大的火球，带着剧烈的颤动直取凯恩。

　　轰隆隆！！

　　爆裂的轰鸣响彻赛场边缘，制造的声势远超先前。

　　这一次……三人的冲击没有避开观众目光，完全是正面的进攻，澎湃的声势让全场为之动容。

　　马修斯都慢慢站起身来，神情凝重的凝望赛场，脑海深处久久回荡着金色雷柱和突兀消失的唐焱！

　　奥丁微微皱眉，瞬移？这是巅峰武王才有资格感悟的能力，且很难领悟成功，就算是很多的尊者都不一定能使用的得心应手。

　　刚才真的是瞬移？还是某种特殊的武技！

　　赛场尘土飞扬，轰鸣声经久不息。但高台上的人们却鸦雀无声，死死盯着赛场。

　　“小心！”唐焱正要进攻，却突然感到种可怕的气息。

　　许厌拦到两人前面，整条手臂都出现兽化的迹象，细密的金色毛发像是金针般根根倒竖，每根都拥有森冷的锐利寒芒。

　　“很不错，德尼罗败的不冤，这样才会更有意思。”一个低沉的狞笑从尘雾中出现，凯恩浑身褴褛，披头散发，但是……双目赤红，浑身肌肉像是万千细蛇缠绕，给人种强劲的压迫感。

　　他周围的空间扭曲波动，就好像一股无形的烈焰在燃烧！

　　“凯恩修炼的是惊门诀，又名八门诀！每开一门，力量增强一分，当五门起开，便可傲视同级，号称无死角的全面战士，八门齐开，更可崩天踏地。”

　　“他现在开了几门？”

　　“两门！能迫使凯恩同时打开两门，说明他开始正视这场比赛了。”

　　“不愧是最终决赛，这样才有意思！”

　　斗场高台沸沸扬扬，所有人激动的讨论着这场比赛，起初以为凯恩轻易取胜，可唐焱三人的表现却镇住了所有人，为这场比赛徒添变数。

　　“你们打完了？该轮到我了！”凯恩跨步狂奔，像是狂暴的犀牛，每步落下，地面崩碎，轰隆颤动，且速度快的惊人，轨迹混乱，荡出层层迷影。

　　这种步伐竟有迷影武技的效果。

　　唐焱三人神情凝重，分不清对方目标在哪，而且……速度太快，眨眼即至。

　　“第一门，开门！”

　　罡风浩荡，金色光芒宛若浪涛，猛烈拍击向唐焱。

　　气势雄浑，不可阻挡。

　　八门之中开门居西北乾宫，五行属金，又乃八卦之首！

　　唐焱目光如炬，蓄势已久的身躯跨步向前，竟然主动迎击：“烈焰……四重击！”

　　惊人的举动引起全场哗然，无论唐焱再强，都不可能抗住武王一击！

　　轰隆隆！金色光芒吞噬了唐焱，铿锵之音震颤耳膜，唐焱吐血倒飞，像是飓风中的风筝，不受控制的翻腾抛飞，直至三十米外。

　　“怎么能硬接？太自大了！”尼雅眉头微皱，紧张的看着战场。

　　“不是硬接，他是在亲身尝试凯恩一击的力量！”奥丁目光如炬，紧盯战场。

　　“第二门，休门！轮到你了！！”凯恩一声厉吼，再度出击，水雾飘荡，看似轻柔，但爆出的一拳却蕴含着无匹的狂野威势，在水雾中变幻不定，分不清方位，整个过程尽在眨眼之间，根本不会给敌人以分辨的机会。

　　许厌感受到危机，却同样主动出击，一爪劈出，地面颤动。惊人的万斤之力，再右古兽臂协助，此刻的冲击之威极其恐怖，竟然硬生生的扛住了凯恩的攻势。

　　两人同时溃退，许厌终究因为等级差距，而直退十余步，再止住的那一刻，翻身冲向不远处的唐焱。

　　杜洋见势不妙，早在前一秒已经撤退。

　　“刚才的狂傲呢？拿出来啊！”凯恩放声狂笑，野兽般狂野奔窜，十余步之外，脚掌轰然跺击大地，道道裂痕密集扩散，雄壮的身躯爆射长空。

　　凌空翻腾中，连续两拳轰出！

　　宛若彗星撞击大地，接连崩碎了坚硬的石面。

　　唐焱三人连番闪退，凯恩却轰然落地，跨步狂奔，悍然轰击。双眸迸发璀璨精芒，快如疾电，势若疯虎。

　　金色的骇浪更加猛烈，大有山呼海啸之势。

　　迷蒙雾气更加浓重，完全遮蔽了出拳的轨迹。

　　两门齐开！声势震撼！

　　“许厌，上！！”唐焱一声厉吼，猛虎印和狮吼印连番轰出，在佛印的协助下，两道巨大兽影发出犹若实质的咆哮，以惊人的势头悍然迎击。

　　“呀啊！接我一击！！”许厌翻转而上，兽化右臂暴出恐怖的冲击。

　　本身就有两万斤的力量，借助兽化可翻倍提升！

　　杜洋游走边缘，死死盯紧战场，灵力已经关注地下各个角落，随时可以发动突袭。

　　轰隆隆！！

　　激烈的大碰撞开始，尘土漫天，声势浩大。

　　凯恩状若野兽，凶残暴虐，唐焱和许厌同样不遑多让，以疯狂的势头正面轰击，这种正面的狂野碰撞，带来无与伦比的视觉震撼，整个斗场在这一刻彻底沸腾，宛若浪涛翻腾，一浪高过一浪。

　　“生门！开！！”凯恩忽然一声爆吼，周身燃烧的气焰再度暴涨，连带着冲击的势头更为狂烈，悍然一击，直接轰飞了许厌，唐焱闪身而至，正要挥刀劈斩，却被气浪冲到十余米外。

　　杜洋全力催发石林，像是突然张开的兽口，又似狰狞的牢笼，突然间笼罩了凯恩。

　　若是化作其他人，别说石林的摧毁力量，单单是迷蒙的石化光华，就足以将其彻底封杀。

　　然而……生门属土，阳气回转，万物复苏，竟然无惧于石化光华！

　　“雕虫小技，都给我死开！”凯恩像是发狂恐龙，浑身气焰沸腾，竟轰碎成片的石林，再度杀向正前方的唐焱。

　　“好！！”高台上吼声如雷，作为观众，他们最爱看的就是这种血淋淋的正面碰撞，凯恩的无匹威势深深地震撼着他们，同样又在点燃着他们内心的澎湃热血。

　　“就是现在！迷魂印！”唐焱翻腾而起，眼底迸发精芒，一股硕大的光影破体而出，化作铺展的金色蝴蝶，淹没了迎面而来的凯恩，与此同时，长刀一阵，目光如炬，古战刀破空劈斩。

　　斩魂！！

　　嗡！！

　　凯恩身形微颤，狂野的攻势竟然出现了细微的停滞。

　　自进入德洛斯帝国以来，唐焱始终没有施展过迷魂印，它的威力自然无人知晓，此刻的突然袭击，凯恩迎面受创，作为武王级的强者，这点影响并无大碍，只是带来很小的影响，但唐焱施展的确实组合击，抓住机会，斩魂成功命中，给他的灵魂带来极其尖锐的创伤。

　　“还愣着干什么？！”唐焱在挥刀的那一刻就放声咆哮。

　　“开！”许厌嘶吼震天，力量翻滚，瞬间施展出最为狂暴的一击，重重的轰击在了凯恩的后背，利爪配合两万斤之力，一声清脆的咔嚓声让全场寂静，凯恩像是炮弹般被轰飞出去。

　　“岩林，暴！！”杜洋歇斯底里的咆哮，双手猛击地面，十余道石林破空而起，像是脱弓利箭，直取半空中的凯恩。


第164章 精彩绝伦

　　“凯恩！！”多隆家族的族人们脸色大变，突然的醒悟、再无做看客，当即有两大武宗连开三门，轰隆声撞碎了石柱，帮助凯恩避过一劫。

　　篷！尘土飞扬！凯恩坠落大地，连番的冲击终于把他惊醒。

　　但是……厄运还没结束。

　　“就是现在！！”海丽塔突然娇叱。

　　“大声灵术！”

　　“大地之力！”

　　“合击……迷乱海洋！”

　　安其拉和安娜贝儿倾尽全力施展最强一击，密密麻麻的青草破土而出，青翠欲滴，轻灵柔滑，但是这种柔美的景象仅仅持续了半秒，青草开始疯长，竟出现十几条长长的藤蔓，与此同时，一股重力领域威压全场，正要爬起的凯恩感到稍许的气闷。

　　对于他这种武王来说，这些重力根本造不成影响，但问题是……在重力领域下，藤蔓和青草接连绽放出花朵，花朵开放，逸散出细密的花粉。

　　整个过程在短短两秒中完成，这是两女在荒林二十天时间默契磨练的结果！

　　花粉扑天而起，像是亿万精灵笼罩了凯恩。

　　凯恩本来就没有完全清醒过来，细密花粉再次带来影响。

　　噗嗤！！金色雷芒闪动，唐焱一瞬之间出现在了凯恩面前，面对面，近乎鼻尖相触。

　　凯恩猛的察觉，因花粉而混乱的意识稍稍愣了下，这是干什么？

　　“看我的眼！”相较于他的愣神，唐焱却没有丝毫的迟疑，寂灭之眼全力迸发，带着死亡的气息直击正面相对的凯恩……眼睛！！

　　寂灭之眼威力绝伦，又是如此近的距离，饶是凯恩尊为武王，结果依然是……

　　噗！

　　整个右眼或者是右半边脑袋血肉模糊，近乎碎裂，凯恩被这强劲的冲击力整个给掀飞出去。

　　“毁体术！暴烈诀！！”唐焱根本没有放过他的意思，寂灭之眼轰出之后，毁体术强行提升实力，密密麻麻的火球像是炮弹般接连轰出去，为了达到最佳的效果，为了这场难得一遇的机会，唐焱抽干了所有的灵力，总共爆发出三十九个火球！

　　轰隆隆！青炎火球淹没了凯恩，幽灵青火的炼化焚烧能力全力施展，里面顿时传出凄厉之极的惨叫。

　　整个斗场针落可闻，所有人的表情和动作都僵住，唯有双眼死死盯住赛场，大脑竟然有些短路的感觉。

　　从金蝶到挥刀，从许厌冲击到两女联手，从瞬移相对到突然的恐怖光束，整个过程在短短几秒之内完成，不仅打的凯恩近乎毁灭，更把看台上的人们给打的头晕目眩。

　　时间拿捏得恰到好处，细节把握的堪称极致！

　　一场完美的组合击！！

　　“好！！”奥丁目光狂热，差点就跳起来。

　　尼雅目光灼灼，首次展现出异样的神采。

　　纵观其他的家族聚居区，无一不是面露惊容，完全无法接受眼前的这一幕。从开战至今，情势扭转的太频繁，每次的逆转都伴随强烈的刺激，可是他们依旧无法想象唐焱竟然爆发出这样的攻势，以至于差点把凯恩会毁灭。

　　无论是皇室，还是五大家族，仔细回想刚才的那一幕，无不暗赞一声——精彩！

　　“许厌，还等什么！”唐焱身形暴瘦，虚弱的砰然跪地，身体不受控制的轻轻颤动，整个人趴在地上，像是彻底的虚脱。

　　但在全场目光投入凯恩的时刻，他不着痕迹的擦擦嘴角，把袖口隐藏的灵源液度入嘴里。不仅是他，因为倾力一击而耗尽灵力的安其拉和安娜贝儿做出同样的动作，补充了灵力。

　　“这就是你小觑我们的下场，味道如何？！”许厌同样热血沸腾，双眼赤红如血，狂野跨步冲向那团青色火炎，一拳轰出，风雷滚滚，狰狞兽爪闪动着骇人的华光，那势头几乎要把青火都一起撕裂。

　　锵！！

　　一股震耳的音波突然装出，许厌的利爪成功命中，被青火焚烧的凯恩被轰出十几米远，猩红的鲜血喷洒长空，惊醒了所有失神的观众。

　　“你们还愣着干什么！饭桶！废物！”贵宾区突然传出声歇斯底里的怒吼，多隆家族的族老们几乎要气炸了肺。

　　“拦住他们！”五名参赛者猛的惊醒，疯也似的朝着唐焱他们这边冲过来。两个三阶武宗分别冲向了杜洋和许厌，一个二阶武宗冲向‘昏迷’的唐焱，另外的两个则杀向了‘惊慌失措’的五女。

　　凯恩的受创激怒了他们，一个个像是发狂的野兽，尤其是两个三阶武宗，直接连开了三门，一个成功拦住了许厌，一个追着杜洋满场狂奔。

　　“你个混账杂种，死吧！！”二阶少年冲到唐焱面前，一拳轰出，金光闪动。

　　全场为之动容，突然醒悟，唐焱消耗过度，连站都站不起来，这一拳轰下去，可是会要了他的命啊。

　　“唐焱，醒过来！！”奥丁的狂喜瞬间冲散，忍不住焦急嘶吼，尼雅双手紧握，差点就冲过去。

　　但是……

　　“第一个！”仰面躺在地上的唐焱嘴唇翕动，一股澎湃的就金色光芒冲天而起。

　　吼！！吼声震天，震颤神魂，金光化作咆哮的雄狮，狮头闪动熠熠佛印，散发着神圣又刚猛的威势，迎头撞上了猝不及防的少年，炫目的金色光芒直接把他给淹没。

　　狮吼印拥有霸道的声波攻势，在淹没他的那一刻，声波不仅把衣衫和皮肤挫裂，耳膜碎裂，意识则一片混沌。

　　少年凄惨的倒飞出去，连惨叫声都被淹没，砰的声砸在地上，无意识的抽搐几下，彻底昏死过去。

　　“嘶！！我滴个老天！他竟然还能站起来？”

　　“不可能！他已经连续施展出八九次大招，每个大招都不是二阶武宗所能承受的，他……怎么……”

　　“这是个什么怪物？体内得力灵力不弱于巅峰武宗了！”

　　“武宗巅峰？不止！”

　　“你们仔细看看，那个杜洋好像也是这样！”

　　“怎么回事？！”

　　“他们怎么可能有消耗不尽的灵力？”

　　正在人们惊呼议论的时候，杀向五女的两个少年同样陷入苦战，安其拉和安娜贝儿再次联手协作，迷乱花海淹没了他们，海丽塔的天相枪阵联合奥莉薇的六重凤阳诀，相继将其重创。

　　他们拼死反击，却被凯瑟琳的‘万法镜像’给全部反弹回去。

　　五女假装较弱不堪，但毕竟有着两个二阶武，一个一阶的，还有两个实力不俗的三阶武灵，以有心算无心，以镇定自若的团战对阵愤怒的野蛮冲击，她们……完胜！！

　　战场的情势逆转的太频繁，又太快，时至此刻，十万观众在震惊的同时多少有些醒悟——唐焱根本就是在扮猪吃老虎。

　　回想开战至今，纵观种种表现，彼此间的进攻已经不能用默契来形容，完全是经过细密的排练。

　　他们百分之百的早就做好的万全完全的准备！

　　且一步步的算计引诱着凯恩等人。

　　是狡猾？还是精彩！每个人的心里都会有个评判！

　　“海丽塔，你们帮助杜洋！”唐焱稍稍的炼化灵源液，便将其完全吸收，重新鼓起战意冲向边缘的角落，在那里……青色火炎正在消散，但预想中的炼化情景并没有出现，凯恩正在慢慢站起来，一股更为可怕的气息正在逸散，并消融着幽灵青火。

　　“姐们们，加把劲，缠住那两个！”海丽塔受到感染，史无前例的战役高昂，带着几个妹妹组成方阵。

　　“坚持会，很快结束！”杜洋设法把追击的三阶武宗给引导了她们中间，紧随其后，许厌一拳冲出，直接把挑衅的三阶武宗给轰飞过来，同样落在她们的阵营了。

　　五女顿时感到了沉重的压力，但此时此刻再无退缩，全部紧绷的俏脸，全力围困。两个三阶武宗怒不可遏，但陷入迷乱花海，意识昏沉，一时半会竟挣脱不出。

　　整个斗场已经没有了欢呼，所有人瞪大眼睛看着完全可以用‘瞬息万变’来形容的战场、精彩绝伦的战场！

　　此时此刻，多隆家族为他们的大意和狂傲付出了代价，连续三个武宗的昏迷，让他们的整体实力锐减，谁都无法断定今天的比赛谁胜谁负！

　　赛场外面的赌场已经炒到爆，商家频繁鼓号，不断调整赔率，场面之火爆甚至超过了斗场。


第165章 血战不休

　　“伤门、杜门，开！”凯恩终于爆发，一股更为暴烈的气劲席卷而出，硬生生的震散了身上的青色火炎。

　　但是……

　　看台上的人们悄然吸气，他的模样几乎可以用惨不忍睹来形容，右半边脸鲜血淋漓，浑身上下坑坑洼洼，像是刚刚从硫酸坑里爬出来，没有了人的样子。

　　但无可否认的是气场更为可怕。

　　直到现在，他才彻底展示出武王的威势！

　　“凯恩要发飙了！”各大家族凝神静气，紧紧盯住战场。

　　拉奥家族的族老们不再想着去终止比赛，而是认真的关注着赛场。从开战至今，无论是唐焱三人，还是安其拉等女，展示出来的意志，表现出的实力，都让他们大为振奋，如果强行阻止，对他们来说……太不公平。

　　唐焱三人眼神示意，狂奔中迅速调整阵型。

　　作为名符其实的最强战力，许厌担任主攻，也只有她变态的力量和承受能力，可以跟凯恩正面对抗。唐焱开启了金象护体，全身布满条条金色纹路，同时紧握青火翻腾的古战刀，利用迷影武技接连暴击。杜洋还是站在最后，借助擦拭嘴角血迹的掩饰，服下一枚灵源液。

　　“都是你们逼我的！”冰冷的声音像是屋檐抖搂的冰渣子，凯恩缓缓抬头，像是头受伤的野兽，幕然一声狂吼，周围大地轰然崩裂，强劲的气浪席卷而出。

　　但是……

　　唐焱三人早有体会，虽然受到冲击，且巧妙地借力用力，凌空疾速翻腾，竟然再度轰杀过来。

　　“凯恩大哥，你这造型很别致哈？什么时候教教我？”唐焱一边狂攻，一边肆意挑逗，意图彻底激怒凯恩，令其丧失理智。

　　“堂堂武王，狼狈如斯，你还有脸继续站着？”许厌同样效仿，变态的力量爆发出无与伦比的恐怖攻势。

　　“你们怎么能嘲笑人家？会伤自尊的。”杜洋双手猛击大地，方圆百米范围的岩石全部纳入灵力控制范围，不断地发动强击。

　　“我要让你们付出代价！！”凯恩仰天嘶啸，怒火彻底点燃，一瞬之间连开五门，威势无匹，无论是速度还是力量都提升了数个层次！

　　正如尼雅介绍的那般，五门齐开，通身是眼，警惕性达到极致，全身上下根本没有死角，无论你从什么方位发起进攻，都会被发现，并予以强烈反击。

　　“真当我们怕你不成？来啊！！”许厌正面对决，以纯粹的力量发动连绵不断的强硬共计。唐炎利用疾速不断突杀，虽无法爆发出类似许厌的攻势，但在杜洋远距离的协助下，还是时常抓住机会给他来上一击，当然……被轰飞的次数还是占据九成。

　　这里的战圈狂暴无匹，整个斗场则陷入沸腾，欢呼声呐喊声像是翻腾的浪涛，且一浪高过一浪。

　　各大贵宾区则有半数站立，目光灼灼的盯紧赛场。

　　尼雅和奥丁心里的震惊已经无以复加，他们知道这三兄妹不凡，但没想到强悍到这种变态的程度，无论是狂烈的战意、挥毫不尽的灵力，还是层出不穷又威力绝伦的武技，都在深深的触动着他们的神经。

　　尼雅湛蓝色的眼眸闪动些许的异彩，呼吸竟有些急促，她看重的不仅仅是‘勇猛’，更是开战以来唐炎的种种表现，看似轻佻的外表下竟然还有如此计谋。

　　能够把凯恩伤到这种程度，‘策略’的运用居功至伟。

　　贵宾区，安美伦家族！

　　“奥萝拉，注意观察许厌！”安美伦家族族长问向身边的家族骄傲奥萝拉：“如果是你们正面对决，你有几分把握赢她？”

　　“恐怕……三成……或许更少……”奥萝拉心性甚傲，但此刻却生不出任何轻视之心。

　　“三成？这可不像你的风格。她应该出在武宗巅峰之境，你同样距离武王半步之遥，怎么没有信心？”

　　“别说许厌，就算对上唐焱，我都没有取胜的把握。”奥萝拉很不愿意承认，可回想丹泽尔的遭遇，或许……人们说的都是正确的，唐焱在正面对决中将其重创！没有半点的水分！

　　一个唐焱就强悍如斯，等级更胜一筹的许厌呢？

　　唐焱能够维持住赛场的局面，并取得如此骄人的战绩，许厌这头人形暴龙起着决定性的作用！

　　安美伦家族的族长和族老们都沉默下来，看着战场血战不休的三个少年，内心的波澜久久无法平息。今天这场生死斗赛究竟是为了打击拉奥家族？还是为了成就这三个新生代！

　　恐怕无论最终结果如何，唐焱、杜洋、许厌这三人的名字都将名动帝国！

　　身为武宗就能爆发如此威能，跨入王级又会强悍到何种程度？恐怕就算是对阵中原古国的那些超级天才都有的一拼！

　　战场依旧狂战不休，高台观众沸腾不止，但是……

　　“唐炎露出败象了！”奥丁的神情忽然间变的凝重。

　　“凯恩终究是武王，不是这么容易就能对付的。”身边的族老们同样微微蹙起眉头，沧桑岁月沉积的眼神格外刁钻，轻易看穿了激烈表象下的隐患。

　　唐炎好像达到了极限！许厌同样有些力不可支！杜洋则满头冷汗，频繁出现失误，这根本不是故意，而是真的坚持不住！

　　不仅仅是这边，就连安琪拉等女的战圈同样露出败象。两个三阶武宗逐渐控制局面，一个负责纠缠，一个把主攻目标放到了海莉塔身上，只要把这个威胁拔出，整个阵型就像失去獠牙的老虎，再难逞威！

　　终于……

　　“老子玩够了，看你们能否抗下这个！”凯恩五门同时爆发，五行所属纠缠融合，一股狂烈的劲气宛若飓风般席卷而出，炫目的场面，可怕的气浪，引动大地颤动，碎岩翻腾，连沸腾的斗场都因这突如其来的爆发给惊的稍稍平息。

　　唐炎三人全部都像断线的风筝抛飞出去。

　　这股风暴太狂烈了，他们的状态根本承受不住，猩红的鲜血喷洒长空，连意识都有些昏昏沉沉。

　　“小心！！”拉奥家族的贵宾房里突然传出焦急的呼吼，尼雅等人陡然变色。

　　因为……

　　“你要为自己的狂傲付出代价！”凯恩宛若猎鹰扑天而起，一拳轰出，倾尽全力！

　　唐炎已经是强弩之末，又被先前的气浪冲击意识昏沉，根本无力避开这一击。

　　半空之中，人影交错，一道鲜血噗嗤绽放！

　　凯恩的拳头洞穿了唐炎的胸腔，带着残破的身体轰在地上，拳头力量肆虐，继续宣泄着它的威能，大地……碎裂……

　　全场再度陷入寂静，所有人瞪大眼睛，张开嘴巴，定定地看着那道鲜血淋漓的身体。

　　就像先前唐焱重创凯恩那般，这突如其来的一幕强烈刺激着他们的神经。

　　“终止比赛！！”尼雅突然踏空而起。

　　奥丁同样大吼：“我们认输！！”

　　全场寂静，回荡着两人的呼吼，但是……没有人理会。按照规则，除非斗场一方全灭，或者某一方参赛者亲自请降，并征得对方同意之后才能停止比赛。

　　因为这是生死斗，并非普通的擂台决赛！

　　生死斗，斗生死！

　　“我说终止比赛！”奥丁跨步而起，尊者威严激荡全场。

　　然而……

　　五大家族的尊者齐齐现身，谁都没有开口，就那么冷冷的看着他，周身涌动着分毫不弱的威压。他们没有说话，却清晰地表明态度，你最好老实点，否则休怪我们不讲情面。

　　皇室所在的贵宾区则出奇的平静，以冷漠回应了奥丁的愤怒。

　　奥丁脸色铁青，尼雅娇躯轻颤，但在全场整齐划一的对峙下，他们根本没有机会出手。

　　在这微妙的时刻，拉奥家族的一个金甲武者忽然走进贵宾房，悄声道：“族老，唐炎少爷参赛前命我转告你们一句话。”

　　“嗯？什么话？说！！”

　　“无论他陷入多大危机，都请相信他，前三甲的荣誉，他誓死为拉奥家族争取过来！”

　　众族老面面相觑，相信？这都死了，还怎么相信？

　　“他什么时候跟你说的？？”奥丁强压怒焰，回到厢房。

　　“在今天早上，他让我务必转告你们，特别强调了三次……无论多大的危机，都要相信他！”

　　“可……”众人凝望那具鲜血淋漓的身体，这都已经……


第166章 完美收官

　　“这就是你的代价！”凯恩抽出染血的拳头，嘴角勾起残忍的弧度。

　　唐炎奄奄一息，嘴巴咕咕冒出两口鲜血，脑袋一歪便没了气息，静静的躺在碎裂的深坑里，任由洒落的尘土将其遍遍覆盖。

　　凯恩满脸狂热：“你们两个想活命吗？跪地求饶！！”

　　“除非你把我们一个个杀掉，否则今天这一场不死不休！”杜洋抹去嘴角血迹，趁机把最后一滴灵源液送进口中。

　　灵源液虽然效用惊人，但并不是可以无度的使用。就像当初巨象城，就是因为消耗过度，造成筋脉受损，差点就把自己给彻底废掉。

　　这是最后一颗，也是杜洋所能承受的极限！

　　“废话少说，要战便战！”许厌依旧战意滔天，滚滚雷芒缠绕右臂，森森利爪依旧坚锐神兵，纵使身体伤势严重，右臂右爪却分毫无损，散发着强劲的能量波动。

　　“好！！有点骨气，说的还像句人话！我就一个个把你们送入地狱！”凯恩再度冲击，威势不减，煞意依旧，直冲许厌而来，在他看来这才是最大的威胁！

　　“他已经是强弩之墓，杜洋，我们坚持到底！”许厌一声厉吼，吼声如雷，声振雄威。利爪暴击地面，已经破烂不堪的赛场地面彻底碎裂，尘土翻腾，碎石迸溅，场面一片混乱。

　　杜洋炼化掉灵源液，主动冲向凯恩，全身上下彻底岩化，且弥漫着稀薄的石化雾气，整个人看起来邪意而危险。

　　轰隆隆！！

　　三道身影纵横交错，不断的狂野撞击，许厌力量惊人，担任主攻，杜洋化身岩石，攻势同样惊人，凯恩虽然霸道无匹，但连番的重创以及刚才的五行融合消耗了巨量的灵力，此刻无法发挥出真正地王级实力。

　　总而言之，凯恩占据优势，稳稳的压制许厌和杜洋，但明眼人都能看的出来，真要想杀了他们两个，恐怕还得费点功夫。

　　现在的关键就是看……另外的战圈！

　　身陷迷乱花海的少年和少女，也就是多隆家族的两个三阶武宗级，已经稳稳占据主动权，迫使安其拉五女手忙脚乱频频出现失误。在越来越多的目光注意到他们这里的时候，两人非但没有感到荣耀，反而泛起强烈的羞耻感。

　　对手只是几个垃圾废物，寻常看都不看，现在却能把他们长久的困住，这不是耻辱又是什么？！

　　“别再纠缠了，开第四门！！”少女沉声低喝，以他们的实力等级，其实无法承受四门齐开的能量冲击，但现在的局面却由不得他们按部就班，拼！必须拼！

　　“第四门，伤门，开！！”少男少女目光凝缩，犹若实质的强烈气劲轰然漫卷，竟硬生生的震开了海丽塔，连凯瑟琳布置的水镜都接连崩碎。

　　原本还能勉强维持的阵型……终于碎裂！

　　安其拉五女的脸色顿时惨白，素来娇弱的凯瑟琳差点瘫在地上。

　　“都散开！围绕全场逃跑！快快快！”杜洋第一时间发现这里的情况，几乎想都没想，果断的调转了目标，灵力漫卷而起，迷乱花海周围的地面接连崩碎，十余道布满荆棘的石柱破土而出，缠绕着轰向了开启伤门的少年少女。

　　“走走走！”海丽塔陡然醒悟，催促着四女散开逃窜。

　　“今天谁都别想走！”少年少女生猛的震开石林，朝着五女扑杀上去，一个个状如野兽，不仅海丽塔等女惊叫连连，看台上的观众们都暗暗吸气，这几个家伙要疯了？

　　“这是你的代价，下地狱找唐焱去吧！”凯恩一声厉吼，震退了许厌，直奔分心分神的杜洋，一拳轰飞出去，胸口部位的岩石完全崩碎。

　　杜洋虽然全身都是岩石，但岩石的本质还是皮肉，此刻的受创，相当于崩碎的是皮肉！翻腾出十几米远，重重的摔在地上，挣扎几下，便没了动静。

　　生死不知！

　　斗场的气氛再次达到巅峰，山呼海啸的轰鸣震颤云霄，凯恩终于要以他的强势终结这场生死斗了。只是没有几个人注意到，杜洋倒下的地方就在‘埋葬’唐焱的深坑边缘！

　　是巧合？还是陷阱？

　　“还能坚持多久？！”凯恩放声狂笑，把全部精力放到了许厌身上。

　　许厌再不敢正面对决，连番败退！

　　赛场彻底陷入混乱，到处都是尖叫，到处都是碰撞，跟先前的激烈场面截然不同。

　　很快，安其拉和安娜贝儿用力的抱紧身体，娇躯瑟瑟发抖，她们瘫坐在废墟里，颤巍巍的举着双手，像是在举手投降。

　　凯恩三人相继会和，没有理会这两条杂鱼，全部精力放到追击许厌等人身上，要以震撼一击来终结这场来之不易的胜利。

　　“我怎么感觉……不太对劲？”

　　“唐焱死的太容易了！”

　　“其中必然有诈！”

　　“纵观整场比赛，唐焱的表现可圈可点，不应该落得这种境地。”

　　“可是……他明明已经死了！”

　　“不会这么简单！”

　　“要不要提醒凯恩？唐焱真要是赢了这场比赛，就是铁板钉钉的三甲之一！”

　　“凯恩当局，不清不楚，提醒也没用。”

　　贵宾区里传出阵阵议论声，敏感的人们察觉到了问题。

　　果不其然！

　　在连番的受创之后，许厌突然停了下来，呼哧呼哧的喘着粗气，抬手制止准备倾力一击的凯恩：“等……等等……我想……到此该结束了……”

　　凯恩的气息同样难掩混乱，只是胜利就在眼前，依然斗志高昂，狞笑一声：“你想投降？可以！跪在地上，连续磕三个响头，再面向所有观众说投降！”

　　“非得这样？我们其实算是平手，谁胜谁负没有意义。”许厌粗重的喘气，虚脱的瘫坐在地上，过度的消耗连意识都开始昏沉。

　　“谁他妈跟你平手，要么投降，要么我今天就废了你！你时间有限，老子不听废话！”

　　“凯恩，其实……详细说起来……你算失败了。”许厌艰难的深吸几口气，平息混乱的气血，道：“你就是杀了我，今天这场比赛的焦点还是我们！你以为单凭我投降认输，你就能赢回颜面？看看你现在的模样，想想你自始至终的表现，完全可以用差劲来形容。你很强，世人公认，但你要知道，并不是所有人在跟你对战的时候都是按部就班的碰撞，有些时候……计谋会在武力之上！”

　　“我还轮不到你来教育，立刻投降，我不听废话！”凯恩稍微皱眉，但心情更加烦躁，跨步而来，惊门诀再次启动。

　　“等等！我有个办法，可以让今天这场比赛以完美来收官！”

　　许厌连番制止，不断地拖延时间，并用言语来吸引着凯恩和其余两人的注意。在他们没有察觉的不远处，拥抱颤抖的安其拉和安娜贝儿正在凝神控制着灵力，一蓬蓬非常细小的青草在废墟之间成长，结成花朵，逸散花粉。

　　两女控制的非常巧妙，所有的青草都在废墟之间，所有的花粉都随尘土飞扬，不仅避开了他们的注意，就连斗场的十万观众都没有察觉，或者根本没有往这里注意。

　　除此之外，在凯恩的身后十几米外的深坑里，唐焱身体的伤口已经痊愈，且默默调集的灵力已经蓄势待发，深坑边缘的杜洋绷紧了身体，催动最后的灵力激活灵脉里的天兔本源，双眸浮现细微的漩涡，开始变成黑白两种颜色。

　　“什么办法？你要敢耍诡计，我今天绝对不轻饶，谁都别想救你！”凯恩脚步没有停止，身后的族弟族妹全力戒备，紧紧盯住许厌，一旦她有任何不轨的行为，他们将倾力一击，绝不手软。

　　“从开始到现在，你在整体上占据优势，大致都是在压制着我们，但不可否认，最精彩的部分全部都是我们的三次反击，每次的逆转都会引发斗场的欢呼。所以我建议，这最后一击，还是由我们来取胜！你说呢？”许厌苍白的脸上露出稍许笑容，笑容非常的古怪。

　　“你找死？”凯恩勃然大怒。

　　许厌晃晃悠悠的站起来：“确切的说，你真的很笨！你我位置兑换，我不会给你任何废话的机会！”

　　“凯恩，小心！！”贵宾区的德尼罗突然发出急切的示警。马修斯等人在仔细的观察后，同样在此刻发现了问题，眉头紧皱，齐齐站起身来。

　　但是……

　　晚了！！

　　一道金色雷电分别在深坑和凯恩身后闪现。

　　“斩魂！”唐焱模样狼狈不堪，但目光如炬，气息格外沉静，一道挥出，寻若炸雷，沿途所过荡出细微的波纹。

　　凯恩同时警觉，猛然翻身，同时暴拳冲击，然而……吸入的花粉已经开始作用，突然间的强行发力，再加上本身的虚弱，所以意识在这一刻出现了细微的昏沉感。

　　古战刀擦身而过，重创了凯恩的灵魂。

　　若在全盛状态，这一刀不会伤他太重，但是现在……凯恩如遭雷击，作势发出的攻势全部瓦解。

　　同时间，杜洋猛的坐起，瘆人的双眼爆出黑白两束光华，带着旋转劲气，狠狠命中了凯恩，失神的身体再无法阻挡，直接被贯穿出去，胸口部位大面积石化。

　　许厌突然暴起，一个翻腾出现在凯恩身旁，尖利的兽爪扣住了他的喉咙，像是随时可能将其厮杀，炸雷般的咆哮响彻斗场：“完美收官，是战是降？”


第167章 名动帝国

　　全场观众轰然起立！斗场内外寂静无声！

　　十万双目光汇聚赛场正中，定格在那三道鲜血淋漓的身躯，这一刻，目光中交织着震撼与错愕，内心掀起惊涛骇浪。

　　没有欢呼，没有呐喊，有的只是死一般的沉寂！

　　是战是降？完美收官？！

　　炸雷般的呐喊响彻云霄，久久的回荡在他们脑海。

　　这一刻，九皇子、马修斯等帝国新秀们缓缓起身，就连二皇子的脸色都变的古怪起来。

　　他们都已经察觉到了不对劲，但绝对没有想到事情会演变到现在的局面，已死的唐焱和已废的杜洋，竟然全部站起，并以近乎杂耍般的方式终结这场战斗。

　　一剑封喉、完美收官！

　　这就是唐焱精心设计的‘最终绝杀’？

　　他们很想大喝一声漂亮，但是……在这一刻，他们内心深处真正的感觉却是警惕，此子太过危险！

　　扪心自问，如果换做是自己身处凯恩的位置，下场会不会更好？会不会是相同的结局？能不能避开这一记绝杀？

　　唐焱又会设计出什么样的陷阱来终结这场生死之斗！

　　纵观整场战局，或许有凯恩大意的因素，但未尝不是唐焱故意引诱导致，如果一开始就全力冲击，结局如何？如果开始便倾尽全力，结果又会如何？

　　但是……太多太多的如果，都抵不过此刻震撼性的结局。

　　“是战是降！！”许厌再度嘶吼，掐住凯恩脑袋的利爪缓慢却坚定的发力，一点点的切开皮肉，刺进骸骨。

　　凯恩双目充血，想要暴起反抗，但被古战刀创伤的意识却因为怒火的冲击而更加昏昏沉沉，像是随时可能倒下。

　　多隆家族的两个三阶武宗怒不可遏，没想到竟然落得现在这副田地，双手死死攥紧，嘎吱嘎吱的骨节摩擦声显示着他们怒火的炙热，却心存顾忌，谁都没有敢向前半步。

　　“这里是生死斗，可以杀人，许厌，动手！就用凯恩的鲜血，见证我们的崛起！”唐焱声音格外冰冷。

　　“再见！”许厌神情骤狠，作势就要下杀手。

　　“我们认输！”两人终于承受不住压力，歇斯底里的咆哮着。

　　“跪下！！”唐焱三人齐声爆吼，不仅震的对面两人双目喷火，连贵宾区的多隆家族族老们都紧紧皱起眉头。

　　奥丁失神的看着场中浴血傲啸的三人，浑身都在颤抖，眼中竟然晃动着些许的朦胧，多少年了，拉奥家族从来没有像今天这般让帝国各大家族都为之动容！这份荣耀，这份感动，触动着他的灵魂！

　　族老和供奉们攥紧双拳，暗暗感叹——孩子，好样的！

　　尼雅则美目生辉，心里竟泛起丝丝异样的感觉，说不清，道不明，总而言之……热热的、酥酥的！

　　对于即将到来的婚姻，内心的那丝抵触好像在渐渐消融。

　　或许现在的唐焱配不上自己，但十年以后呢？

　　今日，他能名动帝国，他日，毕能轰动边南！

　　“跪下！！”唐焱三人异口同声，震醒了迟疑不决的两人。

　　他们抬头望了望多隆家族的贵宾区，内心挣扎犹豫，但最终还是……缓慢的弯下膝盖，重重的跪在了地上，用颤抖的声音道：“多隆家族……认输！我们……投降！”

　　“二殿下，是不是该宣布结果了？老头子我都有些等不及了，哈哈！”奥丁再次跨入半空，只是这一次的表情不再是愤怒和纠结，而是明朗而激动地笑容。

　　相反，各大家族的表情变幻不定，上演一幕幕精彩脸谱。

　　二皇子缓慢靠在软椅上，神色复杂的看了眼唐焱，没有过多的犹豫，亲自宣布：“六强决赛，第一场……拉奥家族获胜，晋入三强！”

　　斗场爆发出震耳欲聋的欢呼声，为这场精彩绝伦的生死斗，更为创造了奇迹的唐焱他们。

　　任谁都会清楚，今天这一战将彻底打响唐焱的名号，成为帝国最为耀眼的新星。就连质疑他作为拉奥家族女婿的声音都会减弱很多，因为……他创造了奇迹，打破了神话！

　　安其拉等女相拥而泣，尽管赛前唐焱多番指导布置，但内心深处始终不曾相信他们会赢，但是现在……她们很想哭！真的很想哭！

　　但就在全场爆发欢呼的时候，唐焱三人苦苦维持的强势终于瓦解，唐焱和杜洋仰面倒地，许厌一口鲜血喷出，砰然趴在地上，大口大口的喘着粗气，脸色苍白的像是白纸。

　　本意伤痕累累的躯体，其实经不起最后这场暴击，更无法强行维持强悍的形象，刚才的一切，纯粹都是毅力在支撑。

　　如果凯恩强行反抗，他们还真不一定能压制得住。

　　“你他妈耍我们？”还在下跪的少年少女微楞，触电般窜起来。

　　“你们已经认输，比赛结束了！”

　　“比赛结束，你们若再次动手，将被视为氏族之战。”

　　海丽塔等女全部拦在他们面前，俏脸紧绷，满目刚毅。

　　尼雅飞掠而至，卷起唐焱三人冲向场外。

　　“各位，承让！哈哈，承让承让！有空到我家里喝茶！”奥丁不断拱手，大笑着负手离开，嚣张的样子气的各大家族脸色铁青，竟默契整齐的哼了声，把头转到旁边，不去看这种嚣张的老脸。

　　“第二场，鲁宾基米家族代表队VS安美伦家族代表队！”

　　随着裁判的宣布，等候已久的马修斯和奥萝拉相继带着各自的族人步入战场，再次引来全场如潮的欢呼和喝彩声。

　　马修斯，帝国年轻一代的领军人物，十岁灵脉觉醒，以身养剑，承受万重劫难，抵抗利剑噬魂的痛苦，终于在跨入武王之境后成功压制二十四柄利剑，号称帝国年轻一代最强杀神！

　　他本次生死斗最有希望力抗九皇子冲击冠军的人物，不同于唐焱的这场充满悬念的比赛，整个帝国的年轻代都对其寄予厚望，买他问鼎冠军的人在最开始就不输于九皇子。

　　奥萝拉，安美伦家族数百年来的最强传人，虽没有跨入武王行列，但其绝强实力无人质疑，随同惨战的家族传人共有六位，这点跟马修斯身后的族人旗鼓相当。

　　有了唐焱的惊人表现，谁都无法确定这场比赛究竟谁胜谁负！

　　唐焱等人被尼雅亲自带回宅院，由奥丁牵头，三大族老和三位武王级供奉联手协助，又辅以天材地宝，全力协助他们恢复伤势。

　　只是……

　　他们在检查唐焱身体状况的时候，却惊奇的发现本该破烂不堪的身体竟然没有任何的伤口，就连被凯恩洞穿的胸腔都没有留下丁点的疤痕。

　　怎么回事？发生了什么？

　　如果不是唐焱的身体足足消瘦了三圈，双臂都有了干枯的迹象，他们还以为自己抱错了人。

　　最让他们感到吃惊的是，唐焱的身体虽然消瘦，但如果仔细的观察，会发现肌肉在缓慢的恢复光泽，苍白的脸庞在一点点的恢复血色。

　　唐焱在自我复原？！

　　付出这么大的代价，又伤到这种程度，身体竟然还能复原？奥丁甚至大胆的推断，唐焱在斗场受到了很重的伤，但已经在很短的时间内自我修复了，洞穿的胸腔同样如此！

　　如果这个推测真的属实，那岂不是说……唐焱不死不灭？！这究竟是种武技？还是某种体质！又或是特别的灵脉？

　　怎么会拥有如此变态的能力！

　　众人相互对视，都从彼此眼中看到了一抹惊骇！


第168章 一声师父

　　唐焱自我封闭在气海世界，沟通着雾婴修复伤势，一边仔细探查着蜕变后的幽灵青火。

　　这场生死斗虽然惨烈，却是正面对决武王，有着很多很多值得感悟的地方。仔细回顾比赛的过程，幽灵青火的表现大大出乎唐焱的预料，最大的不同之处就是各类武技施展的速度大大提升，尤其是暴烈诀凝聚的时间和威力，几乎转眼就可施展，给凯恩造成的伤势同样惊人。

　　对方是货真价实的武王，却把他的身体焚烧成了那副境地，足以说明幽灵青火的强悍。

　　从凯恩后期的表现来看，有种后力不济的样子，很可能就是在当时抵消青火焚烧的时候消耗了巨量的灵力。

　　再者，这次生死斗中，接连施展了四次毁体术，但并没有出现预想中的危机，幽灵青火自主的沟通经脉，甚至炼化着生命雾气提供充裕精纯的灵力，充盈着灵力，加速着伤势的修复。

　　唐焱看不透其中的原因，但应该是幽灵青火这次蜕变相当于一次成长，变的更加完善和成熟。

　　“小徒孙，这次表现的勉强合格，没有给老祖我丢脸。”血娃娃懒洋洋的泡在气海里，看的出来这段时间状态很不错，不仅小脸胖嘟嘟的，脑袋更是猩红锃亮。只是这幅模样依旧滑稽可笑，让人忍俊不禁。

　　“呦呵？您老人家难得夸我一次，是不是有求于我？”

　　血娃娃翻白眼：“别把老祖我想的这么势利，我今天心情不错，提醒你一个问题，不死衍天诀并非你想象的那么简单，其伴生武技寂灭眼和毁体术都有拓展的空间。”

　　“啊？”

　　“啊你个头！找个机会，仔细的研究研究，还有，我再一次，也是最后一次提醒你，你有血性，有冲劲，处事之道稍微偏于冒险疯狂，这没有什么不对，但凡事都得有个度，过度的疯狂和放纵并非都是好事，就像你今天，表现的……有些过了！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是你虽然狠狠风骚了一把，但是为了这场并没有太多意义的胜利，你所有的底牌全部展示出来了。那些个老家伙现在还没反应过来，但事后如果仔细的分析，就会发现两个问题，一是你们的灵力消耗不尽，其中必有古怪，二是你明明受伤却接连复原，同样不合常理。他们必定追究到底。”

　　“所以……”

　　“你想听我的建议？”

　　“当然。”

　　血娃娃咧嘴一笑：“做梦！老祖我是你师父？还是你老爹？能施舍你两句，已经算是天大的恩惠了，知足吧，娃！”

　　“老祖，我有句话憋在心里很久了，一直想找个机会跟您说一声，您看现在……”

　　血娃娃仰头盯了他半晌：“你小子又想耍什么花招？”

　　“哪敢啊，我是感觉我们之间的关系太僵硬了。您是幽灵青火和不死衍天诀曾经的主人，我又机缘巧合得到了传承，其实在某种程度上来说，您算是我的师父。”

　　“所以呢？”

　　唐焱神情郑重的道：“我知道您渴望重生，渴望有一天能够重新降临到浩瀚中原，我也知道您是想寻找机会挣脱佛心的束缚，霸占我的这具身体。”

　　哼！血娃娃不轻不重的哼了声。

　　“我理解您的心情，但处事方式可否尝试着改变？我有个建议，叫做双赢！您把我真心的当做徒弟，我把您侍奉为师父，我们共同成长。在将来的某一天，我们师徒联手在浩瀚中原驰骋，岂不是好过您独自应对那群阴险狡诈的敌人？”

　　唐焱这番话是出自真心，首先他想缓和邪祖的怨气，把敌对转化为互助，以免天天提心吊胆的警惕着他；其次，邪祖参验不死衍天诀数百年，无论是认知还是经验都远超自己，如果他真心帮助，可以避免自己走很多的弯路，成长更为迅速；第三嘛……唐焱有个私心，浩瀚中原大陆无边无际，里面能人强者不计其数，自己身怀幽灵青火势必引起窥伺，有个强悍的老祖罩着，至少可以减少很多的麻烦。

　　“你真是这么想？”血娃娃似笑非笑的勾着嘴角。

　　“千真万确，这样以来你我共赢，我没有理由算计您，也没有能力算计您。如果您现在答应，我立刻改口，叫一声师父。”

　　血娃娃嘴角笑意加深：“好，可以，你能这么想，倒不枉我帮了你几次。”

　　“那就这么定了？师父！”

　　“等等，先别急着叫。回答我两个问题，答的好，你这个徒儿我就收了。”

　　“您请说！”

　　“第一，佛心乃老秃驴数百年凝练所得，蕴含着霸道的佛性，我若有朝一日足够强大，必须把它引爆，才能脱困。你……可愿意？”

　　唐焱表情微僵，引爆？！自己的气海能抗住这股威力？万佛罡印岂不会全部碎裂？

　　血娃娃嘴角一勾：“你这副表情的意思是不愿意？”

　　“我觉的可以想想其他办法，没必要……”

　　血娃娃直接打断：“第二个问题，我若重生，必定重修不死衍天诀。修炼不死衍天诀的前提是什么？幽灵青火！你愿意把幽灵青火剥离出来送给我吗？”

　　唐焱的表情彻完全僵住。剥离幽灵青火？老东西够狠！

　　“怎么样？两个条件，愿意接受吗？”

　　唐焱深吸口气，保持着微笑：“老东西，你知道自己为什么会众叛亲离吗？知道为什么会落到今天这幅田地吗？你该！”

　　“边儿玩去！跟老祖我耍心眼，你丫还嫩点！”血娃娃打个哈气，咕噜噜沉入气海。

　　唐焱气的够呛，懒得理会这喜怒无常的老怪物，继续调养身体和观察幽灵青火。

　　在昏迷期间，生死斗赛继续进行。

　　第一天，六进三，皇室、鲁宾基米家族、拉奥家族获胜。

　　第二天，淘汰赛，安美伦、多隆、高博三大家族进行团战，高博家族落败，沦为总排行榜倒数第五位。

　　第三天，三甲混战。拉奥家族宣布放弃，自动成为总榜第三，皇室和鲁宾基米家族激战，皇室惨胜，问鼎冠军宝座。

　　第四天，前五强向末五位索取战利品。

　　第五天，各大家族相继离开，回返克希亚平原。

　　唐焱醒来的时候已经是第七天的重物，历经七天全方位的修复，肌肉骨骸都已恢复原样，状态直达全盛，几乎跟没事人一样。

　　能够达到这幅效果，得益于幽灵青火和血魂树！

　　其实在第五天的时候，状态基本恢复了七成，但唐焱依旧自我封闭，沉浸在气海中，仔仔细细的观察血魂树、佛心、幽灵青火这三个神奇事物的变化。

　　自从重生在这个奇异世界以来，身体多次受创，但以前都没有认真地观察过他们在‘重创’后的反应，这次难得有机会，保持着意识清醒，所以观察的非常仔细，唐焱要确定什么样的伤势需要多久的时间，又会引起它们什么样的反应。

　　至于三甲争夺战，唐焱根本没有去想，能够取得第三名已经耗尽了全力，杜洋一时半会无法恢复，许厌担任主攻，承受了凯恩绝大部分的冲击，伤势肯定比预想中的要重，至于安其拉等女，不再考虑之列，自己总不能一个人去参加总决赛吧？

　　何况血娃娃提醒过自己，不能过分的张扬，在外人眼中自己已经半残，如果短时间内再次现身，肯定会引起怀疑甚至是轰动。


第169章 一眼万年

　　唐焱醒过来的时候，正躺在柔软舒适的大床上，清新的芬香沁人心脾，忍不住深深的吸了口气。

　　“少爷，你醒了？我去叫主公！”一个惊喜的女声响起，奉命侍候的侍女急忙跑出去。

　　“喂，顺便给我弄点吃的。”唐焱睁开眼，用力伸展着僵硬的身体，顺便打量下奢华的房间。咦？不对啊，这里好像是……尼雅的寝宫？这张不就是尼雅的床吗？

　　没过多久，依旧雍容华贵、绝色倾城的尼雅走了进来，后面跟着一连串托着食物的侍女们。

　　唐焱仰靠在床头，笑看着尼雅：“我这几天一直在这里？你晚上住哪？有没有占我便宜？别害羞，尽管说，我这人还随和的，不会跟你计较。”

　　尼雅懒得搭理他，示意侍女们放下东西离开，亲自给唐焱盛了碗参汤：“拿着，先喝点东西。”

　　唐焱哎呦一声：“这手麻了，抬不起了。”

　　尼雅展颜一笑：“是不是要我喂你？”

　　“这怎么好意思呢？”唐焱咧嘴一笑，待看到尼雅的笑容慢慢变味，赶紧伸出手：“咦？手又能活动了，还是我自己来。”

　　尼雅好笑又无奈，却没有把碗递过去，而是亲自舀了一勺，送到唐焱嘴边。

　　嗯？唐焱奇怪的看了眼尼雅，轻轻喝了口，一副小心翼翼的样子。

　　“放心，里面没有毒。”

　　“你……是不是第一次伺候人？”

　　“是不是很荣幸？”

　　“呃……其实……我是想说……能不能提个意见？”

　　“嗯？”

　　“照顾病人，或者照顾自己的男人，应该要细心温柔。在喂汤的时候，先吹一吹，尝一口，试下温度和味道，然后再……”

　　尼雅气的差点把碗扣到他头上，自己从小到大从来没伺候过男人，甚至都没有给哪个男人过好脸色，今天难得照顾他一下，竟然还跟自己提意见！

　　唐焱赶紧把碗接过来，自己大口大口的喝起来：“别冲动，我只是提意见，改不改在你。”

　　尼雅实在是拿他没有办法，没好气道：“你就不能正经一次？”

　　“什么？”唐焱狼吞虎咽的连汤带料吃喝完。

　　“正经，不懂？像个正常的男人，像个绅士！”

　　“我的本性就是绅士，你很快就会感受到。”唐焱深吸口气，调整好状态，注视着尼雅的眼睛，就那么定定的看着。

　　“你干什么？”尼雅下意识的向后靠了靠。

　　唐焱的眼神逐渐的含情脉脉起来，缓缓抬起手，伸向尼雅的脸颊：“你知道吗？大千世界，亿万众生，你我能够相遇、相识、相知，必然是九世修来的缘分。”

　　尼雅神情怪异，想要躲闪，却抵不住唐焱这种突然深情的眼神，就像是滩深水，要把她融化。

　　“有些人，一旦遇见，便一眼万年；有些情，一旦开始，便覆水难收。”唐焱的指尖轻轻触到尼雅吹弹可破的肌肤，声音又轻又柔，略带稍许的沙哑，显得格外深沉。

　　“这人，就是我痴等千年的你，这情，便是三世轮回的沉淀。”

　　尼雅不觉痴了，定定的看着唐焱，这番深情的告白就像一缕轻鸿拂过心扉，酥酥的、麻麻的，还有种异样的沉迷。

　　“我许你，天荒地老，你能否还我……不离不弃……”唐焱轻语呢喃，指尖轻触，缓缓靠向了尼雅。

　　尼雅痴痴的看着靠近的他，眼眸竟然有着些许的迷离。

　　“我的爱人，这一生、这一世，我会用生命来守护你，直到……”唐焱的嘴唇缓慢的靠近，继续着醉人的情言迷语。

　　尼雅朱唇轻启，依旧沉浸在这撩人心神的情话里。

　　虽然高傲冷艳，虽然艳冠帝国，却从没有人真诚告白，更没有听过如此撩人的情话。

　　唐焱的深沉、真挚、深情，轻柔的撩拨紧闭的心扉。

　　近了！两人慢慢靠近！

　　唇间呼出的热气，已经清晰可感，彼此间的心跳，已经依稀可闻。

　　尼雅，醉了。

　　唐焱满脸深情，看着近在眼前的绝世容颜，终于忍不住印了上去。

　　但就在这最后关头，尼雅忽然清醒过来，在这一瞬间，内心深处闪过挣扎和迷茫，罢了，既然已经订婚，就由他一次。

　　可是……就在尼雅重新闭上迷离的双眼，准备承接这深情一吻的时候，却敏感的注意到了唐焱嘴角那丝若有似无的坏笑，一股子怒火瞬间爆发。

　　轰！！一声巨响！

　　啊！！一声惨叫！

　　唐焱翻腾着倒飞出去，狠狠撞开房门，连续反弹十余次，以夸张的姿势贴到了大殿里的雕柱上。

　　尼雅愤恨的尖叫响彻寝宫：“唐焱！你个流氓！混蛋！无耻败类！”

　　“呃……”

　　得到唐焱苏醒的消息而轰隆隆敢来的奥丁等人正好目睹了这一盛况，定定的看着正缓缓瘫软的唐焱，再看看前面吱呀晃动的房门，顺便感受下里面的愤恨怒火，脸上的表情要多古怪又多古怪。

　　艾萨克轻咳两声：“要不……我们待会再来？”

　　“咳咳，撤！”奥丁稍微正身，赶紧示意众族老跟着离开。

　　“你们去哪？给我回来！”尼雅的卧室里传出怒冲冲的娇叱，末了又补充句：“把那小兔崽子拖进来！”

　　“我自己来，不劳烦各位。呵呵，家庭矛盾，见笑了。”唐焱噌的窜起来，整理下衣服，装作什么都没发生，坦然自若的走了进去。

　　奥丁等人哭笑不得，彼此相视摇头，也跟了进去。

　　宽敞如宫殿的卧室里，尼雅俏脸寒霜，坐在正上方，唐焱正襟危坐，微笑着示意众人喝茶，只是脸上血红的拳印，还是高高隆起的腮帮子，怎么看怎么好笑。

　　“唐焱啊，你这伤……”艾萨克本想保持严肃，却噗嗤声笑了出来。

　　“信不信我把你轰出去！”尼雅正找不到发泄口呢，直接一眼瞪了过去。

　　艾萨克赶紧压下笑意，道：“唐焱，你恢复的怎么样了？有没有不舒服的感觉。”

　　“心疼，算吗？”

　　“抽你！”尼雅抬手就要抡过去。

　　唐焱讪讪一笑：“奥丁族长，我有个不情之请，不知道能不能……”

　　“但说无妨。”

　　唐焱瞥了眼尼雅，噌的窜到最边角：“你们家是不是有家暴传统？”

　　“呃……”

　　“我……能退货吗？”

　　“啊？”

　　尼雅当场就要发飙，好在奥丁眼疾手快，赶紧把她给控制住。又好气又好笑：“小两口打打闹闹很正常，尼雅你改改你这副臭脾气。”

　　唐焱连连抬手告饶，不再胡闹，道：“杜洋和许厌怎么样了？”

　　“都已经醒了，但要想完全康复，还需要段时间，不过你放心，我们会竭尽全力，不会留下什么隐患。”

　　“我家妞呢？”

　　“已经派人潜进了荒林，他会好好照顾黑妞，但为了避免引起皇室的注意，得再过十天才能把它带回来。”

　　“生死斗赛的最终结果出来了吗？”

　　“皇室第一、鲁宾基米家族排名第二、我们第三，安美伦家族第四、多隆家族第五，德尼罗的高博家族最终落败，被划入总排名的末尾第五。”

　　“精彩吗？”

　　艾萨克道：“当然，可能是受到了你们那场比赛的影响，后面的几场都非常精彩。奥萝拉在对阵马修斯的过程中奇迹般的实现突破，正式跨入武王行列，成为正常生死斗最为绚烂的一刻。但奥萝拉毕竟刚刚突破，境界很不稳定，最后还是败给了马修斯，不过却让他付出了极其惨重的代价。

　　德尼罗在对阵九皇子的时候主动宣布认输，他的目的可能就是想保存实力，在最后一轮击败奥萝拉和凯恩，避免沦为末尾。但九皇子没有答应，直接展开攻势，这也彻底激怒了德尼罗，结果……德尼罗进入暴走状态，冒着被废的危险，重创了九皇子，并在最后关头连杀两名亲王世子，引起了斗场的混乱混论。

　　第二天，德尼罗、凯恩和奥萝拉所代表的三大家族进行淘汰赛，因为德尼罗的昏迷无法参赛，导致所属高博家族沦为倒数第五位，凯恩伤势过重，没有扛过奥萝拉的进攻，成为总排名的第五位。

　　冠军总决赛，马修斯对阵九皇子，两人都是重伤之躯，但谁都没有退缩，激战堪称惨烈。九皇子略胜一筹，接连粉碎了马修斯的十三柄利剑。马修斯拼死一击，差点粉碎九皇子的气海，连带着残杀一位亲王世子。最终，九皇子还是以微弱的优势获得冠军。”


第170章 子母乾坤锁

　　“真够惨烈的。”唐焱忽然感觉没有去看比赛也是个遗憾，单纯听艾萨克叙述，就能感受到战况的激烈，现场肯定更为火爆。

　　九皇子够狠，竟毁了马修斯用身体孕养的剑；马修斯够强，竟差点废掉九皇子；德尼罗够狂，半残之躯竟能重创九皇子，还敢杀亲王世子；奥萝拉够彪，竟能在那种状况下突破。

　　不愧是帝国的最强天才们，值得正视！

　　艾萨克道：“没错，这场生死斗没有辜负了观众的期待，也如愿成为整个帝国谈论的焦点。”

　　火莺尊者微笑颔首：“这些焦点之中，就有你们击败凯恩的那一场。真要是时光倒流，我真想过去欣赏一番，才不会留下来看家呢。”

　　奥丁的兴奋感再次被提起来：“生死斗启动的目的是教训六大家族，重点是惩治我们拉奥家族，结果呢，完全超乎预料，二皇子现在恐怕正气的砸桌子呢。”

　　“我们的奖品呢？”唐焱还是对这个东西最感兴趣。

　　“这次比赛是你们用生命换来的，在挑选奖品的时候，专门是为你们考虑。”奥丁向艾萨克示意，艾萨克把手里的一条金黄色的绳索取了出来，交给了唐焱。

　　“子母乾坤锁，德布西家族的镇族宝物，内有无限空间，据说是中原某古帝国的超级炼器师精心淬炼所铸，分为母锁和子锁。母锁的空间最大，纳山岳、收江河，只有你有能力，都可以将其吞吸。里面是片凝固的空间，食物都可以在其中保鲜，即便是活人，都可以存活三五天。子锁的空间要小很多，但总体也是相当大，除了不能收拢活人，其他的都跟母锁相同。”

　　奥丁微笑道：“我们仔细想了你们的情况，不需要武器，也不需要什么铠甲，药材咱们家里能有都有，也只有这种东西即新奇又实用，比较适合你们。”

　　“好东西！”唐焱一阵欢喜，重重点头，不枉这次的辛苦付出。

　　一直在苦恼灵源液怎么保存，浑身挂满玉瓶又容易引起怀疑，有了这种宝贝，问题迎刃而解，还有……将来遇到什么天材地宝或者宝贝，岂不是都可以随便扔进去？

　　哈哈！简直就是个移动的宝库！

　　艾萨克道：“我们已经抹除了它原主人的记忆，你可以重新滴血认主。”

　　唐焱赶紧逼出几滴精血，黄金绳索光芒闪烁，犹如复活的金蛇，一阵扭动乱颤，自主的缠绕在唐焱的腰间，光华散去，就像是普通的腰带，毫不起眼！

　　随着黄金锁的认主，仿若一片混沌空间跟唐焱意识勾连，里面空空荡荡，只有雾蒙蒙的一片，但随着意识的探索，任何一片地方都会清晰地显现出来，在这片空间的中央位置，竟然有着一堆的金币，还有些珍贵的药材。

　　艾萨克笑道：“我们在里面放了药材和金币，药材就当给黑妞的零食，这场生死斗多亏了它，算是我们的些一点心意。金币大概一百万，是你的零花钱，什么时候有需要，还可以随时去账房取。”

　　唐焱嘿嘿一笑：“太客气了，怎么好意思呢。”

　　“你应得的，其余的两条子锁已经送给许厌和杜洋了。子母锁之间有种微妙的联系，可以感受到彼此的存在，将来遇到什么危险，可以通过它确定彼此的位置。”

　　唐焱仔细的感受，果然，可以察觉到两股熟悉的气息，就在这座殿堂的某个地方，应该是杜洋和许厌。

　　“这段时间你就在这里好好地休息，有什么需要，尽管跟尼雅提。至于婚事……”奥丁刚想说尽快办了，但看看俏脸寒霜的尼雅，讪讪一笑，道：“你们自己商量着来，什么时候感觉可以了，咱们随时可以举行婚礼。”

　　唐焱侍弄着乾坤锁，随口道：“这个不着急，我还想再发育几年。”

　　尼雅恨的牙痒痒，奥丁等人却满脸暧昧的笑容，相继起身离开。

　　接下来的几天，唐焱一直留在拉奥家族，没有在意外界沸沸扬扬的议论，在仔细研究过乾坤锁后，确定没有其他另类的特殊作用，便开始集中精力巩固修为，荒林里面炼化的灵源液还有不少，足够这段时间的挥霍，为冲击三阶武宗做准备。

　　但是在此之前，他必须巩固现有的境界，做好突破的铺垫，最好的办法自然是……参悟武技！

　　唐焱手里还有两个一直没有去尝试的武技，熔岩诀和影翼展！两者的威力都很强，但要想真正发挥出它们的威力，消耗的灵力太大，以以前的修为施展一次就足够抽干所有的灵力。

　　因为这种武技的威力之所以巨大，纯粹在于它们需要超强且充裕的灵力做辅助。唐焱现在已经达到二阶武宗，有资格参悟并使用。

　　思前想后，最终选择了熔岩诀！

　　首先是这种武技适合阴人，其次是唐焱体内的火焰是幽灵青火，它的最大效能就是熔炼万物，如果彼此互补，控制恰当，将会最大限度的缩短熔岩诀施展的时间，还有爆发时的威力！

　　做出决定，唐焱直接闭关，挑选了被废弃的第七演武场，这里环境破烂，可以肆意的挥毫，不用顾忌影响到别人，或者造成什么破坏。

　　平静的拉奥家族再次变的轰轰烈烈起来，无论是白天还是黑夜，第七武场时常传来剧烈的爆炸，偶尔还会有炽烈的岩浆冲天而起，看的不少人头皮发麻，在第五天的时候，唐焱想要尝试幽灵青火全力爆发会产生什么效果，结果失去控制，整个第七武场全部化作岩浆，还差点把他自己给淹没进去。

　　安其拉等女在听说唐焱苏醒后纷纷赶过来，本想邀请他出去溜溜街，或者到处逛逛，毕竟刚刚经历过生死惨战，按理来说需要好好的放纵一把。

　　可是谁曾想他直接闭关，且又是这种不眠不休的癫狂式磨练。

　　“成功之人自有成功之道，他虽轻佻顽劣，却掩盖不了执着和坚韧，我从没见过哪个人像他这样不要命似的的历练。”海丽塔等女站在宫殿的顶端，凝望着远处沉浸在岩浆海洋里的身影，嘴角勾起些许的笑意，妩媚的娇颜更显魅惑。

　　“姐姐动心了？姑姑在这呢。”安其拉嘻嘻调笑，不忘眨眼看了看旁边的尼雅。她们其实很少跟尼雅相处，了解的全是她傲人的天赋、惊世的容颜、睿智和能力，一直以来都是高高在上的存在，但经过这段时间的相处，却发现并非想象中的那么高不可攀，对她们还算比较亲切。

　　“姑姑。”海丽塔忽然向尼雅身边凑了凑。

　　“嗯？”尼雅正抱着小贝蒂，凝望着唐焱，不过她看的不是人，而是施展的武技。这应该就是唐家的镇族四大武技之一，威力着实不俗。

　　“如果你真的不愿意，我……”海丽塔说话的时候，俏脸竟然泛起些许的红晕，看起来格外的娇嫩可人。

　　“不愿意什么？”尼雅奇怪的看着她。

　　海丽塔鼓起勇气道：“你不情愿的话，我可以替你！”

　　“什么？”

　　“就是结婚啊，我嫁给他。”海丽塔俏脸绯红，但好像……并不是说笑。

　　安其拉等女稍稍愣神，纷纷娇笑着起哄。

　　尼雅微微一笑，没有气恼，反而平静的道：“如果他愿意，你随便用。不过你得做好准备，这小家伙不是一般的浑。”

　　“这么说您真的答应了？太好了！！姑姑，其实男人都喜欢主动的女人，我相信我自己。”海丽塔俏皮的眨眨眼，俏脸笑意加深。作为年轻一代最为娇媚迷人的大姐大，她对自己的相貌和手段还是有些自信的。

　　十天之后，黑妞被秘密带回家族，狂暴魔犬王没有追随，它的老巢就在荒林，不希望离开。小家伙回到家族后很不够义气的忽视了唐焱，直接扑向了拉奥家族的药园，惬意的享受着里面的珍贵药材，看护药园的供奉恨得牙根子痒痒，可愣是不敢发作，还得硬着头皮把自己的珍藏送过去。

　　杜洋和许厌在几天后相继康复，两人都是练级狂人，都没有享受休息的时光，一人霸占一个演武场，开始潜心的磨练。

　　一场生死斗下来，他们虽然付出代价很重，但收获同样巨大，尤其是跟凯恩激战的过程，这是他们生平第一次正面对战武王，一场惨战下来，无论是武技的感悟，还是自身的认知，都有了更深的体味，需要场全身心投入的磨练。

　　正好拉奥家族有着充足的天材地宝，可以承受他们肆意的消耗。

　　奥丁甚至亲自指导许厌，试图帮助她突破武宗的壁垒。

　　他们三人玩命似的磨练，再次激起了拉奥家族年轻一代以及金甲护卫们锻炼的激情，除了三人霸占的演武场，其余的演武场几乎天天爆满，彼此之间切磋凝练，一副热闹的景象。

　　又过了大约七八天，一个人的出现打破了拉奥家族的平静。


第171章 马修斯

　　“谁？马修斯？他来干什么？”唐焱非常不情愿的被金甲护卫带出第七武场。

　　“不清楚，点名要见你，其他的什么都不说。”

　　“该不会是来挑战的吧？我可打不过他，直接说我不在。”唐焱懒得搭理，扭头走向武场。

　　“焱少爷，您还是过去趟吧，我们已经说过了，可他就是不走，说一直等到你愿意见他。”

　　“有病吧？我跟他没什么好说的。尼雅呢？自己惹得麻烦自己摆平。”

　　“主公已经过去了，族长也过去了，但马修斯今天的状态有些反常，什么都不说，就在那站着。主公的意思是……您最好过去趟。”

　　“不去，他要是打我呢？”

　　金甲护卫眼角微微抽搐，哭笑不得的道：“少爷，这里是咱家，有族长和主公看着呢，他就是再嚣张，也不敢在这里放肆。”

　　“也对哈，走，过去看看。”

　　“少爷？您是不是先洗刷洗刷，再换身衣服？”

　　唐焱连续二十多天都在第七武场里待着，疯疯癫癫的研习武技，不眠不休，不吃不喝，模样可谓凄惨。不仅衣服破破烂烂，头发焦黑，最让人纠结的是……屁股上竟然还烧了个洞。这幅模样怎么看怎么像乞丐，跟拉奥家族素来奢华的传统格格不入，再说了，您这是去见情敌，就是再怎么不讲究，也不至于在外貌上输了气场。

　　“无所谓，见面又不是相亲。”唐焱很是洒脱，跟着金甲武者一路来到宫殿群前面区域的大院里。

　　这里早就已经聚满了人，五队金甲护卫标枪般挺立在不远处，尼雅、艾萨克，还有两个武王级的护卫长站在前面。

　　马修斯抱剑而立，英俊冷肃，气场迫人。

　　“你怎么这样就来了？”在看到唐焱的时候，尼雅等人眼角狠狠抽搐，都有些哭笑不得。

　　“这叫自然洒脱，英雄本色。”唐焱背着手走向前，咧嘴一笑，露出两排大白牙：“找我有事？”

　　“问你两个问题。”

　　“干脆！说！”

　　“你是否真的爱尼雅？”马修斯直视着唐焱，目光凌厉如剑，像是要把他刺穿。

　　“就这个？”

　　“回答！”

　　“这跟你有关系？”

　　“必须回答！”

　　“好吧，我们两个……”唐焱退回到尼雅身边，伸手就要揽住，想要表达下甜蜜和幸福。

　　尼雅却闪身避开：“先洗手！”

　　唐焱尴尬的笑笑，道：“有些尴尬哈。”

　　“我没工夫跟你玩笑，也不是来看你耍宝，认真回答我的每一个问题。”马修斯神情冷肃，整个人就像一柄剑，寒气森森，没有丝毫情感波动。

　　“我回答的很认真啊。”

　　“不要嬉皮笑脸，我再问你一遍，你是否真的爱尼雅。”

　　“当然。”唐焱依旧笑意盈盈。

　　马修斯盯着唐焱的眼睛，越来越凌厉：“你爱她的容颜，还是爱她的人？”

　　“你到底想干什么？”

　　“我最后重复一遍，认真回答我的问题，我问什么，你答什么！”

　　艾萨克道：“马修斯，你来做客，我们欢迎，你若是来找事，我们同样有东西伺候。还有，我最后提醒你一句，尼雅马上要嫁人了，你最好不要再来骚扰。”

　　马修斯没有理会艾萨克，依旧冷冷的盯着唐焱，眼神越来越锐利，连气息都开始变化：“回答我刚才的问题，立刻，马上！”

　　“你想找茬？”护卫长们看不下去了。

　　“都别冲动，淡定、礼貌。”唐焱制止众人，摸摸下巴，又挠挠头，好像很认真的想了想，再次咧嘴一笑：“这么来回答你吧，首先呢，我对你微笑，纯粹是出于礼貌。其次呢，做人可以傲，但给脸你得要。第三点，我跟你没有任何关系，没有责任回答你的问题，尼雅是我未婚妻，我爱与不爱，是否真诚，同样给你没有半毛钱关系。第四点，慢走，不送。”

　　漂亮！霸气！众金甲护卫们不由的看了唐焱几眼，暗暗折服，这话说得，一套一套的，还挺押韵哈？

　　连艾萨克都被这话给说的一愣一愣的，不自主的悄悄念叨前两句，嘿，这话说的挺有意思。

　　“再见。”唐焱转身离开，懒得搭理这种世家骄子。

　　“站住！”马修斯一步跨步，浑身剑气四溢。

　　锵！！

　　“该站住的是你！马修斯！”全场金甲护卫全体拔剑，凌冽的气场毫不迟疑的奔涌过来。虽然你是鲁宾基米家族的宝贝，但要是在这里撒野，他们很乐意狠狠的教训一顿。

　　“你可以走了，我的事情轮不到你来指手画脚。对了，我和唐焱不存在利益上的束缚，你如果送祝福，我感谢，你若再纠缠，休怪我不客气！”尼雅同样表明态度，为了断绝这些世家少爷的骚扰，她也需要明确的做个态度。

　　马修斯挺拔的身躯微不可查的轻颤，眼底的冰冷更为强烈，凌冽的剑气几乎要破体而出。

　　艾萨克悄然示意，众金甲护卫全神戒备。

　　唐焱脚步不停，继续走着，根本没有当回事，继续回想着熔岩诀。

　　“送客！”尼雅冷艳如霜，不想继续纠缠。

　　“请！”金甲护卫全体前跨一步。

　　马修斯的眼神冰冷刺骨，却始终没有退步。

　　“请！！”

　　“马修斯，这里是拉奥家族，不是你的家。请离开！”

　　金甲护卫们的眼神越来越凌厉，迫人的威势凌冽全场。

　　马修斯不为所动，在久久的沉默之后，深深吸气，像是做出了最终的决定：“从今天开始，我会一直跟在你的身边，看着你的一举一动，如果你敢背叛尼雅，如果你是虚情假意，我会用我的本命血剑把你镇死在迷幻森林最深处，永世不得轮回。”

　　声音缓慢却坚定，语气透漏着决绝！

　　唐焱脚步一顿，转过头来看着马修斯：“你刚才说什么？”

　　“我用尽我这一生，守护她，监督你！”马修斯再度重复，毅然决然，冷肃如冰！

　　“马修斯，你没必要这样。”尼雅神情依旧冷漠，没想到马修斯会有这样的举动，但在她看来，这并非感动，反而让她感觉到更深的抵触。

　　唐焱看看马修斯，又看看尼雅，无声一笑：“没想到你还是个痴情种，不过很遗憾的告诉你，你这种做法并不明智。她不需要你的守护，我更不会接受你的监督。劝你还是找点正紧的事情去做，老大不小的人了，这世界上好姑娘不少，遇到合适的就嫁了吧。”

　　“你们的事情，我管不到。但我做的事情，你们同样管不着！”

　　“得得得，你执着于感情，我佩服，但要是过了，就会惹人反感。”唐焱眉头大皱，怎么惹到这么个麻烦。看这家伙的样子貌似不是开玩笑，岂不是说以后干什么事情都会有这么个杀神在身后跟着？怎么想怎么别扭。

　　“我行我路，与你无干。”马修斯抱剑而立，眼帘一垂，谁都不再理会。

　　人，我得不到，但我愿意倾尽一生来守护你的生命和幸福！

　　艾萨克等人的脸色都有些怪异，这家伙竟然爱尼雅爱的这么深，还是认真地。

　　只是想法和做法未免太偏执了。

　　他们都不赞同这种方式，没有言语来斥责，想要强行轰走，可这家伙是货真价实的武王，虽然在生死斗场被九皇子重创，但此刻重新回归，谁能说他没有新的顿悟？再说了，马修斯是鲁宾基米家族的长子，要是自己这边主动出手，万一伤到了谁，真不好解释。

　　唐焱定定的看着他，渐渐来了兴趣：“你不会是打着守护的幌子，趁机想做些什么吧。”

　　“一、除非你对不起尼雅，否则我不会杀你；二、我监督的是你，不会干涉尼雅生活；三、不要用你无耻的思想来衡量别人。”

　　“呵呵，好好好，我无耻。”唐焱笑了笑，继续道：“我能不能提个意见？”

　　“说。”马修斯面无表情。

　　“你可以跟着，但能不能不要进我的寝宫？你应该可以体会，我跟尼雅是夫妻，晚上洗个澡、睡个觉，再亲热亲热，或者准备要孩子什么的。你在旁边看着……不太好吧？”唐焱笑意盈盈，故意此意。

　　尼雅无语又羞愤，没必要说的这么直白吧？

　　艾萨克等人干咳几声，脸色都有些尴尬。

　　马修斯感觉道一种难以言语的刺痛，只有用更加冷厉的神情来掩饰内心：“你在拉奥家族，我不干涉，你离开，我监督。”

　　“好，很好。这么说，我就放心了。”唐焱看了看自己的狼藉的模样，道：“你等会，我去洗个澡换个衣服，待会咱们去趟皇城。”

　　“你去皇城干什么？”艾萨克奇怪道。

　　“整他！！”


第172章 招摇过市

　　唐焱舒舒服服洗了个澡，优哉游哉换了身行头，又把沉浸在药园里的黑妞强行带上，离开拉奥城，直奔皇城而去。

　　艾萨克担心唐焱的安全，把家族金甲武者的统领柳青派了出去，暗中守护他的安全。

　　得到消息的海丽塔精心妆扮番跟了上去，安其拉等女知道有好戏看，一个个都跟了出来。

　　唐焱来者不拒，有说有笑的带着五个风格迥异的美少女开赴皇城。

　　马修斯知道他肯定想耍花招，但还是抱剑随行，不远不近的跟着。

　　就这样，皇都和拉奥城间的主干道上就出现了这古怪的一幕，早已成为焦点人物的唐焱招摇过市，身边簇拥着美艳靓丽的五个少女，后面还有个抱剑追随的马修斯！

　　这两人怎么会搞到一块了？！人们议论纷纷。

　　进入皇城，唐焱深深吸了口繁华的气息，大手一挥：“各位美女，尽情的购物，小弟一律买单。”

　　“姐妹们，不要客气，走着！”海丽塔等女欢呼声，直奔各大繁华购物区。她们从来不缺钱不缺物，更不缺别人送东西，但今天是唐焱主动‘放血’，意义截然不同。

　　“看看，快看，那不就是唐焱吗？”

　　“没错，就是他，这小子在生死斗场大放异彩，打的凯恩到现在还闭关恢复。”

　　“能把凯恩那个战斗疯子打的那么惨，这小家伙也算是个人才。”

　　“比赛前，满帝国的男人都在声讨他，比赛后，没几个再敢去挑衅。”

　　“咦？等等！那不是马修斯吗？他怎么跟在唐焱后面？”

　　唐焱刚刚露面，就成为皇城好事者们议论的焦点，但这焦点很快就被马修斯抢去。

　　任谁都看的出来，马修斯不是‘独自行动’，很明显是跟在唐焱身后。

　　唐焱满脸笑容，坦然迎接众人目光，抬手一指：“我保镖！”

　　鲁宾基米家族！

　　“族长，已经查出来了，少爷去了奥丁家族。”

　　“胡闹！他还没完全恢复，跑到那里跟什么？为了个女人，把自己搞的魂不守舍，丢人现眼！赶紧派人给我拖回来！”

　　“呃……少爷现在不在拉奥城。”

　　“又去哪了？”

　　“具体不知道发生了什么，但是……他好像成了唐焱的保镖。”

　　“什么玩意儿？你再给我说一遍？”

　　“少爷好像成了唐焱的保镖，跟着去了皇城。”

　　“干什么？”

　　“遛大街。”

　　马修斯算是明白了，这小子是要故意让自己知难而退！真够阴险，竟然拉到了皇城来‘亮相’，最可恨的是他还炫耀似的热情介绍。

　　“哎呦喂，这不是马修斯嘛，怎么搞的，业余时间赚外快？”一个白白嫩嫩的华服少年笑呵呵的跟在马修斯身后，此人应该有些背景身份，否则断不敢嘲讽马修斯。

　　马修斯冷漠如冰，丝毫不予理会。

　　“怎么不说话？这没什么丢人的，要不，我捧捧场？多少钱，我雇你两个月。”又一个华服少年挤了进来，胖嘟嘟的，满脸笑容，不停地挤眉弄眼。

　　唐焱心里乐开了花，抱拳示意道：“各位，还请给小弟个面子，我这保镖脸嫩，第一次做这种事，难免有些不好意思，所以……都散了吧。如果各位想拥有个同样的保镖，可以去趟鲁宾基米家族，他们最近提出项服务，只要你出得起钱，什么人都能请出来。”

　　马修斯眉头微皱，依旧保持着理智和冷静。

　　“哦？敢问唐大哥，你雇个马修斯得多少钱？”白白嫩嫩的华服少年不知死活，故意抬高声音吆喝。

　　唐焱不由看了他两眼，笑道：“论天算，一天一万金币。”

　　“哎呀，贱！不，是便宜！早知道我直接去签个十年的单子了。咦，对了，能聘他老爹吗？多少钱一天？”

　　“克劳尔，你活腻了？！”马修斯目光骤冷。

　　华服少年被盯的一颤，但还是迎着他的目光道：“怎么，想杀人？请你看清楚地方，这里是皇城，不是生死斗场。你能在那里杀死我哥，但在这里却杀不死我！”

　　唐焱暗暗了然，原来是个亲王之子。记得艾萨克说过，马修斯在生死斗的最后时刻残杀过一个亲王世子，这个少年应该是世子的族弟，怪不得肆无忌惮的过来挑衅。

　　“这位朋友，有空可以去鲁宾基米家族门前看看，他们那里贴着告示，明码标价！只要出得起钱，谁都能聘出来。”

　　“好！小弟我这就去，看看能不能把他老爹弄出来给我当保镖，肯定会特拉风！”

　　“老爹算什么，把他老爷子弄出来，那才是拉风。”人群里传来哄笑声，唯恐天下不乱。

　　唐焱笑容加深：“多叫些人，给他们捧捧场。资金够不？我可以借你点。”

　　“不用，咱不缺钱，唐大哥，改天见，请你喝酒。”

　　“好说好说。”唐焱热情回应。

　　待那些个纨绔少爷们散开，马修斯冷冷看着唐焱：“很有意思？”

　　“怎么，受不了了？你可以反击啊，当然最好是离开，离的远远的。”唐焱迎着马修斯杀人的目光，冷哼一声：“我没心眼，但不缺，我脾气小，但不是没有。我再警告你一次，我不需要任何人来监督，你也没必要打着痴情种的身份去守护什么人！我以前对你还有些好感，但现在……你让我感到悲哀！”

　　马修斯的气息逐渐凌厉，像是有柄利剑要破体而出。周围看热闹的人们轰隆隆退出十余米外，有的干脆离开，有的蔓脸期待。

　　躲在暗处的柳青悄悄做好准备，随时阻止马修斯。

　　唐焱面无惧色，悠然笑道：“想杀我？终于憋不住了？但是我不得不告诉你个现实，你就算杀了我，尼雅也不会成为你的女人，反而会让尼雅恨你，让拉奥家族仇视鲁宾基米家族。既然两大家族都敌对了，你们之间就更不会再有丁点的机会！马修斯，认清现实吧，你跟尼雅根本不可能！少在这痴心妄想！”

　　马修斯的气息越发凌厉，有好事者躲在人群里接连起哄，希望能看到他们两人打起来，那场面……肯定特别精彩！

　　“我选的这件衣服怎么样？”海丽塔从店里跑出来，正要展示自己的收获，却发现气氛有些不太对劲儿。

　　“很漂亮，要是前面再低一点，会更漂亮。”唐焱不再理会马修斯，故意揽住海丽塔的腰，很是亲热的走进衣店。

　　“你是尼雅未婚夫，她是你的侄女！不感觉恶心？”马修斯目光骤狞。

　　“对啊，她是我侄女，我给侄女买衣服，有错？我抱抱侄女，不行？我就是亲一下，也合情合理！你这是什么表情，什么思想？你怎么不感觉龌龊？”唐焱毫不客气的反击。

　　“找死！”马修斯正要发作，人群里却快步冲出三个背负大铁剑的壮汉，拦在他的面前：“少爷，主人有令，你立刻回家！”

　　“让开！我的事情我自己处理！”

　　“少爷，别逼我们动手！”三个壮汉面无表情，但气势极其浑厚。

　　“回家去吧，再纠缠下去，你会成为帝国的笑柄。”店里传来唐焱懒散的声音。

　　“少爷，请！”三个壮汉再次示意。

　　马修斯的眼神阴晴不定的变化。

　　“请！少爷若不回去，族长会亲自过来！”

　　马修斯狠狠咬牙，最后还是转身离开。

　　“没想到还是个痴情种，要是有个男人为我这样，我肯定以身相许。”安其拉趴在二楼窗口，笑嘻嘻的目送马修斯离开。

　　海丽塔继续调换着衣服，边道：“人是不错，就是脾气太硬，你愿意天天守着个铁剑生活？还是我们家姑父适合结婚，有情调，有乐趣。”

　　“我？嘿，我适合恋爱，不适合结婚。”唐焱吃着甜点，悠然欣赏着五女不断的变幻着衣裳，莺莺燕燕，实在是养眼。

　　安娜贝儿怯怯的问向唐焱：“姑父，你的阴谋达到了，我们是要回家？”

　　“小丫头片子，什么叫阴谋，我这是帮助他改邪归正。今天是出来开心的，哪能回去这么早，你们继续，我付账。晚上请你们吃大餐，完了去找个旅馆，来个大被同眠。”

　　“流氓。”五女羞恼的啐了口，继续扑进琳琅满目的衣服和珠宝里。

　　只是欢快的气氛没有持续太久，一支全副武装的队伍忽然来到这个珍品店，为首队长找到唐焱，抱拳一礼：“唐少爷，我家主人有请。”


第173章 巧舌如簧

　　“原来是二殿下，呵呵，好久不见，还惦记着小弟呢？荣幸之至！”皇城贵宾楼，唐焱见到了邀请的‘主人’——二皇子！

　　海丽塔等女则被拦在了楼下，隐藏在暗中的柳青同样被人监视控制，他们焦急不安，却隐约猜出了这群人的身份，谁都不敢过于放肆。

　　“一直都在惦记，只是没有机会见面，今天难得你来趟皇城，我这做主人的怎能不尽地主之谊？请！”二皇子微笑颔首，示意唐焱坐到餐桌对过。

　　“二殿下客气。”唐焱怡然不惧，就像真的是朋友见面，保持着微笑：“今天请我过来，是单纯的朋友叙旧，还是有什么特别的吩咐？”

　　“两者皆有，先叙旧，再谈事。来，喝酒。”二皇子举杯示意，一饮而尽。

　　唐焱很是豪爽的举杯，滴酒不剩。他的身体里有幽灵青火，即便是酒里有毒，都可以轻松地化解。

　　二皇子脸上笑意加深：“爽快！看的出来，老弟最近过的很精彩。既得了英名，又抱得美人，闲暇时间再戏弄下帝国的俊杰，偶尔出游，还有一群美女相伴。这种潇洒的生活，可是羡煞不少人啊。”

　　“二殿下说笑了，我只是个普通人，能享受当然得尽情的享受，有人挑衅，我当然得还击。”

　　“那倒也是，人生在世，快意为主。”

　　二皇子东拉西扯的说着闲话，唐焱来者不拒的轻松应对，明明知道对方有目的，也在故意的引诱着自己，就是不肯主动把话题撤回正规。

　　你想玩？爷陪着！

　　楼下大厅里的海丽塔等女不断抬头张望，却迟迟不见唐焱出来，外面的柳青意识到出问题了，没有盲目施救，以最快的速度返回拉奥家族。

　　“唐老弟，改天有空，去皇宫坐坐，我一定盛情款待。今天请你过来，还有件私事想听听你的意见。”二皇子暗骂这小家伙装傻充愣，不得不自己主动开口。

　　唐焱拼酒吃菜，快意潇洒：“二殿下请说。”

　　“你当初留在拉奥家族，是被胁迫？还是因为自愿。”

　　“算不上胁迫，也不算上自愿。当时没有地方去，正好拉奥家族招护卫，我自然就跟了过去。”唐焱很是随意的说着，末了又补充句：“其实我当时想找二殿下，只是……太武矿区一团糟一团乱，我实在是没找到您。”

　　二皇子无声笑笑：“你现在找到了，有没有什么想法？”

　　“二殿下指的是……”

　　“你在拉奥家族能得到的，我这里应有尽有，你在拉奥家族得不到的东西，我这里也会有。无论是金钱、武技、天材地宝，还是……美人！”

　　“二皇子的意思是我投效您？”

　　“如果你不喜欢‘投效’这种称呼，可以说是到我身边来帮忙，待遇绝对比拉奥家族高很多。”

　　唐焱稍作沉默，微微一笑，道：“二殿下亲自出面招揽，无论落在谁的身上，都是天大的荣幸，如果拒绝的话，就有些不知好歹了。”

　　二皇子朗声一笑：“好！痛快！”

　　“二殿下别着急，我非常愿意追随着您的脚步，成就一番功名。”唐焱不着痕迹的感受下周围的屏风，后面应该隐藏着某些高手，但他们应该不会把自己怎么样，除非二皇子想把海丽塔等女全部杀尽，或者直接宣战拉奥家族。

　　但是……以今天的这个架势来看，自己要是明确的拒绝了，以二殿下的为人，再次见面恐怕不会这么客套了。

　　“你有什么条件？但说无妨。”

　　“能得二殿下器重，是小弟的荣幸，哪有提条件的资格。只是……小弟现在已经是拉奥家族的女婿，若是没有个合适的理由就离开，这名声上是不是有些说不过去？”

　　“挑衅者甚多，不堪其扰，主动退婚。这个理由，还算充分？”

　　“可现在的问题是，挑衅的人越来越少，也没有谁公然到拉奥家族府上闹事。二殿下，还是那句话，小弟非常愿意追随您，但还请帮小弟出个合适合理的主意。小弟虽然是个普通人，但还是比较看重‘名声’二字，不想背负某种骂名苟活一生。我想换做是您，应该会有同样的顾虑。”

　　二皇子深深看了眼唐焱，笑而不语。

　　唐焱静静对视片刻，二皇子就是不说话。

　　暗骂这家伙够难缠，唐焱表面上不动声色的继续到：“再有一点，拉奥家族待我不薄，我若轻而易举的就离开，岂不是薄情寡义之人？二殿下恐怕也不会希望自己的身边有这么个人存在吧？”

　　“所以呢？”二皇子轻抿一口清酒。

　　“二殿下来招揽我，应该是看重了我的实力，但挑选助手的前提条件，还应该有个忠义！容我大胆猜测，您今天不单单是来招揽，还是有试探的意思，想看看我人品如何，是否真的值得招揽。我再大胆推测，我若爽快的答应，您日后必然疑心重重，不会委以重任！”

　　唐焱不断的给二皇子戴高帽，不断的挖坑造渠，把对方的反驳道路都给整的坑坑洼洼，试图迫他知难而退。

　　二皇子笑了，举杯示意：“你比我想象中的要精明。”

　　唐焱笑着举杯：“这不是精明，而是做人的基本原则。滴水之恩，涌泉相报，拉奥家族于我有恩，我不能毫无理由的抛弃。人敬我一尺，我敬人一丈，二殿下如此器重于我，我愿意跟您交个朋友，至于这友情能深厚到什么程度，得看二殿下您的意思。”

　　“哈哈，好，好，好一个人敬我一尺，我敬人一丈。我尊重你的意见，什么时候在拉奥家族住不惯了，就到朋友那里去坐坐，随时欢迎。”

　　“二殿下，豁达、英明，看来您也是个重情义的人，你这个朋友，我唐焱交定了，将来有需要到小弟的地方，义不容辞！”唐焱噼里啪啦一顿高帽子轰过去，举起酒杯一饮而尽。

　　当艾萨克亲自带着三位王级供奉赶到贵宾楼的时候，唐焱正和二皇子有说有笑的走出来，热情的像是两个久别重逢的好兄弟。

　　二皇子笑道：“艾萨克族长，你有个好妹夫。他日大婚，一定给我送张喜帖，我必登门道贺！”

　　艾萨克搞不明白状况，但作为一族之长，必要的应付礼数还是很到位，先是行礼，再是微笑应是。

　　“唐老弟，改天有空去我那里坐坐，到时候咱们不醉不归。”

　　“一定，一定！咱们后悔有期！”唐焱笑容清朗，向着二皇子抱拳一礼，跟着艾萨克等人离开。

　　侍卫长来到二皇子身边，悄声道：“这个小家伙城府很深，典型的笑里藏刀，不可深交。”

　　二皇子看着唐焱离开的背影，脸上的笑容没有散开，反而变得意味深长：“这不是笑里藏刀，而是聪明。你看着他像十七八岁的孩子？比二十七八岁还要老练。

　　想想他从进房间到离开的言谈举止，从容不迫、进退有据，逐渐的掌控了主动权。这样的人，若是敌人，定要铲除，若是朋友，得以礼相待。”

　　“二殿下的意思……”

　　“不着急，看看再说。改天请他到我府上坐坐，我得好生的试探试探，看看他究竟是条顽猴，还是条蛟龙。”

　　皇城外，唐焱等人乘坐金领黑雕冲天而起。

　　“怎么回事？你怎么跟他纠缠在一起了？”艾萨克奇怪的问向唐焱。

　　唐焱擦了把额角冷汗：“还能有什么事，想招揽我，幸亏我反应快，不然可要到大霉了。”

　　“他……没怎么着你吧？”

　　“放心，你妹妹我都能应付的过来，一个区区皇子，还奈何不了我。”

　　艾萨克摇头一笑：“这话要是让尼雅听到，你可等着受虐吧。”

　　“我感觉二皇子还会来找我麻烦，你得想个办法，制造点事端，我回去之后就闭关，谁来请，都不见！”


第174章 边荒剧变

　　大陆边南，广阔浩瀚，德洛斯、大周、娑罗，三大帝国鼎足而立，分据庞大领土面积，千百年来征伐不断，合纵连横谋略不休，三国边境线彼此接壤，不断地变换，边境区域大多荒凉破败，常年血染大地，浮尸不减，妖兽疯癫吞食，狂躁暴戾。

　　但无论三国间如何生死碰撞，如何血拼征伐，始终没有出现伤及根本的剧变，三大帝国间的关系总是变幻莫测，亦敌亦友，瞬息万变，三大帝国的边境镇守军团更是百战之师、虎狼之性，死死扼守帝国边境和关隘。

　　三国鼎立，都在发展壮大，又像彼此牵制。

　　强则都强，弱则与共。

　　但是……近几年来连番的变故却像是一柄重锤在缓慢而有力的敲碎着这种微妙的平衡关系。

　　先是荒城墓地的剧变，牵连三大帝国皇室，陨落大量的尊者和武王，皇室皇子多有伤亡，猖獗千年的边南佣兵世界惨遭重创，十不存一。

　　后是大周帝国率先发难，搅动三国之乱，趁乱捞利，连连告捷。

　　再后来是德洛斯帝国的根基所在太武矿区全面坍塌，现出荒古遗迹。战乱时刻，皇室的错误抉择，致使世家隐患显现，最终内忧外患，被迫割地求和。

　　现如今，随着各方势力潜入太武矿区之下探索神秘世界，整个大陆边南暂时回归沉静。

　　但是……

　　这种‘沉静’紧紧维持了短暂的五个月！

　　在毫无任何预兆的情况下，大周帝国联合娑罗帝国重新掀起战火，五百万精兵压境，越过迷幻森林，从大周与德洛斯西部接壤地带长驱直入，烽烟战火冲天而起！

　　西部接壤地带正是紧邻的太武塌陷区，因为割地事件带来的影响还未平息，德洛斯在这里驻扎着八十万雄师，但面对突然降临的五百万联军精兵，仓促组建的防御线频频失陷，十余万精兵浮尸千余里。

　　因为太武区域无险可依，德洛斯帝国部队全面告退，不断向皇室发去告急令。

　　“报！大周帝国与娑罗帝国联军围歼第十、第十二、第十五，三大兵团，十五万将士被屠杀殆尽！”

　　“报！萨罗元帅第五十七次请求援助！十万火急！”

　　“报！我部驻军全线崩溃，萨罗元帅率领残部二十万退出太武矿区，在万剑关驻扎，迎击两国联军！”

　　“报！两国五百万联军围困万剑关！”

　　战争爆发，如此突然！

　　德洛斯举国震动，娑罗帝国竟然强行改弦易辙，大周帝国竟然突兀撕毁墨迹未干的和平协议！

　　五百万联军？如此惊人的数字，如此凌厉的冲击，两国之间肯定谋划了很久，且达成了秘密协议！

　　德洛斯皇室没有时间考虑其中的缘由，只能全力备战！

　　万剑关是帝国西部第一要塞，一旦失守，两国联军将长驱直入，兵压中西交接的雷云山脉。

　　雷云山脉的大后方就是帝国心脏——克希亚平原！

　　十万火急，德洛斯帝国一边严令其余方位的边疆警戒突袭，一边调动各部驻军，越过雷云山脉协防万剑关！

　　“保我山河，护我家国！”

　　“男儿生于世，当建功立业，成就一世功名！”

　　各大城市张贴征兵，危机的形势，热血的昭告，掀起一股史无前例的参军热潮，浩浩荡荡的热血男人涌入军营。

　　三天时间，德洛斯帝国五十万先锋大军越过雷云山脉，涌入摇摇欲坠的万剑关。三百万帝国精兵集结完毕，在帝国太子再次披甲上阵，统帅三百万帝国精兵，携滔天战意涌过克希亚平原，向着雷云山脉进发，另有一百万预备役以最快的速度组建！

　　万剑关号称边南第三雄关，历史上曾经是德洛斯帝国的西部边境，阻挡过多次帝国入侵，后来帝国进行更为全面的修复，作为桥头堡进击太武矿区，并成功吞并这里盘踞的古国，将其纳入掌控领地。

　　德洛斯皇室相信以万剑关的雄伟程度和第一元帅萨罗的能力，足以坚持到三百万帝国精兵援助，一旦成功协防，他们将有机会化解危机，并驱逐敌寇。

　　然而……

　　就在先锋五十万部队入驻的第二天，万剑关却宣告全面沦陷！毕竟它所面临的是五百万气势汹汹的联军精兵，萨罗元帅能够以二十万残部和十万驻军抵抗四天时间，已经是极限中的奇迹，足以载入边南史诗册。

　　“报！！万剑关失陷！”

　　“报！萨罗元帅自杀谢罪！”

　　“报！十三万残部退居雷云山脉！”

　　“报！两国五百万联军长驱直入，兵压雷云山脉！”

　　“报！三百万帝国部队全部进入雷云山脉，迎击两国联军！”

　　敌我双方八百万精兵，一场旷世血战在雷云山脉爆发，漫山遍野全是杀戮身影，浩瀚的血气弥漫山林，惨烈的煞气直冲霄汉，成片尸体堆积山谷。

　　妖兽们受惊暴怒，疯狂的冲击着双方部队，更有妖王带领族群杀出领地。隐匿深山的两大妖尊破空而起，滔天怒火毁灭一方领地。

　　乱乱乱！旷世大战！惨烈状况越过边南界限，向中原古大陆传递，连很多隐士老怪们都被惊动。

　　惨烈大战足足持续半月之久，德洛斯急切组建的一百万预备役涌入战场，但大周帝国和娑罗帝国重新集结的两百万部队已经冲过边境，穿越太武矿区，威临万剑关。

　　一旦这两百万精锐投入战场，势必扭转乾坤，击溃帝国防务线，漫过雷云山脉进入克希亚平原，并威胁帝国心脏。

　　到那个时候，谁还能阻挡这些如狼似虎的血煞雄狮，即便是最终坚持下来，德洛斯帝国肯定将一蹶不振，从此走向衰败！

　　帝国民众惶恐不安，皇室承受着巨大的压力。

　　经历三天激烈争吵，皇室最终决定派遣五十万皇卫军，西出皇城，杀向雷云山脉。

　　帝国皇帝以私人名义向各大世家征集敢死队。

　　在帝国生死存亡之际，六大家族暂且抛弃仇怨，派出大量的精锐部队惨战，拉奥家族同样在其之列。

　　为此帝国皇帝亲自致谢奥丁，并为先前的事情表达了歉意。

　　经过紧急商议，各大家族至少派遣一位尊者，五位武王，还有不少于千人的武宗部队。虽然数量相对太少，但他们强悍的战斗力却足以横扫一方！

　　六大家族牵手，其余世家和势力不再犹豫，全部派遣部分精锐力量。

　　历时两天，仓促组建万人敢死队！由人皇族弟赫迈亲王率领，直奔雷云山脉！

　　惨烈混战持续不断，急剧升级。

　　历时半月的全力扑救，雷云山脉的混乱最终得到遏制，两国联军暂缓攻势，德洛斯帝国稍稍得到喘息，然而……就在双方处心积虑筹备新一轮攻防战的时候，一场始料未及的突发事件像是乌云笼罩在整个雷云山脉！

　　血流成河，浮尸千里！

　　冤魂不散！尸骨不腐！

　　这是一场千万年来边南史上最为惨烈的一战，在短短一个月的时间里，在战场暴死五百余万人！

　　雷云山脉万里之地煞气冲天，血气弥漫，阴风呼嚎，冤魂不散，浓浓的血腥充斥天地，连天空都时常弥漫着血色乌云，降下猩红血水，万魂垂泣，久久不散。

　　场面恐怖邪异，时常有士兵承受不住在发疯失控，这也是三国停战的原因之一！

　　五百万兵魂咆哮，经久不散，滚滚血气笼罩千里山脉，令所有人惊骇欲绝，这种诡异的情景从来没有出现过，以往爆发大战，魂魄自然消散，尸骨要么被焚烧，要么被妖兽吞食干净，可现在……冤魂不散！尸骨不腐！血流成河！

　　就连亡灵的魂魄都飘荡在天地间！

　　究竟发生了什么？

　　难道是某个人物禁锢了这片空间？是谁在这里布下了邪恶阵法？难道整个乱局根本就是场阴谋？是谁在谋划这一切？！

　　消息传遍边南大地，越过茫茫山脉，传向中原。

　　众多邪恶武者纷纷出动，前往雷云山脉收炼魂魄，祭恋亡灵！


第175章 燕国

　　“外面现在议论纷纷，推测是某位超级强者在雷云山脉布下了阵法，要炼化那五百万冤魂。”

　　“昨天上午，大周帝国和娑罗帝国的联军已经退出雷云山脉，在边缘驻扎，只派出了十几股万人队进入调查。”

　　“据说雷云山脉已经聚集了数千修炼邪恶武技的武者，他们都想在这场‘局’里分一杯羹。”

　　“还记得当初荒城墓地事件吗？但凡被吸引过去的人，有九成丧命。他们就不怕这场局又是个杀局？有进无回？”

　　“他们应该都有准备，据说北部燕国瑶池圣地派来了两位尊者，带来了一个圣器，足以应对任何突发事件。”

　　“没错，燕国的三大圣地都有派出强者。潜在大衍山脉的老怪和几大宗门同样带着强大的法器进入雷云山脉。”

　　拉奥家族的殿堂里，一群少年少女们围坐一旁，议论着现在最热门的事件，一个个神情激动，有的跃跃欲试，有的则满目神往。

　　这场旷世大战和诡异事件影响太大，他们都暂停修炼，关注着事态的发展。

　　“你怎么了？发什么呆？”海丽塔坐到唐焱身边，奇怪的看着他。

　　“嗯？什么？”唐焱回过神来。

　　“你这几天一直魂不守舍的，姑姑又欺负你了？”海丽塔娇媚的眨眨眼睛，其他几女都露出暧昧的笑容。

　　唐焱这几天没有闭关，闲着没事，便开始挑逗尼雅，锲而不舍，屡败屡战，结果……经常在夜深人静的时候，尼雅的宫殿里传出杀猪似的哀嚎。

　　唐焱无比哀怨的叹了口气：“你姑姑她年纪大了，正好是旺盛的时候，某些方面的需求……”

　　“唐焱！给你两个胆子，继续往下说！”一道清冷的声音从背后响起，霎时间，整座宫殿的温度都锐降了三四度。

　　海丽塔等女不由的打个寒颤，暗暗咧嘴，用怜悯的眼神望向唐焱。

　　可是……

　　唐焱脸色一正，严肃的分析道：“我怀疑这场战争本身就是场阴谋，如果真的是纯粹的入侵战，大周帝国与娑罗帝国大可从其他方位进行突击，为什么单单选择地势险要的雷云山脉？首先那里并不适合大规模兵团战役，其次雷云山脉紧邻克希亚平原，一旦突破，就等同于王国，德洛斯帝国肯定誓死反击，无论是从地理还是心理方面，这里都不是理想的决战场地。我个人认为，大周帝国纯粹就是想制造杀孽，用数百万尸体来酝酿一场惊天阴谋！”

　　一番义正言辞慷慨激昂的介绍，听的众人连连点头，可是……如果是在尼雅出现前，这番言论肯定会引起很大的共鸣，但现在除了纠结的目光，就是哭笑不得脸色。

　　“咦？你们怎么了？我说的没有道理吗？”唐焱故作诧异，回头一看，惊奇道：“尼雅？你什么时候来的？坐坐，赶紧坐。”

　　尼雅实在是拿这个小家伙没有半点办法，打？他根本不长记性，天天晚上想方设法往自己卧室里溜。骂？恐怕整个家族里都没有谁比这小子的嘴皮子顺溜。你给他脸色看吧，他的脸皮比铠甲都厚，根本不会当回事。

　　唐焱干咳几声，道：“我们继续刚才的讨论，先问个比较有技术性的问题。燕国……在哪？瑶池圣地……是什么？”

　　“你不知道？”众人看怪物似的打量着唐焱。

　　杜洋早已习惯了他的无知，懒懒介绍道：“在大陆的各处边荒跟浩瀚中原之间，有个面积庞大的过度地带，俗称沧澜古地，其中古国林立、圣地宗门多不胜数，是个极其繁华又混乱的地带。

　　在我们边南跟沧澜古地接壤的地带，有片狭长的山脉群，名为大衍山脉，占地面积堪比三个迷幻森林。燕国就是大衍山脉正北边的一个古帝国，是沧澜古地距离我们边南最近的一处国家。

　　燕国是个名符其实的古帝国，传承近万年，历史上曾多次越过大衍山脉插手边南争霸，也曾在这里建立过庞大的古国，后来因为大周、德洛斯、娑罗三大帝国强势崛起，他们无法继续远程控制，只能缩回沧澜古地。再后来，大衍山脉出现十余个强大的宗门，更相当于截断了边南和沧澜古地的联系，从那之后，基本再没有在边南出现过。

　　燕国地域庞大，拥有的面积足以赶超德洛斯和娑罗两国，境内统御十余亿人口，各类宗门数不胜数，是个十分恐怖的古国。其中瑶池圣地、天魔圣地、大巫圣地，并称燕国三大圣地，实力非常强悍。

　　要知道在沧澜谷地胆敢自封圣地，必须有一个条件，即宗门之内有位半圣坐镇！”

　　唐焱悄然吸气，够然够强！

　　所谓半圣，即武尊向武圣的过度境界，是武尊级的巅峰之境，可移山填海，霸道绝伦！

　　在唐焱的意识里，放眼整个边南荒地三大帝国，都只是在皇室最深处，才可能拥有一位半圣坐镇，且都数百年未曾现身，不知是死是活。

　　尼雅道：“刚刚得到确切消息，燕国‘三圣、五宗、七教’都派出了强者，大衍山脉的十六宗族也有派人过来，这次不同于荒城墓地的仓促反应，都进行了精心的准备，准备合力探寻雷云山脉的秘密。”

　　“不至于吧？又没什么宝物出世。”

　　“里面确实没有宝物，但是……它可能会引来惊世宝物。”

　　“什么意思？”

　　“还记得太武矿区的地下世界吗？各方势力在里面探索了三个多月，都是一无所获，里面的宝物和荒古凶兽全部失去踪影，有人说它们自行离开，有人说深埋在大地，但是还有人曾做出大胆的推测，要想把它们吸引出来，必须营造出类似于地下世界的环境，即……创造个拥有数百万尸骸的血腥世界！”

　　唐焱等人脸色顿变，难掩惊骇的看着尼雅。

　　尼雅的脸色也不太好看，继续道：“当时没有人在意，继续苦苦寻找，就算在这场旷世大战爆发之后，还是没有人想到那个方面。直到五天前，燕国三大圣地的强者突然越过大衍山脉进入德洛斯帝国，人们才开始猜测原因，当燕国五大宗派和七大宗教，以及大衍山脉都开始派人过来的时候，人们才越发怀疑这场旷世大战背后的秘密。

　　昨天晚上，德罗斯帝国皇室的老祖现身了，召集各大家族的老家主们进行了长达半夜的秘商。

　　创建骸骨世界，引出荒古圣物，这是皇室老祖做出的预言。

　　我想燕国之所以突然做出这番举动，应该也是他们的老祖级人物预感到了问题，所以派人过来探索。”

　　“用数百万生灵来创造骸骨世界，就为了引出几件破武器？”唐焱眉头大皱，脸色格外难看。

　　这究竟是残暴？！还是疯狂？！

　　许厌的表情却出奇的平静：“一个帝国拥有亿万臣民，牺牲几百万并不会伤到根基，反而，如果他们得到了某种荒古凶器，便可让某个老祖做出突破，拥有更为可怕的力量，进而威压其他帝国，乃至统御整个边荒！这个交易，很划算。”

　　尼雅道：“许厌说的有道理，据说在中原大陆，曾经有人为祭炼血器，而炼化亿万生灵。在这片大陆上，在某些超级强者严重，普通的生灵只是蝼蚁。”

　　唐焱还是有些难以接受，问道：“皇室老祖召集各大家族有什么吩咐？他也想夺取某件凶器？”

　　“没错，老祖是边荒三大半圣之一，如果能够得到某个荒古凶器，参透其中奥义，说不定可以一举跨入圣境。到时候……德洛斯帝国将俯瞰整个边荒，无惧任何挑战。六大家族都已经明确表态，愿意协助皇室老祖。”

　　“你们准备采取什么措施？”

　　“还记得由赫迈亲王率领的敢死队吗？从今天开始，他们将转变任务，戒备雷云山脉的一举一动，一旦发现凶器出现，竭尽全力抢夺，必要的时候，驻守在那里的二百万驻军都将全力协助。”

　　海丽塔忽然激动道：“姑姑，我们能去吗？那里肯定非常刺激！”

　　“我今天过来，就是想提醒你们，最近几天老老实实在家里待着，谁都不许出门，更不许偷着去雷云山脉！”尼雅特别看了眼唐焱。

　　“你放一百个心，打死我都不会去。”唐焱有了荒城墓地的教训，再不会去那些明显存在阴谋陷阱的地方嘚瑟。至少在跨入王级之前，还是得保持谨慎小心。


第176章 午夜轻吟

　　夜深人静。

　　尼雅的宫殿静悄悄的，侍女侍卫们基本都已熟睡，唯有门前的金甲武者和寥寥几人依旧保持着清醒。

　　其中就有这座宫殿的主人——尼雅。

　　不是她不想睡，是连续五天了，每当夜深人静的时候，总会有人靠近自己的卧室，用尽一切可能想到的方法试图往里钻。

　　这个人、这种事，除了唐焱没有别人。

　　尼雅实在是拿他没办法，只能想方设法的防备。

　　但是……

　　今天好像有些反常，都凌晨了，怎么还没动静？

　　难道是有了什么新的花招？

　　尼雅默默的等待着，心里又气又恼，不知不觉竟然都成习惯了，不被这小子戏弄几下，都不敢睡觉了？！

　　时间一分一秒的过去，还是没有动静，殿门外静悄悄的，没有丁点的响动。

　　“小混蛋又在耍什么花招？”尼雅干脆披衣起身，准备主动出击，不管这小子又想出什么鬼点子，直接狠狠的揍一顿，扔回去算事，不然今晚别想睡觉了。

　　但刚刚走出卧室没多久，却意外听到殿门外有些动静，像是有人在细细的交谈着什么，出于好奇，悄悄的靠了过去。

　　“海丽塔小姐，您这么晚过来，是不是有什么要紧的事？”金甲武者恭敬地行了一礼，笑容有些暧昧。

　　海丽塔故作镇定，但眼神却稍稍有些飘忽，如果不是今晚的夜色较为深沉，都可以看到她脸颊上的一抹红晕：“我……我是想问问……唐焱他在里面吗？”

　　“你是找焱少爷？在啊，这几天一直都在。”

　　“我……能进去吗？”海丽塔说这句话的时候，娇颜已经红的像个苹果。自从当天在尼雅身边提及要追求唐焱以来，已经过去将近两个月了，可是这混小子一直都待在演武场里玩命似的磨练，自己也不好意思去打断，好不容易中间出了个马修斯事件，愣是被二皇子搅乱。

　　直到五天前，因为雷云山脉事件，唐焱等人纷纷结束磨练。海丽塔本以为机会来了，想尽了各种办法想要制造相处的‘偶遇’，可都因为种种意外时间而打乱。

　　海丽塔有时候甚至怀疑这些意外事件到底真的只是意外，还是唐焱故意制造出来的。

　　总而言之，这小家伙看似混蛋无耻，时不时的挑逗下家族的几个姐妹，可真到有人准备主动进攻了，他却嗖的逃出老远。

　　除了装傻充愣，就是干脆不见。

　　海丽塔有些按捺不住了，自己的幸福自己争取，这向来是她坚信的格言。她虽然不知道自己从什么时候起开始迷恋上了这个浑小子，但不可否认的是，心里总有种想要把他征服的冲动。

　　老爷子已经确定了尼雅跟唐焱的婚事，但只要还没有真的订婚，自己就有机会，何况自己的身份也不低，足以配得上唐焱。

　　所以……主动出击，先把这小子拿下！

　　海丽塔思前想后，终于做出了决定，趁着今晚夜色昏沉，偷偷摸摸的遛了过来。

　　驻守的金甲武者无声的笑了笑，没有多说什么，轻轻推开房门，用实际行动表达了意思。

　　海丽塔鼓起勇气，一路小跑进了殿堂，在奢华庞大的宫殿里七拐八转，来到了稍微偏僻的地方，也就是唐焱的房间。

　　本来唐焱是住在二楼豪华区，但这小子时不时的挑逗尼雅，尼雅羞恼之下下驱逐到了角落里。

　　算是发配边疆，以示惩戒。

　　不过这样更好，方便行动。

　　海丽塔从来没想过自己会倒追某个男人，并且还是如此疯狂近乎‘放荡’的行为，直到现在心口还是噗噗的跳个不停，不断地做着深呼吸，提醒自己要勇敢，要冷静。

　　很快，海丽塔来到唐焱的房门前，最后鼓起勇气，抬手就要敲门。但就在纤手触及房门的那一刻，笑容却微微一僵，稍微愣了片刻，红润的娇颜竟慢慢退去了血色。

　　因为……

　　紧闭的房门里，竟然传出细细的……呻吟声……

　　是唐焱？

　　很轻很沉，但这声音绝对是唐焱没错！

　　海丽塔踉跄的后退两步，定定的看着房门，妩媚的娇颜面无血色。

　　在这个宫殿里，在唐焱的房间里，谁能行此交媾之事？难道……是姑姑？！可是她明明待唐焱很冷淡啊，怎么会……

　　海丽塔感觉心口被什么东西狠狠的攥住，眼角渐渐蒙上了层水雾，很想推开房门冲进去，可最终还是强行忍住。悄悄抹去眼角的泪珠，努力恢复原本的笑容，沿着原路快步离开。

　　尼雅看着海丽塔走进宫殿，好奇的想要跟过来，但高傲的她终究没有迈步，悄悄返回房间，准备睡个安稳的觉。

　　可躺到床上后，脑海却乱哄哄的，翻来覆去就是睡不着。

　　海丽塔来这里做什么？找唐焱？三更半夜的，能做什么事？这丫头该不会真的喜欢上唐焱了吧？可再怎么样，没必要大晚上过来吧？

　　可恶！这浑小子有什么好，竟然还会有女孩子喜欢？

　　不过海丽塔是家族年轻一代最漂亮的女孩，且妩媚妖娆，又是个非常知性的女孩，倒是便宜唐焱了。

　　自己是不是正好趁此机会，摆脱掉婚姻？

　　让他们两人结合？

　　对于自己的这场婚事，尼雅始终没有反对，但绝对没有明确的表明态度，任由父亲一手调配。在感情方面，尼雅从来没有奢求过自己会拥有真正的感情，始终保持的戒备和高傲也让她不会拥有什么感情。所以在父亲提出自己跟唐焱联姻时，尼雅没有反对，只是稍微加了个期限——无限！

　　既是希望给唐焱足够的时间，让他强大成熟起来，拥有足够征服自己的实力，也算心理上可以过得去。二来是想认真的观察下唐焱，看透这究竟是个什么样的人。

　　至于是否真正结婚，得到以后视情况而定。

　　可经过这不短不长的接触以来，尼雅却发现了个让她诧异的现象——唐焱虽然时不时的来挑逗，又经常肆无忌惮的占自己便宜，但其实并没有采取过真正的进攻。

　　说的稍微直接些，唐焱充其量只是在玩闹！是疲惫之后的放松方式，又是闲着无聊时找乐子！

　　尼雅在发现这个现象的时候，自己都吃了惊，作为帝国的第一美女，她对自己容貌和魅力从未质疑，足以迷倒任何男人，可这个浑小子好像……根本不感兴趣！

　　玩？纯粹只是玩！

　　起初只是偶尔有这种心思，没有太过在意，但是今天晚上……这种猜测好像出奇的强烈、清晰。

　　尼雅翻来覆去，竟然有了稍许的烦躁感，想要强行睡觉，情绪却越发强烈，最后干脆披上衣服走出卧室。

　　几分钟后。

　　尼雅站在唐焱的房门前，脸色渐渐阴沉下来。

　　这是什么怪声音？呻吟？！

　　难道……是唐焱跟海丽塔？！

　　无耻！流氓！虚伪！尼雅冷冷哼了声，直接转身离开，俏脸再无半分异色，有的只是冷漠，跟以往完全相同的冷漠。

　　房间里，唐焱浑身绷紧，满脸冷汗，双手死死地攥紧着，承受着莫大的痛苦，压抑的呻吟声不受控制的从鼻息间发出来。

　　今天昨天开始，这种痛就若有似无的出现，并非多么强烈，却如蛆附骨，断断续续，未曾终止。

　　今天上午众人在大殿议论的时候，唐焱的走神也正是这个原因。

　　这种痛苦的来源不是其他地方，而是气海中的血魂树！

　　一直以来，血魂树都处于沉睡状态，偶尔的两次苏醒，也是在唐焱遇到危机的关头。

　　但是从昨天开始，血魂树表现出了某种异常的情绪，时不时的颤动，时不时的挥舞枝杈，看似轻盈的动作，却把唐焱的灵魂搅动的痛苦不堪，茫茫气海掀起澎湃浪涛。

　　唐焱不明所以，一直在尝试着安抚，血魂树还算给面子，偶尔会安静下来，呆呆的伫立在气海中，像是陷入沉睡，又像是在沉思，更像是在搜寻和探查着什么。

　　唐焱非常好奇，努力的安抚，可彼此没法勾通，根本不知道血魂树是怎么了，又想要做什么。

　　在今天入夜之后，唐焱再次盘膝静坐，希望能感受到血魂树的意念，可是……呆滞了足足一下午的它忽然暴躁起来，剧烈的晃动着脑袋，挥舞着枝杈，五条根须疯也似的抽动，无论是气海还是灵魂，都陷入剧烈的颤动中。

　　那种痛苦犹如被抽筋扒皮，又像是在粉碎着灵魂。

　　痛！痛彻骨髓！

　　饶是唐焱毅力惊人，仍旧忍不住发出痛苦的呻吟。

　　试图沟通血娃娃，想知道发生了什么，却根本没有回应，尝试着用幽灵青火覆盖血魂树，得到的却是更加狂躁的反击。

　　此时此刻，血魂树竟然有种要挣脱出来的迹象。

　　它要脱离？要去什么地方？！


第177章 雷云山脉

　　雷云山脉？！唐焱忽然想到了这个本不该想到的地方。

　　血魂树的奇怪表现，会不会与那个邪恶之地有关系？神秘人物在雷云山脉千里之地布设阵局，营造鲜血淋漓的骸骨世界，就是为了吸引太武矿区地下世界的荒古凶物们，血魂树不正是其中之一吗？

　　最重要的一点，血魂树的诞生于古战场或者古墓群，靠吸食亿万魂魄和精血而生，成长和强大更需要源源不断的新鲜血液。

　　因此，它必然会对雷云山脉那片鲜血淋漓的骸骨世界有着极其敏感的贪恋欲念。

　　难道是感觉到了那里的情况？前几天时不时的呆滞和焦躁，就是在探查那里？

　　当唐焱想到着个方面的时候，血魂树顿时安静下来。

　　“你真想去雷云山脉？！不行，你可知道那里……”

　　唐焱脸色微变，急忙想要解释。

　　然而……血魂树突然暴动，枝叶晃动，根须扭结，气海掀起澎湃浪涛，引发灵魂剧痛难忍。

　　“我去！！立刻就去！”唐焱陡然蜷曲，嘶哑着嘶吼。

　　血魂树安静下来。

　　稍稍缓了口气，艰难地从床上趴下来，浑身已经被冷汗浸透，脸色苍白的没有血色，可把他给折腾惨了。

　　“你稍安勿躁，我去通知……”

　　唐焱本想带上杜洋，或者通知下拉奥家族的人，可血魂树再次焦躁起来，无论怎么再解释，就是不肯停止，越来越急躁，仿佛一刻都不肯停留。

　　“去去去，这就去！！”

　　唐焱抄起古战刀，抱起昏昏欲睡的黑妞，直接从窗口翻身而下，趁着夜色冲出拉奥家族的宫殿群。

　　因为不敢再作耽搁什么，选择的路线是先进第七武场区域，再从那里离开。

　　黑夜里，巡逻警戒的金甲武者们发现了唐焱的身影，但在认出是他，并且方向是第七武场后，谁都没有出来打扰，继续潜伏在暗处。

　　毕竟很长时间以来，唐焱经常神出鬼没，他们早已习惯。

　　就这样，唐焱施展迷影武技，以最快的速度冲出拉奥城。

　　城门处已经封锁，但八相雷印却可以让他穿墙而过。

　　没有任何的准备，只有古战刀和黑妞相伴，唐焱相当于独自上路！

　　从凌晨直至天亮，从天亮再到天黑，昼夜不停，血魂树的情绪始终没有平静，但好歹不再那般焦躁，最重要的是，它主动向唐焱输送着灵力，意思就是……不要停！不断向前！

　　唐焱把速度施展到极致，甚至不惜连番动用八相雷印！

　　好在他性格开朗，很快安慰好自己，反正血魂树提供灵力，大可以无限度的挥霍，干脆不再用腿赶路，全部是施展八相雷印。趁此机会不断地磨练，尝试着扩大距离，并凝练第三道金雷！

　　第二天清晨，拉奥家族，平静如常。

　　杜洋和许厌相约来到药园，想找些合适的补品，继续强身健体；安其拉等女继续着自己的潜修，或是找父母亲人陪练；尼雅当做什么都没发生，继续参悟着武技。

　　唯有海丽塔的情绪有些反常，把自己锁在房间里，怎么都不肯出来，但也没有引起什么注意。

　　整整一天都相安无事。

　　众人早已习惯了唐焱的怪异，即便整整一天没有出门，也没有人去刻意的寻找，连侍女都不敢去乱敲他的房门，以免打扰他参悟武技。

　　第三天，还是很平静。

　　第四天，许厌忽然心血来潮，想要加强三人组间的配合训练，以便将来面对强大敌人可以更好地突击。但找遍了尼雅寝宫，都没有发现唐焱的身影，用子母黄金锁感知，竟然没有任何反应！

　　直到这个时候，他才知道唐焱竟然失踪了！

　　得到消息的艾萨克急忙把所有跟唐焱有过联系的人都聚集起来。

　　“失踪？一个活人怎么说失踪就失踪了？”安其拉等女面面相觑。

　　瑟琳娜推测：“会不会藏在什么地方闭关？”

　　杜洋的眉头几乎拧成个疙瘩：“子母黄金锁没有反应，说明他根本就不在这里。”

　　艾萨克脸色凝重：“子母黄金锁一旦认主，不会失效，即便是主人死亡，子锁都可以感受到母锁的存在位置。像现在这种完全失去联系，只能说明一点……母锁处在个封闭的空间内。”

　　许厌和杜洋脸色微变：“封闭空间？你的意思是唐焱被抓起来了？”

　　艾萨克看了看尼雅，交换个眼神：“除了这个，没有其他的解释。”

　　“可……唐焱不一直在家里吗？怎么可能被抓走了？以他的警觉性和能力，谁能不声不响的直接劫走？再说了，什么人能悄无声息的潜入我们家族？”众人完全不相信唐焱会被人劫走。

　　艾萨克也不愿相信，可……护卫们已经找遍了家族的各个角落，就差去打扰族老们的精修地了，始终没有任何踪影：“谁最后跟唐焱见的面？”

　　“我们三天前见过，之后就分开了。姑姑，他这几天没骚扰你？”安其拉吐吐小舌头，问的有些腼腆。

　　“没有。”尼雅冷漠的回了句，眼光稍稍瞥了眼海丽塔，却发现她的脸色不太对劲，本不想过多询问，但最后还是问了句：“海丽塔，唐焱没在你那？”

　　“我？他怎么会去我那，应该在你那才对。”海丽塔微微一笑，笑的有些牵强。

　　“我没跟你开玩笑，你什么时候跟他分开的，分开的时候有没有反常的现象。”

　　“姑姑，你这问题问的好奇怪，我有些不太明白。”

　　“海丽塔！唐焱失踪了，很可能已经三天时间，三天时间足以发生任何事情，如果有个意外，谁能担得起责任？！你们的事情，我不会在意，更不会过问，我现在只要你认真回答我的问题。”

　　“我真的不知道姑姑你在说些什么。”海丽塔心里的委屈一下子窜了上来，双眼朦胧的看着尼雅：“三天前的那个晚上，陪了唐焱足足一夜的人是你！”

　　众人面面相觑，怎么回事？这情绪不太对劲啊？

　　等等，陪了足足一夜？这是什么概念！

　　杜洋眉头大皱：“够了！我们没兴趣听你们的感情纠葛，我只想知道，唐焱现在在哪！怎么才能找到他！”

　　艾萨克道：“都别冲动，唐焱这小子精明的很，应该不会出现大的意外。你们继续跟黄金锁沟通，这个世界上不可能有完全封闭的空间，认真的感受，应该可以找到些许的线索。”

　　许厌和杜洋立刻凝神感受，一遍遍的尝试。

　　众人焦急的等待，间或看一看神情古怪的尼雅和海丽塔，但情况紧急，没有谁不合时宜的乱问。

　　“西边？”

　　许厌和杜洋相继有所察觉，交换下惊疑的目光，异口同声：“雷云山脉？”

　　“你们确定？！”艾萨克脸色大变。

　　杜洋悄悄呼出口气：“在西边，距离很远。除了雷云山脉，还能是哪，他难道疯了？不声不响的离开，想自已一个人硬闯雷云山脉？”

　　许厌沉声道：“这不像是他的风格，我想……里面肯定还有其他的原因。”

　　尼雅打断道：“你们等等，先别忙着下结论。从这里到雷云山脉，就算是乘坐飞禽，三天三夜不眠不休才能赶到。唐焱独自上路，怎么可能冲出那么远？”

　　许厌和杜洋却没有任何废话，直接冲了出去。

　　艾萨克喝道：“你们去哪？雷云山脉现在是整个边南最危险的地方，你们过去纯粹是送死！给我回来，我们冷静考虑。”

　　许厌和杜洋根本不予理会，直奔家族驯兽场，驾驭一头金领黑雕激射长空，朝着西部疾驰而去。

　　艾萨克一声大吼：“金甲卫，给我拦住他们！”

　　“等等，我陪他们去！”尼雅拦住艾萨克，踏空而起，追了上去。

　　“柳青，带一队人跟过去，务必守护他们的安全。”艾萨克又急又怒，但毫无办法，只能安排护卫统领跟过去。安其拉等女跃跃欲试，却被艾萨克一眼给瞪了回去。


第178章 巨象精兵营

　　唐焱在第四天的天黑前赶到了雷云山脉，远远望去，密密麻麻的军营绵延无尽，完全包围了整个山脉的外围，一股铁血雄浑的气息扑面而来。

　　他们是德洛斯帝国幸存的两百万部队，此刻奉命驻守，全力警戒雷云山脉，守护着身后的克希亚平原。

　　雷云山脉，这座曾经号称帝国天堑的天然守护壁垒已经不复往日的繁茂葱郁，无论是高耸入云的山峰，还是起伏纵横的山群，亦或是苍天的古木、奔腾的江河，都被浓浓的鲜血浸染，被尸骨覆盖。

　　阴风阵阵，鬼哭狼啸，仿佛在讲述着曾经的惨烈与悲伤。

　　远远望去，血云笼罩，阴风呼嚎，宛若地狱降临人间，令人凭空生出种难言的心悸，连灵魂都在战栗，像是有着神秘的力量在召唤着生灵走向死亡。

　　唐焱鼓起勇气，再次前进，巧妙的避开军营守卫，冲进煞气浓烈的雷云山脉，也就是如今的骸骨世界！

　　帝国驻军的任务只是防备陌生人进入克希亚平原，并不在意谁从克希亚进入雷云山脉，所以没有谁刻意的在意唐焱的举动。

　　站在杂乱的林地间，浓烈的血腥扑面而来，阵阵阴风令人通体冰寒。放眼望去都是凄凉的尸首，狼藉的战场，间或有双眼猩红的妖兽在撕咬着尸体，发出嘎吱嘎吱的骨裂声。

　　唐焱不得不借助佛心才能固守灵智，不至于被这荒凉血腥的情景沾染了情绪。

　　在进入雷云山脉之后，血魂树便不再折腾，回归以往的沉静。

　　“终于清净了。”唐焱稍稍缓口气，有种精疲力尽的虚脱感。虽说血魂树一路提供灵力，但毕竟始终在折磨着自己的灵魂，那种又痛又养的感觉真叫一个——销魂！

　　“小徒孙，别闲着了，干正事吧。”血娃娃悠哉悠哉的冒出个脑袋。

　　“靠！你个老东西故意的吧！”唐焱当场发飙，血魂是折腾的自己半死的时候，怎么呼唤都没动静，现在一切平静了，他丫的吹着气泡冒出来了。

　　“哎呀？小崽子皮痒了？跟谁说话呢！这是什么语气？信不信我再让你再来场销魂？”

　　“你……我忍！！”唐焱深吸口气，把最后一滴灵源液送进嘴里，稍微调节好状态，纵身窜入尸山血海的邪恶森林里。

　　至于要做什么？不需要提醒！

　　吞噬生命魂魄，炼化满地尸体！

　　利用血娃娃教给的口诀，吞吸荒林里面游荡的冤魂，炼化为生命之精，充实雾婴，施展幽灵青火炼化满地尸体，凝聚灵源液。这些尸体中大多数都是普通人，少部分是武者，又早已死亡多时，但漫天遍野足五四百余万，还有数十万的妖兽尸体！

　　即便是只炼化其中极少的一部分，都是场前所未有的收获。

　　呼！！

　　幽灵青火铺展而出，覆盖方圆五十米的范围！

　　眼前的战场极其惨烈，应该是两支支精英小队在这里厮杀过，满地的尸体中有相当部分都是武者，幽灵青火席卷而过，凝练出道道露珠似的灵源液，随着意念一动，全部被黄金锁收入内里空间。

　　“嗬，速度倒是够快，这样就不怕被人发现了，果然是好东西。”唐焱脸上露出满意的笑容，没想到这黄金锁的吸收速度如此快，没等青火完全熄灭，它就给纳入其中。

　　这样以来，今后大可放心的炼化，一旦成型，立刻吸收。

　　别人就是想发现都不一定能发现。

　　“妞，开工！”

　　唐焱来了精神，在林间飞掠腾跃，不断搜寻某些有精英部队阵亡的地方，或者是强大武者的尸体，再有就是那些妖兽的尸体，这些都是相对容易炼化灵源液。同时，顺便感应着冤魂浓郁的地方，可以吞噬炼化为生命精华。

　　至于警戒的任务，就交给头顶上的黑妞，小家伙非常乐意，直挺挺的杵在唐焱的脑袋上，雷达似的四处扫描。

　　在拉奥家族的七八个月里，收获最大的就是黑妞，不仅把药园祸害殆尽，宝库的珍惜材料基本都品尝了遍，身体有了多大的变化，谁都不清楚，反正肯定非常惊人。

　　有着黑妞的协助，唐焱大可肆无忌惮的搜寻着自己的东西。

　　现在的雷云山脉并没有停止厮杀和追剿，三大帝国各自派出数量庞大的搜索部队，不仅仅是为了荒古凶物，更重要的还是试图击杀那些对方国家的精英部队，以及前来探索的世家队伍。

　　铁与血的厮杀，遍布各个角落！

　　早已被邪恶气息扰乱心智的妖兽们，不仅自相残杀，更是肆无忌惮的捕杀着所有的入侵者。

　　唯一超然于外的是那些邪恶的武者、燕国和大衍山脉的宗派人物，他们只为荒古凶物而来，对于帝国间的征伐没有兴趣，而三大帝国的部队也不希望这群人搀和进来，自然不会轻易的招惹。

　　鲜血淋漓的密林深处，十余道身影疾速窜射，时而又警惕着停下来，像是外出狩猎的妖兽，在搜寻着合适的猎物。

　　“父亲，我们真的非得在这种环境中历练？”

　　唐颖俏脸有些苍白，尽量让自己不去注意狼藉的尸体和淋漓的鲜血，可是四周漫山遍野没有多少干净的地方，尸体随处可见，还是成片成片的，鲜血更成了整个雷云山脉的统一色调，想不注意都不行。

　　不仅是她的脸色不好看，同行的杨如烟、董雷鸣等人的脸色一样的泛白，这种血腥到恐怖的情景严重挑战着他们的承受极限，邪恶阴冷的气息则扰乱着他们的心神。

　　对于养尊处优的他们来说，这里的环境简直就像地狱。

　　唐明忠一边警惕的搜寻，一边教训道：“我们大周帝国频繁掀起战役，大有一统边南的威势，作为帝国子民，又是世家子嗣，你们终究有一天会走向战场。皇室已经有了这种打算，筹备组建精兵营，全部由世家子弟组建，在将来帝国混战中，精兵营很可能会承担最凶险最艰巨的任务。”

　　巨象学院长老魏洪辰道：“这次带你们出来，就是为了提前适应战场，感受战场的残酷和血腥，不至于将来适应不了而丧命。”

　　李家长子李守建脸色微变：“我们都会进入精兵营？”

　　“没错，所有世家子弟，无论长幼尊卑，全部都在精兵营的招收之列，你们几个天赋不错，基本已经被内定。预计在今年年底就会被选入，所以这次才执意带你们出来。”

　　杨家二爷杨文东沉声道：“残酷的战场是最佳的历练场所，你们会在那里感悟生死、磨练意志，真真正正的成长起来。无论是将来参悟武道，还是执掌家族，都是有百利还无一害。何况，精兵营不会束缚你们太久，只要能经历十场战争洗礼，并圆满完成任务，就可以返回家族。”

　　唐乾、唐颖、杨如烟、董雷鸣等人相继握紧拳头，眼神渐渐变的坚定起来。他们都是巨象城的骄子，也是各大家族的希望，‘快速成长’是他们不变的追求。众位长辈说的有道理，战场是最佳的历练之所！

　　魏洪辰突然停下来，伫立在血淋淋的山顶，凝望四周昏暗血腥的无尽山脉，道：“这次过来的目的是为了历练，不会带着你们观光。所以现在开始，你们就把自己幻想成精兵营的一支分队，猎杀德洛斯帝国的巡逻部队，或者是附近的妖兽，至于该怎么做，又该去什么地方，完全由你们自行决定。记住一个宗旨，战场上靠的不但是实力，还有更重要的团结和谋略，该进则进，该退则退，该杀则杀，该避则避。”

　　唐明忠道：“雷鸣、唐乾、如烟，你们都已跨入宗级，学会担当队伍的领导者，要肩负更重要的责任，且守护其他人的安全。”

　　“明白！”董雷鸣等人振声应是。

　　目送他们离开，魏洪辰等人的脸上都浮现出几缕忧色：“这里的环境对他们来说还是太残酷了，但愿不要出现什么意外。”


第179章 晋入三阶

　　唐焱好像又回到了荒城墓地的时光，犹如走进了‘自选商场’，随便的挑选着合适的‘货物’，一边吞噬生命之魂，一边炼化强者的尸体。

　　不断地变幻方位，不断的炼化尸体。

　　灵源液收获颇丰，吞噬的生命之魂同样相当充沛，随着大量精华的注入，血魂树彻底安静下来，贪婪的享受着新鲜的生命精气。

　　而且……漫山遍野都是尸体，其中必然会有些强大的存在。或许现在找不到，明天找不到，终究会有机会找到。

　　唐焱始终坚信这点！

　　终于，在第三天的清晨，发现了个煞气浓烈的山谷。

　　这是个被众山环绕的山谷，至少有九座高低不同的山峰拱卫着它，广阔而幽深，这里必然爆发过无比惨烈的战斗，有两座山峰崩塌，一座山峰还被某种尖兵利器硬生生的从中间削断，还有几座山峰上面遍布狰狞可怖的抓痕。

　　在山谷深处，有着数十头庞大的妖兽尸体，竟然全是四级妖兽黑鳞穿山甲，一种体型堪比巨象，浑身披挂坚韧鳞甲的凶残妖兽，这类妖兽是群居生活，且暴戾嗜杀，对于领地有着极强的固守欲望。

　　一般来说，黑鳞穿山甲的族群都会有个五级的妖王！

　　这才是唐焱真正激动的地方！

　　果不其然！

　　在唐焱窜进山谷后，真的在堆积的穿山甲尸体中发现了个体型稍小，却遍布金色纹路的妖王级穿山甲！

　　这头妖王浑身破烂，堪比精钢的鳞甲布满了裂痕，被一柄战戟硬生生洞穿在地上，耗尽兽血而亡！

　　站在这头妖王面前，唐焱稍稍有些失神。即便惨死多时，它依旧散发着浓浓的血煞之气，那双猩红的眼睛令人脊背生寒，不敢过久的直视。

　　除了充斥山谷的庞大兽群尸体外，还有数以百计的兵将尸体，看的出来，这是支真正的精兵，能够以百人尸体猎杀如此庞大且强悍的妖兽族群，绝对是某个军队里的尖刀部队。

　　不用多想，这些阵亡的士兵，应该都是灵级或者宗级的强者。

　　唐焱在阴森血腥的尸体堆里徜徉半天，越看越满意，越看越兴奋，最后站在妖王的头顶，仰望山谷上方盘旋的浓郁血气，还有丝丝若隐若现的阴森魂魄，忍不住放声大笑。“爽！哈哈！老天，小爷我今天谢谢你！”

　　一番发泄之后，澎湃的幽灵青火破体而出，笼罩了一头黑鳞穿山甲身上，开始依次的炼化，黄金锁里已经有了相当数量的灵源液，都像露珠般细小，但用力补充灵力是足够了。

　　有它们协助，唐焱有信心炼化着满山谷的尸体。

　　至于身下这头穿山甲妖王的尸体，唐焱决定就用它来冲击三阶壁垒！

　　经过拉奥家族长达两个月的参悟和凝练，二阶境界已经巩固，有着足够的基础冲击三阶。

　　而且穿山甲妖王的冤魂，很可能会让寂灭眼跨入新的领域，爆发出更为恐怖的毁灭性力量。

　　“妞！警戒这座山谷，一旦有危险，立刻提醒我。完事之后，给你一次大补！”唐焱深吸口气，盘膝静坐，一边催动幽灵青火炼化尸体，一边吞吸天地间飘荡的生命之魂。

　　轰隆隆！！强劲的吞噬之力惊扰了天地间飘荡了冤魂，密密麻麻的冤魂呼啸而下，其中最为清晰的正是妖王的魂魄，即便是已经死亡，庞大的身影依旧弥漫着恐怖的威压。

　　唐焱屏气凝神，固守心神，意识与血魂树勾连，展开疯狂的吞吸。

　　青火弥漫，不仅焚烧着尸体，更烘烤着血气，连天地间无意识的冤魂都被炼化。在灵源液源源不断的补充下，唐焱精力充沛，幽灵青火不断喷涌而出，成片的分散到各个区域。

　　从清晨到中午，从中午再到傍晚，唐焱竭尽全力营造出了充斥整个山谷的青火炼炉，覆盖到了所有的尸体上，青火沸腾，冲天而起，主动捕食天地间的灵魂。

　　因为消耗的过大，唐焱脸色煞白，有种筋疲力尽的感觉，但巨大的收获却让他的双眼发红，一股狂喜充斥意识，越来越起劲，越来越疯狂。

　　黑妞置身在青火深处的空白区，双眼放光的看着一个个灵源液从身边飞掠而过，接连进入黄金锁，激动地连蹦带跳，当然了，小家伙虽然欢快，却没有忘了自己的任务，小眼睛滴溜溜乱转，警戒着渐渐昏暗下来的天色。

　　整座雷云山脉千里之力都被血云笼罩，没等外面的骄阳落幕，这里已经漆黑一片。

　　但到了现在，唐焱所在的山谷里所有的尸体都被焚烧殆尽，连丁点的血渍都没有留下，相较于外面血淋淋的情景，这里显然就是片净土。

　　“妞，给爷护法！”

　　唐焱没有耽搁时间，从黄金锁里取出拇指大小的灵源液，也就是炼化妖王所得，眼底闪动着亢奋的火热。

　　或许是因为雷云山脉神秘阵法的禁锢，这个妖王的生命之魂没有消散，精血大部分残存在躯体里，炼化出的灵源液比预想中的要大很多，完全可以用来冲击三级壁垒。

　　不死衍天诀全力启动！

　　唐焱做好完全的准备，开始吞食这枚灵源液。

　　轰！！宛若江河奔腾，澎湃至狂躁的灵力肆虐而下，由于力量过于浓烈强烈，竟然开始撕扯经脉。

　　唐焱固守心神，强忍剧痛，运转不死衍天诀引导它们向全身分散，反复的淬炼着筋脉和骨骸。

　　大周天反复轮转！

　　浩瀚灵力肆虐翻滚！

　　连气海都开始掀起浪涛，雾婴逸散出朦胧血雾，向着经脉逸散，一边淬炼其中的生命精华，一边自主的协助唐焱修复淬炼的经脉。

　　过程很痛苦，犹如蚕茧化蝶，但随着筋脉的反复撕裂和愈合，蜕变的喜悦却始终存在。

　　在武道修炼中，从武灵到武宗的跨越，是场艰难地蜕变，从一阶武宗跨入二阶，过程的艰难提升一个层次，从二阶跨入三阶，则相当于质的蜕变，它是武者能否成功进入武王的基础，这一步……痛苦而残酷，却尤为关键！

　　唐焱能够侥幸寻得妖王精华，绝对有着巨大的裨益！

　　大周天反复运转，一次又一次，细致而全面的淬炼，一遍又一遍，反反复复精益求精。

　　当唐焱再次睁开眼的时候，天色已经蒙蒙发亮，天地间一片昏暗的血色，偶尔传来阵阵阴风呼啸，夹杂着妖兽的咆哮，或是某些武者的惨叫声。

　　感受着体内扩展了足足一倍的经脉、澎湃如江河的灵力，再内视膨胀了数倍的气海，唐焱忍不住深深吸了口气，面露狂喜。

　　意识散开，方圆百米范围都可以纳入警觉，某些细微的物体都可隐约捕捉，这种感觉远比二阶武宗是要清晰！

　　“开始淬炼寂灭之眼。”

　　唐焱再次凝神静气，开始聚敛残留在体内的怨恶之气，近段时间以来一直在服用灵源液，却没有认真地淬炼它们，这一次添加了妖王级的怨恶之气，如果再不行动，恐怕会被影响心智。

　　这种事情早已轻车熟路，唐焱巧妙的引导着经脉里一缕缕的灰色气息，向着眼眶聚拢，眼部七大穴位继续旋转，化作一个个气劲漩涡，粉碎炼化着它们。

　　其他的冤魂倒还容易炼化，妖王的怨恶之气却需要耗费些时间。

　　好在它死亡多时，虽拥有浓郁的煞意，却并没有残留多少灵智，疯狂的挣扎并没有带给唐焱伤害。

　　随着它们的凝练，眼部七大穴位焕发出更为璀璨的精芒，气旋的旋转速度成倍繁盛。

　　“嗬！”唐焱心头低吼，右眼突然睁开，千百冤魂喷涌而出，近乎化成了实质，挣扎着、嘶吼着，像是在宣泄着它们的愤恨和不甘。

　　眼前区域一片朦胧颤动，邪恶的气息几乎要把空间绞碎。

　　嗯？果然有变化！

　　寂灭眼刚刚启动，唐焱就察觉到了异常，以往的启动都是迅速的凝聚，化作光束突击，而这一次则是剧烈的扭曲，形成了漩涡。

　　意念一动，寂灭眼全力迸发！

　　霎时间，一股扭曲旋转的波纹型光束爆射而出，瞬间激射百余米，直击坚韧的山体，轰隆隆，尘土飞扬，碎屑迸溅，一个足有五米宽的螺旋形空洞赫然成型，且一直向里面延伸很深的距离。

　　即便相隔百米，竟依旧有着如此威势！

　　唐焱最能感受到它绞碎万物般的螺旋力量！如果是近在眼前的物体，恐怕会直接被绞碎成碎片。

　　怪不得血娃娃说寂灭眼和毁体术不是这么简单。

　　果不其然！它们竟然同样可以进阶！

　　不愧是夺天地造化的武技！

　　正在唐焱兴致勃勃研究的时候，黑妞突然警觉，娇躯绷紧，直勾勾的盯着远处的半山腰，毛发倒竖，发出唔唔的低鸣。

　　有人？！唐焱没有丝毫迟疑，瞬间爆退，两道金色雷莽在原地和百米外成型，身躯直接出现在百米外。随着实力的跨越，以往只能闪避四五十米的雷电，此刻轻松出现在了百米外。


第180章 朱古力

　　“大哥，别紧张，俺只是恰巧路过。”一个怪异的腔调从半山腰上传来，狼藉血腥的树林间，有个白皙的身影探头探脑的张望。

　　唐焱警惕的神情微微错愕，哎呀？我去！是错觉吗？

　　这丫怎么甩着股浓浓的河南方言味？！

　　冷不丁像是回到了墓穴探险的日子，那时候可没少跟来自天南海北的盗墓汉子打交道，各式各样的方言都有曾领略过。

　　“大哥？别冲动，俺木有恶意。”

　　怪异的方言腔调再次响起，在唐焱近乎呆滞的目光中，一个身着白衣的胖胖男子骑着个神奇的物种走了出来。

　　白衣翩翩，面若朗玉，笑容甜美，但稍微有点挫、圆润、说是可爱吧，却又带种欠揍的猥琐感。

　　胯下神兽娇喘吁吁，丰满肥腴，韵味十足，赫然是一头纯种白条猪！

　　靠！！唐焱忍不住暴句粗口，天下之大无奇不有，竟然还真有骑猪当战宠的，这丫竟然还满脸笑容，看起来很骄傲。

　　“这位大哥？恁是唐焱不咧？”白衣胖墩骑猪而至，笑意盈盈。

　　“你认识我？”唐焱围着这位极品哥转了两圈，百分百肯定，这就是前世家里养的白条猪，且保养的不错，白白嫩嫩，是个熬猪油的好材料。

　　“俺去过生死斗，看过恁的比赛，哎呀我勒个嘿，太精彩咧，太漂亮咧，我都亢奋咧。”极品哥眉飞色舞，极力想要表达自己的观点，可怪异的强调，匮乏的词语，还有拙劣的表达方式，让这番赞美变的不伦不类。

　　“你……智商……没事吧？”唐焱好笑的打量着他。

　　“咦！！”极品男拖出长长的尾音腔，很是不满的道：“恁这句话么子意思？俺风流倜傥，英俊潇洒，人见人爱，花见花开，是个标准滴花样美男仔！！”

　　唐焱笑着拍了拍猪屁股：“你是卖猪肉的？”

　　“啊？”极品男没有反应过来，这头白条猪也像是反应迟钝，低低的哼了两声，像是很享受这样的抚摸。

　　“你什么时候过来的？看到了什么？”唐焱露出和善的微笑，不着痕迹的试探着白条猪，重新确定这究竟是家猪还是妖兽！

　　现在的雷云山脉危机重重，不仅三大帝国征伐不断，各类妖兽都陷入癫狂，更有数以千计的邪恶武者潜入其中，可以说胆敢在群山之间独自行动的，都是有些本事的，这家伙看起来精神不太正常，又骑着个白条猪，不伦不类怎么看怎么别扭，但直觉告诉唐焱，这小子……不简单！

　　“俺带噜噜出来遛遛，发现这个山谷有些古怪，就过来看看，刚一出现，恁那小狗就瞪红眼咧，要不是见恁眼熟，俺早就逃走咧。”

　　“这猪叫噜噜？你呢？”

　　“俺叫朱古力。”

　　我还巧克力呢！唐焱忍不住笑出声来：“雷云山脉现在不安定，你还有心思出来遛猪？小哥儿，你的爱好很别致呀？”

　　“俺不怕，俺是带着噜噜出来见世面的。”朱古力好像对黑妞很感兴趣，伸手想要摸摸，却被黑妞嗖的闪开，趴在唐焱的脑袋上对着他呲牙咧嘴。

　　“你好像不是德洛斯帝国的人？”

　　“俺是个孤儿，从小在大衍山脉长大，听说这里最近很热闹，就带着噜噜过来了，前天刚刚赶到。哎呀我去，这里风景真是独特，俺一辈子都没见过这么多死人。”

　　唐焱细细打量会朱古力，竟然越看越好奇，他身上竟然没有丝毫的灵力波动，好像只是个普通的人，这头白条猪也是昏昏欲睡，没有任何妖兽的特质。

　　真的只是普通人？

　　如果在其他的地方，唐焱不会过多的关注，但放在这种环境里，太正常的事情反而最为反常。

　　“唐大哥，你怎么来这咧？就你自己？”

　　唐焱笑道：“我说就我自己，你会怎么样？”

　　“咦！！！”又是个长长的尾音腔，朱古力挑着眉头：“唐大哥好像对俺挺有敌意咧？俺长滴像坏人？”

　　“不跟你闲扯，我有事，先走了。”唐焱转身就要离开。

　　“等等，大哥，留步。”

　　“还有什么事？”

　　“给俺签个名呗？”

　　“我？签名？”

　　“就签在嘟嘟屁股上，师父说英雄的力量是无限的，我希望某一天也能像你一样杀个武王，成为一个合格的杀手！”

　　“我的名字签在猪屁股上？耍我呢？等等，你说什么？你是杀手？”

　　“当然！俺滴志向就是做个让所有武者闻风丧胆滴杀手！”朱古力满脸向往之色，眼中冒着闪亮的小金星。

　　“就你？你骑着头猪玩刺杀？哥们，够有创意！”

　　“要用发展滴眼光看待问题，俺看重滴就是未来。噜噜现在还小，将来长大了，肯定是头圣兽！这是俺师父临死前送给俺滴，要俺一定要坚定地相信！”

　　“呃……”唐焱眼角微微抽搐，这丫的师父精神肯定也不正常。

　　“还有，俺有一把刀，快如风，闪如电，杀人于无形！”毫无任何征兆，朱古力臂腕一闪，一柄杀猪刀直取唐焱喉咙，当真疾如电芒，发若炸雷，准快狠，完美的诠释！

　　噗嗤！！

　　饶是气海佛心做出了预警，唐焱又时刻保持警惕，这一刀还是切开了喉咙，猩红的鲜血噗的喷了出来。

　　“你……”唐焱悚然一惊，脸色顿变。

　　“咦！！你还挺滑溜！”朱古力好像很惊奇，下一秒，连人带猪模糊起来，就像是凭空消失，就在这恍惚的瞬间，一股尖锐的杀气陡然在唐焱后方出现，直取后脑勺。

　　又准又恨！

　　八相雷印！唐焱心头爆吼，瞬间出现在百米之外。

　　“大哥？你弄啥咧？别跑！”怪异的方言强调飘荡在山谷，朱古力却再次失去踪影，转眼在唐焱闪现的地方出现，杀猪刀当空劈斩。

　　噗嗤！脊背一道血淋淋的口子被生生的切开！

　　“该死的混蛋！”唐焱又惊又怒，八相雷印接连迸发，在山谷间狼狈的闪避。

　　朱古力还是一副纯真又好奇的表情，骑着白条猪左闪右避，竟然紧紧的锁住八相雷印中的唐焱，不仅速度快的惊人，且好像非常的轻松。

　　白条猪懒懒散散，偶尔打个响鼻，偶尔又晃晃脑袋，看似毫无新奇，但周身却逸散出稀薄的雾气，也正是这些雾气，让它可以在不同的方位轻松闪现。

　　这是空间类的武技？！

　　唐焱心神大振，连气海中的血娃娃都噌的窜出来，凝重的感受着外面的情况，眼底闪动着惊疑。

　　噗嗤！

　　噗！

　　接连的血花迸溅，唐焱每次的现身，朱古力都想预感到一样，几乎同时间出现，杀猪刀极其锋利，每次都在他身上留下道深深地痕迹，虽不至于伤到筋骨，但这种憋屈的感觉实在是有些抓狂。

　　“熔岩！爆！！”唐焱一声厉吼，方圆百米范围内的地面接连碎裂，砰砰岩浆暴涌而出，整座山谷的温度顿时飙升。

　　“哎呀？大哥，你这又是弄啥咧？”朱古力优哉游哉的骑猪躲闪，杀猪刀如影随形，以凌厉气息锁定唐焱！

　　“老子弄你祖宗！迷魂印！！”唐焱目光骤狞，巨大的金色蝴蝶破体而出，激荡周身数十米的范围，这一次，正好把朱古力席卷进去。

　　唐焱趁此时机，接连施展八相雷印，眨眼之间出现在数百米外的半山腰上，模样着实有些狼狈。

　　“大哥，有人悬赏十万金币要你脑袋，俺都找你大半年了，你就可怜可怜俺呗？”

　　“把脑袋借俺用用？”

　　“反正你又死不了，你再自己长一个呗？”

　　“咱有事好商量。”

　　“大哥？别跑耶？要不你看这样中呗，你脑袋给我，俺去领赏金，咱赚了钱三七开？”

　　朱古力骑着猪穷追不舍，速度快到极致，且一股犹若实质的杀气开始扩散，猥琐的表情变的冰冷，好奇的眼神变的凌冽如剑，唯有这怪异的腔调和身下白条猪依旧如常。

　　“谁他妈缺德找这么个极品来刺杀我？我问候你全家祖宗！”唐焱破口大骂，在林间疯也似的逃窜着。

　　“咦，大哥，你这是弄啥咧，看不起俺？俺可是很有职业素养滴，接手任务从来不会放弃，看准的目标死死咬住，你是不是该佩服俺？”

　　“佩服你个头！你丫配猪去吧！！”唐焱悲愤欲绝，怎么摊上这么个事？！

　　“俺家噜噜还没对象咧，要不你考虑考虑？为了它的幸福，俺可以破例不要你脑袋咧。”后面传来朱古力浓郁的方言腔调，气的唐焱差点一口血喷出来。


第181章 猎鹰集团军

　　密林某处，一道金色雷电突兀显现，惊散几只觅食的妖兽，雷电崩散散，现出一道狼狈的身影。

　　正是唐焱！

　　但没等他稍微缓口气，一声怪异的腔调伴随着一记凌冽刀芒直取脑门：“大哥？累不？累咱就歇歇？”

　　“歇你奶奶的嘴！”唐焱气的牙根子痒痒，脑袋一扭，艰难避开，八相雷印再度迸发，在百米外重新显现。

　　“大哥，别急躁，咱有话好好说，俺这人很随和。”杀猪刀凭空出现，就像跨越空间而来，即准又快更狠！

　　唐焱直接被这家伙搞的没有脾气，想要反抗，却被死死纠缠，只能竭尽全力的逃窜，幸亏刚刚跨入三阶之境，可以多次施展八相雷印，否则灵力断然经不住这种程度的消耗。

　　朱古力依旧轻松自在，骑着白条猪悠悠然的追赶，凭空出现，一刀劈出，时不时的在唐焱身上留下道血痕。

　　“老祖，该您老人家出马了，这极品男到底修炼的什么邪恶武技，怎么能锁定我？”唐焱不得不向血娃娃求助。

　　血娃娃正好奇的探查着外面的情况，爱理不理的道：“你爱死不死，关我屁事，老祖我凭什么帮你。”

　　“你狠！”

　　唐焱暗暗咒骂，一边躲闪，一边苦苦思索。

　　朱古力怎么能追上八相雷印？又仿佛每次的现身都跟提前预知似的！难道……问题出在那头白条猪身上？它能追到自己的气味？还是在自己身上做了什么痕迹？

　　是不是掩盖了气味，就能摆脱他的纠缠？

　　试试！！

　　唐焱继续着狼狈的躲闪，但每次的现身都会在身边的树干上胡乱抓一把血水或者泥垢，往身上脸上涂抹。

　　果不其然！

　　朱古力忽然停止：“咦？大哥，你还挺贼溜咧？！”

　　奏效！！

　　唐焱终于松口气，站在百米外怒喝：“猪男，你最好别落在小爷手里，否则先炖你的肥猪，在把你这B脸弄成菊花！”

　　“大哥，俺真滴木有恶意，恁确实误会了，这纯粹是职业病。恁一个劲滴跑，俺就不由自主滴追。恁看，恁停下来了，俺也就不追了。”朱古力收起杀猪刀，骑着白条猪慢悠悠的向着里走过来。

　　“你给我闭嘴！我受够了你这河南腔！”唐焱懒得跟他废话，施展迷影武技全力窜射出去。

　　“大哥？什么腔？弄啥咧，你别跑哎！”朱古力穷追不舍！

　　“弄你妹！”杂乱的密林里，传来唐焱悲愤的声音。

　　为了避免再被朱古力盯上，唐焱一口气跑出四五公里，不断往身上涂抹血迹，以至于后来看起来就像是刚从尸体堆里爬出来的幸存者。

　　无力的靠在树干上，随手从黄金锁里取出个水袋，咕噜咕噜灌了几口，重重呼出口气。

　　但是这口气还没有呼出去，唐焱脸上的表情微微一僵。

　　因为……

　　不知不觉间竟然闯入了别人的领地。

　　在交错杂乱的枝杈间，或站或坐着近百个身着军装的男子，一个个神情狠辣，气息冰冷，弥漫着腾腾杀气，此刻正兴致勃勃的看着突然闯入的不速之客。

　　坏了，刚逃虎口，又入狼穴！唐焱的心一个劲的往下沉，这群人的服装再熟悉不过了——大周帝国猎鹰集团军！

　　周灵王的直属部队！

　　在现在这种敏感又危险的时期，但凡被派进雷云山脉的帝国部队，绝对都是精英中的精英，他们肩负的任务不单单是搜寻宝物，更会狩猎帝国部队和探险组织，虽不至于每支队伍都有王级坐镇，最起码会有些三阶的强者。

　　最重要的是，这都是些尸山血海里走出来的亡命徒，战斗经验极其丰富，一旦被围困，下场绝对会很惨！

　　这就叫祸不单行？！

　　运气背了，喝凉水都塞牙！

　　“小兄弟，你的水袋是从哪弄出来的？”一个消瘦的士兵蹲在枝杈间，饶有兴致的看着唐焱，脸上带着笑容，眼神却非常冰冷。

　　“你是说这个水袋？一直都在我腰上挂着啊，这位军爷有什么问题吗？”唐焱很快镇定下来，随意的晃了晃水袋。

　　“呵呵，没什么，随口问问。”这个士兵没有深究，刚刚只是觉的眼花，这水袋出现的有些突然，但怎么想也不会想到他身上会有黄金锁类的空间容器。

　　“你们是猎鹰集团军的吗？”唐焱忽然表现的很激动，急忙站起来道：“我一直都想参军，梦想就是进猎鹰集团军的精兵营，你们……你们肯定是精兵营，对吗？！”

　　士兵们相互对视，稀稀拉拉的传出些笑声，但是看的出来，唐焱这番激动的表现和崇拜的眼神，把他们的警惕性下降到了最低。

　　能认出猎鹰集团军的服饰，应该是自己国家的人！

　　这番崇拜之情稍稍激起他们的荣耀感。

　　谁不喜欢听好话？谁不喜欢被崇拜？

　　“不说话就是承认了？太好了！我终于看到偶像了！你们是来猎杀德洛斯的探险部队的？能不能……算我一个？！”唐焱满脸希冀的道。

　　“你？小兄弟，奉劝你一句，这里没什么好玩的，最好趁早离开，免得被帝国的部队抓住。”一个老兵面无表情的道。

　　“我刚才就碰到支德洛斯帝国的探险部队，幸亏我反应快，一路狂奔到这里。”

　　“哦？！”近百名士兵全部起身，慵懒的气息顿时凌厉如刀。

　　“在哪！”一个副官纵身跃下，迫人的气场威压唐焱。

　　“在东边，好像正在休整，一个骑着白猪的猥琐家伙正在警戒，你们千万要小心，那家伙是个狠角色。”唐焱一指朱古力追赶的方向。

　　“走！！”百余人宛若脱弓利箭，全速窜射出去。

　　“大哥们千万小心，见到那个骑猪的别废话，立刻弄死。”唐焱忙不迭的呼喊，待看到他们消失在视线里，嘴角勾起抹邪恶的笑容，嗖的窜出去，继续跑路。

　　朱古力，你自己找不利索，别怪小爷我心狠了！

　　“等等！”

　　百人队冲出没多远，忽然被队长喝令停止。

　　“老大，怎么了？”副官示意兄弟们警戒四周。

　　“你们有没有感觉刚才那小子有些眼熟？”队长是个英武冷俊的高大男子，目光微微晃动，努力回想着什么。

　　“眼熟？你这么一说……”

　　“还真好像在哪里见过了。”

　　“他肩膀上蹲着个小黑狗。”

　　众人沉默了好半晌，竟异口同声：“唐焱！”

　　队长的脸色顿时阴沉下来：“该死的混蛋，我说怎么这么眼熟，竟然是他！灵王殿下曾给元帅下达过秘密指令，在探险雷云山脉的过程中，各个部队要着重留意唐焱，一旦发现，立刻活捉！”

　　“他不是死在迷幻森林了吗？怎么会出现在这里？”有人奇怪的问道。

　　“据说那家伙非常的奸猾，能逃出来也算正常，不管这么多了，给我追！另外，设法通知附近的部队，已发现唐焱，方向正东，尽全力围捕。”队长一声令下，率领部队调转方向，全速追击唐焱。

　　唐焱并不知道已经置身在危机当中，继续变幻方位，逃到荒林最深处，弄些泥巴把自己的模样稍微该了该，继续寻找合适的尸体，如果遇到活动的四级妖兽，不介意拿它练练手，适应刚刚晋入的三阶之境。

　　克希亚平原中央，拉奥城！

　　三个不速之客的到来引起了城门守卫的警觉。

　　这是两男一女，进行了刻意的伪装，但一身杀伐之气却避不开守卫们刁钻的眼神，三人浑厚的气场同样不是普通武者所能拥有的。

　　众人不敢打草惊蛇，悄悄的尾随着，并设法通知了拉奥家族的金甲武者们，希望能够得到帮助。

　　但就在他们准备拦住盘问的时候，三人却在不断地询问下直奔拉奥家族的宫殿群。

　　“三位朋友，这里不欢迎陌生人，请回吧。”

　　门前护卫交戟拦截，面容冷俊，与此同时，尾随而来的城市护卫队们已经赶了过来，聚集在附近的各个角落，全神戒备着。

　　三人中的妇人向前两步，道：“请通禀贵族长，有朋友来访，是为唐焱而来，如果问起来，你们可以说是唐家故人。”

　　家族书房里，得到消息的艾萨克稍稍诧异：“唐家？故人？难道……请！”

　　没过多久，两男一女被带到了奢华的书房里。鉴于三人的强悍实力，两大武王级供奉早已奉命赶到，分别坐在书房的两个边角。

　　艾萨克仔细的打量着三人：“你们是……”

　　“您就是艾萨克族长吧，我们想见见唐焱。”

　　“呵呵，见人可以，你们难道不该自报家门？”

　　“我们希望先确定一下，再报名号不迟。”

　　艾萨克无声一笑，道：“如果你们真的是唐家人，这个唐焱……就是你们想要找的唐焱。”

　　“在哪？”三人精神微震。

　　“你们的身份？”

　　“唐八！唐青！唐皓！”三人依次报出姓名，竟然苦苦搜寻了唐焱近两年之久的唐家三大屠夫！

　　“果然是你们。”艾萨克深深看了看三人，心里难掩几丝激动，这可是威震北荒域的三大屠夫，名符其实的王级强者，强悍的战斗力量！

　　如果能随唐焱留在拉奥家族，绝对是意外惊喜！

　　“我们想见见唐焱，不是道方不方便？”唐皓迫切的想要确定唐焱现在的状况，连唐八和唐青的脸色都不再那么冷硬平静。

　　他们三人永远忘不了悄悄返回家族时的那一幕，永远忘不了唐炎杉失望的眼神。本以为唐焱失踪，任务等同于结束，三人可以重新回归家族，继续在暗中守护家族，但是……没等他们把话说完，唐炎杉一巴掌把三人抽出七八米，冰冷刺骨的声音就像尖锥般凿刻在他们的心头，永世难忘：“滚！永远滚出我的视线！我唐炎杉把最爱的孙儿交给你们保护，你们竟然以这样的答复来回应？你们不觉羞耻吗？你们心安理得吗？你们的良心何在！我唐炎杉苦苦培养你们这么多年，这就是你们给我的汇报？我恨！我恨我唐炎杉瞎了眼！”

　　那一刻，三人通体冰凉；那一刻，三人的目光生平第一次朦胧；那一刻，三人内心充满了悔恨；那一刻，他们幡然顿悟，唐炎杉爱唐焱竟然爱至如此之深。

　　那一刻，他们在唐炎杉面前跪地立誓，就算踏遍这祈天大陆，也要找到唐焱，用尽一生一世来守护！


第182章 交易

　　“妞！！断它后路！！”满目狼藉的山谷深处，传出声声亢奋的嘶喊，唐焱跨步暴射，烈焰四重击悍然劈斩。

　　四级妖兽八臂血熊惨叫一声，五米多高庞大身躯被硬生生的轰飞出去，尘土飞扬，地动山摇。

　　没等它完全坠落，黑妞已然拦截在前方，娇小的身躯暴涨到四五米之巨，硕大的利爪狠狠抽打在八臂血熊的脑袋上，更为刚烈的力量直接把它给掀翻，一道狰狞的伤口从脑袋一路延伸到喉咙。

　　吼！！八臂血熊彻底暴怒，身为四级妖兽中的巅峰存在，何曾造人如此戏弄，一声炸雷般爆吼，四周地面尽皆碎裂，狂风暴雨般席卷冲天，直取猛扑过来的唐焱。

　　“就这些本事，你还差了点！”唐焱纵身闪掠，荡出层层残影激射而至，脚步捻动，迎着风暴激射长空，猛虎印傲啸出击，化作澎湃的金色虎影迎头撞向八臂血熊，与此同时，身形翻转，烈焰诀再度劈斩。

　　迅猛如雷，流畅如水，一连串的组合冲击绚丽而狂野！

　　黑妞仰天一声厉啸，似虎啸狮吼，又似龙吟，周身黑色雷电宛若旋风爆席卷而出，当场笼罩了受创的八臂血熊，堪比尖兵的电芒顿时把这具庞大的身体绞的破烂不堪。

　　“暴烈诀，毁灭！！”唐焱从天而降，十余道硕大的火球顿时淹没了八米血熊，幽灵青火仿似非常亢奋，死死附着在血熊身上，沿着伤口往里面乱冲。

　　八臂血熊感受到了莫大的危机，疯狂的狂奔，垂死的挣扎，不断地催动着周围的碎石茫无目的的乱轰。

　　“妞，给我看好它，千万别跑了。”唐焱不再理会八臂血熊，注意力放到这满山谷的尸体堆上。

　　长达半天的辛苦搜索，终于再次发现一处非常惨烈的战场，曾经有两头王级妖兽在这里厮杀，最后两败俱伤双双阵亡。在唐焱发现的时候，这头八臂血熊早已霸占，正肆意的进食，唐焱从来不是善茬，不仅没有放弃这些尸体，更没打算放过这头八臂血熊。

　　四级巅峰，还是鲜活的生命，炼化的灵源液绝对精纯，说不定可以协助杜洋成功的晋入三级武宗之境。

　　呼！！

　　青郁如水的灵源液覆盖了妖王的残破的躯体，展开无声的炼化。毕竟是两头妖王之躯，幽灵青火依旧很难轻易炼化，唐焱需要一遍遍的注入新的青火，进行反反复复的炼化。

　　至于盘踞在半空的两头妖王魂魄，唐焱同样不会放过，在青火炼化的空挡，默念口诀全力吞吸，一点点的把它们扯入气海，作为血魂树的营养品。

　　血熊的挣扎渐渐停止，庞大的身躯在一点点的缩小，黑妞依旧守在原地，生怕再出现什么岔子。

　　妖王尸体同样开始缩小，唐焱不断的补充灵源液，恢复消耗的灵力，继续催发幽灵青火，周而复始，缓慢而全面的进行着炼化。

　　足足耗费了三刻钟的时间，两头妖王的残躯化作拇指大小的灵源液，纯净如精，光华流转，宛若两枚晶莹剔透的绝世宝珠，足以令任何人为之痴迷。

　　不远处的八臂血熊也已炼化殆尽，只剩一枚雾气氤氲的灵源液，虽不如妖王的硕大，还是足够喜人，意念一动，黄金锁把它们全部吸纳进去。

　　“大哥，恁这是弄啥咧？”令人懊恼的方言腔调再次响起，可爱与猥琐并存的朱古力骑着他那头丰腴圆润的白条猪不紧不慢的走了过来，没有再次出手，而是好奇的打量着唐焱：“俺发现大哥恁很喜欢处理尸体，这爱护环境滴意识还是值得赞扬滴。不过……恁刚才那几颗珠子又是啥咧？”

　　“你怎么还阴魂不散？累不累！！”唐焱实在不想再跟他溜圈了，自己冒着危险来雷云山脉，是为了吞噬生命之魂和炼化灵源液的，可不是来跟这个极品猪男捉迷藏的。

　　朱古力很是洒脱道：“谢谢大哥体谅，俺干滴就是辛苦活，不累！大哥，俺还是好奇恁弄滴珠子是啥，说说呗？俺可以保密。”

　　“想知道？可以！只要你放弃追杀！”

　　“咦，这是两码事，恁说出来，俺就当是恁的遗言，会给你刻在墓碑上滴。俺这人做事很有原则，一定把善后滴事情处理好。”

　　唐焱终于服气了，以前都是把别人整的无语，今天倒是反过来了。略微一想，微笑道：“之前的见面有些仓促，没有营造好气氛，也造成了些不愉快，现在重新来过。”

　　“大哥，恁不会是想耍什么阴毛诡计吧？”

　　“靠！是阴谋诡计！谋！你丫的发音能不能别这么别致。”唐焱嘴角抽搐下，耐着性子道：“你放心，我这人诚实善良，从来不耍诡计。”

　　“咦！！”朱古力嘴唇一瞥，拖着长长的尾音腔，表达了自己的鄙视：“恁可真会说笑话。”

　　唐焱懒得跟他废话，直奔主题：“是谁派你来的？我的脑袋值多少钱？”

　　说话间，不着痕迹的朝着黑妞示意下，时刻保持警戒，眼前这丫是个猥琐流的狠角色，保不准什么时候给自己来一刀。

　　“这属于客户资料，不能随便外漏，大哥，见谅。”

　　“你放心，我没有别的意思，你说个数，我出双倍的价钱，不难为你返回去刺杀他，只要你放弃对我的追杀，这件事情到此结束，如何？”

　　朱古力一本正经的道：“俺说过，俺很有职业素养，既然接了单，就会竭尽所能滴完成，不再受任何因素滴干扰。要是都像恁这样，将来谁还敢找俺做生意。大哥？俺说这句话，恁是不是很感动咧？觉的俺素质特高？”

　　唐焱眼睛一眯：“你在耍我？真当我治不了你？”

　　朱古力脸色一苦，道：“大哥，恁别难为俺，俺也是木有办法，都是混口饭吃。其实俺每次杀人之后，都会特别的内疚，难过滴吃不下饭去。俺已经观察恁很久了，恁其实是杀不死滴，所以俺就想，你把脑袋剁下来给俺，俺去领赏，恁再自己长一个。”

　　“我他妈怎么不把你命根子剁下来，你自己再长一个？”唐焱恨得牙根子痒痒，这猪男简直就是话痨，还假装纯洁天真。

　　猥琐！简直就是猥琐中的极品！

　　“大哥，恁就别说了，俺是不会被说服滴，咱们继续开始？”朱古力锵的掏出杀猪刀，一夹猪屁股，就要冲上来。

　　“停！！我还有个两全其美的办法。听不听？”

　　“大哥，恁这……”

　　“我给你十万金币，你先负责保护我，直到我离开雷云山脉。然后你再继续追，我在继续逃，一切回归原样，怎么样？只负责守护雷云山脉的这个阶段！”

　　“恁是想返聘俺？”

　　“没错！你也是生意人，得有做生意的头脑，反正你临时抓不住我，还不如先趁机赚点外快，何况十万金币可不是个小数目。”唐焱耐心的做着诱导，巧妙的化解这场僵局。

　　朱古力果然放松了警惕，半仰着脑袋开始考虑得失。

　　嘿！跟我斗，你丫还嫩点！

　　“你先考虑着，我出去找点吃的！”唐焱嘴角一翘，八相雷印迸发，连续两次闪现，直接出现在两百米外，迷影步伐迸发，头也不回的冲进了血雾弥漫的深山老林。

　　朱古力还是愣在原地，绞尽脑汁的考虑着唐焱的提议。

　　唐焱一口气冲出几里路，还没来得及喘口气，黑妞却忽然发出示警，变的焦躁不安起来。

　　前方密林中有大量的人影在闪掠，正呈扇形朝这里飞速靠近。

　　猎鹰集团军？！

　　真是冤家路窄！

　　这次来人数量庞大，应该是两支分队联合行动。

　　路过，还是另有目的？

　　唐焱下意识的想要躲开，但心头微微一动，忽然有了一计，随意往嘴里塞了两枚细小的灵源液，一边炼化，一边站在原地，默默等候着他们的到来。


第183章 以一敌四

　　两百余的全副武装的将士很快发现唐焱，以扇形方阵包围过来，一个个眼神冷俊，眉宇间隐含杀气，手握钢刀或劲弩，像是随时都可能暴起杀人！

　　唐焱微微一笑：“各位军爷，我们又见面了。”

　　这股部队间竟然有着先前遇到的那一支，且眼神中的杀意不加掩饰，不用多想，这次肯定专门为自己而来。

　　人群分开，走出个满脸刀疤的中年男子：“小家伙，我看你有些眼熟，在哪见过？”

　　“我也感觉看你眼熟，莫不是十年前走失的啸天？啸天，我是二郎啊！”

　　“什么？”

　　“一只狗的名字。”

　　“你找死？！”刀疤男脸色骤冷，一股雄浑的血煞之气破体而出，犹如实质一般，令人神魂惊颤，这是在战场上千锤百炼养成的杀气，用无尽杀戮铸就的铁血凶威。

　　“我是找死，问题是你能杀我吗？”唐焱故意言语刺激。

　　此话一出，众人勃然大怒，却又齐齐警惕，这小家伙的奸诈是出了名的，今天胆敢嚣张，会不会有所依仗？！

　　“装神弄鬼，看你能撑多久。宗级以下，负责警戒，宗级以上，速战速决！”刀疤男作风干练，大手一挥，足足冲出四十人，也就是说，这两支部队里面竟然有着四十名武宗。

　　杀气腾腾，铁血凶威！

　　不愧是猎鹰集团军的精英分队！

　　百余人散开警戒，四十名武宗相继冲击，伴着声声沉闷的嘶吼，凌厉的狂刀劲气撕空劈斩，全数笼罩了唐焱。

　　他们都听闻过唐焱的事迹，未免出现意外，倾尽全力出击！

　　锵锵锵！！

　　密集的金石交鸣响彻密林，蕴含浓烈血煞之气的狂刀劲气全数命中，唐焱纹丝不动，且周身没有留下任何的伤痕，所有劲气全部在身前崩开。

　　强悍的肌肉强度，三阶武宗的防御，配合全力施展的金象诀，唐焱完全可以凭借肉体抗下巅峰武宗全力一击。

　　“再击！！”众人脸色微变，但围绕奔窜的身影并未停止，一声喝令，再次冲击，宛若翻滚的浪涛，一浪接着一浪。

　　四十股刀芒，四十股劲气，接连笼罩，紧随其后，其中八名二阶武宗抓住机会激射临近，随着身形的翻转，宽大的阔刀重剑当空劈斩。

　　感受到刚猛狂野的攻势，唐焱目光微凝，脚步斜跨，腰身一转，古战刀横架而起，幽灵青火轰然迸发。

　　锵！！

　　火星迸溅，尖锐的声波激荡而出，伴随着呼啸青火。

　　八名二阶武宗身躯剧颤，竟然全数被反弹震开，猩红的鲜血破口喷出。

　　刀疤男等人终于变了脸色，怎么可能！他们这些人都是经受无尽杀戮存活下来的‘凶徒’，攻势虽然简单，却最实用最刁钻，这小子不仅轻易抗住，还完全震开！

　　“还是你们几个亲自过来吧，这些小虾米就不用出来丢人现眼了。”唐焱扛刀而立，挑衅着刀疤男等人，也是两支部队的正副队长，应该都是三阶级别的武宗。

　　“你果然有些能耐，短短两年的时间，成长到这种程度，王爷说的没错，你必须趁早铲除，否则绝对遗祸无穷！你们都退下，封锁所有的退路！”刀疤男沉声喝令，四十名武宗分居八个方位，其他的百余士兵稍稍拉大了包围圈，同样严阵以待。

　　“拿出你逃出巨象城时的气势，我们给你公平一战！”同为队长的威严男子一步跨出，捻步翻转，斩马刀刚烈舞动，呼啸劲气旋转而出，竟化作狰狞的巨鳄，朝着唐焱爆冲而来。

　　唐焱脚步一顿，古战刀毫无花俏的劈斩拦截，然而……

　　吼！！

　　犹如实质的嘶吼幕然炸响，巨鳄劲气竟爆发出山岳般的冲击力，瞬间震开古战刀，狂躁的劲气笼罩唐焱，竟还撕开了肌肉，留下十余道狰狞的伤口。

　　好强！唐焱稍稍变色！

　　“战！！”刀疤男一声爆吼，蓄势已久的身躯跨步前冲，一柄纯粹由劲气凝聚的重剑嘶啸而下，涌动起尖锐的压迫气场。

　　杀气凌冽！

　　与此同时，其余两大副官从左右两个方位激射而来，一柄银枪横挑，子弹般洞穿空间，直取唐焱心房，一道铁鞭缠绕，当初波纹般狠辣劲气。

　　他们应该修炼的某种特定的武技，可凝劲气外显，可化煞气为形，最适合战场征伐，蕴含极强的爆发力，完全是最直接的杀人套路。

　　唐焱没有施展武技，战意高昂，施展八极之技舞刀暴击！潜心修炼的八极拳不仅仅是拳法那么简单，各类武器同样有所包容杂糅。

　　近身搏斗，勇猛无匹！

　　这些军官的战斗方式都是在战场千锤百炼，唐焱的套路则是经历妖兽厮杀而得，谁都不输于谁，谁都不弱于谁！

　　声声闷吼如雷颤动，道道铿锵犹若金石，五道身影纵横交错，刚猛套路大开大合。

　　唐焱以一敌五，越战越勇，狂暴的攻势让刀疤男等人满心惊诧，万万没想到这个世家少爷竟然敢跟他们这些沙场凶徒正面硬抗，而且还真的能够抗住。

　　“好！！”四人竟异口同声的一声爆吼，攻势陡然暴涨，凝化为实质的劲气像是风暴般笼罩，刀枪剑鞭，混合杂糅，营造出死亡方阵，死死的困住了其中的唐焱。

　　唐焱全力爆发，像是感受到澎湃的战意，古战刀竟泛起阵阵血色，暴烈的粉碎着四人的凌冽劲气，传递给唐焱极为凶狠的战意。

　　四周警戒的猎鹰队员们一个个皱紧了眉头，眼前这一幕完全超乎他们的预料，甚至有些不可思议。

　　他们这些兵蛮子都是杀戮的机器，一个个从里而外散发杀伐血气，战斗起来更是凶残暴戾，刁钻又狠辣，寻常情况很少有普通的武者胆敢跟他们正面对决。即便是碰上，都是施展花俏的武技，但今天……

　　唐焱的表现着实给了他们些震惊。

　　“不愧是猎鹰精兵营！可敢再狂再狠？！”唐焱战意高亢，声声嘶吼在舌尖炸响，身若蛟龙，发若猛虎，掀起狂风暴雨般的攻势，竟然开始主动进攻四大军官。

　　“有气魄，别怪我们心狠了！”刀疤男一声厉啸，双手旋转攥握，跨步爆冲中，浑身噼里啪啦乱响，条条肌肉宛若蟒蛇缠绕，五步之后，迎面暴起，硕大的拳头暴出狂烈的煞气，凝华成两道狮头，宛若精钢浇筑般，竟蕴含着山崩威势。

　　唐焱嘶声叫好，没有施展烈焰四重击，没有施展万佛罡印，纯粹以力量舞动古战刀，迎面撞向两道铁拳。

　　锵！锵！

　　两道撞击近乎紧邻，形成了类似于烈焰诀般的叠加威势，唐焱极其凶悍的扛住了第一击，却没有阻挡第二击的叠加，毕竟对手是巅峰武宗，又是精兵营队长，强于唐焱太多。

　　一口鲜血逆口喷出，唐焱虎口碎裂，古战刀差点脱手，身躯更是踉跄后退失去了平衡。

　　其余三人目光微凝，狂奔而至，时机、角度，拿捏得恰到好处，丰富的战场经验赋予了他们刁钻的眼光，气势凌厉，煞气内敛，全部爆出最为强劲刁钻的一击。

　　“各位承让，小弟自认不敌！到此为止了。”唐焱深深吸口气，自知单纯靠近战之技根本扛不住三人的组合击，千钧一发之际，迷魂印迸发，硕大的金蝶裹挟强劲的冲击力，顿时笼罩了三大正副官。

　　三人都是沙场宿将，清楚高级武技的可怕，没有任何的迟疑，果断的偏转方向，转眼之间由进攻化作闪避，连番爆退十余米。

　　“不愧是王爷钦点铲除的人，我要为你喝声彩，但指责在身，抱歉了。”刀疤男不会轻易放弃，避开迷魂印影响范围的那一刻，下达新一轮的进攻指令。

　　最外围的五十名士兵全部架起劲弩，五十道血红的弩箭破空而至，精准而狠辣，锁定唐焱全身各大要害。

　　“我佩服各位，但我绝不会轻易服输，你们想杀我，还得继续努力。”唐焱依旧没有施展八相雷印，密密麻麻的青火球疾速成型，在弩箭爆射的同时，迎面轰了上去，与此同时，黑妞身形暴涨到四米之巨，仰天嘶啸，雷电缠绕，竟化作密密麻麻的黑色雷电，迎面轰向了弩箭。

　　轰隆隆！！密集剧烈的爆炸笼罩了整片区域，这些弩箭简直就像是小型炸弹，在撞击之中形成强劲的撕扯力量，还有澎湃的火焰。

　　唐焱闪身避开几只漏网的弩箭，嘴角勾起抹怪怪的弧度：“朱古力，看了这么久，考虑的怎样？接还是不接！”


第184章 风情万种的杀猪刀

　　唐焱执意要正面对决，可不仅仅是为了尝试这些精兵的实力，最主要的目的还是为了营造大的声势，把朱古力勾引过来。顺便让他见识下自己的真正实力，打击下继续追杀下去的信心。

　　“嘿嘿，恁怎么知道俺在？你看……被发现咧，多尴尬。”一个怪异的腔调在飞扬的尘雾中出现，朱古力骑着白条猪晃晃悠悠的就走了过来：“大哥，俺决定了，接！但只负责恁在雷云山脉的这段时间，离开之后，俺继续追杀恁。”

　　“没问题，这是定金！”唐焱随手逃出个硕大的钱袋，重重抛向朱古力。

　　朱古力慌忙接住，稍微一掂量，两只梅花眼顿时成了金光闪闪的金币，脸上的笑容要多猥琐有多猥琐，就连身下的白条猪都亢奋的嗷嗷叫了两声，扭动着肥硕的屁股庆贺，看到唐焱直想切下来炖了。

　　“拉开防御圈，不能让唐焱跑了，宗级以上给我继续杀！”刀疤男神情肃穆，一声呼吼，各大宗级强者再度冲击迷雾。

　　“朱兄，我牵引，你偷袭，把你最强的实力展示出来，向我证明你有保护我的实力！”唐焱长刀一振，主动冲向猎鹰精兵。

　　“恁就瞧好吧！”朱古力急忙把钱袋扛到肩上，抄出杀猪刀冲了过去，不过他不是正面冲锋，而是晃晃悠悠的若隐若现。

　　“别耍花招了，今天绝对不会放过你。”一个副官最先发现唐焱，长枪一振，密集的枪头劲气笼罩唐焱，那尖锐刚烈的威势几乎要把他变成马蜂窝。

　　唐焱连番爆退闪避，看似狼狈的躲避着，副官穷追不舍，但就在他凝聚全部力量再度出击的时候，一把杀猪刀凭空出现，朝着臀部就是一下。

　　风情万种，熟练中带着美感。

　　噗嗤！！鲜血迸溅！

　　啊！！一声惨叫回荡在稀薄的迷雾，副官悲愤交加，捂着喷血的屁股嗷嗷怪叫。

　　谁？谁偷袭！

　　谁他妈缺德，切哪不好，切人家屁股！

　　刀疤男正好出现在这里，目睹眼前一幕，心神微微一颤，附近还有人？在这意识浮现的刹那，一抹冰冷的杀意在身后浮现。

　　几乎想都没想，翻身就是一记铁拳冲击。

　　“大哥，俺在这！”怪异的腔调却在旁侧响起，杀猪刀虚空一斩，看起飘飘忽忽的，却即准又快更狠，一刀下去，臀瓣飘血，伴随着一声悲愤欲绝的哀嚎。

　　“我%￥#@&%#￥！”刀疤男破口大骂。

　　唐焱暗暗咧嘴，下意识的收紧臀部，暗骂这猪男够猥琐！

　　“大哥，弄啥咧？”

　　“大哥，看刀！”

　　“哥，往哪看？俺在这！”

　　“大哥，恁看天上有牛在飞！”

　　……

　　稀薄的迷雾间，朱古力的声音接连响起，每次的出现，都是无比风骚的一刀，每次的一刀，都伴随着一块臀瓣抛起，更有羞愤又暴怒的惨叫。

　　霎时间，整片密林乱作一团，朱古力的身法实在是快的够恐怖，那柄杀猪刀更是不凡，像能破开一切阻碍。

　　刀刀见肉，刀刀华丽。

　　就连四大正副官都惨遭迫害，要么屁股缺了块肉，要么正中央狠狠一刀，这等猥琐下流的攻势几乎让他们抓狂，饶是他们意志坚韧，此刻都有些丧失理智，嘶吼着开始追击凶手。

　　“猪兄，加把劲，把他们全部打乱，其他的交给我处理。”唐焱高声鼓动着，作势狂战几招，下一秒，八相雷印迸发，直接出现在百米外，一溜烟逃的干干净净。

　　朱古力好像玩起了瘾，骑着白条猪欢快的哼着小调，在树林间劈人屁股，还时不时的数个数，挑逗着悲愤欲绝的士兵们。

　　不过……

　　朱古力很快意识到了自己犯了天大的错误，这些士兵的适应能力太强，被彻底点燃怒火的他们更是陷入暴走状态，爆发出的实力多少有些惊人。

　　“重力场域，全力开启！”随着刀疤男愤怒到极致的咆哮，在二十名武宗的带领下，共有一百五十名武者武者分散到四周，以怪异的阵型错落有致分散，一股股强劲的重力气场相互叠加。

　　与此同时，十名士兵疯狂的纠缠着朱古力，用生命把他牵制住。

　　“快快快！！不要有任何保留，给我快！！”一百五十名士兵全力催动，短短两分钟，一个直径达百米的重力场轰然成型，足有万斤之力，不仅树干根茎开始碎裂，就连石头都布满裂痕，负责牵制的十名士兵终于松口气，全速朝着外围爆退。

　　刀疤男等二十名武宗跨步而今，竟然没有受到重力的影响。

　　朱古力感受到了危机，想要逃跑的时候已经晚了。

　　“该死的东西，老子要将你挫骨扬灰！”刀疤男吐出口血水，面目狰狞的近乎扭曲，屁股传来的阵痛就像烙铁在摧残着自己的尊严。

　　“不仅是挫骨扬灰，我要把他钉死在营前祭旗，耗尽鲜血而亡！”另一个正官悲愤暴怒，耻辱！简直就是天大的耻辱！要是被其他的分队知道，还不笑掉大牙？

　　“噜噜，麻烦咧。”朱古力的脸色有些泛白，安抚着惶恐的白条猪，眼珠左右转了转，竟然没发现唐焱的身影。

　　被耍了？！

　　靠！这家伙比我还阴？！

　　“杀！！”一声愤怒的咆哮，二十余武宗全部轰杀过去，在愤怒和羞恨的情绪冲击下，他们全部陷入暴走状态，攻势要多疯狂有多疯狂。

　　千米之外，唐焱伫立在山顶遥遥观察，虽看不清楚，但大致的情况却能感受出来。

　　唔唔！

　　蹲在肩膀的黑妞咬住唐焱耳朵，咕哝着什么。

　　“我明白，再给他加点作料。想杀我，就得做好被杀的准备！这单买卖，你不该接！”唐焱嘴角斜勾，凭空消失，短短几秒，在千米之外显身，胡乱在脸上涂抹几下，顺便把黑妞和古战刀收进黄金锁，故作慌乱的向前狂奔。

　　唰唰唰！

　　正前方有近百道身影纵闪而至，又是支雷鹰集团军的搜捕部队，气息竟然比先前遇到的两股都要狠辣，其中竟然还有股不加掩饰的王级威势。

　　好！朱古力，这一次我不信你还能不死！

　　“问你件事，老实回答，我们可以饶你条小命。”一个略显苍老的短发男子面无表情的看着唐焱。

　　“您说。”唐焱表现的很恭敬。

　　“有没有见到个背着战刀、抱着宠物狗的少年，体型……跟你差不多！”说最后一句话的时候，其余士兵的目光竟全部聚集在唐焱身上，如刀般要把他刺穿，有几个人竟然还像有些怀疑。

　　“把你的脸洗干净！”人群里传出个冷漠的声音。

　　“你们是找唐焱？”唐焱主动道。

　　“嗯？你知道！”

　　“刚刚看到了，我的几个师兄还遭了秧，他正好在前面，有两个跟你们穿着相同的部队正在围剿他。”唐焱一指朱古力的战场。

　　众人凝神聆听，果然听到了喊杀的声音，武王级队长踏空而起，凝望数千米外的战场。“没错，是董强他们的部队，走！！”

　　百余武者全速冲击，再没有理会唐焱。

　　唐焱更不会停留，解决了这个麻烦，该集中精力搜集强大妖兽或是武者的尸体，这才是正事！

　　进入雷云山脉已经三四天的时间了，目睹了太多的血腥场景，由此可见雷云山脉当时的战役有多么的惨烈，尤其是某些区域，必然存在更多的超级强者尸体。

　　但唐焱始终保持着警惕，没有去那些煞气过于浓烈的地方，也就是数万人以上集体战死的地方，那里肯定聚集着邪恶又狠毒的武者，更可能会有各方势力的超级强者。

　　他只想搜寻些相对偏僻，却又存在强大尸体的地方。反正自己不是为荒古凶物而来，纯粹是为了炼化尸体，时间很充裕，大可悉心的搜寻。

　　到了现在，唐焱已不再考虑其他，即便是雷云山脉再次出现什么强大的杀局，自然会有那些超级强者去处理，何况血魂树已经苏醒，应该不会看着自己轻易死掉。

　　想通了这些，集中精力炼化尸体。

　　不过有了猎鹰集团军的教训，唐焱刻意换了身破烂的衣裳，又巧妙的对身体进行了伪装，太过精细的办不到，装成老头倒是可以，为了更加形象，唐焱还在后背上弄了个小包裹，装成罗锅。

　　就这样，一个又老又丑又有些罗锅的流浪汉诞生了，或许是太难看了，连黑妞就投来鄙夷的眼神，气的唐焱差点关它禁闭。


第185章 瑶池圣地

　　唐焱再次回到自助商场式的生活，一边躲避狩猎的帝国部队，一边警惕随处可见的邪修武者，还要绕开那些危险的区域，凭借着谨慎和警惕，倒是没有再遇到什么危险，即便是偶尔遇到过几次猎鹰的狩猎部队也没有被认出来。

　　四处的游荡，不算的寻幽探境，灵源液和生命之魂的收获成倍提升，黄金锁里密密麻麻存了数以千计的灵源液，从小米粒大小到拇指大小，应有尽有，虽然细小的占绝大多数，但用来补充精力提供灵力还是很不错的选择。

　　对于外界发生了什么，雷云山脉又有什么变化，唐焱没有理会，完全沉浸在炼化之中，就这样辛苦却充实的过了六天的时间，期间再次侥幸的找到了三具王级妖兽的尸体，还有个武王级强者的尸体，都被炼化成灵源液。

　　天地间飘荡的生命之魂同样吞噬了不计其数，气海里的雾婴得到了极大的充实，血魂树回归原样，安安静静的品尝着新鲜的补品。

　　总而言之，收获可谓丰硕之极！

　　这样的机会可遇不可求，唐焱寻找的更为卖力。

　　这一天傍晚，唐焱结束搜寻后寻了棵古树，盘坐在杂乱的枝杈间，尝试着把黄金锁里那些过于细小的灵源液融合起来，凝结成相大点的。毕竟自己都已是三阶武宗，过于细小的灵源液产生不了多大的作用，总不能每次都成百的往嘴里塞。

　　这是个突发奇想的念头，唐焱稍微考虑，就选出最为细小的一百枚灵源液，尝试会不会有特殊的变化。

　　青火如流水在指尖滑动，把灵源液全部包裹起来。

　　唐焱仔细的观察，耐心的等待，短短几分钟的时间，灵源液便开始相互融合，且进行的非常顺利，只是……随着融合的延续，唐焱忽然发现个奇怪的现象，这些细小的灵源液竟然出现了二次凝结！

　　例如十枚灵源液融合成的一滴，只相当于原先三枚的总体积。

　　百枚小米粒大小的灵源液，总体积相当于一粒花生，但最后凝结成的只有预想中的四分之一，甚至还要小一些。

　　唐焱吞服下去，仔细的炼化感受，幸运的是，这枚新生的灵源液所蕴含的灵力量和精纯度都没有让人失望，反而更为精纯了稍许，几乎堪比四级里的中等级别。

　　默默权衡其中的得失利弊，还是决定进行全面的凝练，最细小的部分以百枚为基础进行凝练，稍大些的以五十枚为基础，总而言之是要把所有细小的灵源液凝结成四级的。

　　但正在炼化的过程中，弥漫着浓浓血气的密林间却忽然荡来道道特殊的波纹，像是些白色的雾气，又像是某种空间的波动，但凡被它们掠过的地方，空气里的血腥气味都会随之减弱，连林间凄厉森冷的阴风都在急剧减弱，直至消失殆尽。

　　“妞，藏起来。”唐焱把黑妞收进黄金锁，纵身翻跃到树冠顶端，悄悄的观察着。

　　没过多久，十余名白衣女子翩若惊鸿，自密林深处袅袅娜娜而来。身下的雪灵驹飘逸轻盈，洁白灵动如天马，是极其珍贵的妖宠坐骑，来去如电，速度快的惊人，又喜好清静，极具灵性，在这边荒之地很少能见到，是某些王侯贵妇们最爱的宠物。

　　队伍前端的老妪手持一朵熠熠生辉的白莲，纯净无尘，散发出仙痕般的雾气波纹，清扫着附近的浑浊之气。

　　这支队伍全是女性，年纪大小不一，却都散发着谪仙临尘般的圣洁灵动，尤其是中间年幼的几位，更是如同不食人间烟火的仙子。

　　“瑶池？是瑶池圣地！”唐焱注意到，在这些白衣女子们的衣衫上都绣着两个娟秀小字，即为‘瑶池’，无异于表征着她们的身份。

　　这就是燕国三大圣地之一的瑶池圣地？！

　　没有辜负这个美妙的名号，果然全是圣洁的美女。

　　这份圣洁气息跟模样无关，完全是自幼孕养所得，是气质，更昭示着灵魂的纯净，连某些王侯皇室的女眷都很难拥有。

　　“不错，全是极品！”

　　整天跟血淋淋的尸体打交道，冷不丁看到这么多圣洁灵动的美女，不仅是养眼那么简单，直接就是修心养神了。

　　“嗯？”

　　正看的出神，心里忽然泛起丝丝异样的感觉，目光恰好落在了队伍中间的一名少女身上，少女的姿容并不算倾城绝色，却非常的精致娇柔，如水如绸，又安静似莲，有种不为尘世所沾染的纯洁纯净感，最重要的是……少女并没有丝毫的强势和冷傲，反而有着几分柔弱，双眸灵动清澈，温柔亲和，跟队伍里的其他人截然不同。

　　异样的感觉好像就是来源于这个特别的少女。

　　在唐焱定定凝望的时候，少女心有所觉，向着他的藏身处投来了目光，四目交织，宛若神触，一种从未从未有过的奇妙感觉在心田滋生，撩拨心神。

　　唐焱不由的痴了，痴痴地看着，痴痴地失神。

　　“贼子，出来！”为首老妪微微挑起眼帘，一抹冰冷的厉芒在眼底乍放，直射唐焱所在树冠。

　　唐焱宛若电击，幕然惊颤醒来，暗呼可怕。

　　十余匹雪灵驹全部停下，众女全部冷眼相视，散发着跟气质截然相反的凌冽杀意，唯独那名柔弱少女投来的目光中带着好奇，依旧没有半分杂质。

　　“我没有恶意，只是在休息。”唐焱纵身跳下来。

　　众女纷纷露出厌恶的神情，竟然是个猥琐老头，还是个罗锅？！呃，这模样看起来好恶心。

　　“走！！”老妪只是看了唐焱一眼，就没有再理会，带着队伍继续向前，女卫们更不愿多看一眼。

　　只是偶遇个旅人，她们不去理会，这人躲过一劫，也应该也该千恩万谢的逃离。

　　原本事情就该这么过去，彼此间毫无交集。

　　但……唐焱目送她们离开，却忽然又快步追上：“各位姐姐们，叨扰了。”

　　“谁是你姐姐！我们有那么老？”众女没好气的道。

　　唐焱连连道歉，目光始终落在那名柔弱少女身上：“敢问姑娘芳名？”

　　众女微微愣神，诧异的看向老头，这是要搭讪？这老头够直接！

　　娇弱少女看看身边的姐妹，又看看老头，奇怪道：“你是在跟我说话？”

　　“嗯嗯嗯！”唐焱用力点头，目光非常火热。

　　“我……”少女受不住这种火辣辣的目光，俏脸噌的涨红，又怕怕的低下头，这老头怎么有这样的眼神，感觉要把人给吞了似的。

　　唐焱越看越喜欢，忍不住就要凑上去。

　　“滚！！”一名中年妇人脸色骤寒，盛怒之下，天地温度骤降，浑厚的威压重重罩在了唐焱身上。

　　唐焱悚然一惊，硬生生定在原地。

　　“无耻登徒子！连瑶池圣地的传人都敢调戏，可真是色胆包天。我们不远多造杀孽，限你三秒之内退到三百米之外，否则取你项上人头！”中年妇人虽美颜高贵，但气息冰冷刺骨，一个眼神就让唐焱感到惊颤。

　　其余的女子都露出怪异的眼神，这老头是疯子吗？不认识瑶池圣地标志？连她们都敢调戏，真不知道该说些什么。

　　不过三秒钟撤到三百米之外，无异于痴人说梦，也就是说……圣姑想要他死！

　　“圣姑，他只是……”柔弱少女有些不忍。

　　“没你的事！”被称为圣姑的妇人冷视唐焱，朱唇轻启，冷冽道：“一！”

　　唐焱感受到女人的恐怖威压，完全可以确定对方真的动了杀意，不敢有丝毫迟疑，八相雷印接连迸发，没等她数出第二个数，已经出现在二百米外，在女人第二个数出口的时候，正好落到了三百米外。

　　这一下，瑶池圣地的人们齐齐投去关注的目光，有些女卫面面相觑，竟有些不可思议。

　　金色的雷电？可怕的速度！


第186章 心动的感觉

　　圣姑眼底同样闪过道异色，果然是个怪人，深深的看了眼三百米开外的唐焱，没有再继续追究，重重哼了声，示意队伍继续向前，并提醒最前面的老妪：“泓婆，加快速度。”

　　她们就当事情只是插曲，稍稍向后看了看，继续向前赶路，可是……

　　“圣姑，那猥琐老头好像还在后面跟着。”有个少女轻声道。

　　“不用理会，他若胆敢靠近三百米，立刻诛杀。”圣姑面无表情的道。

　　“姑姑，他没有恶意的，我……我能感觉出来……”柔弱少女细若蚊蝇的道。

　　“啊？”身边姐妹们纷纷投来诧异的目光，眼神一个个古怪起来。

　　“嘿？不是吧，小柔柔，你对那老头有好感？”

　　“咱们的瑶池圣女竟然喜欢这种款型？”

　　“咯咯，要是咱圣主知道了，不知道会是什么精彩的表情。”

　　“要不……我把你的芳名告诉他？人家在后面翘首以盼呢。”

　　众姐妹纷纷打趣，被称为柔柔的少女顿时羞成了红苹果，小手攥紧，俏脸通红，用力的低着头，想争辩却不知道说些什么。

　　身前的圣姑轻轻瞥了眼柔柔，眼底闪过丝微不可查的失望。

　　穆柔是圣主亲选的未来圣女，将来还可能在圣主百年之后接掌圣主之位，天赋之强令圣地的长老们惊喜不已，号称瑶池圣地千年以来最强天才。可是穆柔并非完美，单是性格这方面就是所有的心头病，太善良，太柔弱，天真的犹如白纸，最重要的是无论怎么训导，小丫头都没有丝毫的改变，还是那么的天真、那么的善良，还带着几分柔弱。

　　或许正是这份纯净，让她能更好的修炼圣地武决。

　　但也正是这份善良，注定她不可能成为优秀的传人。

　　上到圣主，中到长老，再到下面的弟子们，对于穆柔都是既喜欢又是无奈。要知道武者世界凶险无比，柔弱的另外层意思就是易受欺凌，善良意味着容易遭人利用。坐落在强者淋漓的沧澜古地，一个圣地不仅需要的是天才，更是个能够统领大局的谷主。

　　该强势就强势，该冷血就得冷血，不仅要有谋略，更要有气场。

　　可是……穆柔在这些方面差的太远太远。

　　所有人都喜爱她的性格，愿意交往，更想呵护，但所有人又都不愿意把她作为圣女来培养。

　　不是嫉妒，而是根本不合适。

　　但穆柔的天赋之强，却又是所有人望尘莫及的。

　　放眼整个沧澜古地，又有几人能在二十岁跨入武王行列？

　　穆柔就是其中之一！

　　为了改变她的性格，长老们可是绞尽脑汁，这次雷云山脉之行执意带上她，就是要让她感受这里残酷的环境，希望能够有所改变。

　　唐焱不紧不慢的追随在瑶池圣地的队伍后面，始终保持着三百米的距离，女孩很讨人喜欢，没有惊艳的感觉，却非常的舒服，忍不住要跟她在一起，或许谁看了之后都会有这种感觉。

　　问题是……我这是怎么了？成花痴了？跟着她能干什么？表白？追求？

　　连唐焱自己都有些纳闷，可心中的那份异样的感觉却始终存在着，是温暖，非常舒服的温暖感，像是有着什么东西在召唤着自己，又像是凭空生出的某种渴望——渴望看到她，渴望呵护她。

　　动心？

　　自己竟然会对女人心动？这是连艾琳达、尼雅等人身上都不曾有过的感觉，即便是前世都没有过。

　　一见钟情？

　　不会吧？

　　足足跟了四五里路，唐焱精神微微一颤，完全清醒过来，这不正常，不符合自己的性格，这不是心动，几乎成花痴了。

　　“冷静！呼！冷静！”

　　目送瑶池圣地的队伍渐渐远去，唐焱轻轻做着深呼吸，安静的站在原地，品味着突如其来的温暖感觉。

　　但是……随着队伍的远去，随着刻意的却探查、感受，异样的感觉随之消失，干干净净，又像恢复到了原样。

　　不行！继续跟！

　　唐焱越发好奇，再次追了上去，不远不近，还是保持三百米的距离，偶尔几次稍稍拉近，又迅速退出三百米外。

　　“圣姑，他好像又跟上来了？”

　　“那老头该不会动心了吧？”

　　“看来咱们家柔柔不仅招那些英雄豪杰喜爱，连个老头都迷的魂不守舍。”

　　“咯咯，这就是传说中的老少通吃！”

　　姐妹们再次调笑，穆娇羞的脸脖子都红透了，脸嫩的她最受不了姐妹们的调笑了，支支吾吾就是不知道怎么反驳。

　　悄悄的回头看了看密林间若隐若现的那道身影，心里不由的泛起某种异样的感觉，微微诧异，忍不住多看了几眼。

　　“穆柔，你怎么了？”圣姑注意到了穆柔异样。

　　“没……没什么……”穆柔赶紧收回目光，端端正正的坐在雪灵驹上。

　　“泓婆，去处理下。”圣姑终于忍不住了，这次过来是为探索圣物的，不是来勾引目光的，后面总这么吊着个猥琐老头也实在影响形象。

　　老妪面无表情的点点头，转身就要过去动手。

　　“不要！”穆柔忽然一声惊叫，队伍顿时安静下来。

　　姐妹们奇怪的看着她：“柔柔，你怎么了？”

　　“我……我……”

　　圣姑道：“你放心，只是去教训下，不会要了他的命。”

　　“不……不是……我……我有种奇怪的感觉……”穆柔说这话的时候表情略为有些尴尬，本就红润的俏脸像是红透的苹果。

　　“什么？！”

　　“没……没什么……”穆柔没有多说，骑着雪灵驹快步向前。

　　恰巧这时候，追赶的唐焱停了下来，继续判断着心里那份莫名其妙的温暖感，到现在为止，他多少可以确定，这好像是心动，却又不完全是本意的心动，尽管那个柔弱的小丫头看起来很讨人喜欢。

　　“走吧，继续赶路。”圣姑朝老妪摇摇头，队伍没有继续耽搁，加快速度消失在密林深处，远远甩开坦言。

　　“这感觉……难道是……佛心？！”唐焱忽然有些察觉，随着刚才断断续续的靠近和远离，沉寂在气海深渊的佛心总是有稍许的反应，很微弱，却没有逃开唐焱敏锐地嗅觉。

　　是佛心动了凡心？

　　是它在心动？

　　呃……不会是师父您老人家的私生女吧？

　　唐焱邪恶的笑了笑，又干咳几声恢复原样，纵身攀上面前的古树，遥遥凝望着瑶池圣地离开的方向。

　　“唔唔。”黑妞自己窜了出来，极其人性化的甩了唐焱个怪眼神。

　　“呀嗨？妞吃醋了？”唐焱不再胡思乱想，跟黑妞挑逗几下，向相反的方向远远的离开。

　　千米之外，闷头赶路的穆柔不由的回头凝望，心里怪怪的感觉正在消失，是他离开了吗？他究竟是谁？为什么我会有种亲近的感觉？

　　一声刺耳的鹰啼划破了血色苍穹，铺展百余米的庞大火影冲天而起，裹挟焚天灭地般的恐怖威势，狠狠轰向一座高山。

　　轰隆隆！！

　　山体崩塌，浓烈尘土漫卷近百米，向着四周林地轰隆翻滚，夹杂着炙热的烈焰。

　　林间妖兽惶恐逃窜，万千冤魂被无情摧毁。

　　一场恶战爆发！

　　声声愤怒的咆哮打破山林平静，道道狂躁的攻势毁灭着一方领地，在遥远的密林深处，百余米的金色巨象仰天嘶啸，一道青色身影撕裂血雾，滚滚天雷密集轰杀，期间更有同样巨大的火鹰呼啸扑空。

　　暴躁的声势传出数公里范围，激烈的碰撞惊退了附近的武者，威压笼罩下的千米范围大地颤动，裂痕纵横，滚滚岩浆涌动翻滚。

　　“那是……鹰翼展？熔岩诀？”正在搜寻新目标的唐焱突然惊觉，稍稍停滞，直冲前方高山顶峰。放眼凝望，在数公里外的群山起伏处，正在爆发激烈的碰撞，一个个的武技再熟悉不过，金色的巨象代表着北荒域的巨象学院、青色身影代表的是巨象城杨家、而滚滚天雷必然是李家的武决，那火鹰必然是唐家武王。

　　可是……为什么有两道火鹰在碰撞？！

　　唐焱眉头紧皱，凝神静气的聆听，滚滚轰鸣中夹杂着若有似无的咆哮声，但是距离太远了，根本听不清楚喊得是什么。

　　唐家人来了雷云山脉？发生了什么事？

　　过去看看？

　　唐焱有些冲动，可那里明显是武王级战场，自己根本没有资格去干涉，说不定还会陷入危机。

　　但……

　　那里的情况明显不对劲！

　　“走！！”唐焱不再迟疑，以最快的速度冲向远处浩瀚的战场。


第187章 唐琼

　　唐明忠浴血狂战，浩瀚灵力化作火鹰扑天而起，带着炙热的烈焰，更带着主人的愤恨与怒火，陨石般爆冲而下。

　　魏洪辰则是惊怒交加，金象诀全力施展，化作烈阳般的拳罡，捍卫着一方领域。

　　杨文东和李家供奉李宏坤同样毫无保留的全力攻防。

　　四大武王联手，其中两大更是二阶武王，本该占据绝对优势，但是现在的状态要多狼狈有多狼狈。

　　“唐琼！！你醒醒！”唐明忠踏空爆射，烈焰五重击爆出惊天动地的炫目刀芒，直欲轰碎这片天空，魏洪辰等人双目喷火，施展最强攻击紧随而上。

　　百米外的正前方，唐琼双目赤红，黑发飘舞，浑身肌肉暴突，宛如杀出地狱的魔神，根本无惧众人的攻势，仰天嘶啸，澎湃灵力宛若海啸漫卷，方圆数百米的大地接连崩碎，滚滚岩浆冲天而起，恐怖的高温炙烤天地，焚毁大片林地，更是化作可怕的攻势迎击着四大武王的狂野攻势。

　　“不要再纠缠了，唐琼已晋入三阶武王！”

　　“唐明忠，不要自欺欺人了，唐琼明显是被人控制！”

　　“走走走，我们根本不是他的对手！”

　　魏洪辰三人感受到莫大的危机，一边焦急的嘶吼，一边艰难抵抗着唐琼的杀戮攻势。

　　决绝狠辣，完全是要把他们毁灭！

　　唐明忠目光颤动，看着前方杀气腾腾的狂躁身影，一股惨烈的恨意炙烤着神经。这是唐琼，这就是唐琼，可明显已经丧失了意识，变成制动杀戮的机器。

　　但是……他为什么会出现在这里？为什么执意的向他们发起进攻。

　　“烈焰……七重击！”唐琼突然抽出柄寒意森森的巨刀，一声惊雷般的嘶吼，澎湃的刀芒瞬间暴涨，直达百米之巨，而那毁灭般的威势让前方的魏洪辰等人脸色煞白。

　　三阶武宗的七重击？！足以值得尊级强者正视应对！

　　唐琼竟然参研到了这种境界，两年未见，他究竟经历了什么，怎么会发生这般脱胎换骨般的变化。

　　不仅跨入三阶，更参悟七重烈焰！

　　同为巨象城的一员，他们当然清楚六重击跟七重击完全是两种概念，是截然不同的攻击强度！

　　“拦！！”唐明忠四人齐声嘶吼，这一刀，他们根本躲不开，只能全力迎击。轰隆隆，四股浩瀚灵力笼罩半空，化作四道绚烂的攻势，悍然迎击这道恐怖的烈焰重击。

　　正面轰击！

　　恐怖的能量波动在血色天空蔓延，震碎了千米之内的所有血雾，下方的高山则完全崩碎，四人如遭雷击，猩红鲜血逆口喷出，像是断线的风筝般抛飞出去。

　　唐明忠掩埋在岩石废墟间，来不及缓口气，轰然震碎周身碎石，挣扎着爬出来，头发凌乱，衣衫破损，嘴角挂血，狼狈不堪。

　　但……

　　“死！！”

　　一道冰冷刺骨的声音突兀在身后响起，唐明忠目光晃动，如坠寒潭，恶寒之意从内而外弥漫全身，生死一瞬，急切嘶吼：“唐琼，你要残害你唐家亲人吗？我是唐明忠！”

　　熊熊燃烧的巨刀在唐明忠脑后顿止，唐琼赤红的双眼闪过稍许的迷茫，连浓烈的煞气都有所收敛。

　　唐明忠迅速爆退到十米之外，惊疑不定的看着眼前的唐琼：“你到底怎么了？是谁在控制你？告诉我！！”

　　唐琼定定的看着唐明忠，忽然痛苦的抱住头，重重跪在地上，身躯剧颤，脸色煞白。

　　“走，跟我回家！”唐明忠慌忙冲上来。

　　“别犯傻，撤！！”魏洪辰三人却在此刻扑上来，扯住唐明忠疾速闪退，与此同时，跪地的唐琼突然爆发，浩瀚灵力席卷而出，方圆数百米的范围完全化作粉尘，大地成片的崩碎，声势极其恐怖。

　　待得唐明忠等人逃走，唐琼却渐渐的沉默下来，赤红的血色退去，夸张的肌肉收敛，就那么呆滞的跪在地上，一动不动。

　　“裴荃，看来你还没有完全控制住他，需要加把劲了。”两个身影缓步走来，全部白袍裹身，看不清面孔，却可以确定是两个少年。

　　说话的是个略矮的少年，在他身后跟着个娇艳如狐的红衣女郎，给人种妩媚却更危险的感觉，但是略微古怪的是，她的双眸空洞呆滞，好像没有独立的意识可言。

　　跟此刻的唐琼大致有些相似。

　　被称为裴荃的少年径自走向唐琼，不轻不重的哼了声：“没用的东西！”

　　略矮的少年挽住红衣女郎的腰肢，恣意的揉捏抚摸，玩味的笑道：“只是个傀儡而已，没必要较真吧，实在不行，再换一个。当初我提醒过你，要选傀儡就选个方便控制的，最好还是个女的，既能保护安全，又可以用来发泄欲望。你偏偏要选择这个唐琼，还欠了周灵王个人情。九长老说过，这个唐琼的意志非常坚韧，很难完全的控制，搞不好还会被他反噬。”

　　“反噬？！我的噬魂诀已经练到三重天，就算巅峰武王都可控制！”

　　“你就是练到四重天又有什么意义？长老传授我们噬魂诀，只是为了我们的安全着想，出门在外可以有个忠心耿耿的保镖，而不是我们用它来控制多么强大的人物。三阶武王，足够我们用了，关键还得依靠自己的努力，提升自己的实力。”

　　“我用不着你来教训我！”

　　“呵呵，随便了，只是提个醒而已。你没必要在傀儡身上多下功夫，唐琼的实力被你强行提升，注定此生只会停滞在三阶很难再有进步，等你实力超过他，或者感觉没用的时候，直接接触噬魂印，他就会崩碎，你完全可以重新寻找更强大的保镖。”

　　“你不感觉自己很聒噪？！”

　　“好好好，不说了，你继续跟你的保镖交流吧，我该赶路了。算算时间，各大凶物应该快要齐聚雷云山脉，到时候地下世界重现，谁能得到机遇，就得看个人造化了。”略矮的少年窜到女郎背上，一边肆意的揉捏，一边催促她快点赶路。

　　红衣女郎完全被控制，任由少年放肆，还得按照他的意念发出销魂的声音，并伴随妩媚的表情。

　　裴荃静静站在唐琼面前，眼底闪过丝阴霾：“我知道你想挣扎，但是周灵王把你送给我，你就是我的玩具。你不是心里挂念着唐家吗？我就让你亲手杀死几个唐家人，看看你的意志还能否继续坚持！”

　　唐焱藏身在狼藉的废墟里，静静的看着百米外的唐琼，一抹微微的颤意不受控制的弥漫在心底，就连双眼都开始朦胧模糊。

　　是唐琼叔叔？

　　怎么会这样？！

　　不是在灵王府看押着吗？不是被钉在寒冰柱上吗？

　　怎么会成为别人的傀儡！

　　这两个少年又是谁？

　　怎么会有如此邪恶的武技！

　　唐琼雄壮的身躯、刚毅的面容，在唐焱的眼中熟悉又亲切，但他呆滞空洞的双眸，却又是那么的陌生，那么的刺眼！

　　冲上去，救人！！一抹强烈的执念涌上心头，却又被唐焱艰难地压下去，现在冲动只会自取灭亡！

　　怎么办？该怎么办！

　　唐焱心中有个声音在疯狂呐喊，他完全无法接受自己至亲的人被别人用作傀儡，恣意的蹂躏玩弄！

　　黑妞舔着他的脸颊，默默的安慰着。

　　“唐琼叔叔，等着我，我一定帮你解脱。”唐焱不忍再看下去，用力低下头，深深地埋在废墟间，但内心的痛苦却在鼻息间化作声细细的低吟。

　　百米外的少年似有所觉，朝这里凝望片刻，本想过来探查，却被走远的同伴高声催促，最后带着傀儡唐琼快步离开。

　　这里的战斗非常惨烈，引起了方圆数公里内所有武者的瞩目，除部分人远远离开外，还有稍许好事者悄悄向这里靠近，只是待得他们赶到，这里只剩下满地狼藉，毁灭般的情景。

　　有几人注意到了趴在废墟里的唐焱，但只当是被战斗波及的倒霉蛋，没有人理会，悻悻的离开。

　　失神的趴在废墟间，唐焱足足沉默了半天，这才重新爬起来，一声不吭的窜进血色密林，但素来精亮的双眸却弥漫着清晰地血色！


第188章 任天藏

　　山脉某处，一场惨烈的搏杀打破了这里的沉静，唐焱把所有的悲伤和愤怒发泄到战斗上，跟一群三眼毒蟾厮杀在一起。

　　三眼毒蟾是三级妖兽，生长并生活在血河中，生性暴戾，最喜吞噬新鲜的血肉。近段时间的山脉发生剧变，出现了大量的血滩，简直就像是突如其来的天堂。

　　它们在疯狂的吞食大量强者血肉后接连出现的晋级，成为四级妖兽，且性情变的更加狂躁嗜血。

　　对于唐焱这个杀气腾腾的不速之客，它们当然会予以最残酷的还击。唐焱双眼赤红，浑身裹满青火，根本无惧这些三眼毒蟾的毒雾和毒液，疯狂的宣泄着烦乱的情绪，无情的轰杀着这些凶残的妖兽。

　　三眼毒蟾更是不知退步，越来越疯狂，前赴后继的攻击着唐焱，不断喷吐的浓烈毒雾充斥了整片山谷。

　　混乱的情景引来了不少的围观者，看着满山谷的毒雾，感受着其中的惨烈，没有人愿意多管闲事，相继掉头离开。

　　足足一个小时，毒雾散开，唐焱近乎虚脱般跌坐在血滩边，四周全是熊熊燃烧的青炎，凄厉挣扎的毒蟾，足足五十之数，算是个数量庞大的族群，其中晋入四级的共有十三只。

　　为了这番苦战，唐焱几乎耗尽了全部。

　　慢慢的，青火消散，现出一颗颗精纯的灵源液，转眼被黄金锁纳入其中。

　　唐焱虚弱的喘着粗气，双眼有些充血，弥漫着久违的暴戾。

　　气海深处，血娃娃慢慢探出脑袋，嘴角勾起邪恶的冷笑，不着痕迹的逸散出细微的血气，巧妙的避开佛心的感知，向着雾婴扩散，血气中夹杂着些许的邪恶意念。

　　“老祖我再给你加把火，疯狂吧，越疯狂越好！”

　　邪恶意念随着雾婴散发的血气，逸散到了全身的经脉中，在修复伤口的同时，缓慢的影响着唐焱脆弱的意识。

　　不知不觉中，唐焱的呼吸开始急促，双眸还未散开的血色再次浓郁起来，暴戾之气更为强烈，双手嘎吱嘎吱的攥紧古战刀，像是要暴起杀人。

　　“疯起来！嘿嘿，疯起来！”血娃娃嘴角邪意加深，继续逸散着血气，试图抓住这难得一遇的机会，影响到唐焱的意志。

　　这小家伙一直都很警惕，更且精明狡猾，这样的性格并不符合血娃娃的要求，对于将来的夺舍控制极为不利。

　　一直都在找机会，却从未发现破绽。

　　万万没想到这小子竟然会对亲情看的这么重！

　　疯吧！越疯狂越好！

　　最好成为个杀戮的机器，完全任由自己来主导！

　　血气继续在扩散着，不急不躁，巧妙避开佛心感知，不着痕迹的向经脉和意识侵蚀。

　　但是……

　　“老祖，省省吧！我唐焱还没有那么不堪！”就在唐焱丧失理智的时候，却突然间惊醒过来，意识完全回归清明。

　　血娃娃微微挑眉，眼神顿时变的凌厉阴森。

　　“你可以换个更有技术含量的方法，不要再耍这种低劣的剂量。”唐焱一声冷哼，深深吸了口气，缓缓地呼出，调动幽灵青火淬炼筋脉，溶解惨烈的邪恶气息。

　　他确实被唐琼的遭遇冲昏了头，但没有完全丧失理智，只是感觉胸中愤恨无法抹除，所以才疯狂的血战，找个发泄口来缓解。

　　现在感觉好多了。

　　血娃娃撇撇嘴，一声不吭的潜回到气海深处。但嘴角的邪恶笑意并没有散开，只要找到了唐焱的弱点，不愁将来没有机会出手，一次不行两次，两次不行三次，实在不行，自己就制造机会，一直刺激到他发狂。

　　一个小屁孩，真以为有多么了不起？！

　　唐焱挑出几枚灵源液，炼化吸收，补充消耗殆尽的灵力，恢复着疲惫的精神。

　　唐琼现在的处境很复杂，并不能说拯救就能立刻办到。直觉告诉唐焱，灵王府肯定存在着很大的秘密，周灵王必然有着某种大的计划。

　　越是如此，越是需要冷静，在没有万全的把握前，断不能轻举妄动，否则就不是救人了，而是自残。

　　仔细回想刚才的一幕，可以看得出来名为裴荃的白衣少年对唐琼很感兴趣，料想短时间内不会伤害他。

　　这应该算是不幸中的幸运，自己可以有时间去准备。

　　“任天藏？你怎么会在这？”唐焱正要准备离开，却被人拦住去路。

　　拦在他面前的是个高瘦的黑衣人，苍白冰冷的面孔，永远僵硬的神情，略显破烂的黑衣，还有阴冷森然的气息，最显眼的当属身后的纸人，正是任天藏！

　　任天藏面无表情的道：“找你。”

　　“找我？找我干什么？怎么找到我的？”唐焱连续发出三个询问。

　　任天藏伸手一招，唐焱的手腕部位的一块皮肤竟然慢慢脱落，化作片苍白的纸屑慢慢回到了纸人身上。

　　唐焱微微愣神，一阵恶寒直冲脑门，差点就破口大骂：“你竟然在我身上做了手脚？还有多少纸，赶紧给我弄出来！！”

　　自己的皮肤竟然贴着纸人的纸片？怪不得这么晦气！！

　　“还有几张，对你没有害处，留着吧。”

　　“还有几张？到底几张！！在哪？！”唐焱忽然想起来了，当初逃出巨象城的那段时间，任天藏在守护过自己一段期间，很可能就是在那个时候被做了手脚。

　　任天藏没有理会唐焱的咋呼，继续道：“我救过你两次，你说过要报恩，今天我给你个机会。”

　　唐焱嘴巴一咧：“what？”

　　“什么？”

　　“咳咳！我的意思是……你想干什么？”

　　“你进入雷云山脉已经八天，应该有了些收获。”

　　唐焱眼睛一眯：“你想要灵源液？”

　　“没错！”

　　“多少？”

　　“所有王级以上的，有多少，我要多少！”

　　唐焱倒吸口凉气：“你怎么不去抢！你知道王级以上灵源液有多珍贵？这是小哥我拿命换来的！”

　　“没错，你拿命换的灵源液，我曾救过你的命，所以我说你报恩的机会来了。”任天藏脸不红心不跳，说的一本正经。

　　唐焱哑口无言，瞪着任天藏足足看了半天，哭笑不得的道：“大哥，两年没见，你去锻炼口才了？要东西还要的这么心安理得？我佩服！！”

　　“你有多少？”

　　“先等等，你在我身上留下记号，就是为了需要灵源液的时候过来取？你把我当免费商店？你缺不缺德！”

　　“以命换命，公平交易。”

　　“你……”

　　任天藏坦然接受着唐焱鄙视的目光。

　　“好吧好吧，算我倒霉。”唐焱颓然的叹口气，道：“先说说你想干什么？”

　　“雷云山脉的骸骨世界过于惨烈，不仅会招来地下世界的凶物，还可能引出某些沉寂的血器。其中会有我一直渴望的东西，为了它，我不惜一切代价。”任天藏依旧面无表情，但言语间却透着股子狠辣和执着。

　　“什么是血器？”

　　“你不懂。”任天藏回答的干净利落。

　　唐焱翻个白眼，万般不愿，但迟疑好半晌，还是忍痛取出了所有的王级灵源液，总计八枚，是这段时间最珍贵的收获，毕竟任天藏救过自己两次，这份恩情自己终究还是要还的。“我总共有八枚，留下两枚，给你六枚，应该足够你挥霍了。”

　　任天藏随手取走六枚，转身离开，干净利落。

　　唐焱欲哭无泪，朝着任天藏的背影喊道：“大哥？您未免太洒脱了，最起码说声谢谢吧？来个感激的眼神也好啊。大哥？就这么走了？要不……再让我它们看两眼？那是我的命根子啊。”

　　任天藏果然停住脚步：“我从不欠谁的人情，告诉你个消息，我们两清。”

　　唐焱坐在地上，无力道：“什么破消息能值我六枚王级灵源液？”

　　“正南方向，两公里，有人的处境很危险。”

　　“谁？”

　　“你妹。”

　　“你妹！！你丫怎么还学会骂人了？”

　　任天藏没有理会，无声无息的消失在林地深处。


第189章 唐颖的危机

　　“走吧走吧，都走吧，我就是个天生劳累的命。”唐焱抱着黑妞走出山谷，默默安慰着自己肉疼的心，准备调整状态继续搜寻猎物。

　　但是没走出多远，猛的警觉，目光不受控制的晃动起来。

　　妹妹？

　　难道是唐家人？唐颖！！

　　一个激灵，朝着密林嘶吼：“任天藏，你给我说清楚，是谁？！”

　　寂静的密林中除了兽吼和阴风，没有任何的回应。

　　唐焱的眼神阴晴不定的变化几分，噌的窜起来朝着正南方向放步狂奔。

　　此时此刻，董雷鸣一行陷入莫大的危机，持续五天的猎杀有了极大的收获，连续重创了几支侦查小队，也设计剿灭了一个德洛斯帝国的探险队伍。但是毕竟年幼，又缺乏这方面的经验，中途露出大量痕迹，且被胜利麻痹了警惕性，竟然在今天中午被一队德洛斯帝国的精英部队给锁定，展开包剿式的围追堵截。

　　十八人慌不择路，只顾狼狈的逃窜，竟然冲进了一处山坳，被近百凶残的士兵给团团堵住。

　　他们寻常自诩精英，此刻却狼狈如犬。

　　四面八方全是些杀人如麻的兵蛮子，没有多么华丽强悍的武技，更没有接受过系统的指导，却都曾经历成百上千的战场厮杀，在尸山血海中挣扎求生过。

　　若是论起战斗，他们绝对是教官级的前辈，若论起狠辣和亡命，远远超过这些世家子弟所能理解的极限。

　　经验和狠辣，完全可以弥补武技上的差距！

　　“把他们的队伍冲散，切成四部分，慢慢的折磨！”队长斜靠在苍劲的古树上，嘴角勾着邪恶的弧度，欣赏着董雷鸣等人的垂死挣扎。

　　“老大，那几个妞呢？”

　　“要不先留活的，我们先爽爽？”

　　“都是些世家的大小姐，平常见了连看都不会多看我们一眼。要是能压在身子下面……嘿嘿……”

　　“啧啧，肯定一掐一包水，水灵灵的！”

　　空闲的兵痞们更多的目光都放在了杨如烟和唐颖等五个少女身上，火辣辣的目光像是要撕开衣服看到内里的春光。

　　队长无声笑笑：“难得一见的极品，当然不能浪费了。”

　　一众兵痞们纷纷露出邪恶的笑容，朝着战场上的同伴呼喊：“老大发话了，男的剁头，女的留活口，哈哈！！”

　　“哈哈，好！没问题！”

　　战场上冲杀的四十多个兵痞放声呼吼，攻势再度猛烈。

　　两个壮硕的猛汗亡命般的横重直撞，彻底把董雷鸣等人击溃，其余人迅速扑上来，按照队长的意思切成了四大部分，逐渐推开彼此距离，进行疯狂扑杀。

　　这种进攻方式在战场最常见，他们熟练的不能再熟练。

　　董雷鸣等人顿时陷入更深的危机，尝试着想要会和，却被死死的困在原地，根本无法挣脱。

　　“唐颖！！不要离开我五步范围！！”唐乾浑身浴血，亡命死战。

　　唐颖强作镇定，咬牙血战，但终究实力不济，完全处于被动。

　　“唐乾，你只会顾忌你妹妹吗？”被困在同一个圈子里的李守泽怒声呼吼。

　　“合作！！合作！！自私自利只能自取灭亡！只要团结，就能坚持，坚持下去就有希望。”不远处的董雷鸣振声咆哮，警告着所有人，也在鼓舞着众人绝望的情绪。

　　唐乾面沉如水，跟李守泽等人会和，联手应对四周的冲击。但更多的精力还是放在唐颖身上，生怕李守建这些混蛋在关键时刻拿着唐颖做挡箭牌。

　　自从两年前巨象城事件以来，各大世家间的关系就开始微妙，城府深沉的长辈们还能保持克制，继续着正常的交往，但他们这些新生代之间却明显出现隔阂。

　　虽不至于公开敌对，但暗中的阴招却层出不穷。

　　“还知道团结？呵呵，不赖嘛。”队长嘴角勾着冷笑，抬手示意：“弓弩手，给他们来点猛料，看还怎么团结！”

　　“弓弩手，准备！！”副官一声令下，三十名弓弩手全部撘箭上弩，锁定董雷鸣等人。

　　“哈哈，好好享受！”正在疯狂围攻的士兵们疾速爆退，干净利落，动作没有丝毫拖沓。

　　“放！！”三十劲弩全部爆射！

　　“逃！！”众人脸色顿变，董雷鸣嘶声喝令，同时迎面而上，周身金芒暴涌，化作七八米的金象，迎头撞向了数百劲弩。杨如烟施展幻影灵真，则化身密集残影，在转眼之间充斥整个战场，把李守建等人震开，却惟独没有照料距离不远的唐颖和唐乾。

　　轰隆隆！！

　　劲弩眨眼命中，引发强烈的爆炸轰鸣，董雷鸣被狼狈掀飞，杨如烟等人同样被波及，躲闪不及时的四个世家少爷直接殒命，在最危机的时刻，唐乾鹰身体挡在了唐颖身前，硬抗了两支弩箭，幸亏已经是宗级，否则这些应用于大型战场的暴烈弩箭足以把他轰成碎片。

　　“哥？你怎么样？”唐颖惊魂未定，有支弩箭洞穿了唐乾的腹部，血淋淋等待尖端直接抵在了自己的喉咙，猩红的鲜血滴在雪白的脖颈，颜色的矛盾对比，烘托此刻的惊心动魄。

　　“自己小心，千万不要相信他们。”唐乾强忍剧痛，挣扎着站起来。

　　“哈？还挺灵活，看你们还能坚持多久！！”刚刚散开的士兵们再次扑杀上来，这一次更为狠辣，另有五大宗级强者加入，无形中带来更为强烈的压迫感。

　　唐焱狂奔而来，远远目睹战场的惨烈，差点就冲过去，却在最后一秒硬生生刹住。

　　这些服饰太熟悉了，代表的是德洛斯帝国的皇卫队？！

　　连他们都进了雷云山脉？！

　　唐焱强忍着冲动，凝神观察战场的局势，并苦思对策。

　　一旦现身，势必死战，自己的武技太鲜明，轻易就会暴漏身份，到时候自己别想在德洛斯立足了，甚至可能会给皇室一个向拉奥家族宣战的机会，毕竟在这敏感的时刻，私通帝国可不是个小罪名。

　　“黑妞，保护好唐颖，其他的不用理会！在我回来之前，不能让她受到任何威胁。”唐焱把黑妞放出去，自己迅速离开。

　　黑妞紧紧趴伏在密林间，聪明的它同样没有轻举妄动，就那么紧紧的盯住战场。不到万不得已，它不愿意现身，毕竟这庞大的体型很容易引起围攻，到时候自顾不暇，还哪有能力去照顾唐颖。

　　唐焱全力施展八相雷印，在附近的山顶来回显现，站在最顶端环顾四周，连番多次搜寻，终于发现了合适的目标。

　　胡乱抹去脸上的伪装，抽出古战刀冲了过去。

　　书千米外，一队猎鹰分队正在潜行移动。

　　突兀之间，金色雷电闪动，唐焱现场真身，长刀一振，冷声道：“你们是在找我吗？小哥就在这，有本事就来抓！”

　　“唐焱？”众人一时没反应过来。

　　“敢吗？一群没用的东西！”唐焱撇嘴冷哼，故意刺激。

　　“呦？真的是你小子！真愁怎么把你勾出来呢，你自己出来了。”

　　“小爷我在附近转悠了四五天了，你们这群笨蛋愣是没有发现，我实在看不下去了，现身让你们见识见识，别再委屈的自杀了。”

　　“你活腻了？！”

　　“就你们这群饭桶，还有资格说这句话？抓住我再说吧，垃圾们！”唐焱用力呸口唾沫，转身朝着远处狂奔。

　　“这小子搞什么？”

　　“会不会布置了陷阱？”

　　作为猎鹰部队的精英，这支百人队有着超强的警觉性，谁都没有轻举妄动，稍稍对视之后，在队长的示意下迅速分成五股，以二十人为一组，拉开段安全距离，这才全速冲击上去。

　　唐焱一路狂奔，时不时的回身挑衅，故意的激怒着他们，各式各样的咒骂噼里啪啦的甩过去。

　　猎鹰分队终于被激起怒火，速度接连提升。


第190章 惩罚

　　短短五分钟，连续翻越三个山头，唐焱终于靠近了唐颖所在的危机战场，紧紧追赶的猎鹰分队很远就听到了喊杀声，心里加了个警惕，但速度有增无减。

　　在唐焱冲到战场的时候，正好目睹让他目眦欲裂的一幕！！

　　唐乾等人再次被冲散，三三两两的分散在各个方位，彼此陷入苦战，不巧的是李守泽和唐颖被困在一处，只有武灵境的他们狼狈不堪，围攻的一个兵痞抓住机会发狠，从侧面一头撞向了李守泽，经验不足的李守泽当场失去平衡，左右两个士兵狞笑着冲上来，两柄钢刀破空劈斩，寻若疾电，凶狠更且狠辣。

　　“不要！！”李守泽仰面跌倒在地，在仓皇之间，想到的竟然不是反击，而是……一脚跺向了旁边苦苦反击的唐颖的小腿。

　　唐颖失声惊呼，狼狈摔倒，扑向身下的李守泽。

　　“抱歉了！”李守泽另只脚正巧暴起，直击唐颖的腹部，打算用她的身体做盾牌，抵抗两个士兵的冲击，而他则抓住机会击杀那两个士兵，好冲破包围圈跟其他人会和。

　　唐颖通体冰冷，眼底闪过深深地绝望。

　　唐乾就在十米外，但这一幕发生的太突然，又太迅速，自顾不暇的他根本没有察觉。

　　刺啦！

　　生死一瞬，金色雷电劈空而现，一道身影精准出现在彼此之间，用身体扛住了两把钢刀。

　　被跺起的唐颖正好落在了来人的怀里。

　　锵锵！钢刀像是砍在了钢铁上，竟然迸起道道火星，两个兵痞措手不及，竟被硬生生的反弹。

　　黑妞同时闪现，一声嘶吼犹如狮吼又似虎啸，娇小的身躯急剧膨胀，暴烈的黑色闪电雨幕般笼罩了两个兵痞。

　　啊！！凄厉的惨叫响彻战场，但很快戛然而止，黑色闪电犹如万千银针，把他们的身体穿插的千疮百孔，死的不能再死。

　　“唐焱？你怎么还活着？”李守泽微微愣神，不可思议的看着突兀出现的身影。

　　“哥？”唐颖惊魂未定，放大的瞳孔紧紧盯住眼前这个有些熟悉的面孔。

　　“我活着，可你就要死了！”唐焱面若寒冰，没有任何迟疑，一拳暴击，罡风呼啸，砰的声击碎了李守泽的脑袋。

　　整个过程在短短两秒间终结，引起了所有人的警觉，混乱的战场稍稍静止，但没等他们看清楚什么情况，唐焱已经扛着唐颖冲进密林，转眼消失的无影无踪，黑妞刁住李守泽的尸体紧追进去。

　　“守泽！！”李守建嘶声悲吼，差点晕死过去。

　　“混账东西，把唐颖还回来！”唐乾浑身一个激灵，发疯般追上去，却因怒极攻心，砰的跪在地上，大口大口的咳着鲜血。

　　“集合！”董雷鸣等人没有在意是谁抓走了谁，抓住机会冲开包围圈，紧紧的聚在一起艰难喘息。

　　“哈哈？看看我找到了什么？！”一声清朗的大笑由远及近，猎鹰分队的队长腾跃而至，重重落在了战场中央，狠戾的眸子扫过全场，嘴角露出抹残忍的弧度：“德洛斯皇家卫队？！”

　　嗖嗖嗖！道道身影在林间窜射，猎鹰分队从四面八方包围过来，利剑出鞘的声音此起彼伏。

　　唐焱是故意把他们引到这里来的？

　　他想干什么？看两支分队彼此争斗，趁机在渔翁得利？

　　他们刚刚有些迟疑，却还是冲了过来，这样的机会太难的，要是能灭了这群德洛斯的皇卫队，绝对是个够分量的功劳！

　　德洛斯皇家卫队迅速集结起来，暂时放弃董雷鸣等人，全神戒备突然杀出的敌国部队：“大周雷鹰集团军？真是冤家路窄！”

　　“德罗斯皇家卫队，真是闻名不如见面，竟然对群孩子出手，真够本事！”猎鹰队长冷然反驳。

　　“刚才只是做做热身运动，游戏现在才开始，猎鹰？不要放我们失望！”德洛斯皇卫队的分队长战意高昂，麾下将士同样从惊讶化作亢奋。

　　战！！

　　没有再多废话，一声厉吼，两支精英部队狠狠撞到一起，爆发出最直接惨烈的混战。

　　董雷鸣等人警惕着向着边角移动，待得两支部队完全混战在一起，没有空余精力顾及他们，这才转身冲向密林。

　　“唐乾，你去哪？！”董雷鸣忽然喝止唐乾。

　　唐乾闷头往前冲，可前面的方位正好是先前劫掠唐颖那人撤离的方向，他明显是想救人。

　　“去哪？你说去哪！你作为队长，队员失踪了，难道要坐视不管？”唐乾浑身满是伤口，血淋淋的模样极其骇人。

　　“我们理解你的心情，但你认为我们现在的状况适合追赶？我个人建议，应该尽快跟长辈们会和！”杨如烟的话非常直接，且得到了其他人的赞同，李守建有些犹豫，但最后还是没有坚持，毕竟他们都是重伤之躯，并不适合继续再战。

　　唐乾冷眼相视：“换做丢的是你们家人，会不会还是坐视不理？”

　　杨如烟坚持意见：“现在不是冲动的时候，如果你执意救人，我们佩服，但绝对不会奉陪。”

　　“你呢？李守建！那人杀死了你的弟弟！”

　　李守建避开唐乾的目光，漠然道：“人已经死了，追上去又能怎样？报仇？你看我们现在的样子，行吗！”

　　“你呢？”唐乾环顾四周，定在了董雷鸣身上。

　　“唐乾，你最好冷静下，唐家可以失去唐颖，却不能再没有你。我们很想帮忙，可真的无能为力，还是先跟长辈们会和，再从长计议。”

　　“走！”杨如烟没有再理会，率先朝相反的方向离开，其余人都没有任何的怜悯和犹豫，全部追了上去。

　　唐乾目光阴晴不定的变幻着，看着唐颖消失的方向，略微挣扎，迈出了几步，但最终还是咬牙放弃。

　　唐焱其实并没有远离，就站在不远处的灌木丛里，把杨如烟等人的表现收入眼底，在唐乾坚持营救唐颖的时候，内心深处压抑很久的恨意稍稍有所减缓，但是最后却再一次变成了失望。

　　到了现在，他对巨象城的这些新生代已经彻底丧失了信心。

　　唐焱轻轻捋顺唐颖额角凌乱的秀发，小丫头因消耗过度已经陷入昏迷，不过这样也好，省的看到他们的丑恶嘴脸。

　　“妞，帮我照顾好她，我很快回来。”

　　唐焱再次离开，要给这群不懂人情恩义的家伙点教训。

　　“大家再坚持会，我们很快就能跟长辈们会和。”

　　“你确定是往这个方向？”

　　“相信我，加快速度，快快快！”

　　“我不行了，谁能背我会儿？”

　　“我们已经安全了，要不然稍微休息会？”

　　“休息会吧，我也坚持不住了！”

　　噗通！一个李家的旁系少爷终于坚持不住，一头栽在地上，其余人相继停下来，弯着腰呼哧呼哧的喘着粗气，他们已经筋疲力尽，实在是跑不动了。

　　董雷鸣眉头紧皱，想要鼓励大家，可看着他们浑身浴血的样子，真的是没法再坚持了：“原地休息三刻钟，记住，只有三刻钟。”

　　众人知道山脉危险，伤痕累累的他们必须尽快跟长辈会和，所以没人抱拳，赶紧集中精神吸收天地间稀薄的能量，炼化成灵力缓和疲惫。

　　“嘿嘿？小爷我今天运气不错！”一声怪异的狞笑忽然从前面的树丛里传出来。

　　“什么人，滚出来！”董雷鸣顿时警觉，调动仅有的灵力全神戒备，李守建等人相继起身，紧张的注视着血雾弥漫的树丛。

　　“年轻人，出门在外要注意礼貌，尤其是对待长辈。”一个身形佝偻的老头缓步走出来，后背微微拱起，像是个罗锅，满是污垢的脸上看不清模样，但那抹狰狞的笑容却让众人紧张不安。

　　这幅丑陋的模样，又是单独行动，莫非是近期潜入雷云山脉的某个邪修？！

　　在进入雷云山脉前，长辈们已经再三的提醒过，这里的数百万军魂吸引了大量修炼邪恶武技的邪修者们，这些人性格怪戾，实力强悍，往往会独自行动，如果碰上了，尽量不要招惹。

　　想到了这里，众人的脸色微微有些苍白，屋漏偏锋连夜雨，怎么会遇到这类邪恶的武者？

　　“这位前辈，刚刚无意冒犯，还请见谅。”董雷鸣从不看别人脸色，现在却不得不放低姿态。‘邪修’二字足以勾起他们最深处的恐惧，尤其是在最羸弱的时刻。

　　“好说，我只要两样东西，交给我，我立刻走人。”

　　“前辈请说，我们尽量办到。”

　　老者嘴角的邪恶笑意慢慢加深：“一男、一女！”


第191章 一男一女

　　董雷鸣的眉头拧成个疙瘩：“抱歉，我没听清楚，您刚才说什么？”

　　“我正缺两个试药的药奴，一男一女。给我，我立刻走人，不给，我自己动手！”老者故意扭转着脖颈，逸散出浑厚邪恶的气场。这人不是别人，正是巧妙伪装的唐焱。两年前，眼前这群人用冷漠让自己明白了人情冷暖，两年后，他要把相同的考验还给他们！

　　药奴？！杨如烟等人惊恐的后退两步。

　　“前辈，你可知道我们是谁？！”董雷鸣不断提醒自己要冷静。

　　唐焱阴测测一笑：“你们是谁？你们现在是我面前的猎物！给你们十秒钟的时间，给我挑出一男一女，否则我自己挑选！提醒你们一句，就算是你们全盛状态，都不是我的对手，现在就不要动歪脑筋了。”

　　李守建保持着高傲，沉声道：“前辈，无论您想要什么，我们都可以给，但是人……不行！我们都是大周帝国北荒域巨象城的世家子弟，你想要其他的东西，我们应该都可以办到，但您要是做的过分了，巨象城的各大世家恐怕不会坐视不理。”

　　“小家伙，你在威胁我？”

　　“只是善意的提醒，希望前辈可以认真考虑。”

　　“考虑？考虑个屁！小子，你是缺心眼？还是在侮辱我的智商？是为了看起来高才长个脑袋的吗？”

　　“你！！”李守建气的浑身哆嗦。

　　“巨象城很厉害？放眼边南三大帝国，他们只能算个四五流的力量，想找我麻烦？还欠点火候！再说了，你们知道我是谁？怎么找我？别废话，还有五秒钟。”

　　董雷鸣瞪了李守泽一眼，向前两步恭敬道：“前辈，我们……”

　　唐焱伸出三个指头：“三秒钟！”

　　董雷鸣被噎的半天说不出怀来。

　　唐乾向前两步，先是恭敬的行了礼，再道：“前辈，得饶人处且饶人！希望您能看在巨象城的颜面上，不要再难为我们。将来前辈到了巨象城，我们一定盛情款待。”

　　“少给我来这套！时间到，我自己选择了？”唐焱咧嘴狞笑，故意咬破舌头，所以满嘴血腥，看起来狰狞可怖，巧妙的施展毁体术，逸散出邪恶阴森的气息，在血雾弥漫的林地中显得格外瘆人。

　　众人悚然一惊，调动残余的灵力全神戒备，实力稍弱的几个少爷小姐故意挪动身子，藏在其他人身后，避开唐焱的目光。

　　“我选个漂亮的，玩起来舒服。”唐焱满是污垢的指尖缓慢抬起，直指人群里的杨如烟。

　　杨如烟脸色微变，迷影武技瞬间迸发，从武灵晋入武宗，幻影灵真的修炼已经登堂入室，此刻的全力施展，速度达到了极致，朝着身后的密林全速逃窜。

　　然而……

　　啪！！清脆的扣击声在林地响起，杨如烟激射的身形硬生生顿时，白皙的脖颈上掐着个血淋淋的大手。

　　“我说过，别挣扎。”唐焱死死扣住杨如烟的喉咙，力量不断增加，金色雷芒顺着臂腕向着她全身蔓延，无情的摧残着仅存的灵力。

　　“放……放开……”杨如烟极力挣扎，意识却开始昏沉，身体慢慢的变软。

　　唐焱伸出血淋淋的舌头，从杨如烟精致的下巴舔到额头，最后又在清香的红唇间轻轻一吻，露出邪恶的笑容：“味道真不错，不知道还是不是个处子。”

　　“前辈！我们真的无意冒犯，希望您能换个条件，我们绝对会答应！”董雷鸣惊骇于此人的速度，急忙的呼喊着，生怕他真的把杨如烟给凌辱了。

　　“我只要人！为了惩罚你们的不配合，再给我一男一女，二十秒的时间，给我选出来。”唐焱抱住半昏迷状态的杨如烟，兀自坐在盘错的老树根间，恣意的扭捏着她精致的脸颊，指尖轻轻拍动，从衣领开始向下活动，戏谑的目光却始终放在董雷鸣等人身上。

　　杨如烟羞愤欲绝，娇嫩纯洁的身躯竟然被个丑陋的老头随意把玩，还是当着这么多人的面，她想要自杀，想要挣扎，浑身却使不出半点力气，想要直接晕死过去，不再承受这番羞辱，但意识昏昏沉沉，却能清晰地感受到那个大手的活动。

　　董雷鸣等人的呼吸开始急促，都想要转身逃跑，却谁都迈不开步子，生怕成为这老头的目标，成为什么药炉。

　　直到现在，他们甚至渴望附近有德洛斯的部队经过，就算在战场战死，都好过被摧残致死。

　　“我……我不想死……求求你了，姐姐，再宠我一次。”一个世家少女忽然跪在地上，梨花带雨，娇躯轻颤，哀求的目光看着身边的姐姐。

　　他们现在只剩十二个人，女性只有三人，除去被选中的杨如烟，就只剩她们两个，那老头指名再要一男一女，岂不是要从她们中间选择。

　　年龄稍大的少女幡然醒悟，却踉跄着后退两步，用力的摇着头。被选中的下场肯定会非常凄惨，指不定还会受到多少次的凌辱，她不敢想象自己的身体被个丑陋老头压在下面的情景。“妹妹，我的天赋比你稍强些，要不……你牺牲下？”

　　“姐姐！你……”少女脸色煞白，这还是平常百般呵护自己的姐姐吗？

　　“还是十三秒钟，快点，我有些等不及了。”唐焱的打手肆无忌惮的揉捏着，故意的刺激着现场的气氛，就是要让这群世家子弟彻底的离间！

　　狠吗？这是以牙还牙！

　　“我感觉我们可以……”李守建悄悄用眼神做着示意，意思是分开逃跑！这老头只能追赶其中的一个，其他人就可以幸运的逃脱，这样虽然还是有些残忍，但总好过再贡献一男一女两个人。

　　董雷鸣等都知道现在的处境，稍微的沉默便全部赞同，彼此用手势示意，片刻之后……一声不吭猛的冲刺出去。

　　但是……

　　人性的丑恶在此刻再度显现，并不是所有人都冲了出去，依旧有人老老实实的站在原地，他们胆怯，不敢尝试冒险，未尝没有存在私心——你逃跑，老头必然惩罚你，我岂不就可以安然无恙？

　　俗话说得好，死道友不死贫道！

　　唐焱始终保持警惕，在他们逃窜的那一刻，八相雷印接连施展，短短几秒相继出现在逃跑的五个人身前，一记铁拳毫无花俏，带着猛烈的罡气直取胸腹。

　　噗噗！！五人接连吐血倒飞，重重的落回原地，嘴巴大张，脸色苍白，像是煮熟的大虾般紧紧的蜷缩着，剧痛让他们满头冷汗。

　　唐焱拍拍手上的鲜血，冷然道：“还有五秒钟。”

　　“你们这群混蛋，为什么不跑？”董雷鸣挣扎着站起来，凶狠的目光扫过垂首不语的那些人。

　　“还有三秒钟！”唐焱继续报时，又补充句：“其实跟着我没那么不堪，女的负责陪睡，男的负责提供鲜血，就是每天从你们身上抽两斤血，顺便在你们身上试试药，其他的不用劳心。”

　　看似很随意的语气，落在董雷鸣等人耳朵里却比恶魔还要恐怖。陪睡？看看唐焱丑陋肮脏的模样，两个女孩差点晕过去。放血？论斤算！每天放血？还要试药？简直就是生不如死，想想都感觉通体冰凉。

　　董雷鸣等人彼此相视，在生与死的考验面前，终于抛弃了伪装，开始议论着选择贡品。

　　“做人要讲忠义，刚才有四个人没有逃，就从你们中选吧。”

　　“凭什么从我们中选？你算个屁！”

　　“你有种再说一遍？”

　　“我还说十遍呢！我们的命自己决定，凭什么要你来指手画脚，让你当队长，还真把自己当根葱了！”

　　“要选大家一起选！”

　　“猜拳？”

　　“我看还是选伤的最重的一个吧？”

　　“什么？狗东西，你是说我？”

　　……

　　九个男人几乎要打起来，两个女孩同样在绝望中变的冷漠，所谓的友情和亲情，都在生死时刻变的脆弱不堪。

　　唐焱面无表情的看着，眼神越来越冰冷。今天本意就是羞辱，更是场考验，把他们彻底的离间。不过，如若其中有谁能大义的站出来，他倒是可以重新考虑这群人的待遇。

　　但现在看来……失望之极！

　　指尖再次抬起，指向了李守泽：“时间到，我帮你们选，就是他了。”

　　“我？”李守建心里咯噔下，脸色惨白如纸。

　　董雷鸣等人缓步后退，让出个大大的圈子，把李守建留在中央。

　　“你们……”李守建呼哧呼哧的喘着粗气，怨恨的瞪着董雷鸣他们。

　　唐焱把玩着杨如烟的耳垂：“谁能帮我把他弄过来？今天的游戏还没结束，你们最好能好好的表现，说不定会有惊喜。”

　　众人面面相觑，当场就有四个人冲了上来，一阵野蛮的混战，把李守泽打的鼻青脸肿、多处骨折，不顾他的咒骂和哀嚎，生拉硬拽的拖了过来。“前辈，收好！”

　　“很好，你们可以走了。”

　　“什么？”四个少爷不敢相信的看着唐焱。

　　“怎么，还想我送你们？”

　　“谢谢！！谢谢前辈！”四人如获大赦，头也不回的冲进密林。

　　“女孩嘛……就选你吧。”唐焱随便点中了两个女孩中的妹妹。

　　“不要！！我不要！！”女孩惊恐尖叫，泪眼模糊，绝望的看着四周，却没有任何人来理会。

　　“我不要……我不要！！”女孩绝望了，鼓起勇气就要自杀。

　　但是在这时候，姐姐却痛苦的闭上眼：“选我吧，我替她。”


第192章 我真的不好这一口

　　女孩僵在原地，定定的看着姐姐，一时间竟然呆了。

　　“回家吧，替我向爸妈问个好。”姐姐回头惨然一笑，稍微迟疑，轻声道：“刚才……对不起……”

　　“姐姐？”女孩的眼泪夺眶而出，紧紧抱住了她。

　　“走吧，快走，别回头！”姐姐推开妹妹。

　　啪啪！唐焱拍了拍手，戏谑的捎了眼董雷鸣等人，这才道：“不错，还算有些良知，作为兄长或是姐姐，就应该挡在弟妹身前，这是责任！你们两个都走吧。”

　　姐妹两人有些失神，很快惊醒，神色怪异的看了眼唐焱，后退两步，转身冲进密林，再不做停留。对于董雷鸣等人，她们姐妹已经彻底失望，不愿意再多看一眼，好像比那老头更加丑恶。

　　“你是故意的？”董雷鸣冷冷的看着唐焱。

　　“是又怎样？不是又怎样？”唐焱怀抱着杨如烟娇软的躯体，满是污垢的靴子则重重落在李守泽的脸上。

　　李守泽悲愤欲绝，但终究没敢爆发出来，强忍着愤怒，焦急的思索着脱身的方法。

　　“你到底是谁？！”唐乾忽然从这老头身上找到了几分熟悉的感觉。再仔仔细细的看看，很陌生，确定没有见过这个老头，却总有些许若有似无的熟悉感，怪怪的。

　　“你想知道？”唐焱故意露出抹阴狠的笑容，继续着沙哑的声音。

　　唐乾很明智的保持沉默，谁知道身份，谁肯定不能活着离开。在唐焱恶狠狠的目光盯视下，唐乾又慢慢的低下了头，不敢再去过多的直视。

　　“这一男一女，我收下了，但是你们还不能就这么走了。”

　　“你还想怎么样？”董雷鸣恨的咬牙切齿，却不敢过分的表露，直觉这辈子都没这么憋屈过、愤怒过。

　　“每人两根两根指头！扔过来！谁最后一个，再加一根！”

　　四人终于爆发：“你不要欺人太甚！”

　　“我已经算是仁慈了，你们还得感谢刚才那两个女孩，要不是他们感动了我，现在要的就是你们每人一只手！”

　　四人呼哧呼哧的喘着粗气，死死攥紧拳头，怒目而视，内心深处极力压制的愤怒眼看就要到达爆发的极限。

　　“赶快把指头扔过来，最好不要等我亲自出手，到时候就不是两三根那么简单了。说不定来了兴致，会要你们的……脑袋！”

　　董雷鸣、唐乾等四人还是怒目而视。

　　唐焱悠悠然的享受，享受着他们杀人的目光，享受着他们愤怒的情绪。风水轮流转，当年高傲不可一世的世家子弟们，竟然还会有这么一天。

　　如果自己直接表明了身份，他们又会是什么样的精彩表情。是出离愤怒？暴跳如雷？还是……破口大骂？

　　最终还是唐乾忍气吞声，强作恭敬的道：“前辈，我们……我们恳求你，今天的事情到此为止。我可以向您保证，唐家不会追究这次事件。”

　　董雷鸣等人相继表态，表示绝对不会追究，内心深处却已经把这老头子咒骂了千遍万遍。如若真的被切去指头，这份耻辱就会追随自己一辈子，被人耻笑一辈子，甚至可能成为未来武道突破时的心魔。

　　唐焱似笑非笑的道：“你们这是在求我？”

　　“没错，我们衷心的恳求你！”四人差点破口大骂。

　　“嗯，态度还是可以接受的。”

　　“这么说……前辈同意了？”四人终于看到了希望。

　　“手指头我就不要了，换个你们可以接受的吧，牙齿！每人一颗牙齿！”唐焱咧嘴一笑，笑容极其邪恶。

　　“你……”

　　“还有，跪下！”

　　“你在耍我们？”

　　“两个选择，二选一，五秒钟，现在开始。当然，你们还有第三个选择，一条腿，我亲自动手！”

　　四人的目光近乎喷火，恨恨的瞪着唐焱，在这短短几秒钟之间，心里闪过种种念头，有反抗、有逃跑、更有死战，最终都在唐焱冰冷的眼神下瓦解。

　　噗通！四人弯下膝盖，重重的跪在地上，这一刻的羞辱，注定折磨他们一生，这一刻的怨恨，直欲让心滴血。

　　唐焱无声一笑：“你们不感觉自己很可怜吗？自诩天之骄子，可是在危险时候却没有个可以信任的人，也没有愿意跟自己患难与共的人，更别说挡在自己面前以命换命的人。

　　知道兄弟两个字怎么写吗？知道情义的分量有多重吗？作为一个活生生的人，就不觉的很可怜很可笑吗？不，你们其实就是个悲剧！”

　　董雷鸣冷哼：“我们的事情轮不到你来教导！”

　　唐乾的眉头微微皱紧，越看越感觉熟悉，而且这番刺耳的话……听起来像是故意说给自己听的。

　　“嗬？你好像忘了自己的处境，每人一颗牙齿，现在、立刻！”唐焱一脚跺开李守泽，扭动着脖子，就要站起来亲自动手。

　　砰！四人抡拳朝着自己的面门就是一击，在羞怒之下，这一拳力道十足，直打的头晕眼花满嘴鲜血，每人都吐出了一颗牙齿。

　　“扔过来。”

　　四人把染血的牙齿扔过去，凶狠的目光死死盯住唐焱，要把他的模样牢牢刻在脑海，不管你是谁，今天这笔债我们记下了，将来一定百倍奉还！

　　“继续跪着吧，什么时候看不见我了，什么时候再起来。”唐焱看也没看地上的牙齿，扛起杨如烟，拖着李守泽，径自走进了密林。

　　四人已经被折磨的彻底没脾气了，一边在心里疯狂的发着毒誓，一边诅咒着这老东西惨死在这雷云山脉，直到唐焱完完全全消失在视线里，这才挣扎着爬起来，谁都没有去触碰地上的牙齿，好像那就是耻辱的根源。

　　唐焱带着杨如烟和李守泽来到个相对僻静的地方，随手扔在地上，故意露出邪恶的笑容，来来回回的打量着他们。

　　李守泽已经领略过这老头的狠，现在单独相处，内心的恐惧几乎达到了极致，尤其是在那双阴冷的眼睛直勾勾盯着自己的时候，差点跪在地上。

　　杨如烟悠悠苏醒，恢复了神智，但她明白自己的处境，更清楚这老头折磨人的手段，一边暗暗鼓励自己冷静下来，一边紧张又警惕的看着老头，生怕做出什么混蛋的事情来。

　　唐焱忽然满目阴冷的笑了笑：“你们猜猜，我现在在想些什么？这位小白脸，你先来？”

　　李守泽紧闭着苍白的嘴唇，实在是不敢乱说，生怕说错了话，引来更残忍的折磨。

　　“你呢？”唐焱瞥向杨如烟，两年多没见，已经长的亭亭玉立，身材更加修长高挑，线条充满着诱惑。仔细的打量几眼，忍不住回想起当初迷幻森林里的激情时刻。

　　杨如烟敏锐的察觉到唐焱眼底的火热，心头一颤，下意识的朝着旁边缩了缩，同样紧闭着嘴唇，不敢乱说话。

　　唐焱嘿嘿一笑：“我在想……怎么才能让你们最享受。”

　　李守建艰难的咽口唾沫，嘴角哆嗦着强露出个笑容：“前辈，求求你，饶了我，我可以给你我任何的东西！！”

　　“我现在就想要你，行吗？”唐焱忽然搓着手，走向了李守建，没等他反应过来，刺啦，本就破烂的上衣直接成了布条，露出里面精壮白嫩的身躯。

　　李守建愣了下，看看老头火辣辣的目光，再看看自己的光滑的上身，一股恶寒从脚底板直冲脑门。

　　这老东西该不会是想……

　　唐焱故意舔舔嘴唇，笑容更加的邪恶，伸手就要去扯李守建的裤子。

　　李守建哀嚎一声，砰的跪在地上，用力的磕着头：“前辈！大爷！您饶了我吧，我是真的接受不了啊！”

　　“小哥，别害怕，很舒服的。”唐焱按住李守建的肩膀，故意的揉捏几下，顺势要把他给推倒。

　　李守建要疯了！抓狂了！惶恐的挣扎开，苦苦的哀求着。苍天啊，大地啊，我做的什么孽啊，怎么摊上这种人神共愤的事情啊。

　　杨如烟看的目瞪口呆，浑身一个激灵，后背嗖嗖的冒冷气。

　　“我保证，刚开始稍微有点疼，很快就会舒服。”唐焱故意的刺激着。

　　“前辈，我……我我我……我是真不好这口儿，要不……您尝尝她？她还是处子！身材火爆、皮肤又嫩、模样又俏，肯定比我有味道。”李守建豁出去，一指杨如烟，无情的给卖了。

　　“李守建，你个畜牲！！”杨如烟破口大骂。

　　“不着急，小爷我有的是精力，咱们先温存温存。”

　　“啊啊啊！前辈啊！您还是放我的血啊，杀了我也行啊，我是真的真的接受不了啊！”李守建哭天抢地的苦苦哀求，一把鼻涕一把泪。


第193章 因果报应

　　“开始都会有些不适应的，后来就会很享受。”唐焱继续刺激着。

　　“前辈啊！大爷啊！英雄啊！您就高抬贵手饶了我吧！我……我我……”李守建哭了，哭的哭了。

　　“来，先让小爷我抱抱。”唐焱伸手就要抱住。

　　李守建触电般窜起来，赶紧又跪在不远处，摸着眼泪哭丧着脸：“前辈，我求您了，真的求您了，您想怎么都行，就是别……别那啥我……杀了我都行啊。”

　　“你宁愿死？”

　　“我……我能说不想死吗？”李守建用力抹把鼻涕。

　　那凄惨要多凄惨有多凄惨，杨如烟都有些看不下去。

　　“我会让你生不如死！”唐焱恶狠狠的瞪了眼李守建的裆部，吓的他浑身哆嗦，下意识的用力夹紧。

　　“给你三个选择，要么把你小兄弟弄下来泡酒，要么用你的身体来试毒，承受万般折磨暴尸而亡，要么从了我，陪我三天，我立刻放你离开。”

　　李守建艰难的咽口唾沫，嘴唇颤抖，目光呆滞，真真切切体会到欲哭无泪的感觉，呆了半晌，颤巍巍的问道：“前辈，还有第四种选择吗？”

　　“有！！”

　　“您说！！一定办到！！”

　　“我喜欢霸王硬上弓，你陪我玩的爽了，我也可以考虑放你走，但这个过程……你可能会有些痛苦，想不想试试？”唐焱作势就要脱衣服。

　　李守建抱紧自己，惶恐道：“前辈！！第五种？还有第五种选择吗？”

　　“你他妈屁话这么多！”唐焱一巴掌抽出去，打的李守建头晕目眩。

　　杨如烟悄悄吸着凉气，两个男人玩激情？

　　完全无法想象那一幕的惨烈悲怆！

　　这老东西果然变态！

　　等等，他折磨完李守建，还要来折磨自己？！

　　杨如烟不由打个激灵，强迫自己冷静下来，开始观察周围的情况，如果有机会，立刻逃跑，实在不行，宁可自尽也不能让这老东西玷污了身体。

　　唐焱继续刺激着李守建：“你真的不喜欢？我有个好办法，可以让你平静的度过这第一次。”

　　李守建心里一突，警惕道：“什么办法？”

　　“我把你弄晕，不就什么都感觉不到了？虽然玩起来会有些无趣，但是你毕竟第一次嘛，我得为你考虑，等你适应了，我们再慢慢培养感情。”

　　“什么？！”李守建差点跳起来，弄晕？自己昏迷着，他在自己身上蹂躏？脑海深处不由的迸出一幕狂野的情景，下一秒，通体冰凉。

　　“我看就这么定了！小哥，来吧，我都等不及了，忍忍，很快就过去了。”唐焱掐住李守建的脖子，朝着树干撞了上去。

　　砰砰乱响，鲜血迸溅。

　　李守建发出杀猪似的哀嚎惨叫，疯狂的挣扎着，双眼充斥着浓浓的惊恐和绝望。老头是诚心的？他不说还好，这么一提，脑海里不由的充斥出各种姿势和丑恶景象，简直就是精神酷刑。

　　“一觉醒来，什么都过去了。”唐焱猛的发力，直接把李守建撞晕。

　　李守建在昏迷之前，发出此生最悲凉绝望的呻吟，眼角滑过泪痕，脑海深处定格在某个特殊画面上。

　　我的清白啊，就要被糟蹋了！

　　唐焱的心里几乎要笑疯了，今天的经历绝对会让李守建永生难忘，以后见到男人就恶心，说不定连女人都不敢再碰了。

　　“小哥？”唐焱拍拍李守建的脸，确定已经昏迷过去，然后动手脱他的靴子、扒他的裤子，很快弄个精光。

　　杨如烟赶紧别过脸去，心里一个劲的抽搐。

　　这老东西难道要玩真的？还当着自己的面？！

　　不过……

　　心头忽然惊觉，稍稍停滞，猛的转过头来，赫然看见猥琐老头竟然满脸狞笑的站在自己面前，手里抓着些细长的布条，直勾勾的盯着自己。

　　“你……你你……你要干什么？”

　　“我憋了二十几年了，你说我要干什么？”唐焱一声狞笑，扑向了惊恐的杨如烟。

　　“滚开！！从我身上滚开！！”杨如烟歇斯底里的尖叫，发疯似的剧烈挣扎，但重伤之躯怎能扛过全盛状态的唐焱。

　　很快，唐焱用布条把杨如烟的四肢和头发全部拴住，固定在盘乱交错的老树根间。

　　“你个色魔、畜牲，你不得好死，放开我！！我要杀了你！”杨如烟用杀人的目光瞪着唐焱。

　　“骂吧，尽情的骂吧，你骂的越狠，我越是有感觉，玩起来越有激情，最好再挣扎几下。”唐焱不予理会，双手在杨如烟身上一阵抚摸揉捏，然后猛地发力，把身上的衣服胡乱的撕扯个干净，只留下寥寥几片。

　　杨如烟俏脸苍白，发出歇斯底里的尖叫：“我要杀了你，你个老畜牲！滚开，从我身上滚开！杨家绝对不会放过你！巨象城绝对发出通缉令，整个边南通缉你个色魔！”

　　“尽管来吧，就算杀了我，我也赚够本了。”唐焱整个趴到杨如烟的身上，用力的扭动着，双手在臀部、腰肢、小腹、胸部，等各个敏感部位一阵揉捏。

　　“啊啊啊！放开我！！”

　　“嘶，你保养的真不错。”滑腻柔顺的感觉直接让唐焱来了反应，相比起两年前，各个部位都有了成长，发育的堪称完美，该翘的翘、该凸的凸，丰满圆润，又有弹性。

　　不知觉间，下面慢慢撑起个帐篷，狠狠的顶在杨如烟的下身。

　　杨如烟已经绝望，尖利的嘶喊着，极力的挣扎着，希望能够引起密林中某些人的注意，更幻想着某个人能来拯救自己。

　　但是……一切都是奢望……

　　“好好享受吧，从今往后，你就是我的奴隶，我会好好待你的，嘎嘎。”唐焱埋首在杨如烟丰满的胸前，故意的大力吮吸，右手则粗鲁的伸向下身，触摸到她最神秘的地方，芳草茵茵、小溪浅壑，柔软的感觉差点让唐焱失去理智。

　　杨如烟娇躯轻颤，彻底僵硬下来，目光呆滞的看着血色天空，眼角滑过两滴晶莹的泪水，终于下定决心——宁可自杀也绝不承受凌辱。

　　“你想自杀？没有那么简单！”唐焱突然抬头，一把掐住杨如烟的喉咙。

　　杨如烟满眼泪水：“你个混蛋，我就是死也不会让你得逞。”

　　“感到绝望了？无助了？这是你应有的惩罚。你平常做坏事的时候，有没有想过有一天会遭报应？你在残害别人的时候，有没有听他们的哀求？嗯？！婊子！！”

　　杨如烟冷冷的盯着唐焱的眼睛，不过……心头微微一动，这眼神……好像有些熟悉！

　　砰！

　　“这是报应！”唐焱掐住杨如烟的脑袋重重按在树根上，粗鲁的把她弄晕。

　　杨如烟在昏迷之前，脑海中迸出个熟悉的名字和面孔，但又有些模模糊糊，极力想看个清楚，意识却回归黑暗。

　　“呼……差点擦枪走火了。”唐焱颓然的坐在地上，不断的做着深呼吸，缓和内心的燥热感。不得不承认，杨如烟无论是模样还是身材，都堪称绝色，绝对是个妙人，差那么点就控制不住把她给强上了。

　　足足缓和了一刻钟，燥热的身体才完全冷静下来。

　　看看左右两个半裸的躯体，唐焱噗嗤声笑了出来，今天这场戏玩的真够爽快！尤其是李守建哭天抢地的样子，真该拿个东西记录下来。

　　“我再给你们来点刺激。”唐焱把李守建额头上的鲜血收集起来，在他的臀部胡乱的甩了甩，留下斑斑血迹，再走到杨如烟身边，同样在下身留下些痕迹，顺便再在他们身上留下些特殊的标记。

　　完全可以想象，两人苏醒之后会是什么样的表情。

　　唐焱忍不住再次笑出声，扛起他们走到个僻静的角落，仔仔细细做了伪装，确定四周安全后，这才悠悠然的吹着口哨离开。


第194章 兄妹重逢

　　“哥，真的是你吗？”唐颖定定的看着熟悉的背影，眼底慢慢涌上朦胧水雾，小嘴紧紧的抿住。

　　唐焱转过身来，笑道：“如假包换，要不要脱衣验货。”

　　唐颖噗嗤声笑出来，眼底的泪水夺眶而出。

　　“怎么还哭了，兄妹重逢，应该笑一笑。”唐焱轻柔的为唐颖抹去泪水。

　　唐颖却再无法控制，猛的扑上来紧紧抱住，放声大哭：“对不起，哥……对不起……”

　　唐焱心里浮现出温暖的感觉，环抱住唐颖：“我这不是活的好好的吗？你没必要自责，我也没有怨过你，没怨过家里人。是我犯错在先，我都理解。”

　　唐颖紧紧抱住唐焱，用力的摇着头，泪水止不住的流淌。两年前的那场惨战，所有人都抛弃了唐焱，所有人都在充当着看客，没有谁能向前一步，包括……自己！

　　即便是作为外人，都能体会到那一幕的悲凉，何况身处其中的唐焱？

　　艾琳达的自爆、怨恨的诅咒，不仅震惊了巨象城，刺激最深的应该还是唐焱！

　　她无法想象，那一刻的唐焱是什么样的心情，又是多么的绝望和凄苦，她只记得在那一刻……唐焱丧失了理智……

　　多少个日日夜夜，她在自责中哭醒；多少个日日夜夜，她幻想自己能像杜洋那般义无反顾、不计后果；多少个日日夜夜，她渴望时光倒流，在唐焱绝望挣扎的时候，自己能抛开束缚，站在他的身边，尽管实力不济，至少能说一句……哥，还有我！

　　可是都晚了，唐焱独自流浪大陆，又受到周灵王的追杀，很多人都不相信他能活着逃出迷幻森林，灵王府也曾对外公布，唐焱已经落网被诛。

　　她依稀记得，在得到消息的那一刻，爷爷离开了经年闭关的石室，独自在唐焱住过的房间里坐了一个下午。

　　她依稀记得，唐明敬不顾所有人的反对，耗费家族三分之一的资金，向整个大周帝国下达秘密搜寻令，只为求一个‘活着’的消息。

　　唐颖时刻幻想着将来某一天、某一刻、在某个地方，能够再次见到唐焱，见到他开朗的笑容，见到他嬉笑的挑逗。

　　但她从没真的奢望过梦想成真，因为唐青等人曾秘密返回家族，他们的回来，在某种程度上已经等同于证实了唐焱的死讯。

　　“傻丫头，别哭了，哭花脸就不漂亮了。”唐焱揉揉唐颖的头发，轻轻的把她推开，仔仔细细打量下，笑道：“两年没见，我们家丫头都亭亭玉立了，有没有哪个小帅哥向你表白？”

　　“说什么呢！！”唐颖大羞，气呼呼的挥起粉拳要教训他。

　　唐焱忍不住刮刮她的小琼鼻：“三阶武灵了？不错，没有偷懒。”

　　“什么不错，一个月前才晋入三阶，比起你差的太远了。哥，你……又突破了？”唐颖细细感受下唐焱的气息，竟然一点也看不透。

　　“都两年多了，再不突破像话吗？”

　　“怎么感觉不太像二阶？”

　　“三阶，刚刚突破的。”

　　“三阶？”唐颖不由的咧嘴，这还是曾经被人嘲笑的半成品？短短几年的时间，突飞猛进式的接连突破，两年前突然跨入武宗，已经足够震撼人心，短短两年时间又连跨三阶！

　　他今年才十八岁啊！十八岁的三阶武宗！很有希望在二十岁之前晋入武王！放眼整个大周帝国，这等天赋绝对是顶尖的！

　　唐焱从黄金锁里取出二十枚灵源液，装进个精致的玉瓶：“拿着，可以给你些帮助，尽快让自己变强。不过记住了，不要过分依赖它，能不用尽量不要乱用。”

　　“嗯嗯，我知道啦。”唐颖没有客气，小心翼翼的收起来，仔仔细细打量下唐焱，再次紧紧的抱住：“哥，跟我回去吧？家里人都很想你。好几次看到爷爷坐在院子里发呆，大伯也经常念叨着你。”

　　“我现在回去合适吗？只会给家人带来不幸。你就不要瞎担心了，该回去的时候我一定会回去。对了，家里最近怎么样？”

　　“还算过的去，没有遇到特别难的事。”唐颖展颜微笑，但笑容明显有些牵强。

　　唐焱暗暗一叹，果然，唐家的日子应该是过得不好。周灵王不是善茬，肯定不会轻易地放过唐家，即便不敢明面上动手脚，暗中搞鬼肯定不会少。

　　“其实没你想象的那么糟糕，大周帝国近几年的状况有些怪怪的，周灵王频繁活动，这次两大帝国入侵德洛斯，就好像是他一手促成的。他现在忙得不可开交，已经很少再去关注我们唐家的事情。”

　　“周灵王促成的这场战役？”唐焱眉头微皱。

　　“我也不清楚，是偶尔听爷爷说起过。”

　　唐焱的眉头越皱越紧，周灵王到底想干什么？既然是他挑起的战役，那么雷云山脉的庞大阵法，是不是跟他有关系？还是纯粹就是巧合！

　　“这次来雷云山脉，是父亲他陪我来的，你要不要过去见见？跟家里带个好也行。”唐颖非常希望唐焱能跟家里的人见个面，毕竟当初的事件过后，亲人们都感到愧疚，一直在担心着唐焱的安危，更希望能有机会补救。

　　尽管……他们都知道很难得到原谅。

　　“以后再说吧，你先恢复伤势，我再送你回去。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是暂时不想见面。”

　　唐颖小心翼翼的问道：“你……还在恨我们吗？”

　　唐焱笑道：“我没有那么不堪，从来没有恨过谁，何况我现在过的很好。”

　　唐颖嘟嘟嘴：“才不信呢，肯定过的不好，看你这身衣服，都成什么样了，还有你的身上……咦？你身上怎么有香味？”

　　“什么香味？”

　　唐颖抱住唐焱，在他身上一阵乱嗅：“女人的香味，这香味好像很熟悉。”

　　唐焱赶紧推开她：“什么女人的香味，你哥我从小就有体香。”

　　唐颖用怪异的目光打量他：“你……还有心思玩女人？看来你日子过的确实很不错。哥，不是我说你，你能不能改改自己的性子，当心有一天死在女人肚皮上。”

　　唐焱没好气的道：“有你这么咒自己哥的？”

　　唐颖撇撇嘴，嘟囔道：“谁让你不自爱。”

　　“赶紧的，把伤养好，我送你回去。”

　　“我想……多陪你会……”

　　“你放心，我没闲心找女人。”

　　“人家又不是说的这个，就是……是……”唐颖忽然气恼的瞪了唐焱一眼：“本来好好重逢，让你搞成什么样了？你就不会正经一次？”

　　“拜托！我的大小姐！是你先闻出什么体香的！”

　　“本来就是嘛！”

　　“好了好了，以后自己多加个小心，别随便谁都去相信。还有，你告诉你父亲，尽快离开雷云山脉。”

　　“为什么？”

　　唐焱敲敲唐颖的小脑袋，道：“哪有那么多为什么，照我说的做，尽可能的快。”

　　“不要敲我的头，容易敲坏了。”

　　“今天的事情，不要更任何人说，要是他们问起来，就说遇到了猎鹰集团军的部队，被他们给救了。”

　　“好吧，但你先告诉我，你现在住在哪？杜洋呢？”

　　“我寄主在德洛斯的一个氏族人家里，他们人很好，待我不错，还准备把女儿嫁给我，杜洋最近忙着巩固境界，没跟我过来。”

　　唐颖的眼神再次怪异：“你要当人女婿？不会是你把人家女儿祸害了，人家没办法所以才……”

　　唐焱彻底没了脾气：“我有那么差劲？”

　　“哼，这种事情你做的出来。”

　　唐焱揉揉额头：“我受不了了，你赶紧恢复伤势，立马送你回去。”

　　唐颖看着唐焱，忽然展颜一笑：“哥。”

　　“嗯？”

　　“你还跟原来一样，真好。”唐颖笑的很甜。


第195章 独眼石人

　　唐焱送走唐颖后，再次投身到进炼化中。

　　四天后，也就是进入雷云山脉的第十二天，山脉深处突然爆发一场恶战，吸引了绝大部分武者的关注。

　　燕国三大圣地之一的‘大巫圣地’凭借秘法搜寻到了一个石人。

　　石人只有一只眼，造型怪异，躯体残破不全，静静埋葬在荒山碎石间，乍看就像是普通的石像，来往经过的人不在少数，始终没有引起注意，直到大巫圣地的秘宝在途径此处时引起强烈共鸣！

　　沉寂的荒山顿时回荡悠悠佛吟，古老又深沉，低沉却似响彻天地，仿佛亿万佛徒在集体诵吟，又像荒古遗民在祭奠亡灵。

　　石人飘荡在血色天空，神圣的光辉并非多么耀眼，却像是黑夜星辰，吸引了整个雷云山脉的注意，悠远的咏唱并非多么洪亮，却清晰地回荡在所有人的耳畔，连驻守在山脉东西两侧的三国军队都感受到了这如同暮鼓晨钟般的咏唱，从灵魂深处散发出种平静的情绪，平静的像要就此长眠。

　　这时候有人传言，当初在太武矿区的地下世界，独眼石人就曾显现，以圣洁的咏唱镇压古城恶灵！

　　一石激起千层浪，无以计数的强者朝着荒山涌去！

　　这是骸骨世界被创造以来，第一次显现荒古凶物！

　　事实证明骸骨世界的传言是真的，它真的可以把沉寂的荒古凶物吸引过来，这片千里之地真的存在某种阵法！

　　石人不曾威胁到谁，更没有展示攻击性，就那么飘荡在半空中。

　　来自大巫圣地的人们在静静的观察之后，决定全力出手封印石人，强行带回圣地。面对大巫圣地的封印，石人依旧没有反抗，圣洁的光辉缓慢消散，重新坠落大地。

　　但就在封印的最后关头，同为三大圣地之一的‘天魔圣地’却突然到来，彼此间本就存在血仇，此刻寻到凶物自然不会善罢甘休。

　　双方爆发出惨烈血战，浩瀚凶威近乎崩碎那一片的山群。

　　再后来，各大强者纷纷插手，强行抢夺石人，惨烈血战不断升级！

　　虽然谁都不清楚这个石人究竟有何妙用，但可以肯定它绝对不会是凡物，谁若能够抢夺，必然能参悟一番机遇，甚至参透神秘地下世界的来历。

　　最终，大巫圣地略占上风，强行带走独眼石人，击退所有阻拦者，一路冲出雷云山脉，直奔燕国而去。

　　石人的现世引发了新一轮的搜寻热潮，三国部队暂停狩猎，展开地毯式的搜寻，不放过任何可疑地点，各大邪修武者不再关注漫天的冤魂和血气，同样加入到搜捕的行动中。

　　两天之后，山脉某处再次传出声势浩大的激战，大衍山脉十大宗门之首的古辰宗发现发现一节腐朽古木，确定是地下世界参天古树的遗株。遗株在被控制的过程中突然苏醒，暴涨成直插云霄的参天古木，铁索般的柳条崩碎了数以百计的武者，漫天血雾、惨烈战况，引来无数强者的围攻。

　　最终一位隐世强者趁乱封印古木，隐匿在了深山中。

　　当天深夜，娑罗帝国的一支搜寻部队发现了一枚邪意阴森的黑珠，但是……在黑珠附近却存在着数以百计的武者和妖兽，它们全部目光空洞，像是被吸食了灵魂，呆滞的站在原地，盲目靠近的三十余名士兵同样在眨眼之间变成了相同的样子。

　　消息传出，再次引起轰动，数以千计的武者聚集到那片区域，但无论是谁靠近，结果都是相同的下场，这种诡异的情景在两大武王被吸取灵魂后震退了绝大部分的人，随着越来越多的傀儡出现，黑珠的黑色越发浓郁，散发出稀薄的黑色雾气，印象的范围在迅速扩大。

　　在此之后，密林频繁出现暴乱和诡异的事件，各大宗门圣地以及三国部队，都曾发现了荒古凶物，在连番的混战中，小部分被制服带走，绝大部分挣脱控制潜入密林，还有些则营造了一片死亡绝地，任何胆敢踏入的人都没有什么好下场。

　　消息接连传出，漫过茫茫山脉传向三大帝国，原本还在持警惕态度的势力和隐世老怪们纷纷出动，尤其是在大巫圣地等部分人成功带走某个荒古凶物之后，再没有人保持冷静，连三大帝国的皇室都开始认真关注雷云山脉的局势变化，甚至直接给驻军统帅下达命令，要求务必带回其中一个！

　　随着关注度的升级，越来越多的武者涌入雷云山脉，混乱同样在不断升级，频繁出现为了某件凶物而生死相向的情况，凄凉呼啸的阴风被混战的轰鸣取代，漫天的血雾被炫目的武技轰散，密林间、山谷中，不断增添着新的尸体，不断出现大战过后的痕迹。

　　三大帝国的驻军更是不断派出搜寻部队，希望能够有所斩获。

　　唐焱还是保持着超然的态度，继续搜寻着理想的目标，期间不断有新的收获，还惊喜的找到了新的妖王尸体，炼化成一枚晶莹剔透的灵源液。

　　疲惫的时候就会坐在高高的山顶，远远的观看着惨烈的战场，看着频繁显现的凶物，看着为了它们而生死相向的人们。但也仅仅只是看着，从来没有出手，也没有想过要出手。

　　这些凶物虽然威力恐怖，但并不是有能力就能获得的，得看机缘，更得有本事守护住。不然的话就不是宝贝了，而是灾星。

　　在最近的连续几天里，黄金锁频繁出现异样的反应，好像是什么东西在召唤着它。

　　唐焱仔细感受后才确定是子锁在召唤母锁，应该是杜洋他们在附近出现了。但雷云山脉千里之地的空间都被布设了阵法，这种感知非常的模糊，有时还会混乱。

　　就像前段时间任天藏为了找自己，都花费了几天的时间。

　　唐焱尝试着回应，并寻找他们的位置，结果都没有碰到，几番努力之后，最终选择放弃，顺其自然反而更好。

　　“妞，你现在算是几级妖兽？”这天傍晚，唐焱抱着黑妞坐在山巅遥看远处战场，那里正在爆发场激烈的混战，好像是大衍山脉的三个宗门之间在决斗，场面非常的火爆，唐焱看的津津有味。

　　黑妞享受着灵源液的滋润，含含糊糊的应了声。

　　“问你话呢？几级？看我手指头，四？”唐焱伸出四个手指。

　　黑妞认真的想了想，用力点了点头。

　　“应该算是四级里面比较厉害的了，你还能不能成长到五级？”

　　黑妞再次点头。

　　唐焱来了兴致，举在面前：“现在有什么特殊感觉没？例如快要突破什么的？”

　　黑妞眼珠一转，点了点头。

　　“真的？我这里有枚妖王的灵源液，你如果吃了……”

　　黑妞顿时双眼放光，拨浪鼓似的用力点头。

　　“不骗我？”

　　黑妞极力摇头，哈哈的吐着小舌头，满眼渴望的看着唐焱。

　　唐焱翻个白眼，这小东西太不会伪装了，一看就知道假的：“少来！跟谁学的，不学点好！你得发现我正直善良的优点，要诚实！”

　　黑妞效仿着他的样子，极力翻个白眼。

　　唐焱那叫一个气啊。

　　忽然！黑妞顿时僵住，小耳朵直愣愣的竖起来，湿润的小鼻子用力的耸了几下。

　　唐焱奇怪道：“怎么了？我警告你哈，别给我装。”

　　黑妞突然极力挣开唐焱的手，一边耸着鼻子一边向前走着，十余步之后，再次停下来，一动不动的定在原地，像是在感受着什么。

　　“真有情况？”唐焱起身看看四周，之所以选择这个地方过夜，是因为相对安全，刚刚已经探查过，没有什么特殊情况。

　　吼！！

　　黑妞忽然发出低沉的嘶吼，浑身黑芒肆虐，双目充血、獠牙外探、利爪突出，一股残暴的杀虐气息破体而出，转眼之间，从巴掌大小膨胀到了五米之巨，猩红的大眼睛紧紧盯住前方，没等唐焱过来，利箭般爆射而出，几个闪掠便消失在山下的黑暗里。

　　唐焱微微诧异，迷影武技迸发，全速追赶上去，有什么发现？可是这种反应貌似不太对劲！


第196章 诡异黑潭

　　跟着黑妞一路狂奔，出现在两座扭曲缠绕的千仞高山面前。这两座山峰就像被什么力量拧在一起，造型非常怪异，曾经多次经过这里，总感觉阴森森的，没有尝试的靠近，总是迅速远离。

　　但黑妞今天的状态反常，已经冲了进去，完全看不到踪影。

　　唐焱取出古战刀，一边警惕一边向里靠近，这里阴暗潮湿，完全被杂乱浓密的古树掩盖，有的枝杈甚至顺着山体一路向上攀爬，足有数百米之高。

　　在这几乎密不透风的根茎枝杈间，有个被硬生生破开的通道，一直延伸到里面，这应该是黑妞刚刚弄出来的。

　　“这小家伙搞什么鬼？”唐焱担心黑妞的安全，不再迟疑，穿过长长的通道冲了进去。

　　经历长久的黑暗，眼前豁然开朗，竟然是个细长的峡谷，暗红的光柱从两座山峰交织的缝隙间投射下来，把这里照映的血红昏沉。

　　沿着细长的峡谷向前，在不远处竟然出现个百米宽的水潭，面积不算太大，却深不见底，潭水漆黑如墨，散发着阵阵寒意。

　　深潭周围的山体接着厚厚的冰晶，同样散发着阵阵寒气。

　　黑妞正瞪着血红的眼睛盯着深潭，炽烈的黑色电芒缠绕全身，像是无数的黑蛇在奔腾，散发着腾腾煞气。

　　唐焱好奇的打量会四周，也来到深潭边上，漆黑的深潭正冒着浓密的气泡，时不时的水花四溅，隐约传出低沉的嘶吼，像是有什么东西在里面挣扎着。

　　“里面有什么？”唐焱试探着向前探了一步，层层冰晶瞬间布满脚掌，甚至朝着右腿冲了上来，可怕的冰冻感几乎让右脚失去感觉。

　　内心一阵惊悚，幽灵青火奔涌而出，迅速清理了冰晶。

　　就在这时候，黑妞忽然警惕着后退两步，呲牙咧嘴，周身雷芒大作，像是随时都可能冲过去。

　　唐焱不敢停留，转眼爆退十余步。

　　轰隆隆！

　　深潭忽然掀起蓬蓬浪花，黑水四溅，整片峡谷的温度急剧降低，连呼吸都有些困难。

　　一个十余米长的庞大鳄鱼突然冒了出来，浑身覆盖钢铁般的黑色鳞甲，密集的坚持闪动着尖锐的寒芒，满是黑刺的头颅看起来狰狞可怖，两只血红的眼睛散发凶残暴戾的光芒。

　　随着它的出现，遍布峡谷的冰晶在密集的嘎吱声中变成了黑色，温度再度剧降，唐焱不得不全身笼罩青炎，才堪堪抵抗这里的冰冷温度。

　　“这是个什么鬼东西！”唐焱悄然吸气，不由自主再退两步，连黑妞都在唔唔低吼着后退，挑衅的声势渐渐低了下来。

　　这头庞大狰狞的黑色鳄鱼肯定是一方霸主，而且凶戾恐怖的威势绝对是五级妖王！还不是普通的妖王，说不定会是妖王中的巅峰存在。

　　“妞，你又调皮了，走走，跟我回家。”唐焱暗暗咧嘴，把自己引来干什么？猎杀妖王？太看得起自己了！

　　黑妞感受到了莫大的威压，不过却突然向前两步，浑身毛发倒竖，发出震耳的咆哮，吼声刚烈，穿金裂石，竟震裂了大片的冰晶。

　　黑色鳄鱼肯定正在暴怒中，突然感受到挑衅，顿时停了下来，猩红的眼睛盯住黑妞，庞大的身躯一摇三摆的向前靠近，那凶戾的威势压的唐焱喘不过气来。

　　黑妞慢慢低下头，隆起身子，浑身毛发倒竖，连獠牙和利爪都缠绕着黑芒，完全是想要狂战一场的架势。

　　唐焱从来没有见黑妞有过这样的表现，不由的多看了几眼这头恐鳄。

　　“吼！！”黑色恐鳄发出暴虐的嘶吼，庞大的身躯猛烈甩动，刚刚沉静的黑潭顿时浪涛翻腾，卷起密密麻麻的水箭朝着他们爆射而来。

　　“妞，你疯了，走！！”唐焱悚然一惊，朝着身后急速爆退，他可是体会过这些黑水的极寒温度，但还没跑出几步，漫天水箭突然暴开，洒落在了整个峡谷，嘎吱嘎吱的声音在这寂冷的峡谷格外瘆人。

　　它竟然冰封了峡谷，这是要干什么？准备用餐？！

　　黑妞爆吼连连，竟然猛冲过去，密集的黑电风暴般席卷全场。

　　“回来！！”唐焱脸色顿变，好不犹豫，舞动古战刀冲了上去，幽灵青火漫卷而出，烈焰四重击蓄势待发！

　　黑色鳄鱼根本无惧，怒啸翻滚，一股澎湃的水龙朝着他们呼啸而来，看似轻柔，却无情的粉碎了所有的黑芒，还没靠近的他们直接被冲到了角落里，黑水转眼化作厚实的冰层把他们封在里面。

　　“被你害死了！！”唐焱极力撑起幽灵青火抵御这些黑水的冰冻，黑妞却战意滔天，不要命的施展黑电粉碎冰层。

　　这时候，随着黑色鳄鱼的疯狂，整个峡谷被彻底冰封，连同出口出都封死，冒着森冷寒气。黑色鳄鱼并没有就此罢手，退回深潭疯狂的扭动咆哮，庞大的身躯不断溅起层层水浪，峡谷的温度一降再降！

　　不过……

　　黑妞还是没有善罢甘休，朝着鳄鱼咆哮。

　　唐焱终于意识到了问题，气海中的血魂树竟然消失了，脱离了雾婴潜藏到了气海深渊，血娃娃同样沉浸在最里端，连佛心都沉寂下来。

　　怎么回事？！它们是在害怕？

　　这个念头刚刚冒出来，连唐焱都愣了下，这天下还能有什么东西让它们感到恐惧？连现身的勇气都没有？

　　是因为这头庞大的恐鳄？

　　不至于吧！

　　难道是因为这湾深潭？！

　　唐焱不得不静下心来观察，咦？不对劲儿！这黑色鳄鱼好像不是在发狂，倒像是在……挣扎！震耳的嘶吼中隐约夹杂着几分痛苦的呻吟，疯狂的扭动倒像是在摆脱着什么。

　　再仔细看会，竟然在它的后背上发现几块特殊的骨头！

　　有些苍白，布满着裂痕，像是脊椎部位的残骨。此刻正嵌在古鳄脊背的鳞片里，结合部位已经鲜血淋漓。

　　唐焱看看痛苦不堪的恐鳄，看看它背上镶嵌的骨头，再看看暴躁不安的黑妞，忽然间有种怪异的猜想，这几块骨头莫不是想融合进鳄鱼的身体？

　　哪里来的骨头，难道是地下世界里的那些荒古凶兽的遗骨？

　　可……

　　怎么来的？

　　难道这块骨头还残存着灵智？

　　为什么选择这头鳄鱼？

　　难道它是这个荒古凶兽的后代或是这头鳄鱼有着它的稍许血脉？

　　它想要干什么？难道想要重生？

　　种种疑问和猜疑在脑海盘旋，越看越感觉大有可能！

　　忽然，唐焱眼底迸出炙热！

　　如果猜测的没有错误，一旦骸骨融合，这头鳄鱼肯定会发生脱胎换骨的蜕变，说不定还能重现荒古凶兽的浩荡凶威。

　　这头荒古凶兽能被镇压在地下世界，又能在历经无尽岁月后还残存灵智，足以说明这头凶兽在亿万年以前是震天动地的霸主级存在，远远超过许厌的那只臂骨。

　　恐鳄在觉醒的初期应该会非常的虚弱，如果自己能抓住这个虚弱期，一举将其炼化吞噬，岂不是可以成功激活自己的灵脉？

　　但……

　　冲动很快变成忧虑！

　　这是头荒古凶兽，或许不止七八级那么简单，自己的灵脉还没确定是什么品级，能够承受住它的侵蚀吗？

　　到时候夺舍不成，反而会因此爆体而亡。

　　可是就这么放弃？

　　黑鳄发出痛苦的哀嚎，挣扎越来越剧烈，离开深潭疯狂的扭曲撞击，几乎要把整片峡谷给粉碎，但骸骨却死死嵌在它的后背，一点点的向里面融合，猩红的鲜血开始向骸骨蔓延，彼此间开始了真正的融合。

　　黑鳄忽然发出惊天动地的嘶吼，尖锐的声波像是蕴含罡气，千丈高的悬崖成片碎裂，密密麻麻的碎石从天而降，连大地都开始出现裂痕。

　　鳄鱼的气息在发生着明显而剧烈的变化，猩红的双眼变的格外凶残。


第197章 惊悚

　　“小命要紧，走！！”唐焱一阵恶寒，再不敢胡乱觊觎，攥握熊熊燃烧的古战刀冲向冰封的洞口，随着一声尖锐的厉吼，狮吼印先行迸发，化作十丈金色雄狮，暴然撞击坚锐的冰层。

　　黑妞同样感受到了莫大的危机，不再理会沸腾的黑渊，狂躁的冲击着冰层。

　　但眼看就要破开的时候，一个尖刀般的庞大石块从天而降，重重轰在峡谷口处，密集的碎石四散崩裂。

　　吼！！

　　恐鳄发出痛苦不堪的咆哮，古兽骨终于完全融入身躯，深渊黑水竟然疯也似的朝着它的身躯涌动，本就庞大的身躯开始长大，黑色波纹在全身荡漾，尖刺和鳞甲开始发生蜕变似的转化。

　　恐鳄嘶吼连连，像是承受着无法言语的痛苦，由于膨胀的速度过于迅猛，以至于全身布满裂痕，粘稠的鲜血从伤口逸散，并向着头颅汇聚，一个缠绕风刃的尖角正在额头凸起着。

　　蜕变！

　　晋阶！

　　恐鳄竟然要蜕化成六级妖兽！

　　与此同时，随着它的暴虐哀嚎，夹杂着荒古气息的劲气席卷整片峡谷，千仞悬崖裂痕纵横，成片的碎石坠落，几乎要把这里埋葬，随着大量的黑色迸溅扩散，带着刺骨的寒气又冰封了所有坠落的石块。

　　唐焱和黑妞狼狈的闪避，无奈被碎石淹没，没等他们冲出来，杂乱的碎石却又被黑水冻结，俨然成了个整体，相当于被封印在了下面。

　　轰隆隆！

　　外面地动山摇，成片的巨石不断坠落，继续叠加在他们的身上。

　　“呀啊！！”唐焱面目狰狞，发出尖利的嘶啸，体内灵力沸腾般涌动，苦苦撑起金象诀，不至于被碎石砸成肉泥。

　　暴烈诀化作密集青火团，不断的轰击着周围碎石，焚烧着岩缝间的冰锥。

　　随着声声厉啸，狮吼印、猛虎印不断暴击，成片的轰碎着四周的石层。

　　唐焱近乎暴走，不得不亡命般的挣扎，否则整个悬崖坍塌，不被咂成肉泥，都会沦为石山下的‘孙悟空’，永远的封印在这。

　　悬崖峡谷间，黑色恐鳄的狂暴非但没有结束，反而更加的惨烈，蜕变的过程本就痛苦，何况还是被强行蜕变，被某个外来事物强行夺取自己的身体。

　　它是在蜕变，是在晋级，更是在挣扎、在反抗。

　　悬崖外面平平静静，里面却山崩地裂。

　　“妞，现在不是你发愣的时候，反抗！！”唐焱正在拼命，却冷不丁发现黑妞在楞在旁边，正呆呆的感受着什么。

　　黑妞惊醒，英武身躯顿时紧绷，双眼赤红如水，仰头发出龙吟般的咆哮，密集的黑色闪电竟然化作数以百计的黑电漩涡，转瞬之间粉碎了周围大片的空间。

　　这些黑电漩涡极其恐怖，差点把唐焱的身体都给绞碎。

　　嘶！！不比寂灭眼差劲？我家黑妞还有这种大招？

　　唐焱微微愣神，呆呆的看着突兀间狂躁英武的黑妞。

　　黑妞显然不知道会有这样的效果，好奇的活动下身体，再看看四周狼藉的空间，眼神有些茫然。

　　“你不会真的要蜕变了吧？”唐焱回过神来，但没等拖过黑妞来研究，刚刚被开凿出来的空间轰隆隆的坍塌，再次把他们掩埋，外面地动山摇，悬崖峭壁崩裂出大量的巨型石块。

　　曾经沉寂的峡谷几乎成了狼藉战场，除了黑潭附近，其余地方全部被杂乱冰封的石层覆盖，俨然是要把这里给完全葬送。

　　唐焱和黑妞不断地吞服灵源液，顽强的轰击着厚实的碎石。

　　一遍遍的坍塌，一遍遍的开凿。

　　一次次的疲惫，一次次的咬牙坚持。

　　但是……

　　“妞，先等等。”唐焱突然安抚下黑妞，凝神聆听着外面的动静，好像……停止了！没有了咆哮、没有了震动、没有了碎石崩裂的轰隆声，平平静静，没有任何异样的动静。

　　黑妞稍微沉默，再度出现焦躁的情况，朝着碎石堆的外面发出唔唔低吼，但这次的眼神却隐含几分惊惧。

　　恐鳄是真的晋级了？

　　唐焱再次凝神感受，没有发现什么强悍的威压，反而连恐鳄那股凶戾暴虐的气息都在消失。

　　忽然之间，有种怪怪的感觉！

　　尝试着召唤血娃娃，却发现已经完全找不到它们存在的痕迹，就好像自我封印在了深渊里。

　　都怎么了？

　　一头恐鳄把你们吓成这样？就算晋阶不过是六级妖兽，堪比武者中的武尊，这样的强者没少见过，也没见它们这样过。

　　不至于吧？

　　“你准备好，我轰开碎石，咱们闷头往外冲，能跑多远跑多远。”唐焱朝着黑妞示意下，攥紧古战刀，深吸口气，准备施展烈焰四重击，把面前这块看起来个头不小的石块轰碎。

　　但没等唐焱轮到下劈，黑妞突然一声尖叫，嗖的声缩到最小，直接窜进了唐焱的衣服里。

　　“靠！吓我一跳！你都快成年了，别老一惊一乍的。”唐焱忍不住暴声粗口，一声闷吼，烈焰四重击倾力爆发。

　　轰隆隆！

　　极尽狂野的爆炸幕然显现，唐焱猝不及防，迎面被轰飞出去，重重的贴在开凿的石壁上，这一撞可是不轻，差点背过气去。

　　怎么回事？我这刀还没碰到石壁呢，怎么就暴了？

　　咳咳！

　　啊！！

　　唐焱一声咳嗽还没咳出来，突然被股巨大的力量给吸扯出去，像是被什么控制般稳稳固定在半空。

　　现在的峡谷已经破烂的不成样子，平整坚韧的悬崖壁坑坑洼洼，到处都是裂缝，坠落的石块把峡谷垫高了足足二三十米，深潭同样狼藉不堪，黑水溅满峡谷，结出层层寒冰。

　　不过恐鳄已经不见踪影，有的只是满地残骸，破破烂烂、鲜血狼藉，庞大的尸体像是被什么个肢解了，蛮牛大小的狰狞头颅随意的丢弃在一旁，那双血红的眼睛还残留着死亡的惊恐，还有着稍许若有似无的哀求。

　　唐焱悄然吸气，不可思议的看着破烂的尸骸，一时之间竟有些反不过神来，这是怎么了？发生了什么事？

　　突然之间，怀中黑妞一声哀嚎，撑开衣服直射下面的废墟。

　　“妞？！”唐焱脸色微变，正要追赶却骇然发现自己根本无力活动，定神望过去，竟然在杂乱的废墟边上发现个……人？！

　　一个消瘦的少年慵懒的靠在废墟间，前面有个扭曲的恐鳄脊椎，还有几块折断的肋骨，少年披头散发，看不清面容，只看到嘴里缓慢的咀嚼着什么。

　　黑妞正是被他控制在手里，细细的把玩着，像是非常好奇。

　　黑妞剧烈的颤抖着，双眼浓浓的全是惊恐，还有着几分绝望！

　　少年忽然发出声怪怪的笑声，猩红的舌头舔过嘴角，勾起抹满意的弧度，露出两颗晶莹的尖牙。

　　“前辈！”唐焱焦急呼喊，极力想要挣开，却无法活动分毫。

　　嗯？少年慢慢抬头，露出张精致俊俏的白皙面容，非常俊俏，俊俏的有些邪意，而就在唐焱看到那双眼睛的时候，幕然感觉心脏被什么东西给狠狠攥住，浑身血液逆流，通体冰冷如坠深渊。

　　悚然一惊，急忙垂下头，不敢与之直视：“前辈，我们无意冒犯，只是意外途径此地，它是我的好朋友，希望您……您能嘴下留情。”

　　“朋友？嗬？这个词语用的好？你跟它做朋友？”少年好像来了兴趣，把玩着手里颤抖的黑妞，嘴角露出抹怪怪的笑意。“你不怕被它给吃了？”

　　“前辈说笑了，我们两个从小相依为命，感情深厚。”

　　“一直是你在养着他？你是它的兽奴？”

　　“什么？我不太明白前辈的意思。”

　　“兽为主，人为奴。很多武者不总是甘愿臣服在某些强大妖兽身边，做奴做仆的侍奉吗？你不是？”

　　“呃……”唐焱还是头次听到这样怪异的说法。

　　少年挑起眉头再看了眼唐焱，但这一看看过去，却再没离开，细长的眉头微微皱起，直直的凝视着唐焱，或者是……他手中的古战刀：“小娃，你怎么会有战魔的战刀？你是他的什么人？”


第198章 九婴

　　“我……”唐焱还没开口说话，顿觉被某种巨力撕扯，朝着少年爆射而去，这种力量极其刚烈，几乎要把身体给撕碎。

　　没等完全靠近少年，这股力量突然折转，唐焱当即被狠狠的甩向旁边的废墟，给砸的七荤八素，就好像骨头都要散架，趴在那里半天没有缓过神来。

　　古战刀则稳稳的落在少年手中。

　　少年屈指一弹，古战刀刚硬的刀体竟然出现如水般涟漪，没有明显的声音，这涟漪如空间波纹般荡过峡谷。

　　在穿过唐焱的那一刻，浑身血脉突兀沸腾，充斥滔天战意，脑海画面全是残暴的杀戮场面，双眸充血泛红，差点就丧失掉理智。

　　这就是古战刀的真正威力？

　　紧紧是逸散的气息，就让三阶武宗，还是主人的自己差点入魔？！

　　唐焱暗暗吃惊，惊魂未定的看着少年，更看着那柄布满血痕的黑色古战刀，好像第一天认识它！

　　少年微微失神，轻触古战刀，呢喃自语：“果真是战魔！看来我沉睡的百万年里，那里发生了不小的变化，连你都……是封印？还是陨落？是谁？！”

　　唐焱缓过神来，悄悄吹着口哨，示意被‘抛弃’的黑妞赶紧过来，可这小家伙明显是吓坏了，颤巍巍的缩在少年身边，下爪子紧抱脑袋，愣是没有动静。

　　“回答我刚才的问题，你跟战魔是什么关系？”少年瞥了眼唐焱，一股邪异的感觉直透心底。

　　唐焱不敢撒谎，如实道：“我是在个商场买到的，据说是在某个岩洞里被发现，刚开始的时候表层有厚厚的岩石，后来岩石碎裂，现出了现在的模样。”

　　“石封刀，魂落尘，果然……”少年神情闪过丝丝落寞，又问道：“岩洞在什么地方？”

　　“这个真不知道。”

　　“你从中参悟到了什么？”

　　“古战三重，我已经参悟了第一重……斩魂！”

　　“哦？”少年眼底闪过丝异色，首次认真的端详唐焱，还是那种邪异的感觉，像是要把唐焱看个通透。

　　“你过来。”

　　少年的态度略微有了些变化，没有粗鲁的撕扯，而是让唐焱自己走过来。

　　唐焱不敢有任何不恭，快步走了过来。他现在多少有些明白了，血娃娃它们的突然隐匿，很可能就是察觉到了某种危险，危险的源头就是这个少年，而黑妞先前仓促冲过来，也有可能是感觉到了什么，但它年纪尚幼，没有分辨出是否危险，纯粹只是好奇之下的挑衅。

　　还有，已经蜕变的恐鳄十有八九就是被这个少年给吃了！！

　　它究竟是谁，怎能让血娃娃都为之忌惮！

　　少年捏着唐焱的胳膊，力道不轻不重，但如玉般精致的手像是有着某种奇异的力量，每次的揉捏都会有种留下特殊的温热感，随着他的触碰，唐焱体表竟然显现出金色条纹，金象诀自动开启，再往后……幽灵青火自动显现，连额头都现出若隐若现的金色纹路。

　　少年越捏越是好奇，最后强行提取了唐焱的几滴精血。

　　精血像是被赋予了生命，在指尖轻柔的滑动，时而蒸腾为血气，时而又凝聚为特殊的轮廓，还隐现紫色纹路。

　　唐焱趁机仔细端详着少年，雷云山脉竟然还有这类人物？还是被这里的混乱情势吸引过来的隐世强者？

　　“妖灵脉？！”

　　少年眼底突然乍现精芒，目光灼灼盯紧唐焱：“你是妖灵族？”

　　“啊？什么妖灵族？您……知道这血脉的来历？”唐焱倒是来了兴致，看向少年的目光反而更加炙热。自己为这血脉问题纠结了很长时间了，既迫切的想要激发，又顾忌它的等级，既想要探知它的秘密，却又隐隐带着几分担忧。

　　“你不知道？”少年笑了，露出两颗精致的尖牙，本就俊美的面容更为迷人，连唐焱这么自负的人都有些汗颜，这是这种俊美总给人种妖异的古怪感觉。

　　“我真不清楚，这灵脉是几品？什么是妖灵族？”

　　“八品！”

　　“八品？！”唐焱失声惊呼，目光火热的盯着少年。

　　八品？岂不是说可以吞噬八级妖兽？妖皇级的存在？自己又成长到那种等级的潜质？！

　　但下一秒，笑容顿时僵住，吞噬妖皇？这种级别在整个祈天大陆都是最顶尖的存在，不过几人之数，自己去吞噬它们？一个眼神就能把自己整个神魂俱灭！

　　别说八级妖兽了，七级就足以威震独霸一方天地，统御亿万生灵，根本不是用来吞噬的。

　　少年再次笑了，好像笑的很开心，仔仔细细打量着唐焱：“小家伙，我问你个问题，照实了回答。”

　　“您说，知道的一定说出来。”

　　“你真的不知道妖灵族？”

　　“真的，比金币都真。”

　　“你出生在哪？”

　　“大周帝国，巨象城的唐家。”

　　“你父亲叫什么？”

　　“唐明敬。”

　　“……唐明敬……”少年默默念了几遍，又道：“你的灵脉跟这个所谓的唐家应该不同吧？他们有跟你说过什么吗？”

　　“确实不同，但什么都没说过，我总感觉我不是亲生的，看来是真的。”

　　少年被逗乐了：“有点意思。”

　　“您能介绍下妖灵脉吗？还有那什么妖灵族？”

　　“我不知道我沉睡的这段时间发生了什么，不好妄加评论，不过你要想知道自己的身世，可以去遗落战界。”

　　“遗落战界？什么地方？”

　　“等你实力足够，自然就会知道。”

　　唐焱撇撇嘴，就知道会是这样，每次都是什么实力不够。

　　“这柄战刀还给你，你能参悟古战三重，说明你跟战魔有缘，算是他半个徒弟。我跟战魔是生死之交，曾经共同征战遗落战界，留下不朽名录，但愿你在将来的征途中重振它的凶威。”少年亲自把古战刀交到唐焱手上。

　　“那您算是我……师伯？师叔？”

　　少年笑道：“小家伙倒是会攀交情，不过现在不着急，等你真正在遗落战界闯出自己的威名，我再认你这个师侄。”

　　“那……能不能……把我这朋友放了？”唐焱讪讪笑着，把瑟瑟发抖的黑妞抱进怀里。

　　“你确定？”

　　“啊？当然确定。”

　　“你知道它是什么种族吗？”

　　“不知道。”

　　“想知道吗？”

　　唐焱刚要说想，可话到了嘴边，却变成了：“不想知道，我只当它是我的好伙伴，这就足够了。”

　　少年似笑非笑的道：“我提醒你，它现在只是幼年，还没有传承记忆，一旦完全苏醒，势必会回归自己的族群，而它的族群绝对不会容许你的存在，它在觉醒之后会极力争夺属于自己的一切，同样不会容许自己的成长史中有过你这个存在，明白我的意思？”

　　“以后的事情以后再说，天下哪有绝对的事情。”唐焱多少有些纳闷，记得血娃娃也曾经说过同样的话，可是黑妞是自己养大的，再怎么不堪总不能不念丁点旧情吧？

　　“随你便吧，不过不要忘了我的提醒，最好能保持种压制的态度，否则在它觉醒的那一刻，第一件事就是把你吞掉。”

　　“放心，我家妞不吃生肉。”唐焱笑笑，安抚着颤抖的黑妞。

　　少年起身，道：“尽快成长起来，我在遗落战界等你，你的族人也会在遗落战界等着你。等你过去，先找我，再找你的族人，记住这个顺序，否则出了什么事，我保不住你。”

　　“我总该知道您的名字吧？”

　　“我名九婴！”

　　“师叔好。”唐焱恭敬地行了礼，没想到会遇到这种事，还盘上这么个大人物，倒是多亏了黑妞。

　　少年拿起面前的恐鳄脊椎骨准备离开，却发现唐焱笑呵呵的看着自己，样子有些滑稽。微微挑眉，眼神怪异道：“你不会是等我给你见面礼吧？”

　　唐焱挠挠头，讪讪笑道：“有点尴尬哈？”

　　少年不由的笑出声：“小家伙挺有意思，地上的骸骨是留给你的，我激活了这头恐鳄的血脉，它算是半个荒古异种，骨头和鳞甲都是难得的宝贝。”

　　“谢谢师叔，那您手里的……”

　　少年稍微看了看，把其中三块苍白的骸骨取下收起来，也就是先前强行融进恐鳄的那三块古兽骨，其他的整串脊椎骨扔向唐焱：“收好，记住我跟你说过的话，咱们遗落战界再见。最好在百年之内过去，我这人记忆力有些差，时间拖得太长容易忘了你。”


第199章 追踪

　　目送九婴消失在峡谷，唐焱兀自站在原地沉默了好半晌，回味着刚才的那番谈话。终于确定了妖灵脉的品阶，却又因远超承受范围反而更为纠结；再次被提醒黑妞的邪恶本质，心里却依旧无法相信；意外得知遗落战界与妖灵族的存在，却带来更大的困惑和迷茫。

　　外面的世界远比自己预想中的要精彩百倍十倍，太多太多的未知和神秘、太多太多的强者和秘境，都在撩拨着不甘寂寞的灵魂，可自己现阶段还只是停留在边南荒地，本身的秘密又不允许自己提前脱离边南。

　　一切的根源还是在于实力！

　　或许等到真正跨入王级，才能尝试着感悟和融入这片神奇的世界。

　　“唔唔！”黑妞终于探出头来，小心翼翼的打量着外面的情况，黑宝石似的小眼睛滴溜溜乱转，灵动可爱，甚是迷人，怎么都无法跟他们所说的肮脏丑恶联系在一起。

　　“没事了，出来吧。”唐焱把黑妞捏出来放到肩膀上，着手开始整理恐鳄的尸体残片，正如九婴说的那样，恐鳄被古兽骨激活沉寂的祖脉，全身内外都发生了根本性的蜕变，绝对都是难得一见的珍宝。

　　厚着脸皮要下来的这条脊椎骨，更是珍贵，相当于鲜活的荒古凶兽骸骨，很有可能会帮助许厌跨入王级！

　　有这条恐鳄脊椎骨，完全能再换她十年追随！

　　还有满地的鳞甲，坚比精钢，可以做成铠甲，给身边的人都弄几件来防身，利爪和骨头既可用来做兵器，还可以作为珍贵的药材。

　　这就叫——脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着！

　　“咱们老百姓呀，今儿个要高兴，咱们那个老百姓呀呼嘿，今儿个要高兴……”唐焱哼着欢快的小调，忙的不亦乐乎，能用的全部收进了黄金锁，连冰冷刺骨的黑潭黑水都收了部分，这玩意儿用来阴人肯定效果极佳。

　　“小徒孙，安全了？”血娃娃探头探脑的冒出气海，红彤彤的小眼睛滴溜溜乱转，贼兮兮的样子甚是滑稽。随着它的出现，血魂树再次回归，晃晃悠悠的跟气海和雾婴重新融合，就像是什么都没发生，继续着自己的研究和沉睡。佛心重新散发神圣的金色光辉，牵连着金蝶等四大佛像。

　　“嗬？您老人家舍得出来了？真够义气哈！知道有危险自己跑个干净，连提醒都不提醒下？要不是我命大，现在就跟这倒霉的恐鳄一样散架了。瞧你这幅德行，还邪祖呢，你丫就是头邪猪。”唐焱终于找打发泄口，对着邪祖一阵数落。

　　邪祖恼羞成怒，差点就爆发，不过自知这次理亏，愤恨的咒骂一番，又好奇的问道：“发生什么事了？是谁在这峡谷里？”

　　“你不知道？那你跑的比兔子还快？真该鄙视你！”

　　血娃娃眼睛一瞪：“你还蹬鼻子上脸了，给老祖我放尊重点！赶紧的，问你什么说什么，别磨磨蹭蹭跟个娘们似的。”

　　它们是感受到了极其邪异的气息，邪异到心神惊颤，未免被发现而遭遇危机，默契的自我封印在气海深处，利用幽灵青火来掩盖住气息，至于外面发生了什么，那股气息又是谁，它们根本不清楚。

　　唐焱哼道：“我还有几个问题呢，你先回答我。”

　　“呀嗨？”

　　“嗯？”

　　“呦？”

　　“嘿？”

　　一老一少吹胡子瞪眼，唐焱寸步不让外加冷嘲热讽，血娃娃咆哮如雷，大骂浑小子不懂长幼尊卑。

　　“得得得，您老人家消停会吧，咱们公平交易，一个问题换一个问题，我先来，遗落战界是什么地方？”

　　“不知道！”邪祖回答的干脆利索，道：“该我了，刚才你遇到了谁？”

　　“不认识！”唐焱更干脆。

　　“你……”

　　“不认识就是不认识，连你都惊颤的人物，我可能会认识？”

　　“好，算你狠！”

　　“第二个问题，我是属于妖灵族？”

　　“是！”

　　“什么是妖灵……”

　　血娃娃打断：“一人一个问题，你问我是不是，我回答是，问完了，该我了。刚刚外面发生了什么事？”

　　唐焱气的直翻白眼：“我和黑妞被埋在碎石堆里，一直没敢露面，等出来的时候，这头恐鳄已经破烂的不成样子，我正在捡破烂呢。该我了，第三个问题……”

　　“等等，我就两个问题，问完了，拜拜，回见。”血娃娃知道从这浑小子嘴里套不出话，一头扎进气海。

　　“你注定这辈子没啥出息，就老老实实呆在小爷的肚子里吧！”唐焱恨的牙根生疼，但实在是拿这个老家伙没办法。

　　把恐鳄的大脑袋收进黄金锁，迅速逃离现场。

　　这片峡谷虽然被封锁，毕竟动静非常大，万一引来某些大人物，自己又得费些周折了，干脆趁早离开。

　　在唐焱离开的短短几分钟之后，十余名男女出现在破损严重的峡谷，都被这里狼藉的情景震了下。

　　“这里怎么了？”

　　“确定就是这里？”

　　“没错，就是这！可这……人呢？”

　　杜洋握紧子锁努力感受，母锁却再次断开了联系，迷迷糊糊，好像还是在这片区域，又像是早已远去。

　　“刚刚就是在这里，黄金锁的感受前所未有的强烈，应该不会有错。”许厌率先走进峡谷，边感受边沉吟道：“唯一的解释就是，唐焱可能真的来过这里，但已经离开了，就在刚刚不久。”

　　“都散开，仔细查查。”尼雅朝柳青等黄金武卫吩咐道。

　　“这是青火的痕迹！”

　　“这应该就是黑妞的闪电，只有那种黑色的电弧才能留下这样的痕迹。”

　　“没错，他确实来过！”

　　杜洋和许厌接连有了惊喜的发现，可整个峡谷破烂狼藉的场景，满地残留的碎骨和鲜血，却又让他们的脸色慢慢凝重下来。

　　这里明显发生了惨烈的搏斗！

　　唐焱为什么在这里？会不会遇到了什么意外？

　　尼雅的指尖轻轻触过峡谷裂痕，捕捉着残留的暴虐气息，再探查猩红的鲜血：“这是妖兽的血迹，从残留的痕迹来看，刚刚的战斗应该只有唐焱和它。”

　　“什么级别的妖兽？我感觉……等级不低！”

　　尼雅面带忧虑：“五级，或者以上！”

　　“什么？”许厌和杜洋变了脸色。

　　柳青沉吟道：“没错，五级，只高不低！”

　　“不过情况有些反常，这里残留的妖兽气息很强烈，但地上的鲜血和几块骸骨都是妖兽的，唯独没有唐焱留下的。”尼雅越是探查越是感觉古怪，愤愤道：“这小鬼到底在搞什么！”

　　“唐焱会不会在这深潭了？”柳青警惕的看着漆黑的深潭，仅仅是看着，就感受到刺骨的寒冷，弥漫峡谷的冰层很可能就是它造成的。

　　“要是进了这深潭，可就没有活路了。”唐青吧嗒吧嗒嘴。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”唐皓一巴掌抽在他光溜溜的后脑勺上。

　　唐八一语不发，仔仔细细的检查过各个角落。

　　在来的路上，他们已经得知了唐焱这两年来的所作所为，了解了轰动德洛斯的生死斗。他们简直无法再把现在的唐焱跟曾经的纨绔少爷联系起来，即便是有杜洋这个证人在，还是难以接受。

　　但这样的少爷才值得他们守护！

　　“再感受下黄金锁，到底是在附近，还是正在离开。”唐皓有些着急了，足足找了两年多，好不容易眼看就要相遇，千万不要再出现什么岔子。

　　“好像是在远离，又有些模糊。大致的方位……正北！”

　　尼雅吩咐道：“继续找，沿途留下痕迹，让他直到我们在找他。”


第200章 瑶池圣地

　　唐焱悠悠然游荡在各个废墟，搜集着一具具强者的尸体，炼化着精纯的灵源液，偶尔还会悄悄的靠近那些惨烈的战场，趁着他们自顾不暇，偷偷的溜过去，找准机会拖几个武宗的尸体，弄到角落里给炼了。

　　等他们缓过神来打扫战场寻找朋友遗体的时候，唐焱已经远远的遁走。

　　这样的生活虽然凶险，但充满着乐趣，在唐焱的自我娱乐下，变的津津有味起来，当然最重要的还是灵源液的数量在不断的增加。

　　期间发现杜洋留下的痕迹，只是在努力寻找后依旧没有结果。

　　明显就在这片区域，他们却像坠入了迷宫，怎么都遇不到，这让唐焱不得不感慨命运的作弄。

　　其实想来想去原因还是在黄金锁，过分的依赖反而成了彼此擦身而过的原因。

　　唐焱后来干脆在个地方留下句话——笨蛋们，不要再用黄金锁了，除非你们想一辈子都跟在我屁股后面转悠。洋，冷静、淡定，干点正事；厌，你是在诠释什么叫胸大无脑？亲亲老婆大人，我有酒有肉有女人，不用担心。

　　结果在两天后，唐焱在一棵大树上发现一行留言——你小子貌似过的很滋润？

　　唐焱一笑了之，没有再跟他们兜圈子，继续潜入各大险地战域搜寻着合适的猎物，时不时的向林间游荡的四级妖兽们发起挑战，权当是巩固自己新晋的三阶境界。

　　五天后，唐焱和黑妞正抱着条烤羊腿啃的津津有味，却意外发现不远处的河滩边传出阵阵喧闹，紧接着爆发激烈的碰撞，像是几股强大的势力在交锋，且有愈演愈烈的趋势。

　　“又发现宝贝了？”唐焱边撕咬着劲道的羊腿，一边好奇的张望。黑妞因为黑潭事件的失误，这段时间不停地被唐焱数落，有时还会断绝口粮，已经变乖了很多，这会儿只顾闷头奋斗，根本不再理会其他。

　　“呦嘿，貌似打的挺惨。”唐焱有些没心没肺的笑着，眼看战场的惨烈级数不断升级，开始朝着四周迅速蔓延，其中一股黑色毒雾差点就蔓延到这里来，依稀可以看到几个活生生的人被这毒雾给腐蚀的惨不忍睹，泛出瘆人的哀嚎声。

　　“走啦，换地方。”唐焱拍拍身上的泥土，把黑妞丢到身上，顺手拿了几块烤好的羊排，一边津津有味的吃着，一边远远离开，盘算着自己大概把雷云山脉三分之一的地方都转悠完了，是不是该去块新的地方，说不定会有些新的发现。

　　唐焱逐渐远离战场，却还能感受到逐渐升级的战况，沿途不断有武者冲向过去，竟还有支燕国的宗门队伍，隐约看到名号为——天罗宗！

　　燕国三圣五宗七教中的五宗之一！曾是燕国境内最强的佣兵组织，后来开宗立派，凭借雄厚的实力和圆滑的手段，跟其他四大古老宗门并称五宗。但其中鱼龙混杂，弟子匪性十足，名声向来不好。

　　“快快快，一场好戏！”

　　“好像是瑶池圣地跟德洛斯的皇卫队干起来了！”

　　“瑶池圣地发现了一盏青灯，据说是地下世界的遗物。”

　　“德洛斯皇卫队恰巧碰到，随后出手抢夺！”

　　“德洛斯皇卫队疯了？瑶池圣地可是燕国三大圣地之一，附属势力众多，强者更是不计其数，德洛斯帝国本就四面楚歌，怎么会在这个时候跟他们正面交恶？”

　　“话不能这么说，这里是德洛斯帝国，不是他们燕国，皇卫队谁不敢碰？”

　　“没错，这可是荒古遗物，就算是燕国的皇室来了，他们照样扑上去。”

　　“皇卫队不断发集合讯号，向四周召集部队，貌似是瑶池圣地落在下风了。”

　　“我好像看到天罗宗过去了，那可是个狠角色，跟瑶池圣地素来不合。”

　　“快快，都别啰嗦了，赶紧去看好戏，说不定还能捡个便宜。”

　　大量武者一边浩浩荡荡的往战场狂奔，一边热切的议论纷纷。雷云山脉在近段时间频繁爆发大战，已经不再稀奇，但每次的冲突都会引来周围所有的关注目光。

　　不仅仅是为观赏战况，谁都抱有几分侥幸心理，幻想着某件宝物能落到自己手里。毕竟但凡来到雷云山脉的人，基本都是奔着它们来的，明抢不行，可以用暗招，或者运气。

　　唐焱已经走出很远，但众人的议论却让他再次停住脚步，回头望了望几公里外的绚烂战场，不由的皱了皱眉头。

　　瑶池圣地？

　　柔弱女孩？

　　“大哥，你们刚刚说是瑶池圣地跟德洛斯帝国打？”唐焱追上一支探险队。

　　为首的壮汉察觉到唐焱气息很精纯浑厚，又是单独行动，很可能是个强大的武宗，自然没有过分倨傲，瓮声瓮气的回应道：“我们不太清楚，据说是瑶池先发现了青灯，接着又被德洛斯的皇卫队给碰到了，双方直接打了起来，你望望那远处的战场，应该很惨烈。”

　　队伍里一个浓妆艳抹的妩媚女郎朝唐焱挤个媚眼，也道：“德洛斯近期的搜索范围就在这片山群，至少有八九支百人队在附近活动，好像还有皇室的超级强者坐镇。现在得到了消息，正发疯似的往那冲呢，我看这盏青灯十有八九得易主了。”

　　“你懂什么，瑶池圣地是带着圣器来的，由圣地的圣姑亲自带队，一个人就足以横扫千军，还怕他们皇室的强者？”

　　“都别磨蹭了，赶快过去，说不定能有意外的惊喜。”

　　唐焱慢慢停下来，有些犹豫不决。本不想搀和这些事情，可这些探险者们说的没错，德洛斯近期搜寻的几个重点之一就确实是在这附近，聚集了近千的精英，负责统领指挥的是皇室的一名尊者和安美伦家族的尊者，实力极为不俗。

　　瑶池圣地再有圣物，也架不过他们人数多势众。

　　“要不……过去看看？”唐焱看看黑妞。

　　小家伙正甩着后爪挠脖子，根本不愿意搭理他。

　　“先去看看热闹，说不定还能来个英雄救美，下半辈子的幸福就有着落了。”唐焱打定主意，施展迷影武技赶了过去。

　　激烈的碰撞响彻云霄，炫目的武技威荡八方，德洛斯七百余精兵围困四周，密密麻麻的劲弩锁定战场，而血气浓浓的铁血军威则警惕着四周伺机闹事的散兵游勇们。

　　江河左右，悬崖两侧，还有血色半空，都是陷入血战的争夺队伍。瑶池圣地虽然数量不多，但实力绝对算是顶尖，圣姑为一阶武尊的巅峰之境，老妪穆柔等六人皆为王级强者，老妪更是已达三阶之境，其余十人尽皆三阶武宗！

　　她们都是女流之辈，但凭借强悍的武技依旧在控制战场！

　　其中圣姑以一敌二，硬撼德洛斯皇室的尊者和安美伦家族的尊者，三者鏖战半空，激荡的威势几乎要斩断奔腾江河，其余老妪等人的战况同样惨烈猛烈。

　　但是随着天罗宗的窥伺，大量德洛斯帝国部队的赶到，战场的形势在发生着非常明显的变化。

　　“不愧是燕国圣地，十七个人竟然扛住了三十多人的围攻！”

　　“现在抗住，未必能永久抗住，换做其他的势力，瑶池圣地可能成功，但她们面对的是德洛斯帝国，这里是人家的地盘！”

　　“德洛斯帝国已经封锁了这片地方，看来是志在必得！”

　　“那女人是谁？真剽悍，竟然能以一敌二！”

　　“据说是圣地的圣姑！关键是她的白玉莲花厉害。”

　　在唐焱赶到的时候，战场已经进入白热化，周围聚满了三两百的武者，都在议论纷纷，更是跃跃欲试，但顾忌前面虎视眈眈的皇卫队，谁都没有做出头鸟。不过就现在这种混乱的局面来看，这群生性疯狂的武者们不可能老实很久。


第201章 英雄救美

　　“圣姑，我们无意与瑶池圣地交恶，还请放弃抵抗！”德洛斯皇室尊者振声提醒，凌厉的攻势却没有减弱分毫。

　　“先来先得，你们德洛斯不懂得这个道理？”

　　“先到先得确实有理，但‘天材地宝有能者得之’这句话更适合现在的雷云山脉。圣姑，不要自欺欺人了，立刻收手，我们绝不为难！”

　　“不可能！！”圣姑面若寒冰，莲花爆发出五彩霞光，映照了整片天地。

　　飘荡在半空的青灯像是受到了牵引，竟然缓慢的向着它移动过来。

　　“拦住！！”两大尊者脸色大变。

　　“先过我这关！”圣姑甩开青莲任其自行牵引青灯，只身冲击两大尊者，浩瀚的灵力漫卷长空，硬生生挡住了其他人。

　　“圣姑，你若放弃青灯，我们可保证在雷云山脉期间，不再与你们争抢任何遗物。”

　　“若是再顽固，休怪我们无情，你能活，圣地弟子未必能活！”

　　两大尊者急怒交加，边战边劝，接连的呼吼，不到万不得已他们真的不愿意跟燕国的圣地为敌。

　　“你们敢杀我圣地子弟？笑话！”圣姑根本不予理会，强大的攻势接连不断的轰向两人，同时朝着远处观战的天罗宗喝道：“天青尊者，烦请帮我们打开缺口，他日返回燕国，必定委于重谢！”

　　被称为天青尊者的微胖老头并没有理会的意思，小眼睛在战场来回巡查，判断着现在的形势，麾下帮众跃跃欲试，迫切的想要加入这场争夺战中。

　　他们的数量足有五十之数，有力量更改战场局面。

　　“天青尊者！再这么等下去，德洛斯会有更多强者赶过来，到时候你我什么都得不到！”圣姑开始着急了，没想到德洛斯皇室来的这么快，这么的迅猛，再这么下去，他们真可能陷入绝境。

　　“圣姑莫急，我们不会袖手旁观。”天青尊者微笑颔首，笑容可掬，但眼神却隐现稍许阴沉，表面上活动着身体开始做准备，暗中却吩咐道：“看我手势，随时开抢！”

　　皇室尊者终于有些不耐，朝着安美伦家族的尊者颔首示意，威严的声音响彻半空：“各部无需保留，杀无赦！！”

　　“你敢？”圣姑脸色微变。

　　“你看我敢还是不敢，真当我们德洛斯帝国好欺负？杀！”皇室尊者脸色坚决，各大精英部队确定他不是在玩笑，攻势陡然暴涨，尤其是那十六位正副队长级的人物，攻势更加的狠辣无度，其中有着五大武王级队长，都是战功卓著的沙场宿将，战斗经验丰富的无与伦比，出手更是狠辣无情。

　　同级之战，他们有着绝对的优势。

　　“啧啧，那女孩竟然是个武王？”唐焱没有靠近，远远站在两百余米外，比观战的人们离的都远，一边美美的拼着羊排，一边看的津津有味。

　　在混乱的战场中，一个纤弱的少女翩若游鸿，舞动着白色匹练，像是在优雅起舞，但匹练却强势无阻，硬撼两大武王。

　　游刃有余，并没有分毫混乱态势。

　　她的表现俨然成了战场的焦点之一。

　　这女孩不是旁人，正是令唐焱心动的柔弱少女——穆柔！

　　此刻的身影竟然还有着几分英姿飒爽的味道。

　　其余战圈的少女们开始出现败势，但依旧顽强的抵抗，清冷的娇喝昭示着她们的坚韧，引来不少诧异的目光，这些女人看来都不是些花瓶。

　　但这种状况并没有持续太久，随着又一队精英部队的赶到现场，四周守护的精兵们竟爆发出了喝彩声。

　　“交给我！”为首队长振声咆哮，跨步而起爆射半空，首要打击目标就是放在了穆柔身上。这名队长明显不凡，人影未到，浩瀚灵力竟然自行化作狰狞的兽头，迎着穆柔暴轰而至，硬生生炸散了纠缠的三人。

　　“小心点，这妞很硬！”两大队长稍微喘息，转身冲向其余战场。

　　“落在我手里，再硬的石头都让你碎成渣！”这名队长毫无怜香惜玉之情，狠辣刁钻，斩马刀呼啸劈斩，漫天刀罡尽皆凝华成兽型，裹挟无匹的刚猛威势淹没了少女，强劲的撕扯力量粉碎了大片衣衫。

　　“圣女！”

　　“穆柔！”

　　其余姐妹们失声惊呼，纷纷要前来营救。

　　“圣女？”这名脸色微变，旋即眼底精芒乍现，狞笑一声再度冲杀过来，只要抓住了她，今天这场战事算是结束了。

　　“不要管我！”穆柔樱唇滴血，却迅速稳住身形，坚强的迎击上去。

　　此刻的坚强跟平常的娇弱截然不同。

　　战场继续，混乱继续，观战的武者们有些按捺不住，频频看向天罗宗那帮人，只要这些狠角色插手，他们绝对尾随而上，这种战场越混乱，越容易发生意外，他们得到宝物的机会就会越大。

　　“她竟然是圣女？就说我喜欢的女人不同反响。”唐焱默默地看着，赞赏的点头，又尴尬的挠挠头，本来还想英雄救美，现在看来自己连插手的余地都没有。

　　人家可是武王！

　　这年头武王都这么年轻了？这妞看起来最多二十岁出头。

　　不过正在他盘算着是不是离开的时候，承受那名武王队长围攻的穆柔终于坚持不住，她的武技很强，但出手总是有着几分若有似无的柔弱，只想压制对方，没有丝毫的杀意，相反，这名队长却极为的暴躁疯狂，出手完全都是杀招。

　　突兀间！

　　密集刀罡淹没穆柔，就在她闪身避让的瞬间，那名队长竟然闪现而至，斩马刀噗嗤贯穿身体，肆虐罡气狠辣迸发，在其伤口处肆虐搅动。

　　凄美的鲜血喷洒长空，穆柔幕然瞪大双眼。

　　“用你的命换今天战场落幕！”队长狞声冷笑，身形陡转，砰的跺向刀把，强劲的冲击力直接带着穆柔轰向地面。

　　“圣女（穆柔）！”

　　“德洛斯，你们是想跟瑶池圣地宣战吗？”

　　“滚开！！”瑶池圣地的老妪突然挣脱别人纠缠，迎面冲了过来，漆黑的匹练横空而现，啪的声脆响震颤高空，硬生生的把那名队长抽飞了出去。

　　“你的对手是我！”始终牵制老妪的队长再次冲过来，其余各大正副队长同时发飙，死死控制战场的形势。

　　穆柔砰然坠地，殷红的鲜血四散迸溅，战刀洞穿时的刀罡肆虐，差点把气海给震碎。

　　“尼玛！出手这么狠？！”唐焱吐出嘴里的羊排，毫不犹豫的连续施展两次八相雷印，冲到穆柔身边，顺势把一枚灵源液塞入她的嘴里：“小姐，你没事吧？”

　　穆柔浑身浴血，气息奄奄，双眼模糊的看着突然抱住自己的男人，想要说些什么，却咳出大量的鲜血，意识昏沉，歪倒在唐焱的怀里。

　　“小子，你是谁？放开她！！”老妪勃然大怒，疯也似的挣脱，却被对手死死困住。

　　“混账，放开穆柔！！”不远处的圣姑注意到了这里的情况，脸色顿时显现焦急。

　　“咦？那不是唐焱吗？”被战场吸引过来的尼雅等人终于发现了唐焱。

　　“我就说这小子过的很滋润。”杜洋纠结的揉着额头。

　　“这是想玩英雄救美？不愧是我们家少爷。”唐八没有顾忌尼雅，轻佻的吹了个口哨。

　　“唐焱？”安美伦家族的尊者略微诧异，但还是大声喝令：“唐焱，立刻劫持她离开这里！快！”

　　“呃……其实我……”唐焱一阵头大，该死的，冲动了，这个时候怎么能堂而皇之冲进来了呢？正好做个解释，耳畔却很不合时宜的响起声熟悉又纠结的方言腔。

　　“大哥？恁这是弄啥咧？俺找恁很久咧！”

　　“我靠！！”唐焱直觉一股邪火直冲脑门，当场暴句粗口，抱起穆柔冲了出去，八相雷印迸发，直接从战场消失。

　　干干净净！

　　混乱的战场出现稍微的沉寂，下一秒，圣姑等人彻底发飙。

　　“混账小儿！胆敢劫持我圣地圣女！”

　　“圣地与你不死不休！”

　　饱含愤怒的怒吼激荡半空，所有瑶池子弟尽皆暴怒。

　　“好！好样的！”皇室尊者朗声大笑。

　　“圣姑，我看今天到此为止？”安美伦家族的尊者趁机避开圣姑的锁定，扑向即将被青莲吞纳的青灯。

　　但就在此刻，异变突生！

　　天青尊者竟然先一秒出现在青莲身旁，一把抓住青灯，闪身爆退：“哈哈，谢谢各位，承让了！！”


第202章 朱古力的职业素养

　　“天青尊者，你以为你能逃得出雷云山脉？”皇室尊者恼羞成怒，舍弃圣姑冲向天青尊者，安美伦家族的尊者同样怒不可遏，最强武技奥义直接轰了过去。

　　“哈哈，不劳二位费心，我既然敢抢就没怕你们追！”天青尊者笑容满面，一举抗下两人大招，借助冲击力远遁高空。

　　天罗宗的弟子们见长老得逞，谁都没有停留，在德洛斯皇室反应过来之前，率先逃脱。

　　圣姑又怒又恨，看看远遁的天青尊者，再看看唐焱消失的方向，稍微迟疑，还是选择了追回穆柔，临行前，隔空抓住重创穆柔的那名队长，直接把他给轰暴，化作漫天血雨。

　　德洛斯的部队尽皆大怒，却没人敢喧哗半声，皇室尊者已经远去，他们这里无人可以抗衡圣姑，谁挑衅谁就死！

　　“刚刚那人是谁？”圣姑再次控制住一名队长，声音冷的像是个冰渣子。

　　队长是军人，根本无惧生死，就那么冷冷的看着，半天不吭声。

　　“好，有骨气！一个个杀，我就不信杀到最后没有一人开口。”圣姑已经被怒火焚烧了理智，眼神骤狞，再次震爆了这名队长，手段之残忍让全场鸦雀无声。

　　谁都没想到这女人竟然如此之狠！

　　“下一个！”圣姑再度出手，作为一阶巅峰的尊者，任何武王在她面前都几乎没有反抗之力。

　　“等等！”

　　队伍中忽然有人出声喝止，扬声道：“青灯被天罗宗抢走，我们双方间的矛盾就此解除，而抢走你们圣女的又是别人，跟我们皇卫队有什么关系？凭什么残害无辜！”

　　“无辜？你是在说笑话？”没等圣姑表态，老妪先行闪现在此人身前，黑色匹练噗嗤洞穿其身体，黑色烟雾将其残忍腐蚀，阴测测的声音弥漫全场：“别浪费时间，别再说些幼稚的笑话，告诉我们，那人是谁！”

　　幸存的几名队长相互示意，没有继续坚持：“唐焱！拉奥家族女婿！”

　　皇室本就跟拉奥家族交恶，他们没必要为了个唐焱而把整个部队都葬送了，何况那个唐焱机警狡猾，到时候把圣女还给人家，双方就当什么都没发生过。

　　尼雅等人早在唐焱脱身之后就追了过去，终于确定唐焱安然无恙，他们心里稍稍松了口气，但今天的这番举动实在是让他们无语，你跟人家丁点关系没有，还玩什么英雄救美，尤其是在两大势力正生死碰撞的情况下。

　　这是色欲攻心？还是吃饱了撑的？

　　好在杜洋他们早已习惯了唐焱无法理喻的行为方式，此刻只顾沿着线索全速追击。

　　至于刚刚跃跃欲试的围观武者们早就跑的一个不剩，全部追着天青尊者他们激战的方向冲了过去，他们要的是宝贝，可没心思管其他闲事。

　　“大哥？恁跑啥咧？”

　　“俺没有恶意。”

　　“咱坐下来好好谈谈？”

　　“俺实在是找你找了很久咧。”

　　“哥啊，咱别跑咧行不？俺真滴服你咧！”

　　熟悉的声音在屁股后面响个不停，唐焱见鬼似的拔腿狂奔，八相雷印配合迷影武技，在这血色山林中来回闪烁，不断的变换着方位，速度快到了极致，几乎就在这短短半小时的时间里，横穿了整个雷云山脉千里之地的十分之一。

　　最后……

　　“停！！猪兄啊，我叫你大哥还不行吗？你就饶了我吧！”唐焱佝偻着身子，呼哧呼哧的喘着粗气，实在是有些跑不动了。

　　这家伙到底是干什么的，自己都快玩命了，他竟然还能紧紧的跟在屁股后面，变态的有些过分了吧？！

　　“大哥，恁饶了俺吧，俺更不想跑咧。”朱古力浑身热汗，累的气喘吁吁，骑着白条猪直接趴在地上，口吐白沫、四肢抽搐，眼看就要不行了。

　　“都缓口气儿！我警告你，都别冲动！”唐焱示意黑妞警惕着，自己趁擦嘴的空挡往嘴里塞了两枚灵源液，默默的炼化缓和疲惫的精神和耗尽的灵力。

　　朱古力自顾自的盘膝而坐，缓慢有力的做着深呼吸，像是吞吐着天地间的灵力，又像是在运转着某种特殊的武技，浑身竟冒出蓬蓬白色雾气。

　　双方足足沉寂了半个小时，唐焱最先缓过神来，但在睁开眼睛的那一刻，那头口吐白沫的白条猪竟‘咕’了声，小眼睛盯住了自己，朱古力同时清醒。

　　唐焱正要撒腿溜走，直接绝了念头：“说吧，你到底想怎么着？实在不行咱们痛痛快快的干一架，谁输了谁就听谁的。”

　　“大哥，恁这是在侮辱俺的职业素养！”朱古力一脸的严肃，只是那口半河南半四川的别扭方言腔实在是听着别扭。

　　“少给我扯职业素养，我不懂，更不感兴趣，赶紧说正事！”唐焱懒得跟他废话，转身开始检查穆柔的伤势，不看不知道，一看之下真把唐焱给吓了跳。

　　这伤口的位置竟然紧靠丹田，腹腔内的伤势非常严重，穆柔因失血过多已经奄奄一息，呼吸都有些断断续续。

　　不过穆柔好像服用过某种神异的药材，又或者是身体的缘故，伤势在缓慢的自我愈合中，只是速度实在是太满。

　　唐焱悄然吸气，强行提取气海雾婴的生命雾气，在指尖凝聚。

　　不死衍天诀拥有着极其变态的愈合能力，可以在极短的时间里修复肉体的损伤，但是……有个基础的前提，它所能修复的是自身，而不是其他的人，不然的话唐焱完全可以化身医师买药，也能赚个盆满钵盈。

　　唐焱现在所做的是强行提取，所谓强行，就类似于汲取自身精血，武者精华。雾婴能够凝聚成现在的状态，唐焱足足耗费了两年心血，现在为了提取来凝聚成一滴液体，自然是让整个雾婴都变的稍微稀薄了些。

　　血魂树出现细微的晃动，或许是在反抗唐焱的举动。

　　唐焱急忙顿止，把还没成型的血色液滴轻轻点在了穆柔的伤口处，仅仅是这么丁点的东西，就让唐焱刚刚恢复的精神疲惫不堪，就像大病一场般的虚弱。

　　所幸这种粗鲁的举动没有让唐焱失望，液滴迅速化作稀薄的血色雾气，笼罩在了穆柔的伤口处，以肉眼可辨的速度愈合着。

　　朱古力探头探脑的向这里张望，却被黑妞给呲牙咧嘴的盯回去。

　　“大哥？恁真滴误会咧，俺既然接受了恁的委托，就会尽忠职守滴完成任务，在离开雷云山脉之前，俺还是恁滴保镖，不但不会伤害恁，还会尽心尽责滴守护恁滴安全。”朱古力神情严肃，握拳击中，颇为神圣的宣言：“这，就是俺朱古力用生命恪守滴职业素养，这，就是一个伟大滴杀手朱古力滴生命宣言，这……”

　　“打住！！”唐焱忽然转过身来，认认真真的打量着朱古力：“不对啊，你不是被那群人给轮了吗？怎么又活着回来了？”

　　朱古力的眼神变的无比幽怨：“大哥？恁伤咧俺滴心！恁严重滴践踏咧俺脆弱滴灵魂！俺接了恁的单，就肯定不会背叛，恁却反过来陷害俺，不仅如此，恁后来还引了个武王过来！是不是？恁说，是不是恁干滴！”

　　“呃……”

　　“要不是俺家噜噜跑滴快，现在……现在……”朱古力先是无比幽怨，现在竟然还抹起了眼泪。

　　唐焱眼角抽搐，被这番如泣如诉的啼血控告给搞的半天说不出话来。

　　正在他默默盘算怎么解释的时候，朱古力却转瞬笑容满面，灿烂如花：“俺师父说过，俺满脸福相，不但会大富大贵，还会长命千岁。俺始终坚信，所以那时咬牙坚持，始终没有放弃，瞅了空子，俺就……嘿嘿……遛了……”

　　这是个话唠！唐焱再次给朱古力做了个坚定，不过仔细的打量会，却渐渐来了兴致，这家伙能在那种情况下逃生？还是在武王坐镇的情况下，不简单呐！

　　朱古力忽然间心生警惕，看看自己，再看看噜噜，下意识的缩了缩：“恁想干啥？俺卖艺不卖身！俺家噜噜还未成年！”


第203章 命中注定

　　“我口味没那么重！你以为别人都跟你一样，整天跟头猪亲亲我我？”

　　朱古力撇撇嘴，抱紧白条猪，嘟囔道：“谁让恁用着色色滴眼神看俺。”

　　唐焱往前凑了凑，露出抹微笑：“我们来做个交易，怎么样？”

　　“咦！！”朱古力眼睛一瞪，嘴巴一瞥，拖出招牌似的方言尾调，再次往后缩了缩：“恁别笑，俺慎地荒！有话赶紧说，尽量通俗易懂，俺智商有点跟不上恁满是阴毛滴脑子。”

　　唐焱满脸黑线：“我最后重复遍，注意你的发音，是阴谋！不是阴毛！”

　　朱古力抱紧白条猪，再次嘟囔：“恁又想侮辱俺滴发音。”

　　“说正事！”唐焱连忙做个深呼吸，不跟这极品猪男讲道理，直奔主题：“我再付你部分定金，继续聘任你，负责守护我的安全。”

　　“多长时间？”

　　“一年！”唐焱伸出一根指头。

　　“恁不用笔画，俺知道那是‘一’。”

　　“我……”

　　“……一年……”朱古力挠挠头，用力的想了会儿，还是拒绝道：“不行，不合规矩。俺是来刺杀恁滴，不是来保护恁滴，恁这一来二去，都把俺给搞糊涂了。”

　　“可你现在不正在保护我吗？”

　　“这是特例！俺是受你蛊惑咧！”

　　“惯例都是从特例开始的，有些事，特着特着就惯了。”

　　“不行！”朱古力坚决摇头，这小子忒阴，玩不了。

　　“那我问你，雇佣你的组织应该没有限定时间吧？说实话！”

　　“好像……真是……”

　　唐焱笑的很灿烂：“也就是说，他们不急！”

　　“可……”

　　“可什么可！他们真要是着急，肯定会满世界的发布追杀令，会有更多人接单，为什么现在只有你一个呢？说明什么？”

　　“什么？”

　　“说明接单的人也不着急，他们都不急，你急什么？”

　　“我……”

　　“你什么你！”唐焱再次给他顶回去，微笑道：“我们来签个长期合作协议，内容很简单，你暂时放弃追杀我，转而担当我的保镖。这个保镖没有什么限制，可以选择留在我的身边，也可以选择自己外出接单。在我有需要的时候，会特地招你回来，负责守护我的安全。至于价格方面，肯定不会让你失望就是。”

　　“不行就是不行，俺已经很明确滴表态咧！既然俺接了单，就得尽职尽责滴完成，不会再出任何差错。”

　　“那好，给你两个选择，要么公平公正的跟我干一场，你死或是我活，要么你就再接我这个单，期限为两年，我付你五十万金币！”

　　朱古力继续摇头：“杀手准则第九条，不能跟目标人物有过多交流；杀手准则第十五条，不能跟目标人物进行物质交易。”

　　“可这些你都全部违反了啊？”

　　“俺知错了，但俺不会一错再错！”

　　“其实我们可以换种思路来考虑这个问题……”

　　“等等！恁闭嘴！别说话！俺不想听！”朱古力算是看明白了，这小子的嘴皮子比自己的脑袋瓜要灵活，再让他说下去，指不定又会把自己绕进去。最重要的是，这小子肯定没安什么好心，十天前的那场战斗差点就把自己给阴死。

　　“我这是在拯救你，给你指明脱贫致富……”

　　“闭嘴！恁闭嘴！再不闭嘴俺可动手咧！”朱古力急眼了，挥舞着杀猪刀瞪眼恐吓。

　　“你敢吗？你可是接了我的单的，收了我的钱，在雷云山脉期间，你得负责守护我的安全！刚刚还义正言辞的说什么职业素养，一转眼就忘干净了？”

　　“俺有素养！俺恪守杀手准则！”朱古力深吸口气，强迫自己稳定好情绪。

　　这次没有多说任何废话，很简洁的表明态度，他算是明白了，若论无耻和猥琐，这小子比自己更胜一筹，且够阴、够机灵。

　　唉，要怪就怪自己学艺不精啊！

　　唐焱继续保持着坏坏的微笑：“猪兄，我现在还算是你的雇主，是吗？”

　　“是！”朱古力回应的很不情愿。

　　“我的要求，你都可以办到？”

　　“除了某些无耻的流氓要求。”

　　“好！滚出我的视线！”

　　“啥？”

　　“滚！”

　　“咂滴？”

　　“太丑！”

　　朱古力愤恨瞪眼：“大哥！俺抗议！恁这是侮辱俺滴尊严！”

　　“你都骑猪了，还有什么尊严？有多远滚多远，但也别太远了，发现有什么问题还得赶紧回来救驾。我再次提醒你，别忘了自己的职业素养，你的首要责任是保护我的安全！明白吗？”

　　“明白。”

　　“现在，转身，走！”

　　“悔不当初啊！”朱古力仰天长叹，满脸惆怅的骑着白条猪晃晃悠悠的离开。

　　“小样，非治你个服服帖帖！”唐焱望着朱古力离开的方向，嘴角勾起抹坏坏的弧度，这位猪哥虽精神有些问题，长相有些猥琐，但刺杀的技术应该不俗，好好培养的话或许可能带来些帮助。

　　经过两个小时的沉睡，穆柔的伤势基本痊愈，衣衫褴褛间可见柔滑的肌肤，娇嫩似水，非常细腻，小腹精致的小肚脐俏皮可爱，看的唐焱忍不住要探手把玩。

　　唐焱小心翼翼的把她抱在怀里，近距离端详，这丫头的姿容算不上倾国倾城，比之安其拉等女略逊半筹，但模样柔和纯真，非常的耐看，沉睡中柔柔弱弱的样子惹人疼惜。

　　渐渐地，温暖的感觉再次涌上心头。

　　唐焱轻轻地抱着，静静的看着，细细的体味着。

　　感觉非常的舒服，心情非常的平静，是种无法言语的松弛感，是种从未体味过的宁静感。

　　唐焱慢慢发现，这种奇妙的感觉并非单纯是因为佛心，好像真的有着几分似真似幻的心动。

　　来到这个异世之后，见过的女人不少，有唐颖、艾琳达、杨如烟，还有青楼的火舞雪柔，有尼雅、安其拉，还有海丽塔等女，她们都非常的漂亮，漂亮到惊艳、漂亮到宛若天仙，唐焱每次都很痴迷的欣赏，但从没有过像今天这般感受。

　　怎么说呢……真实！平静！似曾相识的温馨！渴望拥有的冲动。

　　没错，真实！拥有！

　　不会真的是一见钟情？

　　追求她？

　　唐焱看着看着，忽然笑了，竟然会有这样的感受，追求？从前世到今生，女人都是当做生死亡命后放松的运动，或是闲暇无聊时的娱乐，还从未真正的动过追求的念头。就算是面对尼雅，都是男人渴望征服的欲望，一种渴望霸占美好事物的强盛心理。

　　要不……试试？！

　　管她什么瑶池圣女，一见钟情，难得碰到个有感觉的女孩，岂有放弃的道理？万一真的很投缘呢？

　　唐焱没有面对过感情，但‘宁可错杀、不可放过’的道理应该很符合自己的性格！

　　“……嘤唔……”

　　在唐焱默默盘算采用什么进攻策略的时候，穆柔发出细微的低吟声，悠悠的醒了过来，入眼既是张满是猥琐的笑脸。

　　“你是……”

　　“不用害怕，是我救了你。”唐焱立刻恢复常态。

　　穆柔定定的看着他，一个激灵彻底清醒，惊慌失措的挣扎坐起来。

　　唐焱赶紧安抚：“不要乱动，你伤的很重，我刚给你服了丹药，需要好好的休息。”

　　“你……你是谁……为什么会……会这样……”穆柔又羞又急，还是挣扎着缩到旁边。看着眼前的陌生男人，看看自己露出肌肤的破烂衣衫，再想想刚刚亲昵的举动，一阵委屈和羞燥涌上心头，两股泪珠在眼眶里不停地打转。

　　“别紧张，刚刚什么都没有发生，我只是救了你。”唐焱保持着和善的微笑，道：“我先来说个人，你想想还有印象吗？”

　　“什……什么人？”穆柔悄悄地感受着身体，确定是否真的没有受到侵犯，几乎没有跟男人接触过的她保持着极大的戒心。

　　“前段时间，你们在林地里碰到过一个老头，有些丑、有些老，还有些罗锅。”

　　“你怎么知道？”

　　“那就是我！”唐焱说话间，弄了点泥土往脸上乱抹一通，又在后背塞了个包裹，转眼变成了当初的罗锅老头。

　　滑稽的样子逗的穆柔抿嘴一笑：“你想干什么？是一直在跟着我吗？”

　　唐焱擦去脸上泥垢，恢复原样：“没错，我就是为你而来的。”

　　“为什么？”

　　“我猜小姐在见到我的时候，应该有过种非常特殊的感觉，可对？”

　　这话纯粹是唐焱瞎猜，既然是佛心做出的感应，女孩身上很可能会有什么东西存在，也就是说，她也会因为佛心而出现类似回应。

　　女孩眼神稍稍闪过些许的诧异，想要点头，警惕和紧张却让她保持着沉默。

　　“你不用否认，你对我有感觉。”

　　“谁……谁对你有感觉。”穆柔大羞，这人怎么这么自恋。

　　“你跟我的相遇，是命中的注定，因为我们很久以前就认识！”


第204章 娃娃亲

　　“可我不认识你。”穆柔认真的看看唐焱，确定没有见过。自从十五年前被师祖发现并带回瑶池圣地以来，穆柔基本没有见过多少外人，更别说是男人了。

　　“何谓命中注定？就是命运促使你我相遇相识！你仔细想想，我为什么会在见到你的那一刻会惊喜的追问你，为什么会一路的跟踪你们，为什么会恰巧在战场救了你，又为什么会单独带你到这里？”唐焱施展自己三寸不烂之舌，一点点的拉开泡妞的攻势。

　　“为什么？”

　　“这就是命中的注定。”

　　“你在说什么？我好像听不懂。”

　　唐焱轻咳一声，一本正经的道：“简单的来讲，我们之间有娃娃亲，你是我命中注定的妻子！我是你天命使然的丈夫，通俗点来讲，我是你的男人！”

　　“啊？娃娃亲？”穆柔的小嘴成了O型，大眼睛怔怔的看着唐焱。

　　唐焱严肃的颔首，坦然接受着穆柔错愕呆滞又带着质疑的目光。

　　这番泡妞的手段，此刻逼真的表演，如果朱古力在旁边，绝对当场跪地，大磕三个响头，顶礼膜拜以示虔诚。如果是杜洋在这里，绝对会一脚跺在他的脸上，恳求苍天灭了这个牲口。

　　穆柔愣了好半晌，还是有些没回过神来：“我从小没有父母，是乡亲们把我抚养大的，怎么会有娃娃亲？”

　　孤儿？天助我也！唐焱脑海里有个小人儿嗷嗷怪叫，表面上却故作哀伤的道：“我们两个都是孤儿，不过我的命运稍好些，被寄存到了家世较好的世家，而你则留在了家乡。当年寄存我的竹篮里有个书信，粗略的记载了我的身世，具体是什么，我不方便现在透漏，但其中有一条就是，在将来的某一天，如果我遇到一个女孩，会产生心动温暖的感觉，而她同样会对我产生类似的感觉，就说明我跟她之间是命中注定，是指腹为婚的夫妻。你我两人的父母，早在很久以前认识，为了能让友谊化作亲情，把希望寄托在我们身上，并种下了印记。”

　　穆柔听的一愣一愣的，眼神里充满着警惕和怀疑。她虽然柔弱纯真，但不代表着智商低，不会明辨是非。

　　冷不丁冒出个男孩，硬说是自己的未婚夫？！

　　这种滑稽荒谬的事情，任谁都会在心里打个大大的记号。

　　唐焱还是保持着微笑，循循善诱的引导：“我知道你心存戒心，这是应该的，也是必须要有的。我告诉你这件事，不是为了让你担负什么责任，更不会强求你什么，只是想让你知道这件事，让你知道从今天起，有个男人叫唐焱，会用着一生一世来守护你，无论苍老或者疾病，无论你忧伤还是落幕，都会悉心的照顾着你。哪怕你将来爱上别的男人，他都会一如既往，给你营造个温暖的港湾。”

　　不怕流氓有文化，就怕色狼有耐心，唐焱坚定的信奉这条至理名言，此刻正在认真的践行！

　　穆柔听的脸红心跳，不仅受不了这种含情脉脉又火辣辣的眼神，更受不了这些肉麻直白又赤果果的情话。她毕竟只是个女孩，还是个单纯又很少跟男孩交流的小女孩，实在是有些招架不住。

　　唐焱灿若星辰的双眸深情的凝望着穆柔，就像是湾春水，要把她深深的融化。当然了，这只是表面现象，脑海里正有个小人吹着口哨，擦着汗水，好长时间没发挥了，一时竟然有些生疏，幸好没有磕绊。不过对付这种未经世故的小丫头，直白的情话足以把她们打的晕头转向。

　　不是说用这番话让穆柔倾心，而是用这种炙热如火的情话来刺激她，搅乱她宁静的心扉，硬生生的在她心里留下个影子。

　　再加上刚刚娃娃亲的那番鬼话，两者叠加作用，完全可以起到很好的效果。

　　“我一直以为永远不会见到你，永远体会不到心动的感觉，但就在密林偶遇的那一刻，我的心……”

　　“你能不能……别说了？”穆柔果然受不住了，扭扭捏捏的打断。

　　其实也就是这类丫头会心里噗噗乱跳，换做杜洋他们在这里，早就抓狂暴走，或者倒地抽搐，要么干脆提刀冲过来。

　　“抱歉，我有些激动了。”唐焱指着自己的额头，佛心印记稍稍闪现，没有完全表露出来，只是个若隐若现的痕迹，幽幽散发着金色光丝：“看到它了吗？这就是父母留在我们身上的印记，你应该也有！”

　　“这……”穆柔定定的看着佛印，依稀间有着几分熟悉，好像在哪里见过。

　　“它就在你的身体里，你只有种熟悉的感觉，却没有激发，等将来某一天，你接受我、爱上我、嫁给我，相同的印记会在你的额头显现，到时候，我们就可以用它们来开启些特殊的秘密。”唐焱信口胡诌，泡妞法典用到极致。

　　“真的？”穆柔心里有些怪怪的感觉，直接告诉她，眼前这人不是个好人，但肉麻刺激的情话却撩拨心扉，一抹奇异和熟悉的感觉更是似真似幻的存在着，不得不让她胡思又乱想。

　　“你现在不必要纠结这个问题，也不要去刻意的想象，一切顺其自然。反正命运让我遇到了你，我就会竭尽所能的守护你。你可以用任何方式来考验我，用你的内心来感受，感受我是不是你的真命天子。如果真的不行，或者看一眼就讨厌，请直接告诉我，我会默默的藏在暗处，永远不再现身。”

　　穆柔还是有着稍微的戒心，轻轻点头，没有多说什么。

　　唐焱仔细的看着她，越看越是喜欢，不由的笑道：“那你告诉我，讨厌我吗？”

　　“我……”

　　“请如实的告诉我！”唐焱摸着胸口，深情的凝望。这是泡妞法则里最重要的一条，勇往直前，掌控主动权。

　　“我……”穆柔从未经历过这种阵仗，完全被这类狂轰乱炸给搞的晕头转向，迟疑了好久，用微不可查的声音道：“好像……不讨厌……”

　　唐焱暗呼一声成功，继续道：“还没告诉我，你的名字呢？”

　　“我叫穆柔。很高兴认识你。”穆柔礼貌的颔首。

　　“再提一遍，我是唐焱，记住喽。”

　　“嗯。”穆柔感觉自己快支撑不住了，扭捏道：“我想回去了，姑姑她们找不到我肯定会着急的。”

　　“你不想跟我在一起吗？”

　　“我……我还是……”

　　“我们刚刚相遇，你这么快就要离开了？”

　　“不是，我……我怕她们担心。”

　　“嗯，好吧，我跟你回去。”唐焱很是洒脱的拍拍身上的草屑。

　　“啊？你跟我回去？”穆柔吃惊的瞪大眼睛，可爱的样子看的唐焱心里一阵痒痒。

　　“当然，总归是要见家长的，你看我有没有必要换件衣服？或者是洗个澡，再喷点香水什么的？”

　　“不行！！我们……我们还没发展到那一步。”穆柔又急又羞，攥紧秀拳又跺脚，生怕这家伙来真的。

　　唐焱挤眉弄眼的笑道：“哪一步？”

　　“你……你无耻……”穆柔知道上当，恨恨的甩了唐焱个白眼。

　　嘶！唐焱暗暗吸气，有感觉就是不一样，这小白眼甩的，心里跟猫爪似的。

　　“你干嘛老看着人家？”穆柔脸嫩，受不了这种直白火辣的眼神，两只小手紧紧搅在一起，心跳的厉害。

　　“喜欢啊。”

　　“不许你这样。”

　　“哪样？”

　　“就是这样。”

　　唐焱笑了：“到底哪样啊。”

　　“你看你看，就这样，色眯眯的。”穆柔羞怯转身，避开这种眼神。

　　“你真不希望我见你家人？”

　　“她们会杀了你的。”穆柔轻抿嘴唇，圣地不允许私自跟外面的人接触，自己是圣地培养的圣女接班人，更不允许跟别的男人有来往，要是唐焱傻不愣登的冲过去说是自己的未婚夫，姑姑肯定一抬手就给灭个连渣都不剩。

　　“我们真要分开？以后还能见面吗，刚刚见面就结束了？”

　　“我……”穆柔心里乱乱的，实在不知道该怎么办才好。没有任何征兆的冒出个未婚夫，又连番的直接表白，火辣辣的眼神侵略，完全把她给搞懵了。想要直接离开呢，心里总有种异样的感觉，想要明确拒绝呢，柔弱的性格又忍不下心。


第205章 黄金战戟

　　“好吧，我不难为你。但你总得给我点希望吧？就这么狠心彻底抛弃我？”唐焱转而展开柔情攻势，只要能打开穆柔的心，阴点憨点猥琐点脸皮厚点，都豁出去了。遇到感情就得勇敢的向前跨步，否则一步后退，可能永远活在背影。

　　穆柔迟疑了很久，看了看身上，把唯一的饰品，手上的玉镯摘了下来，临交给唐焱前，不放心的嘱咐道：“千万要保管好。”

　　唐焱笑道：“这是定情信物吗？”

　　“不是！只是让你保管的。”穆柔连忙解释。

　　“我也给你样东西。”唐焱取出三枚灵源液，是黄金锁里刚刚获取的三枚王级灵源液，取出之前用黄金锁里的恐鳄精血包裹，再沁入黑水沉淀，算是临时起意制造的玩意，看起来像是枚血丹，又因黑水的寒冰看起来晶莹剔透，黑红相见光鲜如玉，看起来非常的漂亮。

　　“这是……”

　　“这是枚极品丹药。你回想下在昏迷前发生的事情，是不是被刀洞穿了身体？伤的很重很重？”

　　穆柔这才醒悟，赶紧检查小腹，那里晶莹如玉，连血痂都脱落，就好像什么都没发生似的：“怎么会这样？”

　　“就是因为它。它算不上最顶尖的灵药，但绝对是难得一见的宝贝。我有幸得到了几枚，刚刚为你疗伤耗费了些，这是我目前为止最好三枚。”唐焱来个善意的谎言。

　　“啊？这……我……礼太重了。”穆柔分不清唐焱说的是真是假，但以当初的伤势来看，完全不可能在这么短时间里恢复到这种状态，起码得昏迷个两三天，再修养个四五天，现在不仅伤势复原，连精神都不像是重伤的样子。而且唐焱手里的这枚血色丹药看起来好看，更散发着极其浓郁的灵力波动。

　　在穆柔的认识中，能够破开‘丹衣’逸散如此精纯灵力的丹药，绝对不会是凡品！

　　“只要你不怀疑我，就值了。”唐焱笑的很晴朗。

　　穆柔俏脸微微泛红：“对不起，我……我没怀疑你……”

　　“呵呵，你撒谎的样子很可爱。”唐焱稍稍调笑。

　　“谁撒谎了。”穆柔的俏脸更红。

　　唐焱往前递了递，道：“拿着吧，算是我的见面礼。”

　　“那我不客气了。”穆柔伸手接过来，细细的感受，完全可以察觉犹若实质的灵力波动，非常的纯净浓郁。忽然间，穆柔又有些尴尬，才刚刚认识就接受这番大礼，怎么想怎么不合适，赶紧又退给唐焱：“还是还给你吧，你更需要它。”

　　“我还有，还有很多。”唐焱再次推回去，握住穆柔的柔滑的小手轻轻握紧。

　　“才不信你呢。”穆柔可以确定这枚丹药的珍贵，眼前的少年穿着普通，又狼狈可怜，应该不会是什么富家子弟，能有幸得到这类宝贝说不定付出了多大的代价。

　　悠悠间，竟然有些感动。

　　“在服用的时候，先得把外面的丹衣划开，服用里面的药液。在你晋入武尊之前，它的作用都会很大，可以在短短几秒内把补充你足够挥霍的灵力。等你晋入武尊之后，我再给你弄点更珍贵的。”

　　“吹牛。”穆柔俏皮的吐吐小香舌，露出抹微笑，这是相遇以来唯一的笑容，甜甜的、很美。

　　“你要相信你夫君的本事，虽然现在是挫点、穷点、弱点，将来肯定飞黄腾达，到时候我就骑着七彩祥云来娶你，再昭告天下，你穆柔是我唐焱的女人！”唐焱带起穆柔的小手，向前走去：“我送你回去吧。”

　　“谁说要嫁给你了，脸皮真厚。”穆柔羞的俏脸通红，低着头不敢看他。外面的男人都这么说话吗？说的人脸红心跳的。

　　“不嫁给我嫁给谁？谁敢碰你，我就敢端了他的老窝，打的他连他姥姥都不认识。”

　　穆柔嘻嘻笑道：“露出本性喽，刚刚谁说我就是跟了别人，你都会默默地守护在旁边？”

　　“那是温情的情话，现在这是我的真心实意，说明我爱你爱的深沉。”

　　“你……能不能不这么肉麻？”

　　“嘿嘿，走啦，宝儿。”

　　“谁是你的宝儿。”

　　“你啊。”

　　“才不是呢。”

　　“那叫什么？亲爱的？”

　　“哎呀！你……你羞不羞……”

　　“再换个称呼？就叫情妹妹？”

　　“你再这样我不理你了。”

　　“那你说叫什么？咱们是未婚夫妻，不能太生疏了。”

　　“谁答应要嫁给你了！哎？你怎么还拉着人家的手。”

　　“没事，我不介意。”

　　“你……”

　　“哈哈，就喜欢你小脸红红的样子，来，让爷捏两把。”

　　“讨厌！别碰！”

　　“那来抱抱。”

　　“你坏蛋！”

　　“那就亲一口，要求不高，就一口。”

　　正当唐焱跟穆柔你侬我侬，感情慢慢升温、隔阂渐渐消除的时候，朱古力骑着白条猪狂奔而来，一路鬼哭狼嚎：“哥啊，出大事咧！赶紧逃命啊！”

　　“他怎么骑着猪？”穆柔瞠目结舌的看着那道飘然而来的飒爽英姿。

　　唐焱趁机重重亲在穆柔微张的红唇，发出声响亮的吧嗒声：“香！”

　　“你……”穆柔大羞，掐住唐焱的脖子就要拼命。

　　“哈哈，谋杀亲夫了，掐这里，往着挪。”唐焱作势反抗，不着痕迹的在穆柔身上一阵乱摸，趁机还碰了碰胸前的挺翘。

　　嘿，有料！有弹性！

　　“大哥！！真出大事咧，你看！！”朱古力脸色有些苍白，指着四周的密林，眼神充满着惊恐。

　　“别闹，抱抱。”唐焱笑着抱紧穆柔，随意的看了看四周，但下一秒，笑容完全僵在脸上。

　　密林的血雾不知道什么时候浓了许多，趴在地上或是挂在枝杈上的那些破烂尸体，竟然嘎吱嘎吱的活动着身体，一点点的……站了起来！空洞的双眼跳动着邪意的火焰，像是注入了某种灵魂，全部向复活似的站起来，活动着僵硬的身体。

　　举目四望，密密麻麻，树林、群山，所有的尸体都开始苏醒，诡异阴森的情景让人头皮发麻。

　　穆柔和朱古力从没见过这么恐怖的事情，无不脸色苍白，白条猪噜噜浑身轻颤，像是感受到了莫大的危险。

　　唐焱冷不丁想起了地下世界的邪恶情景，难道是头皮鼓显现了？还是这绝杀阵要启动了？

　　这一刻，整个雷云山脉寂静无声，宛若沉浸在了死亡世界。

　　所有的人都屏气凝神，惊疑不定的看着诡异的情景。

　　咚！咚！

　　宛若荒古战场的战鼓，低沉悠远，召唤着所有沉睡的亡灵，侵扰着所有武者的心神，众多心智不坚者渐渐沉沦，迷失在这久远的皮鼓召唤中。

　　哞！

　　惊天牛哞声震颤寰宇！搅动了笼罩在雷云山脉千里之地的血雾，越发的浓稠炽烈！

　　牛哞声惊天动地，却在无形之中逐渐发生着变化，像是牛哞，又仿似龙吟，铿锵如霸兵出鞘，震颤如天地永寂！

　　“是头皮鼓和木牛！它们果然都过来了！这气息……变了太多……”唐焱脸色微变，拉起穆柔朝着远处逃遁，朱古力慌忙回神，驾驭白条猪紧紧追随。

　　整个雷云山脉都笼罩在头皮鼓和怪异的鸣吼中，所有的武者都感受到了源自于灵魂的威压和惊颤，很多曾经在地下世界经历过古城混战的幸存者们都有着跟唐焱类似的感觉，气息变化的太多太多！

　　头皮鼓的鼓声弥漫着整个雷云千里之地，更加的低沉，更加的恐怖，像是密密麻麻数以千万计的无形大手，在撕扯着他们的灵魂，又在控制着死去的数百万亡灵！

　　木牛的声音更加的霸道炽烈，夹杂的龙吟声就是最根本的变化！

　　难道它们在觉醒的这段时间里都有了蜕变？要回归无尽岁月之前的威势？！

　　锵！！

　　刹那之间，一声撕裂空间的震颤声波激荡茫茫雷云山脉，冲过边界弥漫三大帝国绵延无际的兵营，近千万生灵竟同时神魂惊颤，直觉血液逆流。

　　在他们骇然凝望的目光中，一柄霸绝天地的黄金战戟从天而降，重重的轰在了山脉最中央的那座插天山峰。

　　轰隆隆！！高逾千仞的山峰瞬间崩碎，化作浓烈的尘雾像是四周轰然席卷，大地的震颤以其为中心充斥方圆数千里，强劲的气浪接连把亡灵傀儡和古树板起冲飞，宛若彗星撞击大地，又像是世界频临末日。

　　在无尽的尘土浪涛中，接连天地的黄金战戟犹如金色烈阳，照耀着苍穹寰宇，铿锵的坚锐之气激荡无尽领域。

　　这一刻，所有人惊骇欲绝，以恐惧的目光死死盯住突兀间出现的黄金战戟！


第206章 杀剑再现

　　惊天动地的异变并没有就此终止，随着三大邪物的接连显示，贯穿雷云山脉的六道江河传出浩荡轰鸣，血雾沸腾，血水逆流，像是六个复活的万米巨蟒，在疯狂的挣扎咆哮。直到这个时候才有人幡然醒悟，雷云山脉的江河竟然全部被更改了方位，以奇异的阵型排列交错，这些沸腾的血流像是密集的大网，弥漫出囚困天地般的恐怖波动。

　　谁能不声不响更改山脉六大河流？

　　谁能悄无声息布置如此大局？

　　随着它们的显威，雷云千里之地的空间被彻底封锁。

　　里面的人冲不出去，外面的人同样进不来，突兀诡异的情景让里面的人陷入慌乱，生怕再次出现类似于荒城墓地的惨案，而三大帝国的兵营陷入沸腾般的混乱状态，疯狂的冲击着阵法。里面可是封困着帝国部队最最精锐的精兵，要是被炼成祭品，部队的战斗力将大大降低！

　　“围在我身边！”在穆柔周身绽放洁白雪莲虚影，秀发无声自动，神情清冷如冰，气息圣洁出尘，白莲虚影顽强的抵抗住了气浪的翻滚和暴动的天地血雾。

　　“你能撑住吗？”唐焱担心穆柔的伤势。

　　“能！”穆柔肃容坚持，此刻的天地能量极其狂躁，漫山遍野全是尘土和血雾，苏醒的尸体们出现了活动的迹象，随时可能出现更大的混乱。安全着想，必须做完全准备！

　　“别勉强，要不我把这猪男给轰出去？就咱俩！”

　　“靠！俺恨恁！”朱古力破口大骂！

　　“准备做点什么吧，这些尸体很可能会出现暴动！”唐焱握紧古战刀，全身戒备着。

　　“快看，那是……”朱古力突然指着半空，惊恐的说不出话来。

　　在六条沸腾的血色江河里，突兀暴出六道璀璨炫目的剑刃风暴，裹挟毁灭般的威势冲天而起，残忍的劲风利刃绞碎一片领域，其中的武者、古木、碎石，亦或是山丛，全部被无情的绞碎，尘雾充斥鲜血，混乱夹杂尖叫。

　　“是荒城墓地的凶剑？！”雷云山脉顿时暴出声声咆哮，蕴含浓烈的杀意和愤怒！

　　“又是他们！”唐焱微微蹙眉，神情渐渐凝重起来。

　　这是个什么样的势力？他们到底想干什么？

　　三番五次的制造事端！迷幻森林学员劫持事件、荒城墓地杀局事件、雷云山脉骸骨世界事件，一次比一次轰动，一次比一次的肆无忌惮。

　　神秘势力是否真的跟周灵王有关？！

　　锵！

　　咚！

　　哞！

　　三大荒古邪物受到感染，齐齐爆发更为恐怖的威势。

　　黄金战戟急剧凝缩，化作两米左右横亘长空，但炽烈的金色光华和凌冽的杀意有增无减，宛若亿万战戟虚影轰击在雷云山脉，激荡出浩瀚无尽的恐怖威压，压的所有人喘不过气来，好像随时都可能被它给崩碎。

　　血色木牛则现出真身虚影，竟是牛身龙首，覆盖着厚实的血色鳞甲，吞纳天地间浓郁的血气，模模糊糊的龙首则隐现金色光影，令整个山脉的妖兽惊恐颤抖，竟纷纷俯倒在地。仅仅是木牛的虚影，就拥有万妖臣服的威势！

　　头皮鼓的鼓声密集似雨点，霎时间，漫山遍野数百万的尸体仰天咆哮，狰狞诡异的情景，让身处其中的人们通体冰冷，再然后……数百万兵将尸体和妖兽尸体陷入暴动，开始亡命的冲击着四周的所有武者。

　　本就沉浸在惊慌中的雷云山脉彻底暴乱了，绝大多数的武者开始狼狈抵御尸体的冲击，喊杀声、尖叫声、求救声，响成整片，最诡异的是，刚刚被杀死的同伴会在倒下的那一秒再次复活，加入到残杀自己的尸体队伍中。

　　这种恐怖的情景严重考验着人们的承受能力，很多自认强悍的武者在措手不及之下惨死在同伴屠刀下。

　　“两人一组，困封它们！”剑刃风暴全部行动，冲向了三大邪物。

　　但是……

　　“混账！老夫等你们很久了！两年前荒城之难，你们残杀我天魔圣地长老，今天……血债血偿！”一声苍老的怒吼突兀响起，在其中一道白色风暴前，一团黑色厉斧暴涨百余丈，狠狠的轰向了剑刃风暴。

　　锵！！曾经绞杀尊者的风暴竟被硬生生的轰碎，现出其白色剑体。

　　但厉斧同样被强劲的威势狂野的震退，崩碎了虚影，现出原本的样貌，是柄满是岁月刻痕的古朴石斧，被一个白发老者握在手中。

　　在白色凶剑下方，一个罩在白袍里的男子冷冷哼声：“天魔圣地？哼！没有全部灭了你们，已经足够仁义，你还要来送死？”

　　“别以为有柄凶剑就可为所欲为，当初是各派各宗没有准备，才遭你们毒手，今天谁取谁首级还有待确定！”白发老者的目露凶光。

　　“各派各宗，各路强者，当年荒城墓地的凶手就在眼前，你们还在等什么？”一朵青莲当空绽放，瑶池圣地的圣姑竟然踏空而起，拦在了一个剑刃风暴前。

　　“今天这场杀局又是你们布置的？好大的胃口！”

　　“当年屠戮荒城墓地数万英魂，如今又想抢夺荒古圣物，真当你们是这边荒之地的主宰？”

　　“我很好奇，你们是何方神圣，竟敢如此肆无忌惮！”

　　“我派族老当年陨落在荒城墓地，今天算我们万毒宗一个！”

　　随着瑶池和天魔两大顶尖圣地的呐喊，来自大衍山脉和燕国的各大宗派强者纷纷动手，纷纷拦向各大剑刃风暴，就连德洛斯等三大帝国的强者都按捺不住，一个个踏空而起。

　　一时之间，浩瀚寰宇竟然显现二十余位强悍的尊级强者，两三人联手围困一个剑刃风暴，并各自祭出了各自的武器。

　　“呵呵，很默契，不就是想抢凶剑吗？”伴着声声阴沉的冷笑，剑刃风暴全部散开，现出它们的本身，每个悬浮的凶剑下面，都有个裹身在白袍里的身影。

　　这群人本就桀骜自傲，怎么会突兀间全部联手？何况彼此间很多都是仇敌！无外乎是想抢夺他们手中的凶剑，更是担心凶剑威力太强霸占了三大邪物。

　　“少废话，血债血偿，你们罪有应得！”天魔圣地的尊者最先出手，其余众人都没有废话，纷纷以最强武决迎击这些神秘的白衣人。

　　六大白衣人并无惧色，祭起凶剑迎面而上，展开激烈的鏖战。

　　凶剑威杀四方，凌厉剑气近乎撕裂一切阻遏，狠狠的压制住了各大强者祭起的武器。它们展现的威能非但没有震退各大尊者，反而更加激起了他们的血性和贪婪的炙热。

　　相比起三大邪物，这些凶剑同样让他们为之痴迷！

　　一时之间，天上地下，到处都充斥着混乱的厮杀，绵延雷云山脉陷入无尽的暴动，其惨烈的威势即便相隔千里都能深深地感受到，被阵法阻挡在外面的三国部队更是焦急，迫切的想要冲进去，却根本破不开那无形的壁垒。

　　唐焱首次亲眼目睹如此之多的尊级强者，呆呆的看着天空炫目而恐怖的能量碰撞，有些心潮澎湃，更有浓烈的渴望。

　　“别愣神，保命要紧！”朱古力恼恨的呼喊，骑着白条猪全力阻击着附近暴动的尸体，周围虽没有特别强大的存在，但数量却相当庞大，前赴后继近乎浪潮！

　　“看那里！”唐焱突然注意到就在千米外的山腰处，有只璀璨的火焰刀芒以横扫全军之势轰杀四方，更有只烈焰火影翻腾呼啸，无情的焚烧着漫山遍野的残尸。

　　唐家的武技？！而且绝对不会是唐琼他们，因为唐焱在那翻腾的火焰之中竟然看到个背生火翼的女人，那是……唐皓？！

　　唐家三大屠夫找到了这里？！


第207章 死皮赖脸

　　“那里是恁的朋友？”朱古力在敌群中奋力冲杀，刀刀断头、刀刀毙命，在如海的尸群中掀起道道血痕，只是本该是英勇伟岸的形象，却因骑着那头丰腴圆润的白条猪而不伦不类。

　　“千真万确！走！”唐焱一马当先，振声咆哮中，金色光华在唇齿之间迸发，化作雄浑狂烈的金狮虚影，肆虐的冲击着前方暴动的尸群，古战刀更是刚烈无匹，舞动出澎湃青炎，轰杀着所有漏网之鱼。

　　穆柔伤势未愈，只能跟在两人之间，撑开雪莲虚影守护着他们的安危。雪莲虚影虽无法杀敌，却是绝强的防御武技，一旦有特别的强悍武者靠近，雪莲可以瞬间化作至强护盾，抗住突然地侵袭。

　　三人混乱的战场横冲直撞，硬生生的杀出条血腥通道，还要躲避天际尊者王者战场的余波威势。

　　历尽千难万难，横穿千米之距，终于靠近了烈焰焚烧的区域。

　　“唐……”唐焱一句话还没吼出来，硬生生卡在喉咙口，扯住穆柔扭头往回狂奔：“看错人了，走走走！”

　　“认错了？”

　　“认错了！”

　　“恁不是确定吗？”看着漫山遍野的尸群，朱古力差点抓狂。

　　“要你走赶紧走，嚷嚷个屁，快！”唐焱硬着头皮迈步狂奔，那样子就像是突然见鬼般。

　　见鬼？他是见到了尼雅！

　　本以为只是唐八他们，没想到竟然还有尼雅和杜洋等人。这会要是看到自己拉着个妞冲过来，指不定就会当场暴走，自己好不容易在穆柔心中营造的形象可就要破裂了。

　　“咦？那是……我好想看到唐焱了。”杜洋心有所觉，奇怪的张望。

　　“在哪？”唐青一刀横扫而出，方圆百米的尸体像是风吹稻麦般全部倒地，大脚紧随跨步，大地裂痕纵横，涌动的岩浆紧接着把残尸都给烧成灰烬。

　　强悍的武技配合让柳青暗暗点头，不愧是北荒域凶名赫赫的屠夫，这些武技的组合级着实霸道，他们的施展更是狠辣干练，没有丝毫的拖泥带水。

　　“没错，就是那混小子！”尼雅绝美的容颜微微泛沉，笔影翻飞，灵力凝聚，一只巨大的黑鹰转瞬成型，发出声尖利的嘶啸，载着她冲天而起。

　　“真是他？他跑什么？”唐八等人纷纷动身，速度全部飙升到极致。

　　“嘶！被发现了？老猪，断后！”唐焱一把抱起穆柔，八相雷印极致迸发，化作刺目的金色雷电，在密林间迅速远去。

　　“啥？断后！！”朱古力差点暴走，看着周围成千上万的浩瀚尸群，发出声哀怨的咆哮：“悔不当初！遇人不淑！俺恨啊！俺要还钱，俺要退单！”

　　“该死的混蛋！”尼雅的娇颜蒙上层寒霜，这个浑小子，竟敢在自己眼前抱着女人私奔？

　　“那真是少爷？这么快！”唐皓三人面面相觑，这速度……绝了！

　　“姑爷好像还抱着个女孩，艳福不……”柳青遥遥凝望，奇怪的啧啧嘴，却突兀感觉身边气氛有些冷，干咳声，明智的闭嘴。

　　杜洋和许厌摇头叹气，哥们，自求多福吧。

　　“追！！”尼雅冷冷吐出各自，身下黑鹰像是脱弓利箭爆射而去，柳青等人不敢多言，全力催动身下金领黑雕追击唐焱。

　　“好像有人在追我们。”穆柔惊讶于唐焱的速度，更诧异于突如其来的追兵。作为王级武者，她能清晰地感受到四五道同级的气息在迅速临近，其中一道还隐含几分杀气。

　　唐焱闭口不言，只顾闷头猛冲，现在哭的心思都有了。

　　“要不要我替你拦一阵？”穆柔微微正容，准备作势还击，追兵正在逐渐的靠近，唐焱虽然速度很快，却快不过武王级的强者。

　　“别，千万别！抱紧我，我有办法甩开他们。”唐焱暗暗咬牙，在林间不断变换方位，专门寻找血气浓烈的地方，借助它们掩盖住八相雷印施展时的金色雷电。

　　“唐焱！！给我站住！！”

　　后方传来尼雅恼怒的喝斥，唐焱更是不理，闷着头皮就是一个劲的猛冲。

　　唐皓抿嘴娇笑，靠上来道：“尼雅小姐不要气恼，男人不要逼得太紧，越紧他们就越想逃跑。不过您放心，我家少爷只是偶尔调皮，闹闹就过去了，我敢保证他会乖乖的回到你身边认错。”

　　尼雅不轻不重的哼了声，速度再次提升：“柳青，给我拦住他！”

　　“是，主公！”柳青朝部下示意，众人驾驭金领黑雕全部散射出去，成放射状围追堵截。

　　唐八轻轻咳嗽声，朝唐青和唐皓示意下，不许再保留，全力追赶。他们内心挺希望唐焱成为拉奥家族的女婿，能够迎娶如此娇颜的妻子，绝对是任何男人的梦想，何况拉奥家族威震德洛斯，是名副其实的超级家族，足以跟灵王府抗衡。如果将来某一天唐家有难，作为女婿的唐焱还有能力前去帮助，或者可以给唐家提供避难。

　　最重要的一点，他们可以看得出来拉奥家族的老爷子很喜欢唐焱，这位尼雅小姐虽冷傲沉默，但言行之中还是隐隐流露出稍许的在乎。

　　“你快走吧，他们都追上来了！”穆柔焦急的催促，这群坏人已经开始包围了，一旦封困了这片区域，唐焱想跑都跑不掉。

　　唐焱闭口不言，一边闷头狂奔，一边苦苦思思怎么跟尼雅解释。要不，直接把事情挑明？说自己喜欢穆柔？！可就怕穆柔知道自己还有个未婚妻之后彻底冷漠了自己。

　　此时此刻，他们这群人是完全不顾混乱不堪的雷云山脉，在这深山老林玩起了捉迷藏。唐焱想方设法的在沟壑险隘里乱窜，有着灵源液的协助，完全可以肆无忌惮的施展八相雷印。尼雅在后面气的脸色铁青，恼怒之下不断的喝斥，唐八暗暗诧异这小子够贼溜，却不得不全力追击。

　　轰！！

　　突兀之间，三道刺目的火鹰从天而降，狠狠的轰击在了唐焱想要逃窜的前方，分三个方位封锁了方向。

　　“该死，被逮到了！”唐焱暗暗咧嘴，扭头往后狂奔，紧追而至的尼雅却挥手一振，早已凝聚成型的数十头灵力猛禽扑天而下，完全封困了这片区域。

　　紧随其后，柳青等人全部降落，哭笑不得的看着正闷头猛冲的身影：“少爷？您这是唱的哪一处？”

　　“咳咳，少爷，好久不见？”

　　“我们长的这么可怕？”

　　“少爷，不会不认识我们了吧？”

　　唐八、唐皓、唐青三人相继向前，笑呵呵的看着藏在杂草中的身影，都现在了还想硬撑？

　　“出来！”尼雅声音泛冷，心里实在不想表现的激动，但这混蛋实在是气人，一群人千辛万苦的找了半月，他却跟别的女人花前月下？！

　　眼见已经露馅，唐焱随手抓了把泥头，往脸上一抹，探出脑袋故作诧异的看着半空中的尼雅：“这位小姐，请问您找谁？”

　　众人满脸黑心，心里发出痛苦的呻吟。

　　尼雅哭笑不得，恨恨道：“找你！”

　　“呃……我们认识吗？”唐焱抱紧穆柔，示意她别激动。

　　“我是……”

　　“拜拜！”唐焱再度施展八相雷印，嗖的出现在百米之外，停也没停，再次冲了出去。

　　这一举动倒是把唐八等人搞的一愣，万万没想到都面对面了，这小子还死皮赖脸的耍赖，还闷着头冲出去？

　　但没等他们再次追击，混乱的天空终于出现了变故，六大凶剑展示出了属于它们的威势，全部击退了围困的尊者们，圣姑等人尽皆带伤，神情骇然的凝望，不愧是引发荒城墓地灾难的凶剑，竟如此强悍！

　　“留下四人拦住他们！”为首的白袍男子吩咐一声，带着另外一人冲向三大邪物之一的黄金战戟。这是教主指名必须得到的兵器，也是曾经威震荒古的绝世霸兵，他们今天志在必得。

　　“不要让他们得逞！”刚刚败退的尊者们齐齐怒吼，全部猛冲过去，就连某些隐藏在暗处始终没有出手的尊者都按捺不住。任谁都能看的出来，三大邪物之中的黄金战戟最为宝贵。

　　“剑刃风暴，漫卷苍穹！”四大白衣人齐声低喝，四柄杀剑瞬间暴涨近百仗，化作恐怖的剑刃风暴困住四大方位，在四人的倾力控制之下，四股积聚膨胀，几乎要充斥整片天地。

　　“联手出击！”各大尊者接连施展至强绝技，恐怖的冲击引发天地能量混乱，惊的附近的所有武者惊骇欲绝。

　　轰隆隆！密密麻麻的碰撞在半空爆发，几乎要绞碎那片寰宇，四大剑刃风暴顽强的抵抗了几秒钟，终究还是崩碎，面对如此强大的组合阵营，它们只能坚持这么久。

　　现出身来的四大尊级白衣人脸色煞白，他们能力有限，发挥不出杀剑的最强威势，不过能够拦截几秒钟已经足够了，头领亲自出手，又带着教主亲自赠予的乾坤锁，足以困住黄金战戟。

　　但是……

　　在他们回首凝望的时候，四人的表情却同时一变，二十多位作势扑过去的尊者们毫无差别的齐齐顿住脚步，因为就在这一瞬之间，他们感受到了来自于灵魂的震颤，一股无法言语的恐怖威压！

　　这抹惊颤来源于黄金战戟，这股威压同样来源于黄金战戟！

　　早已冲过去的两个白衣人脸色苍白，惊颤的目光死死盯住战戟，确切的说，他们锁定的是战戟璀璨金芒中的……人影！


第208章 九婴之威

　　这霸绝天地的战戟里面，怎么会有人？

　　不仅是他们，正警惕观察的尊者们都有了相同发现，人？那里竟然有人！是谁先一步得手了吗？

　　“七杀剑？你们竟然把它们都找了出来，怎么少了柄紫殒？！”炫目的金芒中传出声轻佻的声音，随着声音的飘荡，战戟周围烈阳般的金芒逐渐收敛，现出它本来的模样，还有它身边负手而立的……少年！

　　没错，是个白皙俊朗的少年！

　　最前面的白袍人面露惊惧，他已经完全确定，源于灵魂的惊颤感觉就是来自于这个少年。自己已经晋入二阶武尊，算是边荒之地数得上号的强者，什么人能给自己带来如此恐怖的惊颤感？

　　“小家伙，问你话呢。”少年探手黄金战戟，刚猛霸烈的战戟竟然……没有丝毫的反抗，金色光华反而向着他的臂弯涌动，是亲昵吗？竟然表露出依附的意念？

　　所有人目光骇然！有人焦急的要冲上去，却又硬生生控制住欲望，单凭气场就震慑住了全场，这等人物绝对不是他们所能抗衡的。

　　“七杀剑是我们偶然所得，紫殒被另外的人抢走。敢问前辈的尊名，可知道这黄金战戟的来历？”为首的白袍人不敢过分抵触。

　　“你是想说这柄战戟我不配拥有？”少年轻声一笑，慢慢仰起头，张开嘴，握住黄金战戟就那么缓慢的……插了进去！

　　“前辈！此物我们势在必得！”为首白袍人厉声大吼，猛的挥手示意，其余五人全部持剑而至，祭起杀剑作势冲击。

　　但是，不可思议的事情发生了，七杀剑竟然没有做出回应，就那么静静的横亘在天空，发出轻微的颤动，好像是畏惧眼前的少年。

　　这一发现，再次惊颤了全场，圣姑等人脸色格外难看，不着痕迹的向后撤退。如此人物实在是恐怖，就连宗派里的老祖恐怕都不具备如此威势。

　　“小家伙，我对你的气息很感兴趣。”少年吞掉黄金战戟，把注意力放到了面前的白袍人身上，没等其反应过来，探手一招，此人右臂竟砰的声炸裂，化作漫天鲜血。

　　啊！！白袍人发出凄厉惨叫，身边五人惊恐爆退，惊骇莫名的看着眼前一幕，一个堂堂二阶武尊，就这么就被人轻轻松松的隔空给捏爆了？

　　这是多么恐怖的实力！

　　隐匿在山林的唐焱吃惊的瞪大了眼睛，那是……九婴？！

　　自己这师叔竟然恐怖如斯！

　　尼雅等人都停止了追击，神情凝重的注视着半空，边南竟然会有这类霸绝天地的超级强者？怎么从来没有听说过！

　　少年指尖轻柔划动，碎裂的鲜血迅速凝聚，压制成了一滴，散发出沧桑古朴的特殊气息。

　　“嗬？果然是你们！”少年屈指一弹，压缩的鲜血直接崩碎，化作漫天血雾中的一抹，嘴角勾起抹戏谑的笑意：“不在遗落战界老老实实呆着，跑到这里做什么？”

　　什么？遗落战界！他竟然知道遗落战界！

　　六大白袍人的脸色顿时变得无比难看，这次的眼神是真真正正的不可思议！

　　“难道那里发生了很大的变化？也对，睡了几百万年，也该有些变化了，我也该回去了，不知道那群小崽子们有没有给我丢脸。”少年自言自语的呢喃两声，看向了横亘在不远处的血牛，嘴角露出抹笑容，探手一抓，这个让整个雷云山脉的妖兽都臣服的邪物便轻轻松松的落在他的手里。

　　“前辈！我们有眼不识泰山，刚才多有得罪，还请见谅！”为首白袍人恭恭敬敬的行了礼，尽管满心怨恨，尽管臂腕剧痛，但此刻却不得不保持这种态度。

　　知道遗落战界的存在，又沉睡数百万年，难道是很久以前被封印的老怪物？！这类人物即便是在那片战场都是超级恐怖的存在，现在降临在这偏僻的边南荒地，其威势绝对可称最巅峰，一个意念就能抹杀所有人，连雷云山脉都可能在瞬间化作虚无。

　　这次真的失策了，创造骸骨世界，本意是把各大邪物招引了过来，好趁机收复，没想到竟引来了这等妖魔，漫天的血魂之气肯定对他的复苏起到了极大的作用！

　　少年只是静静地看着他们，像是在默默的盘算着什么。

　　雷云山脉寂静无声，所有人的目光都惊疑不定的望着遥远的天际，刚刚狂傲无限的尊者们都不敢有任何放肆，安安静静的待着，只是有些纳闷少年说的话，意思完全听不懂。

　　“战戟和木牛归我，看在你们族长的面子上，头皮鼓归你们。”少年心里的那抹杀意终究没有涌上来，实力还没有完全恢复，更不清楚那边的世界成了什么样子，还是不宜激怒对方为妙。

　　“前辈，您既然知道我们这一族，还请……”

　　“嗯？不愿意？哼！头皮鼓归你们，已经是够面子，真当我怕你们这个肮脏的种族？”

　　“你……”六人面露怒容。

　　“你也归我，我有些事情想要了解。”少年再次探手，前面白袍人的身体直接爆裂，只剩下个血淋淋的脑袋。

　　哗！！整个天空一片惊慌，所有人尊者以最快的速度撤退到最远处，惊骇的看着少年，这等手段未免太血腥了，但是他们感受到的更多的还是震撼，堂堂二阶武尊，在他的面前竟然像个娃娃似的随意惩戒。

　　“前辈，你可知道我是谁？你这是在给自己招祸！”血淋淋的脑袋嘶声怒骂，其余五大白袍人想要营救，却生怕落得相同的下场。

　　“招祸？还真没把你们放在心上。”少年根本不予理会，虚空一划，带着血淋淋的脑袋消失的无影无踪，随同消失的还有属于这位白袍人的凶剑。

　　“前辈！”五名白袍尊者焦急嘶吼，却没有得到任何的回应。

　　圣姑等人继续保持警惕，血雾弥漫的天空持续着寂静和紧张，但在短短十秒钟之后，各派尊者无差别的全部冲击，目标直指停留在山巅的头皮鼓！

　　“谁敢乱碰头皮鼓，谁给我教长老陪葬！！”五名白袍尊者满肚子的怒火终于找到了发泄口，激烈的血战再次爆发。

　　头皮鼓像是拥有着意识，因九婴出现而沉寂的鼓点再次密集起来，唤醒数百万尸群，朝着所处的山顶奔涌，像是营造自己的尸骸王朝，捍卫自己的安危。

　　“快走！”唐焱再次抱起穆柔就要撤退，却突兀间发现根本无法施展八相雷印，周围的空间好像……凝固了！

　　穆柔花容失色，竟感受到了股难言的心悸！

　　“你倒有雅兴，抱着女孩漫山遍野的乱跑。”轻佻的笑声从背后出现，竟然是消失的九婴！

　　穆柔顿时僵在原地，大眼睛满是骇然，这个恶魔怎么来这里了？但接下来的一幕直接让她石化。

　　“师叔？精彩！刚才太精彩了！”唐焱伸出大拇指笑道。

　　“少拍马屁，几条杂鱼而已。”九婴无声笑笑，取出个精致小巧的木牛：“我想了想，之前的见面礼太寒酸了，要是战魔知道，肯定会数落我，还是换成这个吧。”

　　“给我？还是您留着自己用吧，我可降服不了它。”唐焱没敢伸手去接，这玩意太邪恶了，连整个雷云山脉的妖兽都从它身上感受到了惊悚，自己这个小小武宗怎么可能控制的。

　　“真不要？不后悔？”九婴笑看着唐焱，眼神带着稍许的戏谑。

　　唐焱看看他，再看看这精致小巧的木牛，试探着拿了过来。木牛虽小，却入手沉重，散发稍许的温热，在触及它的那一刻，脑海深处突兀间显现出个极其庞大却又模糊的金红虚影，一声怪异的嘶吼回荡天与地。

　　景象竟然跟地下世界碰到的骸骨和古树有些相似。“这是头妖兽的残骸？”

　　“这是镇压古城的圣物，里面封存着妖兽精血和部分残魂。对于你来说，它的作用是帮你激发灵脉。”

　　“当真？”唐焱一阵狂喜。

　　“千真万确。”

　　“什么级别的妖兽？我能控制吗？”

　　“具体的级别没有明确的界定，它其实算是天青牛蟒和烛龙混合体。天青牛蟒乃荒古十圣之一，外主为镇、封、困，自主为御，烛龙则是荒古十凶之一，外主为杀、破、灭，自主为恶。这块红木是通天古木的木心，汲取了天青牛蟒的精血，融合了烛龙的残魂残魄，经过数百万年无数强者的孕养，已经形成了独立的整体，等同于新诞生的妖兽。

　　它会出现什么样的蜕变，拥有什么样的威力，将来又能成长到什么样的程度，我无法确定，不过现在的它，相当于半成熟的婴魂，需要个特殊的媒介来获得生命，最适合用于激发妖灵脉，但同样伴随着危险。”


第209章 追踪唐琼

　　“你说的危险，该不会是夺舍重生吧？”唐焱的脸色渐渐凝重，什么天青牛蟒、十凶烛龙，这简直就是天地顶尖的存在，极有可能会霸占自己的这具身体，取代自己的灵魂，这东西可比邪祖要诡异可怕的多！

　　“确实存在这种可能性，但是忘了，你的灵脉是妖灵脉，八品妖灵脉！”

　　“那……好吧！师叔，谢谢您！”唐焱深吸口气，郑重的朝着九婴鞠了一躬。

　　“在激活的时候最好是选择个极寒之地，有利于你压制它们，如果可能的话，最好再借助幽灵青火。”九婴邪异的双眸看穿了唐焱的一切，连幽灵青火都能判断，从他平静的表现来看，又好像并非太看重这个号称炼化天下万物的天火。

　　“师叔，真的很感谢您。”唐焱自认口齿伶俐，现在却不知道该说些什么，只能一个劲的表达感谢。

　　“我只是不想让战魔的徒弟太寒酸，丢了他的脸。”九婴又取出了从白袍尊者手里抢来的凶剑：“还有这个，已经封印了，自己想办法解开。”

　　唐焱慌忙接住，苦笑道：“师叔，我的脸皮还没厚到这种程度，真不能再要了，再说我有战刀，不需要凶剑，还是您自己留着用吧。”

　　“没说给你的，是给你的小弟的。”

　　“啊？”

　　“遗落战界非常混乱，过去的时候最好多带几个小弟，用来撑撑门面。还有件事，记得我跟你说过最好百年之内过去吗？”

　　“记得，我一定努力。”

　　“我该主意了，百年之后再去吧。”

　　“为什么？”

　　九婴没有过多解释，重新打量下唐焱，嘴角勾起怪怪的弧度：“小家伙，我郑重的警告你，别给战魔丢脸，否则我亲自出手炼了你！”

　　“师叔您放……”

　　“我不听保证，只看实际行动。”九婴留下一句话，便消失的无影无踪。

　　唐焱悄悄抹去额角冷汗，不知不觉竟然连后背都湿透了，这九婴到底是个什么样人物？单纯是看着就感到心悸，并非单纯是实力的差距，更重要的还是那双眼神，看起来像是带着笑容，却根本没有丝毫人类的感情！

　　就像刚刚在远空，堂堂尊级强者，很是随意的就给弄得只剩脑袋！

　　不过……把玩着两个突如其来的礼物，心里又充满了感慨，有背景就是好啊，其他势力疯狗似的玩命去抢，到这里叫一句师叔，就被当成礼物送过来。要是其他的强者知道了，还不吐血抓狂。

　　穆柔直到这会才慢慢的回过神来，愣愣的看着近在眼前的唐焱，好像现在才认识，好半晌才艰难挤出一个词：“师叔？！”

　　“嗯？”

　　“他是你师叔？他是谁？你又是谁？”穆柔漂亮的大眼睛满是疑惑。

　　“咳咳，宝贝啊，跟你商量个事儿。”

　　穆柔大羞：“谁是你宝贝儿。”

　　“嘿嘿，都一样，称呼而已。跟你商量个事儿，今天看到的事情，无论如何都不要跟别人说，行吗？”

　　“嗯，我知道的。”穆柔很懂事的点头。

　　“乖，来，亲一下。”

　　“你……”穆柔赶紧躲出很远，撅着小嘴又羞又气。

　　“穆柔，我想我们现在分开，将来有一天，我一定会去找你。”

　　“现在？不是还有坏人在追你吗？”

　　“你是在关心我？”唐焱笑嘻嘻的道。

　　“你就不能正经会儿吗？”

　　“哈哈，放心吧，我没事。宝贝儿，再见，在我找到瑶池圣地之前，千万不要跟别的男人乱勾搭，记住了，你是我的女人，我唐焱的女人！”唐焱放肆的吹个口哨，施展八相雷印离开。

　　“你要快点哦，太晚会被人抢走的。”穆柔笑嘻嘻挥手，却又被自己说的这句话羞的满脸通红。

　　“在我发育完全之后，立刻找你！”杂乱的密林中传来唐焱轻佻的声音。

　　穆柔静静的站在原地，看着唐焱离开的方向，竟露出几分甜蜜又羞怯的笑意，悄悄的握紧了手里的丹药，也就是唐焱给的定情信物。

　　一直以来的生活都很平静，都是按照师父的要求参验武技，从未想过其他的方面，更别提接触男人了。

　　可有些事情总是发生的如此突然，如此的让人措手不及。

　　平静又娇弱的内心完全被唐焱打破，而且是以近乎粗鲁狂野的方式搅起无尽的浪花。短短几个小时的相处，硬是在自己的心扉留下了痕迹，如此的清晰，如此的深刻。

　　一句句的露骨的情话，一次次直白的挑逗，就像轻柔的羽毛，撩拨着情窦初开的少女最纯净的心扉。

　　“小流氓。”穆柔秀红着脸轻轻的啐了口，珍而重之的收起丹药，朝着圣地所在的方位赶去。

　　“啊呀！你们怎么会在这里？”唐焱找到了尼雅等人，顿时装出满脸惊喜的表情。

　　众人眼角狠狠抽搐，黑着脸看着他，所有的恼恨都在这张‘纯洁’的大脸前变成哭笑不得。

　　想直接痛骂，却又感觉好笑，想要笑吧，这小子实在是太气人了。

　　“八哥、青叔、皓妹，好久不见哈。”唐焱热情的跟三人打招呼。

　　唐八翻个白眼：“你这是怎么排的辈分？”

　　唐皓抿嘴娇笑：“你是在调戏我吗？”

　　唐青挠挠光头，憨厚的笑道：“我喜欢青叔这个称呼！”

　　“见到你们没事，太好了，一转眼都两年多了。”唐焱给了唐皓个深深的拥抱，在唐青和唐八都露出笑容准备迎接的时候，唐焱却直接忽略了这俩大老爷们，故作奇怪看向其他人道：“你们的脸色好像不太好看？”

　　众人看向尼雅，尼雅冷着脸，却没有直接发作，只是瞥了他眼，没有做什么无谓的纠缠。

　　唐皓朝着唐八和唐青挤挤眼，伸出个拇指，意思是……大度！明理！聪明！

　　“咳咳，我知道你们关心我，之前不声不响的走了，确实有些不对，但毕竟事出有因，至于什么原因，你们就别问了。总之呢……”唐焱揽住杜洋和许厌的腰，笑道：“有礼物！”

　　许厌面无表情的道：“我虽然不在乎，但你稍微注意点场合，我是个女人！”

　　“我不介意，我老婆不介意，你介意什么。”唐焱朝着尼雅眨眨眼，接着从黄金锁里取出条血淋漓的颈椎骨，刚一取出，浓烈的血腥和煞气弥漫开来，隐约像是有着沙哑的兽吼在周围回荡。

　　“这是……”唐八等人不由的围上来。

　　“这是头古兽遗种，血脉被激活，你应该可以感受的出来。”

　　“没错！是有古兽的气息！”许厌冰冷的脸庞顿时闪过狂喜，最重要的是……这是头鲜活的骸骨，残留的鲜血将有助于换骨融合。

　　“这是条颈椎骨，你替换的话会不会有危险？”这是唐焱所担心的。

　　“宁可死，都要换。”许厌眼神狂热，神情决绝，非常珍重的把荒古兽骨收入黄金锁。颈椎骨的替换非常麻烦，但其中蕴含的能量足够自己进入武王之境，极大的提升战斗力。

　　“这是你的，尽快突破。”唐焱把炼自八臂血熊的灵源液交给杜洋。

　　“这还差不多。”杜洋不客气，默默感受下，露出了笑容。

　　“有没有我们的礼物？”唐八奇怪的问道。

　　“有，就怕你们用不上。”唐焱啪的打个响指，凶剑直接显现出来，虽然被封印，但尖锐凶残的气息，以及熟悉的造型，还是让唐八他们狠狠一振。

　　“这是……”

　　“还有这个，但我有用，就自己留着了。”唐焱再拿出木牛，故意的炫耀番，接着又全部装起来。拿出这两样东西，应该可以足够转移他们的注意力了，免得再来纠缠穆柔的事情。

　　“你……”众人完全愣了，这玩意不是被刚刚那位神秘强者给弄走了吗？怎么会到唐焱的手里？

　　面对众人火热又质疑的目光，唐焱很是平静的道：“运气好，捡的。”

　　“呸！！”包括柳青等人在内，全体鄙视！

　　“来说件正经的事情，八哥，你们跟琼叔叔之间有没有特殊的联系？”

　　“你想问什么？”

　　“我见过琼叔叔，他就在这片山脉，但好像被人给控制了。我想尽快找到他，靠我们这些人的力量，应该可以把他救回来。”

　　“唐琼？当真？！”唐皓脸色顿变。

　　“我亲眼所见，错不了。”

　　唐八皱眉沉吟：“我们没有特殊的联系，但如果彼此间的距离不超过五公里，他又施展了唐家武技，不管程度大小，都会有些感觉。”

　　“走！马上找！”唐焱原本不想现在就找，但既然遇到了唐八他们，队伍实力壮大，就没必要拖到将来。


第210章 傀儡

　　全体成员驾驭金领黑雕分散出去，保持一定的距离展开地毯式的搜索，一路上故意露出武王的雄浑威势，震慑着附近的妖兽和武者，免得出现什么麻烦。其实在现在这种混乱的局势下，各方势力都在力求自保，没过谁再敢随意的挑衅。

　　唐焱做贼心虚，没有跟尼雅同乘金一头领黑雕，而是跟杜洋和许厌一起，沉寂把近段时间收获的灵源液稍微分了分，在他们突破的时候可以有些帮助。

　　本身就想培养些跟班，九婴的一句话更触动了唐焱，拥有几个可以信任的战友，相当于变相的提升战斗力。

　　两人都没废话，避开他人的视线，全部收起来。

　　其余众人谁都没有过多交流，全神贯注的盯着狼藉不成样子的山脉，努力寻找着可疑的地方。

　　唐皓三人盘坐在黑雕上，屏气凝神的捕捉着天地间的能量波动。

　　功夫不负有心人，足足搜寻了四五个小时，唐八最先有所察觉！

　　唐明忠鲜血淋漓的趴在废墟里，已经奄奄一息，双手颤抖着想要挣扎起来，却根本使不出力气。

　　在他的面前，恶魔般唐琼披头散发，斜举着柄巨刀横亘在半空，刚毅的脸庞冰冷残酷，血红的眼神充斥着残暴。

　　但是，斜举在半空中的巨刀却定格一般，始终没有落下。

　　唐琼的眼眸深处正晃动着若有似无的挣扎！

　　“唐琼叔叔，快醒醒，不要！不要啊！”唐颖倒在不远处的血泊里，泪眼模糊的沙哑哀求。

　　“他是在跟你抗争？有意思。”微胖的白袍少年斜靠在妖娆女郎的怀里，翘着二郎腿似笑非笑的看着眼前的同伴。

　　裴荃玉面含霜，双手不断地变换着古怪复杂的印诀，强行压制着唐琼抗争的意志。

　　唐琼恶狠狠的盯住唐明忠，就像凶残的野兽觊觎着猎物！精壮雄健的体魄、刀疤纵横的刚毅脸庞，宛若远古魔神的雕像，直直挺立，杀气腾腾，无论是形体还是气势，足以给任何人带来强劲的压迫，连裴荃都承认这是尊级以下最完美的傀儡，让他在第一次看到的时候就明确选定为自己现阶段的守护傀儡！

　　为了能让唐琼这具傀儡更加的完美，裴荃没少下功夫，但是此时此刻，如果谁来仔细观察，就会发现唐琼的眼神正在缓慢的变化，猩红的血色中有丝丝精芒闪动着！

　　他在挣扎！被囚困的残留意识在做着顽强的挣扎！

　　他在抗争！极力控制着僵硬的躯体，阻止大刀的斩落！

　　微胖少年看着看着，忽然坐起身子：“嗯？裴荃！你该不会是没有把他的意识全部斩绝吧？”

　　“用不着你来多嘴！”裴荃双手变幻如飞，捏动印诀的速度开始变快。

　　“嘿！还真是？！”微胖少年的笑容慢慢收敛，语气不善的道：“你到底想干什么？把他驯服？我劝你别做梦了，唐琼有过参军的经历，曾经是猎鹰集团军内部人人皆知的铁血硬汉，连周灵王都佩服，不然以周灵王尊贵的身份，怎么会跟个贫民子弟结拜为义兄。给你个建议，把他的意识全部抹除，以你的噬魂诀应该很快就能完全的控制，想让他干什么他不会有丁点的反抗。”

　　“闭嘴！”

　　“我今天还真就想多说两句，以唐琼的意志，很可能冲破你设定的意识牢笼，一旦苏醒，第一时间就会斩杀你，这不是个傀儡，是个潜在的隐患！你不会自己想想，也得想想你老弟我考虑！”

　　“唐琼看重亲情，只要他杀了眼前这两人，意识便会崩溃。抓住机会，我有把握彻底的控制住！我要的是活傀儡，不是行尸走肉！”裴荃幕然低吼，印诀陡然变幻，噬魂诀……第三重！

　　唐琼眼底刚刚涌出的精芒瞬间被血红色淹没，斜举的大刀力劈而下，直取唐明忠的脑袋。

　　“不要！！”唐颖嘶哑着抽泣。

　　唐明忠闭上了眼睛，等待着死神的降临。

　　但是大刀却在最后关头停止，冰冷锐利的锋芒碰到了皮肤，没有再往前移动分毫，唐琼的身躯轻微的颤抖着，呼吸明显的急促起来。

　　微胖少年道：“你到底行不行？我可警告你，如果这次不成功，我替你出手，抹除他全部的意识，免得将来坏事。”

　　“这次必须成功！”裴荃的双手飞速划动，伴着一声低吼，啪的声握紧。

　　唐琼鼻息间传出痛苦的呻吟，七窍竟渗出鲜血，苦苦的坚持最后，脆弱的意志终于崩碎，眼底血芒涌动，抡起巨刀狠狠劈了下去。

　　锵！！

　　巨刀全力劈斩，崩碎了面前的碎石，但是唐明忠却在关键时刻不见了踪影。

　　“嗯？谁！滚出来！”裴荃神情骤冷，刚才的那一瞬间，唐明忠身边好像有股金色雷电闪现。

　　微胖少年噌的窜起来，妖艳女郎恢复冷艳，一柄漆黑的弯刀锵然出鞘，警惕着四周。

　　“讨债的人！”唐八、唐皓、唐青相继现身，在看到唐琼的时候都有些激动，只是激动的神情很快就被愤怒完全的取代，这两个混蛋果真是用唐琼做了傀儡。

　　“是你们？唐家抛弃的三个屠夫？！”裴荃非但没有紧张，反而露出了兴致，看着看着，嘴角露出抹邪恶的笑容。要是把这三人全部抹杀，唐琼绝对会完完全全的崩溃，意识便会陷入最脆弱的状况，在那个时候进行控制定会易如反掌。

　　“先不要冲动，唐琼和这女人全是三阶武王！”尼雅和柳青相继走出来，眉宇间隐现凝重，单单从气息来看，两个傀儡绝对是三阶武王。

　　三阶跟二阶相比，强悍的太多太多！

　　他们这边虽然人多，但未必就能控制局面。

　　唐皓三人相互示意，谁都不愿意放弃。

　　唐焱走出来，冷视着两个白衣少年：“唐琼叔叔是被控制的，只要击杀源头，就能斩断联系，他们就会被解脱。”

　　唐皓道：“少爷说的没错，我们来负责拦住唐琼！”

　　“我们缠住这女人。”尼雅隐约感觉事情不会这么简单，但还是选择试一试。

　　唐焱取出古战刀，沉声道：“你们坚持会，我们很快完事。”

　　“你又是谁？好大的口气！”微胖少年脸带微笑，根本没有任何的紧张。

　　“你可以称呼我一声……爹！我跟你老妈认识二十年了，说不定你就是老子的种！”唐焱一声狞笑，率先冲向裴荃。

　　“你活腻了？”裴荃神情骤冷。

　　“不肖子孙！”唐焱身若鬼魅，眨眼骤至，熊熊战意化作烈焰四重击，炸雷般直取裴荃的脑袋！

　　“烈焰诀？你是……我记起来了，你是唐焱！”裴荃身形微晃，竟轻轻松松的避开了唐焱古战刀，像是风中枯叶，无风自动的漂浮。

　　“唐焱？”裴德微微诧异，就在此刻，蓄势待发的许厌瞬间暴起，僵扣的右手狠狠撕向裴德，凌冽迅猛，竟含风雷之声！

　　但是……

　　吼！！呆滞的唐琼幕然咆哮，女郎空洞的双眸同样闪现邪火，一股犹若实质的灵力冲击陡然激发，裹挟毁灭的攻势全部锁定了唐焱和许厌。

　　他们此刻的状态，就像猎犬救主般疯狂。

　　“唐琼！冷静下来！还记得我们是谁吗？”唐皓三人全部施展最强攻势，淹没了暴怒的唐琼。

　　柳青率先出击，武技天相枪阵激发出漫天枪影，直取正前方的女郎，尼雅稳居半空，笔锋飘舞凝化万钧山岳，当空轰砸下去。

　　五大武王联手出击，顽强的扛住了两大傀儡的爆发，但武王之间的碰撞太过强悍，强烈的能量波动直接把唐焱等人掀飞出去。

　　奇怪的是！在如此猛烈地波动中，裴荃和裴德竟然稳如磐石般，似笑非笑的看着唐焱等人：“你确定要杀了我们？可以很负责任的跟你们说，杀了我们，死的却不一定是我们，还很有可能会是傀儡！”


第211章 激战

　　“不试试怎么知道！”杜洋的灵力早已灌注大地，意念一动，围绕着裴荃和裴德身边的地面全部暴动，化作密密麻麻的细小石蛇，朝着两人缠绕过去。

　　为了避免再逃跑，杜洋刻意把灵力分解，激化成细小的石蛇，扩大了捕捉的范围。

　　但是……

　　轰隆隆！没等石蛇全部爆出，两人周围的地面突然爆裂，直接化作沸腾的岩浆，淹没了石蛇！

　　岩浆翻滚，竟朝着唐焱等人全部奔涌过去。

　　唐琼在关键时刻施展了熔岩诀，足以说明即便是身处激战，依然可以随着裴荃的一个意念前来营救！

　　这就是噬魂诀最为可怕的地方！

　　“不好，都闪开！”唐焱脸色突然大变，因为……正在被唐八拦截的唐琼突然发狂，施展出了影翼展！澎湃的烈焰漩涡般奔涌而出，直接把唐八他们给轰飞出去，铺天盖地的烈焰冲天而起，化作百米之巨的巨鹰，朝着唐焱这边一头扎了下来。

　　宛若陨石天降，炙热的温度带来恐怖的威压。

　　三阶武王倾力一击，足以毁灭任何武宗！

　　“走！！”唐八等人没有任何迟疑，舍弃唐琼直扑唐焱等人，抱起来朝着远处急速逃窜。

　　等级差距太大，三人根本无法控制抗衡唐琼，最重要的是……他们实在是下不去狠手，不愿意跟唐琼硬碰硬的乱扛。

　　“这么快就败了？扫兴！唐琼，给我杀了他们！”裴荃一声冷哼，唐琼踏空狂奔，速度快到了极致，受到打击目标放在了唐八身上。

　　巨刀劈斩，烈焰七重击迸发，足以令尊级强者正视的攻势，在挥击的瞬间，形成无形的威势，挤压住了唐八。

　　“琼二哥，你真看得起我。”唐八脸色泛白，嘴角露出抹苦笑。但无力归无力，反抗却绝对不会含糊，熔岩诀迸发，身下大地碎裂，化作澎湃的岩浆冲天而起。

　　与此同时，背生火翼的唐皓闪身而至，扯住唐八的衣领狠狠翻腾出去。

　　唐皓把鹰翼展凝练到了极致，衍生出来的火翼赋予她极致速度！

　　轰隆隆！！烈焰七重击轰下，直接轰出道百余米长十几米深得巨大沟壑，澎湃的尘土夹杂着烈焰，无情的焚烧着周围的区域。七重烈焰诀蕴含的刀气，更是把唐皓和唐八重创，像是失控的风筝，狼狈的抛飞出去。

　　唐琼之威，震颤全场！

　　与此同时，妖艳女郎轻松击溃了柳青的冲击，漆黑弯刀突兀间化作黑色的锁链，破开漫天枪影，精准的缠绕住了他的喉咙。

　　锁链散发的黑色雾气竟然在腐蚀柳青的护体铠甲！

　　柳青脸色顿变，极力的挣扎反抗！

　　“破！”尼雅柳眉微蹙，笔锋飞速，天地能量疯狂的积聚，化作尖锐的鹰隼，朝着女郎猛扑过去，没等女郎设法反击，鹰隼轰的暴开，化作漫天的黑色钢针，狂风暴雨般笼罩下来。

　　柳青抓住时机，长枪一阵，天相枪阵瞬间凝聚，震碎锁链，狼狈的闪避到尼雅身边，呼哧呼哧的喘着粗气，眼神残留惊骇。

　　“哈哈，好好好！抓住那个女的，我要了！”裴德恶狼般盯住尼雅，完全被这女人的身段和模样给震惊了，从未想过在这边南荒地竟然还有如此绝色。

　　妖艳女郎无惧黑针的侵蚀，忠实执行主人的指示，直击尼雅！

　　柳青深吸口气，凭着股狠辣劲硬生生的拦住女郎，焦急的呼喊着：“主公，我们根本不是对手，赶紧撤！！撤！！”

　　尼雅平静的出奇，无惊无怒、无惧无畏，唯有双眸精亮如辰。在柳青拦截的那一瞬，笔锋斗转，凝华出一头狰狞蝰蛇，朝着裴德扑杀过来。

　　“还是个辣妞！”裴德脸色微变，即刻控制女郎前来营救。

　　女郎没有自我意识，在接受命令的那一刻，不管不顾就来营救，柳青的枪阵恰巧了女郎，当场把她的右腿给轰碎。

　　女郎速度未减，在最后关头拦在裴德面前，击溃了灵力幻化的蝰蛇。

　　“混账，小爷我今天一定要把你拿下！”裴德勃然大怒，指使女郎再次冲击。

　　女郎感觉不到伤势，再度凝聚灵力轰杀柳青和尼雅。

　　“柳青，听我的指令，撤！”尼雅朝柳青示意，两人全速激退。

　　引诱女郎穷追不舍！

　　在远远的拉开距离后，尼雅突然顿止，再度挥出两道笔锋，化作同样的蝰蛇，但不是拦截女郎，而是把目标放在了裴德和裴荃身上。“柳青，明白了吗？往死里打！”

　　“主公英明！”柳青精神大振，不由的一声喝彩，不管不顾的迎着女郎冲过去，凝聚全力施展天相枪阵。

　　女郎已经临近两人，完全可以轻松避开，并发动冲击。

　　但是……

　　“回来！给我回来！”不仅是裴德，连裴荃都变了脸色，一边逃窜，一边全力呼救自己的傀儡。

　　女郎没有半分迟疑的返身回救，自然而然的承受了柳青一击，后背皮开肉绽惨不忍睹。

　　唐琼眼看就要把唐青轰杀，同样在最后关头刹住，翻身回援，先行施展熔岩诀，以裴荃两人为中心，澎湃的岩浆像是喷泉般喷涌而出，女郎在危机关头返回，守护在了裴德身边。

　　险之又险的化解危机！

　　裴荃两人长长呼出口气，惊出身冷汗。

　　刚刚那一瞬，他们真实的感受到了死亡的威胁！

　　虽说傀儡可以代替自己死亡，可真要是代替了，他们就没有依仗了，怎么去抗衡这几个如狼似虎的武王？还不是一样得死？！

　　“各位，看清楚了？全部进攻，我来纠缠！”尼雅面无表情的伫立远空，笔尖飞速划动，转眼幻化出密密麻麻的各类妖兽，全部堪比四级巅峰，足有两百余只，就那么虎视眈眈的盘踞在半空，在尼雅的笔锋幻化下，这些灵力妖兽全部背生双翅，速度绝对不俗。

　　“不愧是少夫人，聪明！！”唐八很快醒悟，不由的畅快大笑。

　　这女人果真不俗，竟然能在狼狈的血战中一眼看穿了两个少年强悍外表下的虚弱。这份沉稳冷静和刁钻的眼神，连他们这些身经百战的屠夫都不得不说声佩服！

　　“打！！”柳青一马当先，枪阵武技锁定女郎。她刚刚接连承受两次重击，身体出现大片破烂，明显已经重创，最适合作为打击目标。

　　“不要客气，打！”唐八怒声咆哮，影翼展扑杀出去，唐皓和唐青同样行动。

　　四大武王联手冲击，蕴含浩瀚灵力的强悍武技直接淹没了他们！

　　“给我拦住！”裴荃面沉如水，嘶声下令。

　　唐琼和女郎全力反击，顽强的扛住了看似强悍的攻势，以他们的实力足以无惧于这类进攻，但是问题在于他们能行，裴荃和裴德却不行！他们不得不分出大部分的精力来守护。

　　一时之间，唐琼和女郎就像被施了定身术般死死丁在原地，显得手忙脚乱，再不负刚才的英武狂野。

　　不断的反抗，还得顾忌裴荃和裴德。

　　“啊啊啊，臭婊子，老子一定要找机会强了你！”裴德几乎抓狂，一个劲的命令女郎要保护的全面，但这种强行干预完全打乱女郎的防御，变的更加狼狈。

　　裴荃面沉如水，苦苦思索解决的办法，但是……面对四周连绵不绝的攻势，他们就像是怒海中的扁舟，随便一个浪头，都可能把他们毁灭。

　　怎么办？怎么破！

　　这女人到底是谁？怎么会在短短几分钟之内就看穿了傀儡术的缺陷，还是最致命的缺陷！

　　“想想办法？不然都得死！”裴德从后面死死的抱紧女郎，几乎要把身体完全融入进去，生怕一个倒霉就丢了小命。

　　裴荃强迫自己冷静，目光阴晴不定的变幻着，片刻之后，突然咆哮：“都给老子住手，否则我立刻让唐琼死！大不了同归于尽，你们敢吗？”

　　唐焱眉头微皱，喝道：“别听他乱说，他不敢！”

　　这种富家少爷最怕死，一旦唐琼身体，他们的下场会更惨，唐琼是挡箭牌，他们绝对不可能让他死。

　　但是……唐焱心狠手辣，能够下得去狠心，跟唐琼生死相依十几年的唐青和唐八却出现犹豫，攻势出现了明显的减弱。

　　裴荃凝神观察，在出现停滞的瞬间，即刻给予唐琼下达指令。

　　“烈焰七重击！”唐琼一步跨出，强悍的烈焰奔涌而出，化作百米巨刀，一刀轮空，旋转出击。

　　“退！！”尼雅等人脸色大变，不得不全速向后撤移，避开这夺命的刀芒。最前面的唐皓躲闪不及，首当其冲的扛了一刀，要不是唐焱反应快，扯住她施展八相雷印，这一刀可就不只是切开她后背那么简单，很可能直接成了两半。

　　混乱的战场出现稍许的停滞！

　　当唐焱他们重新汇聚的时候，脸色彻底阴沉下来。

　　唐琼和女郎依旧守护在裴荃两人身边，但裴荃的手里却多了个人——唐颖！


第212章 斗狠

　　“哥！救我……”唐颖因伤势过重处于半昏迷状态，鼻息间发出痛苦的呻吟。

　　“我不是让你们看好吗？”唐焱脸色阴沉如水，明明已经安排金甲武者们守护好唐颖和唐明忠！

　　“少爷赎罪！”远处的废墟中，几个金甲武者单膝跪地，用力的低着头。

　　唐焱正要喝骂，却发现地上竟躺着几具尸体，幸存的几个武者则用身体挡住了昏迷的唐明忠。不用询问，肯定是裴荃趁乱给唐琼下达了指令。这些金甲武者只有宗级实力，能够保住唐明忠已经算是万幸。

　　“听说你狠狡猾，很聪明，现在看起来……不过如此。”裴荃死死掐住唐颖的脖子，目光阴沉的盯着唐焱。

　　“挟持人质，你算个什么东西？”唐八本就火爆的脾气彻底点燃。

　　“谁敢向前半步，信不信我扭断她的脖子？”裴荃根本无惧。

　　“别冲动，我来应付！”唐焱从金领黑雕上跃下来，道：“既然你是聪明人，就直接开个条件，只要合情合理，都可以商量。”

　　“简单，你过来，替换她！”

　　“你认为可能？”

　　“我希望会可能。”裴荃掐住唐颖脖颈的手竟然开始缓慢下移，嘴角勾起抹阴冷的弧度。

　　“嘿嘿，这些苦力活可以让我来。”裴德摩拳擦掌的要抱住唐颖。

　　“住手！”唐焱神情骤冷。

　　“呵呵，现在感觉还有可能吗？”裴荃笑的很阴沉。

　　“好，我过去！”唐焱深吸口气，缓步向前。

　　“别冲动！”杜洋啪的拉住他。

　　“放心，我不憨不傻，注意看我的手势，随时准备行动。”唐焱准备先靠近，瞅准机会直接用寂灭眼重创他们，在唐琼出击之前，施展八相雷印带着唐颖离开。

　　“你想耍花招？可惜我没那么笨！”裴荃像是看穿了唐焱的意图，扯住唐颖的头发粗鲁的架起来，冷声道：“你砍断自己的双手，在挖掉自己的眼睛，然后再过来。”

　　“做人做事不要太过，得寸进尺的下场往往很悲惨！”

　　“不劳烦你费心了！你剁了自己的双手，我就放过这妞的双手，你挖了自己的眼，我就放过她的眼。不然的话……我不介意在你的面前把她变成废人！”

　　众人怒目而视，气的脸色铁青，这家伙年记不大，竟如此狠毒！

　　“最好要快，我这人从小没有耐心。”裴荃不仅是狠毒，更且谨慎小心，一边警惕着唐焱，一边握住唐颖的手腕处，作势要捏成粉碎。

　　唐焱沉默不语，目光微微晃动，正好注意到远空的尼雅向他做了个手势，又轻微的点头。

　　“怎么，不敢了？她可是你的妹妹！连这点奉献的勇气都没有？”裴荃盯紧唐焱，又悄声向裴德吩咐：“赶紧通知长老们，用最危机的信号联系！”

　　裴德露出抹狞笑：“不用你吩咐，我早就发出去了！你可以拖延时间，等长老们过来，这群人一个都走不了。”

　　“好吧，我可以做，但希望你能守信用。我废我自己，你放过她，我过去，你放人。”

　　“我向来说话算话！开始吧？”

　　“注意看好。”唐焱一步步向前走着，不断地深呼吸给自己鼓气，几步之后，一咬牙，一挥刀，噗嗤声切断了右手，鲜血顿时喷涌而出，看的唐八他们都皱紧眉头，暗暗道声够狠！

　　“呦？还真有点骨气，继续！”

　　唐焱为了制造假象，极力阻止衍天诀修复，任由鲜血流淌着，继续向前走着。稍微调整，把匕首咬在嘴里，左手缓慢的放在刀刃处。

　　“不敢了？”裴荃冷哼。

　　唐焱继续向前，深深吸了口气，左手猛的发力，锋利的匕首直直切断。身躯微微颤动，不由的发出痛苦惨叫，砰的声跪在地上。

　　裴德兴奋的大叫：“哈哈，好，就这样，我就喜欢看这种表演。继续，不要运用灵力，就让它们流血！”

　　唐焱颤巍巍的趴在地上，挣扎着站起来，但脚步一滑，砰的声摔倒：“等等！给我……给我……几分钟……疼……”

　　“不行！立刻站起来！”裴荃和裴德都露出狰狞的笑容。

　　“我有句话想跟你们说……”唐焱故意蜷缩在地上，声音沙哑低沉。

　　“什么？”两人不由的挑眉，警惕稍微的有所放松。

　　就在这一瞬，狼藉的废墟里竟突然扑出了三条蝰蛇，大张着狰狞的獠牙狠狠咬向了他们！

　　尼雅在先前凝聚数百头灵力妖兽时，刻意预留个后手，趁着混乱，巧妙控制五条蝰蛇潜行过来的，并借助满地的岩浆掩盖了气息，其中两条在混乱中不幸被波及，幸存着三条。

　　在关键时刻突然发作。

　　“该死！”两人猛的色变，急忙喝令傀儡救援。

　　唐焱看似跪地，其实已经蓄势待发，八相雷印显现，一瞬之间在裴荃身边出现，啪的扣住唐颖，寂灭之眼陡然爆发，直取近在眼前的裴荃，狮吼印则随着嘶吼，从舌尖猛扑出去，刚猛的冲击淹没了旁侧的裴德！

　　裴荃脸色剧变，竭尽全力的闪避，但唐焱来的突然，寂灭之眼更是迅猛，扭曲的漩涡横扫过他的右脸，差点就完全暴开。至于裴德则更是狼狈，被狮吼印冲进来不远处的岩浆里，要不是最后关头撑起灵力护体，说不定就直接融化。

　　唐焱不敢久留，暗道声可惜，抱住唐颖回撤。

　　啊！！裴荃发出凄厉的惨叫，残留的灰色气息竟然继续在腐蚀，而且抵抗住了灵力的修复。裴德怒声咒骂，连滚带爬的讨回来，奢华的长袍已经破损的不成样子，整个后身全部露了出来，包括雪白的屁股。

　　“开打！！”尼雅清冷的声音惊醒了唐家三屠夫，早已忍无可忍的他们再次发动冲击，这次毫无保留，且更加的凶猛。

　　唐焱抱紧完全昏迷的唐颖，恶狠狠的吼道：“不要再听他们任何废话，给我狠狠的打！”

　　幸存的几名金甲武者守护着唐明忠赶了过来！

　　“唐焱你个无耻混蛋，我裴荃总有一天会要你跪在我的面前求饶！”

　　“老子要杀死你，玩弄你全家女人！”

　　裴荃和裴德怒不可遏，歇斯底里的咆哮嘶吼，这混账唐焱比预想的还要狡猾，竟在他们眼皮子底下耍阴招！

　　“你叫裴荃？我记下了！回去之后好好的享受生活，指不定哪天我就出现在你家里，拧下你的脑袋！哦，还有，回家之后跟你老妈问声好，就说我很怀念当年温存的时光。”唐焱毫不客气的还击，若论刺激人，他从来就不输于任何人。

　　“好！！你够胆！我就在灵王府等着，你若有种，我随时奉陪！不过你最好能快点，敢在我搞垮唐家之前过来。”裴秋边狼狈的闪避着武技威势的波及，一边嘶声呼吼着。

　　裴德不甘示弱，发泄着怒吼：“你千万要快点，小爷我迫不及待要在你的面前玩弄你唐家女人！”

　　“滚你的蛋！不拿女人说事，你能死吗？”唐家三屠夫彻底怒了，不断跨步前进，连续不断的施展最强攻势，完全是不计后果的攻势。

　　“柳青，尽量施展大规模的攻势，给我制造机会……”尼雅冷静的观察着，但这句话还没说完，脸色微微一变，远处的高空正有股强悍的气息迅速临近。

　　“长老爷爷，救我们！！”裴荃和裴德最先察觉，尖利的嘶吼着。

　　“谁敢欺凌我教徒孙！”一道威严的声音像是浪涛般席卷而来，随同而来的竟是把青色凶剑，一股剑刃风暴眼看就要成型。

　　“走！！”唐八等人脸色大变，没有半分半点迟疑，驾驭金领黑雕全速闪避！

　　“给我拦住他们！”裴荃和裴德终于找到发泄的机会！

　　唐琼和女郎全力出击，影翼展和黑色锁链划过长空，分别笼罩了唐八和尼雅这两个关键人物！


第213章 罗生门

　　唐琼和女郎饱受压制，此刻含怒一击，足以抹杀一个二阶武王。

　　远空的剑刃风暴即将成型，正疾速临近！

　　这场组合攻势足够让唐焱等人死无葬身之地！

　　死亡的阴影笼罩在所有人的心头，神情一个比一个阴沉，竭尽全力的逃窜，但是变故太突然，太迅猛，眨眼即将命中！

　　生死攸关时刻，唐八眼底突然闪过决绝的狠辣，义无反顾的翻身迎着唐琼冲了过去。同一时刻，柳青做出了相同的举动，没有选择逃跑，而是毅然决然的拦在尼雅身前，直接冲向邪恶的锁链。

　　“赶快走！”两人面目狰狞，放声咆哮，疯狂的凝聚体内残余灵力，施展生平最强冲击，准备给唐焱等人制造逃生的机会！

　　“回来！！”唐焱等人心头颤动。

　　“还没到送死的时候，都回来！”尼雅突然撒手一甩，一面小巧精致的木门脱手飞出。

　　木门精致的如同工艺品，却在脱手的那一刻，以惊人的速度积聚膨胀，轰隆隆的砸落在地上。门面为青面獠牙、门梁挂满琳琅满目的铃铛，木门色彩绚烂，但仔细凝视会发现这些色彩浓重的有些瘆人。

　　在木门坠地的那一刻，铃铛齐刷刷的晃动，发出令人头晕目眩的声波。恰巧冲到近前的柳青和唐八如遭雷击，仿若迷失自己般一头栽了下去，两头金领黑雕在坠地前接住，朝着远处暴射逃窜。

　　“走！赶快走！”尼雅在抛出木门之后，脸色竟然有些苍白，平静冷艳的容颜显现出少有的焦急。

　　唐琼和女郎的攻势眨眼骤至，按照原本的进攻轨迹，本不会命中木门，但事实上……影翼展和锁链突然的更改方向，全部冲向了木门。

　　木门门面的青面獠牙轰然打开，密集的铃铛响个不停，木门后面是无尽的黑暗空间，完全接纳了两个三阶武王的武技。

　　“我感觉心里……慎得慌……走！！”突兀出现的诡异木门不仅吞噬了两股狂暴的能量，更镇住了裴荃和裴德，凝望着庞大如山岳般的巨门，潜意识的发现问题不对劲，立刻召回女郎和唐琼，带着自己全速逃跑。

　　剑刃风暴紧随而至，木门竟拔地而起，就像狰狞的鬼头，恶狠狠的咬向了风暴！

　　静！暴躁的战场出现了稍微的寂静，木门把风暴完全吞噬！

　　但这种寂静仅仅持续了几秒钟，木门出现剧烈晃动，咔嚓的声音响彻天空，颜色浓重的木门出现大量的裂痕，像是里面有什么东西在剧烈的挣扎着。

　　再然后……

　　轰！！

　　惊天动地的爆炸突然暴开，远远望去就像个蘑菇云冲天而起，汹涌的能量波动潮水般向着四周席卷冲击，沿途所过，无论是古树鸟兽还是巨石山峰，尽皆毁灭，夷为平地！

　　巨大的轰鸣声震颤着无尽山脉，引来远山沟壑无数的目光惊恐凝望。

　　凶剑绞碎了木门，直冲万里高空，显现出刺目的光华，激荡凌冽剑气，像是在展示着它的威势！

　　唐焱他们已经逃出很远，还是被强烈的波动给冲的失控，随着气浪狼狈的翻卷出去，唐八等人好歹控制住，唐焱三人却像炮弹般接连反弹，沿途轰碎了大量的古木，最后深深地掩埋在厚厚的尘土里。

　　尼雅维护着她的冷傲和气质，稳稳的停在一棵古树树冠间，凝望远处还未散开的爆炸风浪，轻轻的舒了口气，有种劫后余生的感触。未免被凶剑的主人追上，稍作停留便远远的撤离，同时用笔锋幻化十余头猛禽，搜寻着众人的身影。

　　唐八等人相继聚集，脸色不同程度的苍白，惊魂未定的回头凝望。

　　唐焱直接问道：“刚刚那是什么东西？你还有这等宝贝？”。

　　尼雅没有回应，柳青却轻声一叹：“罗生门！防御宝器！可吞噬尊级以下所有强者的攻击，但承受能力并非无限，连续六次便是极限，需要孕养百年才可复原。如果强行吞噬尊级强者的进攻，则远远超越罗生门承受极限，轻者重创，重者毁灭。罗生门是老族长从苍澜大陆购买的，送给主公做防身用的，可惜……”

　　众人沉默下来，这可是个超级宝贝，单单是‘能吞噬尊级以下所有强者的攻击’一项，就足以显示它的威力。最重要的，这应该是尼雅最重要的保命武器，可现在就这么个毁了。

　　尼雅倒是很随意：“没什么可惜不可惜，身外之物，保命而已。能在需要的时刻救得性命，它就算完成了使命。”

　　唐皓回望着远处正在散开的尘浪，眉宇间隐含忧虑，更含着愤恨：“委屈琼二哥了。这群无耻的东西，这笔账总得算算清楚。”

　　“我担心他们会对唐家不利。”唐青烦躁的挠挠光头。

　　唐八道：“不用太担心，唐家在帝国还是有些影响力，周灵王要是做得太绝，皇室肯定不会坐视不理。”

　　唐焱沉吟道：“你们还没注意到吗？最近有个神秘势力在边南活动很频繁，先是迷幻森林、荒城墓地，现在又是雷云山脉，他们好像在搜集着某些遗失的荒古遗物。这是想干什么？单纯为了变强？我看不会这么简单。周灵王明显已经跟他们纠缠在一起，且同样活动的很频繁，跟以往的低调截然不懂。他们又想干什么？”

　　唐八脸色微变：“你的意思是……”

　　“造反？！”唐皓和唐青异口同声，神情顿时变得无比怪异。

　　大周跟其他两大帝国的结构特征略有不同，皇族的霸权影响力特别强烈，皇室拥有着数之不尽的强者和精英部队，且牢牢控制着以皇都为首的京畿之地，是北荒等各大外域所无法比拟的。谁要是想造反，简直就是天方夜谭，还没等靠近京畿之地，就会没数之不尽的刺杀部队给屠个干干净净。

　　“可能没有那么严重，但应该不会简单。我怕的是周灵王势力膨胀到无惧皇室，到那个时候……唐家才会真正的危险。”

　　“那怎么办？”唐皓三人都有些着急，毕竟心里还是牢牢的挂念着唐家的安危。

　　“我的意思是……能不能把唐家接到德洛斯？”唐焱不由的看向尼雅。

　　尼雅平静的道：“我没有拒绝的意思，但你认为在三大帝国交战的关键时期，作为大周世家之一的唐家举家迁移，合适吗？先不说能不能穿过已被占领的太武矿区，德洛斯的皇室会允许唐家跟拉奥家族融合？会不会以间谍罪名扣押？到时候就不是避难，而是遭罪。”

　　“这……”唐皓他们不好多说，毕竟还是外来人。

　　尼雅又道：“事情没你们想象的那么复杂，三大帝国间的混战短时间内不会结束，只要战争继续，灵王府就没有精力顾及唐家。大周的皇室更没有你们想象的那么不堪，他们应该早就察觉到了周灵王的异常举动，说不定已经开始采取措施。我有个建议，不知道你们愿不愿意听。”

　　“尼雅小姐，请说。”唐八难得对外人恭敬，尼雅却是个例外。彼此间相处的时间并不多，但他能看的出来这是个睿智冷静的女人，站在旁观者的角度或许真能提出些中肯的建议。

　　“大周的皇室可能只是怀疑，但没有确凿的证据，再加上周灵王的身份比较特殊，明面上不会轻举妄动，但暗中的调查准备应该会有。你们可以派人秘密跟皇室取得联系，首先一点是得到庇护，其次就是达成联合协议，我想皇室应该很愿意看到你们的投诚。当然，凡事要为自己留个后手，唐家可以把部分家眷秘密送到我们拉奥家族。”

　　尼雅说的很有道理，也很有分寸，可谓滴水不漏又面面俱到。从十八岁开始管理庞大的精火矿场，看待问题的高度和说话的方式，远非普通人可以比拟。

　　她尼雅不是花瓶，帝国公认！

　　同样是为什么会有那么多人痴迷于她的主要原因之一！


第214章 朱古力的卖身契

　　唐焱道：“我看就先这样定下来，你们感觉呢？”

　　“同意。”唐家三人都选择接受，毕竟情势还没有危机到生死存亡的程度，没有必要非得举家迁移。何况唐家世代皆为大周子民，老爷子年事已高又留恋故土，辛辛苦苦运营近千年的唐家基业更不能轻易放弃，不到万不得已，还是先考虑其他的方法。

　　“等二叔醒过来，你们想办法把他送回去。小颖就留先在我身边，先挺过这段非常时期。”

　　“顺便回去给老爷子报报喜。”唐皓捎了眼尼雅，笑容有些暧昧。

　　柳青看着昏迷不醒的唐明忠，奇怪的问道：“少爷你不是说过巨象城方面是组队来的吗？怎么只剩他们两位了？其他的人呢？”

　　“不用猜，肯定是见势不妙落荒而逃了。”唐焱已经在心里把巨象城里的杨李等家列入黑名单，将来有机会，一定得狠狠的教训一番！

　　“事情都办完了，我们先离开雷云山脉。”尼雅控制着各大猛禽加速，朝着山脉边缘快速掠去。他们不想搀和这场夺宝事件，更不愿跟各大势力有摩擦，还是先远远的离开，等笼罩在雷云山脉的阵法封印接触后，直接回返家族。

　　“等等！”唐焱忽然想起了什么，眼珠微微一转，道：“帮我找个人。”

　　在唐焱找到朱古力的时候，这丫正躲在处隐秘的山坳里数金币，噼里啪啦的声音响个不停。本就有些猥琐的胖脸兴奋地乱颤，小眼睛直勾勾的盯着金币，一副见钱眼开的财迷样。

　　不，不仅是眼开，连后菊都开，还是怒放！

　　朱古力正趴在金币堆里数的起劲，冷不丁看到前面的草丛里窜出只小黑狗，正耸着小鼻子到处乱嗅，起初没怎么在意，很快又想起了什么，直愣愣的看着小黑狗。

　　“俺滴妈呀！”朱古力浑身如过电流，猛的窜了起来，手忙脚乱的整理金币。

　　“猪兄，你这是干撒子咧？”唐焱笑呵呵的走出来，甩着类似的方言腔。

　　“大哥？恁终于出现咧，俺找恁找滴好辛苦哦！都快找半天咧！”朱古力一边忙乱的整理金币，一边故作委屈的叫苦。

　　“是吗？俺想你也想滴好辛苦哦。”

　　“恁先稍等，俺很快就好。”朱古力双手如飞，以惊人的速度把满地的金币全部收进布袋，一个个挂在白条猪身上。

　　“他们在说什么？”杜洋等人面面相觑，满嘴嘟噜的都是什么东西？

　　“咦？！大哥，恁这是弄啥咧！”朱古力冷不丁注意到周围竟然还有人，无形之中带来股迫人的气场，表明绝非普通人物。再仔细的看看，哎呀？这不就是被唐焱说是朋友，又转眼否定的那群人吗？

　　“别紧张，这都是我的朋友。”唐焱走到朱古力身边，顺手摸了摸白条猪丰腴肥嫩的翘臀。噜噜发出很享受的咕咕声，眯着两只小眼睛晃晃悠悠。

　　朱古力看看唐八等人，再看看唐焱，脸色一苦：“大哥，恁别笑！俺心里没底，慎地慌。”

　　“都说了，别紧张。”唐焱笑容不减，反而有些诡异。

　　“那恁有事说事，赶快说。”朱古力不着痕迹的向后挪了挪，满眼的警惕。

　　凭借自己杀手的直觉判断，这小子肯定要耍什么花招，还是个大招！

　　“还记得我跟你说过的协议吗？”

　　“就这事？”

　　“就件事。”

　　朱古力苦着脸道：“俺都说过咧，不行就是不行，俺做人是有原则滴，作为杀手更是有素养滴，俺说过会保护恁到离开山脉，就一定会履行约定，一旦离开，恁俺再木有任何关系！俺还是原来滴杀手，恁还是原来滴目标！”

　　“我尊重你的原则，但我还是想再争取下，价格可以商量，提到五十万金币都不是问题。如果感觉太低，可以继续商量。”

　　“五十万？！”朱古力感觉有些口干舌燥了，这可是笔巨款！

　　“钱不是问题，只要你愿意跟着我。”

　　朱古力的身体绷的紧紧的，额头慢慢渗出虚汗，好像是在做着剧烈的思想斗争。但是最后还是软了下来，苦笑道：“大哥，恁到底看上俺哪点咧？俺改还不行吗？求求恁放过俺呗。”

　　唐焱笑容加深：“意思就是……不愿意？”

　　朱古力心里一突，小心翼翼的道：“俺如果说是，会有什么后果？”

　　唐焱拍拍手，站起来道：“放心，我不会把你怎么样，买卖不成仁义在嘛，你有你的选择，我绝不强求。”

　　“大哥，亲人呐！”朱古力激动地满眼泪水。

　　“客气客气，咱们后会有期。”唐亚跟朱古力握握手，顺便扛起白条猪：“咱们走，回家。”

　　“大哥？恁抱错咧，恁滴狗崽在这咧。”

　　“哦，谢谢，妞，回家。”唐焱招呼黑妞窜过来。

　　“那俺滴噜噜……”朱古力眼巴巴的看着。

　　“你的？谁说是你的了？”唐焱把白条猪抱到旁边。

　　唐八、唐青、唐皓成三角形困住，好奇的打量着这个丰腴肥嫩的东西：“这是头猪？真肥！看着就饿了！”

　　“是蒸、是煮、是烤、是熏？”

　　“我感觉做腊肠不错，就是有点肥。”杜洋凑过来。

　　“熬猪油！”

　　“听说猪皮美容？”

　　“熬骨头汤还补钙呢。”

　　众人围着白条猪又摸又捏，七嘴八舌的讨论着。

　　唐焱回头朝朱古力嫣然一笑：“要不一起？”

　　朱古力愣了会，突然想踩到尾巴的猫，嗷的声就蹦了起来，涨红着脸嗷嗷怒骂：“无耻！混蛋！流氓！败类！龌龊！哎呀俺去！今天真是长见识咧！见过无耻滴没见过这种级别滴！恁是看俺好欺负是不？欺负俺是外乡人是不？以为俺打不过恁是不？”

　　唐焱笑眯眯，有样学样的道：“我如果说是，你会怎么样？”

　　“俺……”朱古力锵的声掏出杀猪刀，满目狰狞、杀气腾腾。

　　“你想怎样？”唐家三大屠夫冷冷的瞥了眼，柳青扛着银枪漫步走出，不怀好意的看着他。

　　“俺……俺俺……俺……”朱古力气的浑身哆嗦，一股子怒火眼看就要喷出，足足压制了半分钟，却慢慢的低下了头，满脸委屈的道：“俺想哭，恁忒欺负人咧。”

　　噜噜颤巍巍的蜷缩在地上，小眼睛可怜兮兮的看着身边的壮汉，尤其是在唐青拿着大刀比划着从哪放血时，小眼睛一翻，直接晕了过去。

　　“恁到底想怎么样，恁说吧。”

　　“签字画押！”唐焱随手甩出张契约书。

　　“签什么字，画什么押？”

　　“卖身契，从今天开始，你朱古力就是我唐焱的保镖，为期十年！”

　　“啥？卖身？”朱古力眼睛一瞪。

　　“你既然是个杀手，又特别注重合约签字，我想你签了它之后，应该会老老实实跟在我的身边，对吧？”

　　“谁说俺要签咧？拒签！”朱古力恨恨的瞪着唐焱。

　　“好，有骨气！杜洋，起火、扒皮，今天烤猪排！”

　　“大哥，刀下留猪！！”朱古力嗷的一声，赶紧求饶：“大哥，恁到底是弄啥咧？”

　　“那签还是不签？”

　　“不……”

　　“你要是敢摇头，我就敢吃猪肉！”

　　“不……不不……不签是不可能滴！”朱古力满含热泪。

　　始终在旁边观察的尼雅有些愣神，这家伙是精神有问题吧？说话的腔调怪怪的，行为举止更怪，缺心眼吧？

　　杜洋他们表面做着样子，心里却有些摸不着头脑，这是唱的哪出戏？唐焱执意要来找个保镖，还以为是什么惊天动地的大人物，本来都很是期待，可……现实是如此的残酷，就像一把刀把他们的期待和憧憬斩的七零八落。

　　此时此刻，他们只想畅快大喊——这都什么跟什么啊！这丫智商负数吧？！

　　“签字！”唐焱把契约书往朱古力面前送了送。

　　朱古力满含热泪的在契约书上签下字，发自内心的说了句：“大哥，俺以后可就是恁滴人了，恁可得好好滴待俺。有酒有肉就不奢求咧，女人就靠幻想咧，但最起码得安排食宿吧？”

　　“放心，小爷不会亏待你的。”唐焱满意的收起契约书，再次叮嘱道：“你是个有职业素养的杀手，很看重协议签字，对吗？”

　　“你可以侮辱俺滴长相，可以侮辱俺滴智商，但绝对不能侮辱俺滴职业素养！”朱古力说的一本正经，但很快胖脸一苦：“大哥？咱商量下酬金滴事呗？多少给点，俺还得养家糊口，还得攒钱给俺家噜噜找对象咧。”


第215章 安娜贝儿

　　雷云山脉的混乱还在持续进行中，为了仅剩的荒古邪物头皮鼓，二十余名尊者混战不断，可谓倾尽所能的生死对决。

　　头皮鼓仿佛察觉危机，展开自主反击，漫山遍野的尸群不仅冲击四周的武者，更有王级尸体踏天而起，迎战群雄，混乱场面不断升级。

　　各方势力有的在集结戒备，抵抗尸群的肆虐，大部分则离开那片山域，继续游荡在山脉的各大隐秘之地，搜寻着幻想中的宝贝。

　　唐焱等人则老老实实的停在山脉边缘，默默地静养休整。

　　三天后，头皮鼓终究被凶剑持有者们夺走，纵横交错的六大血河随之平静，弥漫在雷云山脉千里之地的空间封印被解除，蓄势已久的三国部队潮水般涌入，沉寂已久的帝国大战一触即发！

　　数百万部队的生死碰撞，必然是惨烈之极的灾难，自然惊退了各方势力。但还是有部分继续停留，有的是想继续搜寻秘宝，另有部分邪恶的武者甘愿留在战场，来感受滔天的杀虐之气！

　　三天的时间，唐明忠已经苏醒，并接受了尼雅的建议，在唐家三屠夫的保护下，秘密返回巨象城，唐颖则暂时留在唐焱身边。

　　“回来就好！一个多月了，老爷子至少问了我十遍。”艾萨克亲自到门前迎接，看了看只剩寥寥几人的队伍，问道：“唐家的三个朋友呢？”

　　尼雅一眼就看穿艾萨克的心思，没好气的道：“没有跑，更没出意外，有事回唐家了，改天还会回来。”

　　“呵呵，好好。走，先回家！这是唐焱的新朋友？需不需要我安排住的地方？”艾萨克表现得非常热情。

　　“不用了，都安排在尼雅的宫殿吧。”

　　尼雅道：“你倒是没把自己当外人。”

　　“客气嘛，早晚不都要同床共枕？一家人，不说两家话。”唐焱挑逗的眨眨眼，拉起正痴痴惊叹的唐颖，一路朝着宫殿处狂奔。

　　朱古力则双眼放光，直溜溜的看着奢华如皇宫般的宫殿群，还有随处可见的清秀侍女，一个劲的干咽唾沫，暗呼过瘾。

　　要不是到处都有巡逻的金甲武卫，他真想趴在墙上扣两块琉璃砖。

　　待孩子们全部离开，艾萨克的笑容却稍稍收敛：“怎么去了这么长时间？是不是遇到了什么意外？”

　　尼雅的神情有些古怪：“我感觉有必要重新考虑唐焱的身份。”

　　“发生什么事了？”

　　“父亲呢？带我去见他，再把族老们都请过来。”尼雅回想起雷云山脉的那个绝世强者，感觉有必要跟老爷子们通报。

　　唐焱舒舒服服的洗个热水澡，享受完侍女们的揉捏按摩，便找到唐颖，带到拉奥家族这片庞大的宫殿群里四处转转。

　　“哥？你是怎么跟尼雅小姐钩上的？我还真有些低估了你的魅力。”唐颖兴致勃勃的看着奢华的宫殿，还有来来往往衣着华贵的侍女和仆人们，这里简直就跟幻想中的皇宫差不多。

　　但最让她惊艳的还是尼雅的姿容和气质，这样的美女用天仙来形容都不恰当，何谓雍容华贵？何谓倾国倾城？何谓冷艳气场？

　　唐颖在尼雅身上看到了最完美的展示。

　　“听你的意思，我还配不上她？”唐焱背着手，牵着猪，猪上蹲着黑妞，后面跟着花痴的朱古力。一路走来，俨然就是焦点中的焦点。

　　“说实话吗？”唐颖抿嘴娇笑。

　　“你敢！”唐焱翻个白眼，整理下衣服，道：“你哥我气质优雅、英俊潇洒，低调不失气概，帅的又恰到好处，实话告诉你，是尼雅倒追的我。”

　　唐颖悄声笑道：“真的？那我为什么感觉人家对你很冷淡呢？”

　　“在外，她含蓄内敛，保持形象，关上门，独处的时候，还是很狂野滴。你小孩子不懂，别瞎想。”唐焱伸个懒腰，道：“你以后就先住在这里，有哥在，就把它当成自己家。这里女多男少，你稍微主动点，应该很容易相处的。”

　　“我……什么时候可以回家？”

　　“傻丫头，我又不是在囚禁你。唐家临时遇到点麻烦，等顺利过去之后，自然会来接你回去。还有，等八哥他们这次回来，也会把家里的几个小弟弟小妹妹们都带来，就拜托你照顾着。”

　　“哦。”唐颖迟疑的点点头，答应的有些勉强。

　　在性格方面，她自幼偏于孤僻，还是不怎么适应在别人家里生活。

　　“实在不愿意交流，你就干脆闭关，尽快突破到武宗。”唐焱远远看到海丽塔等女正巧走过，正要抬手打招呼，众女却全然无视的转身离开，表现的非常冷淡。

　　纳闷的嘟囔道：“搞什么鬼。”

　　唐颖没有注意到唐焱的异样，低头想了想，道：“哥你放心吧，我会很快适应的，保证不给你惹麻烦。”

　　“走，带你去吃好吃的，养足精神准备冲关。”

　　吃完午饭，把唐颖送回房间，唐焱回到卧室倒头就睡。前世养成的习惯保持到现在，每当完成一次探险，都会去娱乐场合纵情放纵，接着美美的睡一觉。

　　现在住在拉奥家，他不敢装着胆子去青楼胡混，但睡觉还是可以的。

　　一觉醒来，已经是两天之后。

　　期间尼雅等人都来看过，都没有吵醒他。

　　唐焱迷迷糊糊地翻个身，睁开惺忪的双眼，冷不丁发现面前有张稚嫩精致的小脸，昏沉的意识还以为做梦，不由的露出个坏坏的笑容，对着近在眼前的红润小嘴就亲了上去。

　　视线里朦胧的少女好像没有反抗，又像是僵住了，任由两个嘴唇紧紧贴在一起。

　　嗯？感觉不错，像真的一样。

　　唐焱色心大起，一把抱起眼前的人影，狠狠的压了上去，唇齿交触，舌尖出击，用力的探了进去，双手双脚全力开动，撕开衣服就往里伸。

　　心里不由的感慨真是美妙的清晨！如此的激情澎湃！

　　但是……

　　享受了好一阵，朦胧的意识突兀间惊醒，迷蒙的双眼回归清明，直愣愣的看着近在眼前的小脸，一张瓷娃娃般精致娇嫩的小脸，也是张万全吓傻了的小脸。

　　“……呃……”唐焱慢慢低头，看着紧压在身下的娇小身躯，还有正攻城掠池的双手，一个揽住滑腻的细腰，作势向下攻击，一个则抓在了还未万全发育的酥胸上。

　　坏了！我说怎么会感觉这么的真实美妙！

　　这不是安娜贝儿吗？

　　唐焱额头顿时冒出冷汗，这极品萝莉怎么跑自己怀里了？

　　小贝儿万全傻了，大脑一片空白，本想过来看看唐焱醒了没，却没想到突然遭遇这类突击。

　　眼看一声惊天动地的尖叫就要爆发，唐焱重重的吻了上去，双手死死控制住挣扎的小丫头，含含糊糊的道：“淡定！淡定！”

　　安娜贝儿很快平静下来，大眼睛直直盯着唐焱的双眼，俏脸通红，浑身滚烫，呼吸都变的急促，想要说话，小嘴却被唐焱的舌头给堵住，愣是发不出声音。

　　唐焱试探着抬起头：“别叫？”

　　“嗯！”安娜贝儿不安的扭动着身子。

　　“好，好孩子。”唐焱讪讪一笑，赶紧从她身上下来。

　　安娜贝儿赶紧整理好衣服，满脸通红的坐到旁边。

　　“你怎么跑我的卧室来了？”

　　“人家就……就是……就是想看看你醒了没。”安娜贝儿扭扭捏捏支支吾吾，还是没有从刚刚的疯狂中回过神来。

　　“找我有事？”唐焱脸皮厚，坦然接受了这场艳遇，靠在床头细细的打量着小萝莉，其实也不小了哈？都快十六了，正好花样年华，最嫩的时候。

　　“嗯，有。”

　　唐焱笑了：“什么事？”

　　“就是……那个……海丽塔姐姐的事。”安娜贝儿像是很为难，羞红着脸用力低着头。

　　“别紧张，我还能吃了你？来，躺我怀里，保证你不紧张了。”破除尴尬的最好气氛，就是耍无赖，唐焱深喑此道。

　　“你，讨厌！刚才的事情不许说出去！否则……打你！”

　　“哈哈，好好好，我保证。你先说，海丽塔怎么了？”

　　“你跟她是不是有什么误会？”

　　唐焱奇怪的笑道：“误会？我跟她都不熟，能有什么误会？”

　　“我也不是太清楚，反正这段时间海丽塔姐姐的情绪都很反常，都瘦了很多了，以前很活跃，现在总是自己一个人发呆。”

　　唐焱摸了摸自己的脸：“不会是因为我吧？我还有这魅力？”

　　“姐妹们都说因为你啦，所以我……我想……你有空的话去跟海丽塔姐姐聊聊，好吗？”安娜贝儿满眼希望的看着唐焱，她跟海丽塔是最好的姐妹，看着她的样子实在是心疼。

　　“好吧，助人为乐嘛，我很愿意。”

　　“真的？”安娜贝儿惊喜的站起来。

　　“当然是真的，为了表示感谢，你亲我下？”唐焱挑逗道。

　　“你……讨厌！”

　　“来，就一下，反正已经做过了。你亲我下，我立刻就去，不亲，就不关我事了。”

　　“姐姐说的对，你是个大坏蛋。”安娜贝儿沉默了很久，最后鼓起勇气，扭捏着凑上来，小鸡啄米似的在唐焱的脸上轻轻亲了下。

　　“嘿，好，再来下？”唐焱正在为诡计得逞而兴奋，耳边却冷不丁的响起声细微的吱呀声，还有尼雅冰冷满含杀意的声音：“你是准备大小通吃，来个片甲不留？”


第216章 世家联合

　　唐焱顿觉耳后根像是粘了根冰锥，冰凉冰凉的。刚想来点伪装措施，安娜贝儿早已缩到角落里，像是犯错了事的孩子，用力低着头，俏脸通红的像是熟透的苹果，两只小手来回的搅着。

　　“你们家怎么都这习惯，进门不知道敲门吗？”唐焱故作愤懑的指责。

　　“穿好衣服，到书房来，我有事找你谈。”尼雅懒得跟他斗嘴，看了眼扭捏羞臊的小贝儿，无奈的叹口气转身离开。

　　“我……我得走了……”小贝儿羞臊的连死的心都有了。

　　“等等，我还有事要问你呢。”唐焱赶紧拉住安娜贝儿。

　　“什么事，快说，我真的得走了。”小丫头着实被刺激的够呛，小脑袋嗡嗡的，小心脏砰砰的。

　　“没事没事哈，不就是亲个嘴嘛，思想要开放，行为要大方。你就当做是……嗯……姑父是在教你接吻的技巧，为将来做准备。”

　　“你……”

　　“嘿嘿，开个玩笑哈。我认真的问你件事，你对马修斯了解的多吗？”

　　“马修斯？了解啊。”

　　“什么印象？”

　　“帅！”

　　唐焱没好气道：“换个词语，客观的评价。”

　　安娜贝儿认真想想，蹦出个词：“酷！”

　　唐焱耐着性子，继续问：“我说的是人品方面。”

　　小贝儿诺诺道：“艾瑟琳姐姐说过，人帅到那种程度，其他的都已经不重要了。”

　　“你是故意气我？”

　　小贝儿吐吐小香舌：“我其实也是这么认为的。”

　　“那我呢？”

　　“姐姐还说了，你猥琐到这种程度，其他的也都不再重要了，我其实还是很赞同的。”

　　唐焱欲哭无泪，无力的挥挥手，整理好衣服慢悠悠的走到书房。

　　暗暗猜测可能是尼雅要跟自己算账，为了避免尴尬，顺便在宫殿里转了几圈，在某个僻静的角落里发现一丛艳丽的大红花，顺手全部都采了，略微的整理，弄了个很好看的造型，直奔书房。

　　站在书房前，摆弄好花束，又清清嗓子，朝着里面唤了声：“雅儿？”

　　没有动静！

　　“在里面吗？亲爱滴？”

　　还是没有动静。

　　唐焱有些纳闷，干咳声，故意用更肉麻的话刺激道：“心肝宝贝，在里面吗？”

　　“滚进来！”里面终于出声，还是咬牙切齿的那种。

　　“嘿嘿，别生气啦，我来给你赔礼……”唐焱抱着鲜花推门而进，可是下一秒，努力堆出的笑容当场僵住，眼角一阵抽搐。

　　古色古香的书房里，尼雅斜靠在舒适的沙发上，俏脸绷的紧紧的，连看都懒的看他一眼，但问题是房间里不仅有她自己，还七八个大老爷们，一个个脸色怪异，嘴巴鼓鼓的，像是在用力憋着笑。

　　“呃……都在啊……”饶是唐焱脸皮够厚，也是满脸的尴尬。

　　“来来，先坐下。”奥丁好歹缓过起来，笑着招呼唐焱进来。

　　唐焱挠挠头，捧着鲜花走进来。“这鲜花摆在哪？”

　　“鲜花？”尼雅不由抬头，在看到鲜艳欲滴的花束时，不由的一愣：“你从哪弄的？”

　　“我精心准备的。”

　　“这是什么花？”尼雅的眼神有些不对劲，慢慢的站了起来。

　　“玫瑰！”

　　“玫瑰？”

　　“对啊，代表着爱情和忠贞。”

　　“爱情？忠贞？玫瑰？”尼雅沉着脸慢慢走向唐焱，一字一句的道：“是在三楼采的？全部都采了？这是我最爱的花，我养了它们整整十年，昨天晚上刚刚开花！”

　　“呃……”唐焱心头咯噔下，暗道不妙。

　　“唐焱！你这个混蛋！我要杀了你！”富丽堂皇的宫殿顿时传出歇斯底里的尖叫，紧接着就是惊天动地的剧烈搏斗，那声势像是要把整个宫殿都给拆了。

　　附近的金甲武卫们蜂拥而至，但没等他们冲进去，二楼的窗户轰的撞开，伴着声凄凉的惨叫，唐焱重重的趴在地上，胳膊腿一阵抽搐。

　　“看什么看，散开！你，滚进来！”玉面含霜的尼雅站在破烂的窗口，声音冷的像是冰渣子。

　　唐焱噌的站起来，拍拍身上的泥土，洒脱自然的走进宫殿，顺便跟脸色怪异的武卫们打招呼：“玩游戏呢，要不一起来？”

　　众人极力憋着笑，一溜烟全部散的干干净净，暗暗感慨姑爷这承受能力真不一般啊。

　　十分钟后，聚会地点变成了客房，因为书房已经狼藉的不成样子，连个坐的地方都没有。

　　尼雅坐在专属于她的沙发上，唐焱低眉垂眼，端端正正的坐着。

　　奥丁等老人们看看这个，再看看那个，脸上都带着几分玩味的笑意。从小到大从没见过有哪个人能把尼雅折磨到暴走，更没见过那个男人能把尼雅气成这样，这就是所谓的‘欢喜冤家’？

　　艾萨克干咳声，打破古怪的平静，道：“唐焱，休息的怎么样了？”

　　“基本没有问题，就是刚刚屁股上挨的一脚忒重了，要是肇事者能主动过来揉揉，我想我应该……”

　　“你又皮痒了？”

　　唐焱讪讪一笑：“玩笑玩笑，别冲动。我是男人嘛，要揉也得我为你揉，放心，我不会为难的，也会很认真很细心。”

　　“你……你就不会看看场合？”尼雅自认承受能力不错，但每次都被这浑小子气的想揍人。

　　艾萨克笑道：“咱们来说说正事？唐焱，听柳青说你在雷云山脉收获很大？”

　　“人品爆发，捡了几件宝贝。”

　　“能给我们看看吗？”

　　“嗯，当然。”唐焱大致猜到他们要说什么，正好自己也有这方面的想法，把木牛和凶剑全部取了出来。

　　两件物品都被设置了封印，但在出现的那一刻，众人还是感受到股凌厉刺骨的剑气，还有犹若实质的兽吼，以他们的眼力立刻就判断出它们的不凡。

　　奥丁指尖缠绕细密的雷电，轻轻划过两件物品，本想仔细的感受，却像是被什么东西给刺了下，狠狠的探了回来，眼底精芒乍现：“果然是荒古凶器！”

　　得到奥丁的确认，众人精神一阵激动，看向唐焱的目光更为炙热。

　　艾萨克犹豫道：“我想问你个问题，可能有些不太礼貌，就是……这两件东西，是谁送给你的？”

　　“师父的朋友。”唐焱隐晦的表达。

　　“哦？是不是就是在雷云山脉夺走黄金战戟的那人？”奥丁没有去雷云山脉，但通过尼雅的描述，大致能够想象出来，能够自行在空间穿越，能够挥手灭杀尊级强者，绝对是无法想象的超级人物。

　　唐焱所说的师父，会不会就是圣僧的朋友？

　　肯定不会是普通的朋友关系，否则断然不会把这等强悍的凶剑邪物当做礼物随意的送给唐焱这个弟子。

　　这等人物就算实在浩瀚中原，都是威震一方的霸主。

　　“我其实不认识他，是他主动找的我，说是见面礼。”

　　众人再次被刺激了下，这还只是见面礼？果然是超级强者，出手就是阔绰！

　　唐焱收起木牛，却把凶剑放在桌上：“我想问你们件事。”

　　“你说。”

　　“德洛斯的六大世家之间，一直以来都是单独生存的？就没有特别交好，或者结成联盟的？”

　　尼雅道：“在很久以前，各大世家之间的关系一直很好，跟皇室间的关系也不错，但随着历史的发展，这种关系逐渐在弱化，又因各大家族的实力在膨胀，皇室感受到危机，一直都在挑拨离间的干扰。太武矿区的收益越来越大，在各大市场上的摩擦碰撞也随之增加，到后来都发生过几次大规模的交锋。从大约八百年前开始，各大世家之间的关系就开始僵化，直至现在的冷漠抵触。”

　　“皇室流露出整顿世家的意图，他们难道不知道唇亡齿寒？”

　　“他们都懂这个道理，但更明白这只是以儆效尤，皇室最多惩戒其中一个，威慑其余五大家族，不可能完全的铲除。”

　　“但我们总不能眼睁睁看着皇室拿我们开刀，就没想过办法？”

　　奥丁道：“你说结盟？这群老不死的东西一个比一个奸猾，知道皇室要拿我们开刀，心里不知道会有多开心。除掉拉奥家族，他们就会安安稳稳的继续生活，何乐不为？谁愿意趟这趟浑水。”

　　有位族老道：“其实现在没必要纠结这种事，德洛斯帝国面临生死存亡，皇室没有心思处理我们，何况这次皇室召集敢死队，我们全力配合，派出了很多强者，皇室更没有理由惩戒我们。”

　　唐焱沉吟道：“他们现在不能，等事情平息早晚还会动手。我有个意见，就用这柄凶剑，来换取五大家族之一的联合！你们感觉可行吗？”


第217章 极寒之地

　　奥丁等人微微蹙眉，竟然异口同声的拒绝：“绝对不行！”

　　艾萨克道：“你的意见很合理，没有人能承受这份诱惑，但对我们来说，代价太高！凶剑留在我们手里，还可以在关键时刻发挥些作用，要是落在其他家族手里，存在太多的未知因素。”

　　尼雅没想到唐焱这般大方，是个奢侈的好方法，但在认真考虑会后，也是选择放弃：“各大家族之间积怨已久，不是一柄剑就可以消除的。他们或许现在表现的非常配合，但谁都无法保证在关键时刻不生二心？依靠凶剑维持的关系，又能持续多久？十年？二十年？还是五十年？我们既然要结盟，就必须有绝对的把握，必须是个衷心的盟友。”

　　奥丁沉吟道：“我很高兴你能站在拉奥家族的利益考虑问题，也谢谢你能把凶剑拿出来当筹码，但是……代价太大、不确定因素太多，投入跟收益远不成正比，不可取！”

　　唐焱没想到各大家族间的矛盾已经深到这种程度，想法不由的有些动摇，但在思虑半晌后还是继续争取：“据我所知，六大家族中有个相对孤僻的家族，他们素来特立独行，跟其他家族间的往来较少，矛盾自然也相对较少。”

　　“你是指鲁宾基米家族？”

　　“没错，就是他们。”

　　“鲁宾基米家族的整体实力稍微落后，但强者数量要多于其他家族。核心派人物都修炼剑皇诀，这柄凶剑对他们来说肯定有着致命的诱惑。我知道你们在担心什么，所以这柄剑要特别注明不给其他人，就给他们的继承人……马修斯！”

　　众人相继沉默下来，都想听听唐焱到底怎么打算。

　　“马修斯以身养剑，耗时多年塑造了本命血剑，但一场生死斗赛，让九皇子硬生生毁灭，其余的剑体都受到不同程度的损伤。我想鲁宾基米家族现在肯定在想方设法的搜集合适的武器，让马修斯重新孕养，尤其是会决定未来成就的本命血剑。”

　　艾萨克摇头：“凶剑威力太大，马修斯根本抵抗不住。”

　　“这个不是我们所考虑的，鲁宾基米家族要是连这种解决办法都想不出，他们就不配德洛斯的六大家族之一。马修斯是鲁宾基米家族的希望，他们肯定不会放过这次机会。

　　在送剑的时候，再附加个条件，马修斯要跟我结成义兄义弟，不管他认不认，举不举行仪式，这层关系必须要有，并强迫他们对外公布，以免将来不认账！

　　马修斯是鲁宾基米家族的未来继承人，跟我结成义兄，相当于在未来把两大家族紧紧的串联起来。还有最重要的一点，你们在谈判的时候，要从这柄凶剑本身寻找突破点。例如……他们会问怎么会在你们手里，你们怎么回答？就利用我师父的朋友那层关系，来想方设法的镇住！”

　　奥丁等人渐渐沉默下来，认真的考虑着唐焱的提议，连尼雅都开始正视。这番提议说的有些粗糙，但仔细串联起来后，还是感觉有几分可行之处。

　　唐焱安静的坐着，由着他们认真的考虑。自己只负责提建议，至于具体怎么去运作，细节怎么去调整，还是得这些家族高层来探讨。其实唐焱的真正目的还是把马修斯这个‘剑痴’弄到手，现在不奢求做什么，将来杀进遗落战界的时候能跟过去就行。

　　这就叫战队养成计划！

　　“你们怎么看？”奥丁看向尼雅，先是征求她的意见。

　　“可行，但具体运作得详细商量。”尼雅慎重决定后选择尝试，主要因素是现在这个时期非常微妙。帝国处于混乱，皇室有求于世家，更感恩过拉奥家族，彼此间的心态都相对的平静，有利于谈判的推进，即便皇室有意见，也不好强行插手，等他们缓过劲来，说不定这次结盟已经完满达成。

　　艾萨克道：“如果真的要谈，我个人意见是由老爷子你亲自出面。”

　　“嗯，是得我去跟老鲁头谈，你们的意见呢？”奥丁看向其他几位族老。

　　在一番细细的交谈后，众人都选择默许，愿意努力一次。毕竟两大家族若能真的联起手来，必是天大的好事，皇室势再不敢轻易挑衅拉奥家族，这场危机暂时就会平稳的度过。

　　唐焱又道：“我还有件事情要麻烦你们。”

　　“都是一家人，没什么麻烦不麻烦的。”奥丁发现每次见到唐焱，好感和评价都会有所提升。尤其是这次，能为家族奉献这等大礼，提出的意见更合情合理，简直不能当做孩子来看待了。

　　他甚至幻想，唐焱和尼雅结合，再来辅助艾萨克，拉奥家族必然会重新焕发出新的生机。自己就算是将来某天离开这个世界，都会走的很安心。

　　“德洛斯帝国境内有没有个极寒之地？”

　　“极寒之地？你想用来做什么？”

　　“用师父朋友送的木牛来助我破入武王境。”

　　“你晋入三阶了？”奥丁他们现在才发现，唐焱竟然在不知不觉间晋入三阶武宗了，这未免有些太快了吧？

　　“侥幸。”

　　“你十八岁就像冲击武王？照这种速度下去，不需十年，就能冲击三阶武王了。”众族老苦涩又欣慰，人比人气死人，他们当年晋入武王的时候都在三十岁左右，冲击三阶武王的时候都达到一百多岁了。

　　“是那位前辈告诉你的方法？”奥丁更感兴趣的是这个方面。

　　“嗯，那样的环境更有助于我平稳突破。”

　　奥丁仔细考虑过后，道：“咱们德洛斯帝国倒是有这么个地方，经年酷寒，可冻裂玄铁，可孕育寒石，温度最低处都可冰封王级武者。”

　　“就要这种环境！在哪？”

　　“太武矿区的蓝冰矿场！”

　　“啊？矿场？”

　　“太武矿区共有十大矿场，各大矿场盛产不同种类的晶石，里面的环境都截然不同。像精火矿场出产精火矿，注定地下温度奇高，还有焚炼精钢的千丈塔炉，这方面你应该深有体会。其他矿场都有相似又不同的特色，像蓝冰矿场里面的温度就是极寒，某些特殊区域都得依靠巅峰武宗才可以开采。”

　　“可是太武矿区已经塌陷了？去哪找这些东西？”

　　“地下世界！它们都随着矿区塌陷而沉入地底，随同沉入地下的还有数之不尽的极品晶石。这些都是夺天地造化的神奇物体，换个环境同样可以以另类的形势存在，据说现在的地下世界重新焕发出生机，出现一个个独特的环境区域。”

　　“好，帮我安排下，我尽快动身。”

　　尼雅打断道：“先等等，你难道忘了，太武矿区已经不属于德洛斯帝国。大周和娑罗肯定不会放过那些特殊区域，说不定已经派了重兵把守。还有雷云山脉的战事一触即发，要想穿过战场进入太武矿区，又是个天大的难题。”

　　奥丁道：“太武矿区和雷云山脉算得上是现阶段整个边南最为混乱的地方，若是去探险，没问题，但要想作为突破的场所，有待考虑。每个等级的跨越，都需要相对安定的环境，若是受到强行的干预，后果将不堪设想。”

　　“那……除了太武矿区，还有其他的吗？”

　　“暂时来说，符合条件的只有它。”

　　一位族老道：“不，还有一个地方，不再德洛斯，却紧邻德洛斯。”

　　奥丁看了看他：“你是指大衍山脉？”

　　“没错，大衍山脉面积公布，横亘在边南和沧澜古地之间，里面神奇的地方太多太多，据说就有个号称冰霜谷的地方。但具体的方位……得详细的调查。”

　　艾萨克道：“大衍山脉的情况比太武矿区更凶险，那里不仅遍布妖兽，更有野蛮强硬的十大宗派，他们一直都抵触边南荒地的人，要是被他们给发现了，又是个麻烦。”

　　奥丁沉默会，道：“要不这样，你现在家里待段时间，反正突破武王不急在一时，根基不稳而强行突破也未必是好事。我会安排人尽快把两个地方的情况调查清楚，视情况再做决定。”

　　“那就麻烦您了。”唐焱本就不着急，三阶之境刚刚突破，需要时间来稳固。再者，他还得等唐八他们回来，有件比较重要的事情需要处理。


第218章 美与媚

　　见众人没有其他异议，奥丁道：“事情先这样定下，跟鲁宾基米家族联盟的相关事宜，我们尽快进行，你不用再费心，极寒之地的事情，我们尽快调查，争取早日给你答复。

　　你这段时间先安心休息，带着你的妹妹和朋友到处逛逛，有什么需要尽管跟下人们提。武道修炼不是一蹴而就，要学会适当的休息放松，别太强压着自己了。”

　　“您老就放心吧，我从没把自己当外人。”

　　“哈哈，好好好，就该这样，我们先走了。”奥丁示意众人都散了，没走几步，又停下道：“对了，你那位唐琼叔叔的事情，我听尼雅说了，不要太难过了，车到山前必有路，将来有什么需要，拉奥家族就是你最坚固的后勤基地。”

　　唐焱再次道声感谢，目送老人们依次离开。随意的活动活动身子，考虑着近段时间怎么安排。正要离开客厅，身后却冷不丁响起尼雅的声音：“别急着走，过来，我找你有事。”

　　唐焱转过身来，微笑道：“您有什么需要，鄙人可以提供任何服务，包括某些特殊要求。”

　　“任何？”

　　“当然！我的宗旨向来都是，只有你受不了，没有我做不到。”唐焱眨眨眼，不放过任何挑逗的机会，好像完全忘了刚刚是被是给揍得嗷嗷惨叫。

　　“帮我倒杯酒，最烈的那种。”尼雅依靠在柔软宽厚的沙发上，一举一动，极尽优雅富贵。并非刻意而为，完全是内在气质韵味的散发。

　　绵延悠长，回味无穷。

　　“你确定是最烈的？”

　　“确定。”尼雅看着唐焱，嘴角竟然慢慢勾起抹笑意，浅浅的，冷艳与妩媚间的转化，就像是瞬间的爆炸，美到极点，媚到极致。

　　唐焱悄然吸气，一阵口干舌燥，下意识的看看四周，赶紧冲到房门前，砰的声关上，顺便叮嘱门前的侍卫们：“清场！一个不留！小哥得为你们拉奥家族传宗接代了。”

　　一句话把门外威严的侍卫雷的外焦里嫩，转眼工夫，消失的干干净净，暗红的走廊里看不到一个人影。

　　唐焱本意是刺激下尼雅，但在搓手舔嘴回过头来的时候，尼雅依旧微笑优雅的仰靠在那里。富丽堂皇的客厅、柔软华贵的沙发、一身锈满金色凤纹的深红锦袍，再衬上绝美妖娆的身段和容貌，简直就是梦幻般的美景。

　　唐焱不止是口干舌燥，简直就是血脉喷张。

　　尼雅朱唇轻启：“倒酒，要最上面的红罗帐。”

　　“一听这名字就很有感觉。”唐焱深吸口气，赶紧走到酒架旁。

　　“倒两杯，一起喝。”尼雅浅笑盈盈，妩媚中带着柔软，柔软中带着慵懒，慵懒中更显魅惑。

　　唐焱打开酒塞，有股强烈的酒气直冲鼻腔，乍一闻热辣刺鼻，待仔细感受却有几分绵柔醇香，跟此刻的环境相映生辉。

　　“顺便把窗帘拉紧，点上蜡烛。”

　　呼！唐焱动作如风，一眨眼功夫，宽敞华丽的客厅便漆黑无光，接着又燃起激战暗红的蜡烛。这时候再去看慵懒的尼雅，感觉简直就像是……简直无法用言语再来形容，唐焱差点就把持不住自己。

　　“过来，坐我身边。”

　　“要不咱换个环境？沙发有点小，不方便施展。”

　　“这里正好，我喜欢。”

　　“嘿嘿，就知道你内心是狂野型的！你先等着，我去洗个澡，换身衣服，再喷点香水。”

　　“怎么？想跑？怕了？”

　　“怕？笑话！我怕什么！”

　　“那就过来啊。”

　　“呃……这个……”唐焱口干舌燥，浑身燥热难耐，但理智还没有完全丧失。

　　一直都是冷艳强势，从未流露丝毫小女儿姿态，今天的转变是不是有些突然？

　　尼雅要是个随便的人，这拉奥家族的门槛早就被踏平了，这会儿想干什么？

　　眼前的美景撩拨的唐焱心跳加速，但直觉告诉他，肯定有什么阴谋。

　　“我过去请你？”

　　“客气！不用！”唐焱现在的感觉就像冰火两重天。心里火辣辣的滚烫燥热，恨不得现在就扑过去，把尼雅的衣服撕个粉碎，恶狠狠的蹂躏，来场惊天动地的肉搏。但后背又嗖嗖的冰凉，一阵阵的发憷。

　　用一个词来相容——销魂！

　　“过来，坐我身边。”尼雅妩媚一笑，伸手一勾。

　　非常随意的动作，却有着无尽的魅惑，唐焱的身体差点就软下去，压制的小伙伴则当场怒放，就差嗷嗷怪叫了。

　　唐焱自认脸皮够厚，承受能力够强，这会却……有些尴尬：“大姐，咱……有话能……好好说嘛？您知道我还未成年，这个……还不敢太放肆，得节制，对，节制。”

　　“倒酒！”尼雅无声一笑，柔美之至，魅惑之极。

　　“是！”唐焱赶紧凑上去，小心翼翼的倒满酒。

　　“两杯。”

　　“是，两杯。”

　　“坐下！”

　　“好。”唐焱规规矩矩的坐下，额头冷汗都下来了。

　　尼雅轻轻晃着酒杯，嘴角含笑的看着唐焱：“呦，出汗了？”

　　“热。”

　　“怕了？你不是挺厉害吗？”

　　“你怎么知道我很厉害？又没试过。”唐焱终于鼓起勇气反击。

　　结果……

　　“要不试试？”尼雅轻抿酒杯，猩红的罗账酒沁过红唇，媚的直让人窒息。

　　这场景、这声音、这意思，简直比烈性春药都够劲，唐焱悄然吸气，稍微的佝偻身子，涨红着脸苦笑：“您就别勾引我了，我真怕我控制不住。”

　　“控制不住干什么？”

　　“吃了你！”

　　“嗬？你吃的还少吗？海丽塔、小贝儿，已经两个了，还差我这个？”

　　“天地良心！小贝儿纯属意外，又撤海丽塔什么事？”

　　“做为男人，敢做就得敢当。”

　　“当什么当？我不就亲了下小贝儿嘛，海丽塔连手都没碰过！再说了，我是那种随便的人吗？不是！！”

　　“呦呵？你好像很委屈的样子？”

　　“当然！我唐焱行得正坐的端，从来不干昧良心的事，顶多……有时候想着出轨，但仅仅是精神出轨，行动上我还是可以克制的。”

　　尼雅缓缓伸出修长的玉腿，轻柔的搭在唐焱的肩上，脚丫慢悠悠的点着唐焱的脑袋：“咱们的时间很充裕，慢慢的捋。”

　　唐焱忍不住深深吸了口气，隔着洁白的丝袜，都能闻到诱人的体香，刚刚有些收敛的邪火噌的窜了上来。“我唐焱坦坦荡荡，愿意接受组织审查！”

　　“好，第一个，小贝儿怎么回事？衣衫不整，腰带都松了。”

　　“我……我……”唐焱憋了半天，愣是没有憋出句话，结果前一秒还在柔软轻叩的小脚丫登时绷紧，只听砰的声巨响，唐焱直接撞到了几米外的房门。

　　“哎呀！我这小暴脾气！”唐焱怒气冲冲的站起来。

　　“怎么？打我？”尼雅晃动酒杯，笑意盈盈。

　　“我……我……我问你！这家里谁是老大？”

　　“我！”

　　“我是你的男人！我就是老大！我有我的地位！”

　　“你还有地位？不说还没有结婚，就是结了婚，这家里，我也是老大！”

　　“凭什么？”唐焱眼睛一瞪。

　　尼雅慵懒起身，从后面环住唐焱的脖子，朱唇轻启，一律清香的热气吹拂耳际：“谁是老大？”

　　唐焱的身体登时绷紧，柔软的感觉、浓郁的体香，还有近在眼前的洁白皓腕，就像某种强悍的武技，砰砰的摧毁了所有的坚持。脸色一苦，乖乖的道：“你！”

　　“这可是你说的？”尼雅依然是笑意盈盈，优雅中带着妩媚，妩媚中略带妖娆，妖娆却又不失大气。

　　唐焱欲哭无泪，想要发飙吧，心里却发憷，想要反抗吧，硬是被尼雅魅惑给撩拨的发软，更被无形中的强势姿态给狠狠的压住。连续鼓了四五次劲，最后还是缴械投降。


第219章 唐焱的逆袭

　　“过来，坐下。”尼雅重新躺回沙发。

　　“噢。”唐焱乖乖的坐到沙发边，只是屁股只沾了一半。

　　“小贝儿是我侄女，今年还未满十八，你……胃口够嫩的。”

　　“我说是个误会，行吗？实在不行，我其实是想……嗯……”

　　“嗯什么？”

　　“催熟！”

　　“滚熊！”尼雅抬脚就要跺下去。

　　“士可杀不可辱！”唐焱眼睛一瞪。

　　“嗬？还有点骨气。”尼雅抬起的脚慢慢落下，但还是落在唐焱的肩膀上，灵巧的小脚趾在他的脸上画着圈圈：“第二个，你在外面还有个小情人？”

　　“怎么可能！”

　　“你一声不吭跑去雷云山脉，为的什么？这是要私奔啊，还是要约会啊？看到我还玩命的跑？在外人面前，给你留个面子，现在只有我们自己，咱得好好算计算计。”尼雅面带笑容，优雅妩媚，但这番话听在唐焱的耳朵里，却是寒意涔涔。

　　“我……我其实是迫不得已。”

　　“谁强迫你啊？你那小情人？”

　　“其实……”

　　“唐焱你够可以的，嘴巴伸的真长，连瑶池圣地的圣女都勾上了。”

　　“那纯粹只是场邂逅，我的离家出走跟她没有直接关系！”

　　“是吗？我倒想听听里面的缘由。不急，慢慢说。”尼雅抿口烈酒。

　　“我说实话，你保证别冲动。”

　　“说。”

　　唐焱轻轻嗓子，也喝了口烈酒压压神：“我跟她娃娃亲！”

　　“娃你个头！”尼雅搭在唐焱肩膀上的小脚突然直线坠落，稳稳的落在某部帐篷上。

　　“嗷！”唐焱本来有些泛白的脸顿时涨红。

　　“小圣女的事先到此为止，以后视情况再算。”尼雅不轻不重的哼了声，小脚抬到唐焱肩上，脚丫继续画着圈圈：“海丽塔那边你准备怎么处理？”

　　“什么怎么处理？”

　　“不用隐瞒，不需要找借口。就说你的真实想法，我看是否可行。”

　　“这都什么跟什么啊，我跟海丽塔可是清白的。”

　　“清白？把她身子都占了，还算清白？信不信我一脚把你蹬到城门外。”尼雅作势就要蹬下去。

　　“喂喂喂！小贝儿的事，我承认，小圣女的事儿，我也承认，但这海丽塔跟我有什么关系？我都说过了，连手都没碰过。”

　　“真不承认？”

　　“冤假错案！宁死不屈！”

　　“我都说了，不怪你的，事情已经发生，我不做深入追究，只要你给个说法，事情怎么解决最好。”

　　唐焱欲哭无泪：“我可是长辈！怎么能敢那种缺德的事！”

　　“你干的缺德事还少吗？”

　　“我！”

　　“好吧，随你怎么玩吧，我有三个要求，一是好好跟海丽塔谈一次，二是别再把她肚子搞大了，三是不许再打其他女孩的注意。”

　　唐焱憋红着脸，愣是没有说出一句话。

　　尼雅自己倒了杯酒，悠然道：“开始今天的正题，说说咱们之间的事。”

　　“我们？”

　　“你感觉我们之间的关系怎么样？”

　　“和睦、融洽，幸福美满，只是有个方面还有待考察实验。”

　　“哪方面？”

　　“就是……那个方面！”

　　尼雅完全免疫唐焱的调侃，道：“婚事已经公布，不可能取消，也就是说，你我之间的夫妻关系，基本已经落实。但因为某些原因，你我之间还没有过很好的交流，可能还不是太了解。”

　　唐焱小心翼翼的道：“感情和婚姻不是做买卖，没必要这么正式。感情问题，得靠感觉，靠培养。”

　　“感觉？你难得说句人话。好，我就说说对你的感觉，通过近几个月的观察，我感觉……你虽然在性格上无赖点、猥琐点、好色点，又无耻点，在相貌和气质上呢，差些火候。”

　　唐焱眼角一个劲的抽搐。

　　“但总体来说，你品行还是可以接受的，有些毛病都有改正的可能性，所以呢，我个人并不排斥这场婚礼，也没有排斥你的意思。”

　　唐焱直直的看着尼雅，半晌，咧嘴一笑：“你是在委婉的表达，你已经对我有感觉了？还是已经开始迷恋我了？再者是已经深深爱上我不可自拔了？”

　　“随你怎么理解，这场婚礼已经确定，我就是你的未婚妻子，也可以接受做你的未婚妻子，你能接受吗？”尼雅稍稍咬重了‘未婚’二字。

　　唐焱还是有些搞不懂尼雅到底想干什么：“凑活吧。”

　　“好，那我再问你，你对我是什么感觉？”

　　唐焱讪讪一笑：“这太直接了，我是个比较含蓄的人，这个……”

　　“不想被跺出去，你就给我认真回答。听清楚了，我想听的是实话。回答若是满意，咱们就约法三章，再给你七年考察期，考察期合格，你甚至可以搬进我的卧室。”

　　“为什么是七年？”

　　“七年后，你二十五，成年！成熟！”

　　“呃……您继续……”

　　“若是不满意，你可以单方面取消这场婚礼，从海丽塔等女孩中挑选几个，做你新的未婚妻子。”

　　唐焱擦擦额角冷汗：“您真大度。”

　　“说吧。”

　　“我……”

　　“说真实的感受，慢慢想。”特殊的环境、特殊的身份，塑造了尼雅特殊的性格，无论在处置什么方面的问题，理性都远远高于感性。

　　其实说到底，拉奥家族之所以非要跟唐焱和尼雅扣上婚姻的关系，每个人的潜意识里都存在着唐焱必死的想法，这场婚约本身就是个华丽的帽子，没有多少实质的效能。

　　但唐焱在生死斗场的表现，深深地震撼了所有人，包括奥丁和尼雅。

　　随着唐焱的完胜幸存，这场婚事自然而然的暂时搁置旁边，谁都没有再刻意的提醒。但是到了现在，不需要奥丁再提及，更不需要其他人来鼓励，尼雅在无形之中已经开始接受这个突然降临到自己生活里的‘少年’。

　　唐焱今天站在拉奥家族的角度考虑问题，并且非常真诚的拿出凶剑来帮助，打动了不少人的心。

　　尼雅最看重的则是唐焱拿出凶剑时的随意和轻松，没有丝毫的做作，说明潜意识里已经开始融入拉奥家族。

　　站在理性的角度来看，无论是在天赋潜力还是背景方面，唐焱都算得上满足尼雅择偶的标准。

　　站在感性的角度，也是当然最重要的一点，自己的内心……好像自始至终都没有讨厌过唐焱，玩归玩，闹归闹，唐焱见尼雅不似说笑，也渐渐的沉默下来。感觉？废话！就算是个非正常男人，都会有感觉，他是个朝气澎湃的热血青年，感觉比火山喷发还要强烈。但若是说上升到感情的话，更多的还是渴望征服的欲望，算不得什么情和爱，但你要说没有吧，还是有那么一丝丝的触动，毕竟感情不是说来就来的。

　　尼雅跟穆柔是完全不同的类型，她的强势、她的美颜、她的气场，足以任何男人在见面和相处的时候，感情被惊艳所掩盖，要想拥有感情，得慢慢的来培养。

　　或许尼雅自己都清楚这点，所以才有了今天这场看似玩闹实又似约会般的……‘第一次’相处。

　　“看着我的眼睛。”

　　“嗯？”

　　唐焱的表情很严肃，直视尼雅湛蓝色的清澈眼眸：“你看到了什么？”

　　“你想让我看什么？”尼雅浅笑轻语。

　　“我很严肃，请你认真，眼睛是心灵的窗户，静下心来，放松身体，你会看透我的心，看透我对你的感觉。”

　　尼雅见唐焱难得认真，稍微调整姿势，开始凝视唐焱的眼睛。

　　但是……

　　就在尼雅慢慢进入状态的时候，唐焱嘴角勾人勾起抹坏笑，毫无征兆的扑向尼雅，嘴唇紧紧印在贪恋依旧的红唇上，双手更是昂首阔步的横冲直撞，穿过罗裙直奔内里。

　　尼雅娇躯微震，还没等做出反应，唐焱已经消失的无影无踪。

　　“呼！呼！”唐焱有些失神的站在门外，呆滞了很久，下意识的舔舔嘴唇，活动下双手，再然后，一声大吼：“爽！”

　　昏暗旖旎的房间里，尼雅安静的斜靠在沙发，沉默稍许，竟嫣然一笑，慢慢的喝下了杯里的烈酒。


第220章 黎婆婆

　　回味着美妙的感觉，唐焱心里美滋滋的，脸上挂出怪怪的坏笑，这还只是抱抱亲亲，真要是……

　　去海丽塔家里坐坐？

　　起码得弄清楚到底发生了什么事。

　　先是小贝儿，再又是尼雅，好像自己真把海丽塔给那啥了似的，真要是个黑锅，得趁早洗刷清楚，要是个误会，也得趁早解开，免得引起更大的麻烦。

　　唐焱打定主意，直奔海丽塔的住处，半路上再次遇到了安娜贝儿。

　　“海丽塔姐姐闭关了。”

　　“闭关？不会是故意躲着我吧？”

　　“我也不清楚，刚刚想去探望下，结果伯伯说她在你回来的那天晚上就闭关了，说是要冲击三阶武宗。”安娜贝儿担忧海丽塔的情况，神情有些落寞。

　　“这么巧？”

　　“我不知道啦。”

　　“别胡乱担心，你海丽塔姐姐是个开朗的人，这次闭关之后可能就把不愉快的事情想开了，等她再次出关，一切都会恢复原样。”唐焱有些丈二和尚摸不着头脑，到底发生什么事了，怎么还跟自己车上关系了。

　　“但愿如此吧。咦？你的嘴……”

　　“我的嘴？”唐焱随手抹了把，竟然有着淡淡的唇印。

　　“大清早到处祸害人！流氓！无耻！混蛋！”安娜贝儿气呼呼的哼了声，直接转身跑开。

　　唐焱哀怨的叹口气，怎么一下子成公敌了。但他素来没心没肺，哼着小调悠悠然漫步：“咱们老百姓啊，今儿个很惆怅，咱们老百姓，呦嘿，很惆怅。”

　　杜洋的房间紧闭，许厌的房间空无一人，朱古力早已不知所踪，唐颖的房门前直接贴了个布条——“勿扰”。

　　艾萨克等人忙碌的商量世家联盟的相关事宜。

　　想去萨琳娜等女家里坐坐，依次探望这些拉奥家族的旁系分支，又怕引起尼雅的误会，没有再去招惹。

　　转悠半天只找到小贝蒂，可人家自己玩的起劲，根本没空搭理。

　　唐焱突然发现整个家族只有自己是个闲人了。

　　百无聊赖之下忽然想起了一个地方——‘宝殿’。

　　每个家族或组织都有自己储藏宝贝的地方，是最神秘最值得期待的地方。

　　唐焱来到拉奥家族都半年多了，好像从来没有去过。

　　顺着金甲武卫们的指引，穿过一层层的守护，最终来到拉奥家族的宝殿，一个处于整个家族宫殿群最核心地段的六层殿阁。

　　这里拥有数以百计的金甲武卫镇守，还有许多隐秘的供奉经年居住于此。

　　唐焱身份特殊，没有受到丝毫的阻碍，一路直达殿阁。

　　刚刚走进大殿，眼前的情景就让他哭笑不得。

　　几个年近花甲的老者满脸痛心的坐在旁边，手里拿着一串串的珍贵药材，不是在炼药，而是在……喂食！

　　在他们的中间，一个黑漆漆的小圆球舒舒服服的仰躺着，抱着根长长的老参啃得津津有味，在它的旁边，还有头肥嫩的白条猪四仰八叉的躺在地上，吃葡萄似的吃着一串紫色浆果，从旁边老者一颤一颤的脸部表情来看，这东西肯定不是凡物。

　　“这是在聚餐？”唐焱好气又好笑，怪不得黑妞一天到晚见不到踪影，原来待在这里享受着呢，连噜噜都跟着沾光了。

　　黑妞扑棱一下，抢过旁边老者手里的药材，一溜烟跑个干干净净，或许是太紧张，这丫竟然用两条后腿狂奔，模样滑稽之极。倒是噜噜够淡定，不急不忙的站起来，打着饱嗝晃晃悠悠的就走了，走过唐焱的时候，还用大脑袋朝他的腿上蹭了蹭，长长打个饱嗝。

　　三位老者颇为恭敬的行礼，只是表情很纠结，看的出来这段时间被折腾的够呛。

　　“给各位添麻烦了，我回去就教训它们。”唐焱连忙赔礼道歉。

　　“焱少爷不必客气，它们吃的不多，也不是什么太珍贵的药材，拉奥家族还是能供的起的。”一个苍老的声音从角落里传出来。

　　唐焱循声望去，是个满脸皱纹的老奶奶，年事已高，但和蔼可亲，脸上带着淡淡的微笑。

　　这是药阁的管事，也是拉奥家族的几个供奉之一，曾经是奥丁已故妻子的贴身丫鬟，深得信任，年老之后被安排在这里安享晚年，记得初次跟拉奥家族高层见面的时候，这位老人就在此列。

　　“黎婆婆，您好。”唐焱微笑着行了一礼。

　　“这两只小兽都不是凡物，现在多吃点补品，对将来的成长大有好处。”

　　“您知道那头小猪是什么品类？”

　　“老奴眼拙，看不透。焱少爷今天过来，是有什么需要吗？”

　　“过来随便看看。”

　　黎婆婆微笑道：“老族长特意吩咐过了，宝殿对少爷完全开放，有什么需要的，尽快开口。这样吧，我带你去楼上看看，药材和武技，看看有没有用得着的。”

　　“麻烦婆婆了。”

　　“不麻烦，焱少爷，请。”黎婆婆带着唐焱走上二楼，详细的介绍着其中陈列的物品。

　　拉奥家族不愧是德洛斯第一豪门，宝殿的外部古朴大气，内里陈列的物品更是琳琅满目，各式各样的药材、武器、武技，应有尽有，且数量都非常充裕。

　　黎婆婆算是尼雅的半个母亲，自然对唐焱这个准女婿非常的热情，几乎没有把她当做外人，从二楼、三楼、四楼，一直到了五楼，包括其中的许多暗格，都一一为唐焱做了展示。

　　唐焱完全沉浸在宝物的海洋里，自认为有了准备，依旧为拉奥家族的底蕴感到震惊，不愧是帝国传承两千多年的古老家族，不愧是德洛斯名义上的第一豪门，从第三层开始就可以看到灵级类的武技，在第五层单是灵级巅峰类武技就有六本之多！

　　黎婆婆打开第五层的暗格，展示出其中珍藏的天材地宝，还有几颗浑圆玉润的精品丹药，微笑道：“在太武的十大矿场里，精火矿场蕴含的晶石总量不算多，但极品晶石的出产率却是极高，在祖辈的精心运营下，晶石的销量和营业额一直都遥遥领先，自然积累了巨量的财富。

　　拉奥家族其他的东西不多，就是金币最多，这么多年以来，总会派人到各大拍卖场转悠，有时还会去沧澜古地的那些古老帝国里活动，收拢了不少的奇珍异宝，这宝殿第五层的东西，大多数都是从沧澜古地的拍卖场买到的，都是价格不菲，但……其实实用的没有多少，也可能是我们机缘不够，无法参透其中的奥义。”

　　“婆婆，这就是丹药？”在唐焱面前有个紫木宝匣，里面摆放着两颗七彩药丸，散发着浓郁的药香，沁人心脾，这还是第一次见到实物。

　　“在沧澜古地，尤其是浩瀚中原，有个特殊的族群，名为炼药师，它们的实力并非太强，但凭着炼药的本事，却是深受各方尊崇。炼药师所练的丹药，有补充灵力的、有加速伤势复原的、有淬体炼神的，还有些神奇的丹药能让人发生脱胎换骨的变化，或是在境界突破的时候稳固心神，平稳的度过。总而言之，这是个非常高贵的职业，是群受人尊崇的特殊群体。

　　其实在遥远浩瀚的大陆，有着无数的神奇的种族，还有很多特殊的武者，灵士、修士、兽族，等等不计其数。世界大，精彩纷呈，远非边南可以比拟。或许将来的某一天，你离开边南，走向沧澜古地，甚至于踏入中原，才会真正明白这个世界的玄妙，体会生命的精彩。放眼整个祈天大陆，边南……实在是太渺小……”

　　“婆婆，您去过沧澜古地？”唐焱来了兴趣。

　　黎婆婆被勾起了往事，轻缓点头：“我的故乡就是在沧澜古地，出生在一处比较显赫的庄园，具体的情景已经模糊了，只是依稀记得那里很漂亮，很安静。但在我五岁的时候，一场意外灾难降临到庄园，那是股非常厉害的势力，手段残忍，作风狠辣，短短半天时间便把庄园摧毁殆尽，父母亲人死的死，逃得逃，我当时年幼，没有逃过劫难，几番辗转被送进了拍卖场。

　　是夫人用十个银币把我买了下来，带回德洛斯，一直当做亲妹妹看待。

　　夫人非常向往沧澜古地的繁华，曾多次借着运售晶石的机会，带护卫到燕、梵、泽等古帝国游览。时常到拍卖场购买宝贝，或是在茶楼饭馆听些稀奇古怪的奇人异事。

　　不知不觉，转眼过去了一百多年，夫人已经离去，我也只能呆在这宝殿养老，这辈子不知道还有没有机会再去趟古地了。”


第221章 黄金古族

　　“婆婆您还记得家乡的具体位置吗？”

　　黎婆婆无声的笑了笑，道：“焱少爷有心了，我曾经试图寻找过，但……当时年幼，又连遭变故，关于家的记忆已经模糊不清了。”

　　“婆婆您安心在这修养，将来有机会，我会带您再去寻找，然后再去中原去看看风景。”

　　“那老奴就现在这谢谢焱少爷了，有生之年还能再回趟沧澜古地，也不枉我在这宝殿独居二十年。不过……焱少爷你的师父真是那位高僧？”

　　“嗯，师父助我淬炼体质，并传授武技，之后就云游四海了。”

　　黎婆婆沉吟稍许，道：“你的师父来自于中原的古圣地，或许将来真的会有那么一天，你穿过沧澜古地，走向浩瀚的中原。但是你千万要记住，无论是沧澜古地，还是浩瀚中原，亦或是遥远的无尽海，都是卧虎藏龙，强者不计其数。到了那里，尽量保持低调，不到万不得已，不要轻易得罪人。”

　　“婆婆您放心，我知道轻重的。”

　　黎婆婆看了看唐焱，却是笑道：“我看的出来，你还真不是知道轻重的类型。不过年轻人嘛，稍微吃点苦头也是好的，只要别太过火。”

　　唐焱尴尬的挠挠头，继续看着珍贵的宝贝们：“咦？婆婆，这里怎么还有块碎骨？”

　　在几处暗格中，有个晶莹剔透的圆形琉璃罩，里面静静的躺着块骨头，很普通，像是块人骨，又像是快兽骨。

　　“这块骨头不是宝贝，但大有来历，是我跟夫人第一次进入中原的时候，在一处战场遗迹里捡到的。夫人感觉有意义，就取了回来。”

　　“什么来历？”唐焱静静的看着，莫非是古兽骨？但明显没有特殊的气息。

　　黎婆婆摇头：“不清楚。”

　　“总是听说中原之地浩瀚无际，那里应该有至尊级的存在吧，他们到底有多强大，能够站在这片大陆的最顶端。”

　　“我们只是听说，但具体并不清楚，据说在浩瀚的中原和遥远的无尽海，有着十个霸绝天地的恐怖种族，并称祈天大陆十大黄金古族！他们独霸一方领域，族内强者不计其数，挥手间，可令一个古国灰飞烟灭，弹指间，可令一方圣地血流成河，他们号称祈天大陆真正的主人。”

　　“十大黄金古族？”唐焱精神微振。

　　“据说十大黄金古族是天地诞生之时伴生的强悍种族，与天齐寿，与地同岁，延续至今已有亿万余年。能够经历如此沧桑岁月而幸存至今，完全可以想象他们的强悍与恐怖。”

　　“十大黄金古族都有哪几个种族？”

　　黎婆婆微微一笑：“焱少爷您太看得起我了，我只是偶尔听说的只言片语。对于我们边荒来说，黄金古族就像是臣民仰望的天子，遥不可及，神秘莫测。他们只是存在于传说当中，已经很少在世间行走，就连浩瀚的中原和无尽海都很少见到踪影。据说只有在中原出现变故的时候，他们才会派出几个强者，来整治秩序，惩戒那些不安定的因素。

　　我们知道的这些，也是很偶然的情况下听说的，现在的浩瀚中原，是由三大古圣地和七大古帝国统霸，不同于黄金古族的神秘莫测，他们是真实存在的，也是深深的震慑着整个祈天大陆。在我们边荒人的眼中，它们才是大陆的主人，一念起，天地色变，一怒动，血洒苍穹。”

　　唐焱久久失神，沉浸在无尽的遐想中。寥寥几句简陋的言语，却在唐焱的脑海里勾画出波澜壮阔的大陆轮廓，对于现在的自己而言，简直就是遥遥不可及，充满着太多太多的为止和神奇。

　　黎婆婆笑着摇摇头：“你看我这张嘴，说的有些多了。焱少爷不必灰心，老奴相信以您的资质，就算是踏入中原，都能拥有一番机遇。”

　　“婆婆，您还知道些什么吗？”

　　“说的还不够多吗？我说的都是些没用的传言，你要想知道些什么，还得等到了那些地方亲自感受。好了，看完第五层了，有没有需要的？听说老族长把黄金锁给了你，里面空空旷旷的，多少得填点东西，想要什么，尽快拿吧。”黎婆婆笑看着唐焱，有种往外送的意思。

　　尼雅的母亲已经去世，自己这个做干妈的又没什么礼物，只能借着老爷子的许可令，尽量的给唐焱点东西，替尼雅的母亲尽点义务。反正这些宝贝常年都摆在这里一直都没有人来用，还不如给唐焱呢。

　　“我不需要武技，也不需要兵器，也对丹药不感兴趣，要不……就来点药材吧。”唐焱把目光投向了整齐排列的药匣，能够陈列在第五层，肯定都是些天材地宝级的宝贝。

　　“那就每样都拿点。”黎婆婆说的随意，转眼给唐焱弄了四十多个，几乎每个种类都取了一半！顺带着还把几枚丹药用玉瓶装起来送给唐焱：“没事拿着研究研究。”

　　唐焱满脸不好意思，出手却比谁都快，一股脑全部收进黄金锁。

　　貌似有种坐地分赃的感觉。

　　这里的情景要是让安其拉等女看到了，不知道会是什么表情。以他们的身份连宝殿第三层都上不去，想拿什么东西，都得提出，得到黎婆婆和艾萨克族长的共同审批才能得到。

　　而现在……好家伙，看黎婆婆的架势，恨不得把整个宝殿的东西都对半分给唐焱。

　　黎婆婆见唐焱全部都收下，满是褶皱的脸上露出欣慰的笑容：“去第六层看看，上面的东西不多，但还是有几个宝贝的。”

　　“好，好好。”唐焱心里乐开了花，留恋的打量眼第五层，跟着黎婆婆走向楼梯，可没走几步，忽然又停了下来。

　　“又发现什么宝贝了？随便拿。这里的东西，我还是可以做决定的。”

　　“这是……符卡？”唐焱回到边角的一个锦盒前。

　　刚开始没发现，走上楼梯站的高了，才看到这里面竟然装着一排的符卡，就是刚刚来到大陆时从神秘白衣人手里见到的符卡。

　　依次摆开，竟有二十之数！

　　“你认识符卡？”黎婆婆反而有些好奇。

　　“这种符卡是在哪里买到的？”唐焱在唐家的时候曾经委托过父亲买些符卡，但唐明敬表现的很茫然，并不知道什么叫符卡，连听都没听说过。

　　没想到会在这里再次看到。

　　以唐焱现在的实力，并不是多么渴望符卡，但问题在于符卡背后的秘密。它们是那群神秘人持有的，能不能从符卡上查出些线索？

　　“是在沧澜古地的拍卖会上买到的，注入灵力之后会产生爆炸，雷卡可暴出雷电，水卡可形成冲击波，威力有大有小，有堪比武宗倾力一击，有的只有武灵级。但这些符卡价值不菲，每个至少十金币，算是昂贵的奢侈品。”

　　“符卡在苍澜大陆很普遍吗？”

　　“并不普遍，很少有人用。符卡是一次性的，一下就没，只能用来防身用。而且售价太昂贵，甚至说是贵的离谱，能付得起价钱的都是大户人家，但大户人家都有自己的护卫，保护族人绰绰有余，没必要消耗十个金币来买它。顶多是作为奢侈品在贵族中流传，在家族子嗣没有晋入武王之前，随身带着几个，但基本来说都用不到。当时妇人感觉好玩，就随手买了三十张。”

　　“只有堪比武宗级的符卡？没有更高级的？例如……武王？”

　　黎婆婆笑了：“要是能有这么强的东西，这个世界的武者岂不要遭殃了？随手一个符卡扔出去，堪比武王全力一击，还让别人怎么活？沧澜古地流传的符卡大多是威力堪比武灵的，少有堪比武宗的，至于武王级的……根本没有。我们当时尝试着高价悬赏，始终没有找到。

　　我这些年一直在研究，尝试着模拟类似的符卡，但最后都失败了。符卡上面遍布复杂的纹路，就像是某种玄妙的封印把庞大的灵力以特殊的形势封困在里面。符卡本身的材质非常特殊，能够容纳住如此强烈的灵力，还有纹路刻印的非常细腻，不是说模拟就能模拟的。”


第222章 许厌出走

　　唐焱从锦盒中取出个褐黄色的符卡，非常的沉重结实，散发着大地般的浑厚感，应该是种‘地卡’，可以爆发出岩土类的武技，从灵力波动来看，足以堪比武宗！

　　放眼祈天大陆，这应该是较为新奇的东西。

　　能够研制出这类神奇物件，肯定是专门的怪才倾力研究所得。

　　既然愿意耗费心血专门研究这个，必然不会止步于此。这类人往往性格怪异，执着的近乎固执，应该还会向更高的方向探索。

　　如果真的能够找到可以容纳武王级庞大灵力的材料呢？如果又能研究出封印武王级武技的特殊纹路呢？

　　种种如果混杂起来，又会不会有真的武王级符卡存在？

　　唐焱不敢断定，但直接告诉他，这种可能性真实的存在着。

　　但是问题又来了，既然这些符卡是在沧澜古地公开拍卖的，周玲璐等人究竟是购买得来的，还是跟这些符卡本身有着特殊的关系？

　　“婆婆，这些符卡在各大拍卖场都有拍卖吗？”

　　“那倒不至于，据说只是几个特殊的拍卖场拍卖，每年拍卖的数量有限。你感兴趣就都拿着吧，我研究了几十年都没研究出什么。”

　　唐焱想了想，没有再拒绝，取走十张，留下十张。

　　“咱们上六楼？”

　　“嗯。”

　　六楼的空间相对狭小，陈列的东西不多，但真的全是精品。

　　三本武技，一本地级，两本灵级巅峰；一柄阔剑，煞意森然，隐隐有风雷之音；五株珍贵药材，浓郁的药香仿若有着灵气，连血娃娃都露出脑袋嗷嗷怪叫着要拿走。

　　黎婆婆的意思是把武技拿给唐焱看看，再把各个药材切成两半，送给唐焱。

　　但唐焱实在是没有那么厚脸皮，听完介绍后婉言拒绝，因为太贵重，自己又没有太大的用处。

　　离开宝殿，唐焱还是在回味着符卡的事情。

　　周灵王背后的神秘势力明显极其强大，真要是跟这些符卡有关系，保不准就已经研究出堪比武王的级别，想象都有些可怕！

　　“你怎么在这？”唐焱刚刚回到房间，竟发现许厌坐在自己的床上。

　　“等你。”许厌在闭目养神，又像是在考虑着什么，没怎么理会走进来的唐焱。

　　唐焱向后退了两步，义正言辞的道：“姐！你知道我其实不好这口！”

　　许厌没好气的道：“进来！我找你真有事！”

　　“这……”唐焱犹犹豫豫的站在门口，表情有些尴尬：“你别这样，你对我还是有些诱惑的，但我这人向来心软，万一把持不住，我对不起尼雅，再说了，我这小体格经不起你的折腾。”

　　许厌直接起身脱衣服，惩治无耻的办法就是更无耻！

　　“别别别！开个玩笑，活跃下气氛。”唐焱挠挠头，笑呵呵的走进来，纵身一跃，仰面躺倒大床上，舒服的伸个懒腰：“我正巧有个事想问问你。”

　　“你先说。”

　　“你老家是在中原？”

　　“嗯，你想问什么？”

　　“你知不知道十大黄金古族的事情？”

　　许厌眼底闪过丝异样，平静道：“听说过，但不是太清楚，怎么想起问这个了？”

　　唐焱枕着双手，仰看着屋顶：“就是有些好奇，还有……一种说不出来的感觉，怪怪的……”

　　“黄金古族已经很少在大陆现身了，但并非没有见到的可能。”

　　“哦？怎么见？”唐焱咕噜趴起身。

　　“等到了中原，你取得一定的成就，自然就会有人来见你。”

　　“什么意思？”

　　“就是这么个意思，你别问我，我只是听人提过，并不清楚。”

　　“那好吧，等到了中原再说，我的目标是……三十年之内，越过沧澜古地，杀向茫茫中原！”唐焱开朗的笑笑，又道：“你有什么吩咐尽管提，为了美女在所不辞。”

　　“我准备换骨了。”许厌平静道。

　　“都准备妥当了？”唐焱不再玩闹。

　　“需要些药材，宝殿里应该都有，但是这次替换的是颈椎骨，会伴随很大的风险。你给的这条椎骨是鲜活的，好处是能更好的融合，发挥出更强的威力，但也伴随着一个隐患，它的气息太强，很有可能会侵蚀我的意识。所以……”

　　“说，我尽量的帮忙。”

　　“我想先去趟雷云山脉。”

　　“那里现在打仗呢，你去哪干什么？”

　　“我想去这条古鳄生前的地方，就是你发现它的峡谷。那里的环境或许会对我有些帮助。”

　　“确定吗？”

　　“大概吧。”

　　“我去跟奥丁族长说声，尽量的多派几个人陪着你。”

　　“不用，我这次来就是为了跟你道别的。”

　　“你自己？胡闹！你是换骨，不是单纯的突破，要是有个闪失，你可能连命都丢了。”

　　许厌冷漠的脸上难得出现浅淡的微笑：“我许厌从十岁开始游历大陆，除了这一年来有你们陪伴，其他的时候都是独自历练。我虽然很感激你，也很高兴有你们这样的朋友，但是我要的生活是历练，是生死挣扎中的成长，不是跟在别人的身边，这样会消磨我很多的锐气。”

　　唐焱说不出反对的话来，有些事情只有单独面对才能更好的成长，有些困难独自面对或许更有收获，这未尝不是自己一直以来坚持的信条？！

　　“我会离开段时间，等换骨完成并完全适应之后，会考虑再回来的。你放心，我答应陪你去中原，就一定会做到。”

　　唐焱沉默了会，道：“既然你决定了，我预祝你能成功。”

　　“大哥，俺找你……”门外传来个公鸭嗓子方言腔，朱古力急匆匆的冲进来，却被眼前的情景搞的一怔，看看许厌，再看看唐焱，旋即愤懑：“大哥，恁这生活太糜烂咧！”

　　“滚犊子，待会再进来。”唐焱抄起枕头扔了过去。

　　许厌起身：“我该走了，有需要的时候可以用黄金锁联系。”

　　“什么时候动身？”

　　“就在这几天吧，可能今晚，可能明天。你不用去送我，也不需要通知其他人。”

　　唐焱笑道：“走好，我会想你的。”

　　许厌挥挥手，头也不回的离开房间。

　　片刻之后，朱古力探头探脑的走进来：“大哥！口味真重！恁还真是不挑食、不忌口，这样地都不放过，小身板能受得了么！”

　　唐焱故意坏坏一笑：“我从不忌口，你要不来体验吧？”

　　朱古力脸色一僵：“客气！俺提供保卫服务，但不负责生理健康！”

　　“有事说事，没事滚熊。”

　　“有！”

　　“说！”

　　“俺想请假。”

　　“请假？去哪？”

　　朱古力坐到床上，道：“大哥，恁应该知道，俺是个有追求滴人，是个有理想有抱负滴人，俺不甘平庸，勤奋好学，从不懈怠……”

　　“你信不信我一脚把你躲到炉坑里？说重点！”

　　“马上！俺这人很少平静下来，一直都是在追逐和忙碌中生存，就像那追逐海平面的小马儿，是多么滴英姿飒爽，是多么滴可歌可泣！

　　恁把俺带到这个宫殿里，吃滴好住滴好，环境更好，俺很满足，但这完全不是俺想要滴环境，它容易让俺懈怠、懒惰、失去前进滴动力、丧失追逐……”

　　“闭嘴！说重点！”唐焱实在受不住这话痨了。

　　“俺想走。”朱古力说完，眼巴巴的看着唐焱。

　　“说走都走了，你想去哪？”

　　“哪都行，俺是个杀手，需要在一次次的任务中历练成长！”

　　“我费尽心机把你弄回来，还没发挥作用呢，就走了？”

　　“大哥恁放心，俺既然签了字画了押，就肯定会遵守约定。但是俺总不能天天待在嫩身边，是不？俺还有很大的成长空间，恁不能束缚了俺，是不？”

　　“我怎么联系你？”唐焱没有过多的犹豫，签字画押只是不想再被追杀，在彼此间形成种合作的关系，将来需要的时候可以随叫随到，从开始就没有想着要永久的束缚朱古力。

　　既然他主动来提出要求了，自己要是强行压制，反而会适得其反。

　　朱古力精神微震：“大哥！俺就说恁是个好人！还人性未泯！”

　　“嗯？”唐焱眉头一挑。

　　朱古力讪讪一笑：“这是夸恁咧，没别的意思。将来恁什么时候想俺，可以通过杀手工会发布任务，只需要在最后署名，朱古力专属！俺就知道咧，不管天涯海角，俺都会在最短的时间里赶回来。恁放心，恁千万要放心，俺滴人品是有保证滴。”

　　“噜噜呢？带走？”

　　“肯定！俺们相依为命，共同进步。”

　　“走的时候去宝殿拿点药材，就当我给噜噜的礼物，去的时候说我要的，他们不会难为你。”

　　“大哥！！”朱古力登时眼含热泪，激动道：“恁今天真帅！”


第223章 马修斯

　　许厌和朱古力都是在不声不响间悄悄离开，没有惊动任何人，就算唐焱都是坐在宫殿顶端，远远看着他们的背影消失在暗夜。

　　独自旅途，才会有真正的成行。过度的结伴，往往会在彼此间形成枷锁，既束缚了成长，又可能耽搁机遇。

　　许厌、朱古力，祝愿他日相见，你我都能拥有更大的进步。

　　五天后，奥丁秘密拜访鲁宾基米家族，由其老族长亲自出面接待，双方以凶剑为契机谈判结盟，具体事宜并未对外公布。

　　时隔两天，三条突如其来的消息引起轰动。

　　鲁宾基米家族公开对外宣布，马修斯确定为家族继承人，在其晋入三阶武王之时接掌家族族长之位；拉奥家族明确公布唐焱与尼雅的婚事，确定为唐焱晋入武王之时举行订婚仪式，在晋入三阶武王时迎娶尼雅；第三条，也是最为轰动性的消息，鲁宾基米家族继承人马修斯与拉奥家族尼雅未婚夫唐焱……结拜！

　　唐焱年幼，却因尼雅而有辈分为尊，定为兄长；马修斯年长，却因辈分稍弱，定为义弟！

　　一石激起千层浪，先是把两人的身份全部推倒高位，随后宣布结拜，其中是否有着什么秘密？

　　答案不言而喻！

　　一个无法掩盖的事实半公开的向世人宣布——拉奥家族与鲁宾基米家族达成了结盟的意向！

　　六大家族间的矛盾由来已久，数百年来既没有过正面的冲突，更没有过利益的结盟，一直处于井水不犯河水的微妙关系中。

　　拉奥和鲁宾基米家族如今的举动却在缓慢而有力的打破这一默契。

　　在此之前，安美伦和德布西两大家族已在生死斗中表露出靠拢皇室的迹象，现如今，拉奥和鲁宾基米传递出结盟意向，等同于把高博和多隆两大家族孤立。

　　这两大家族之间素来不和，暗中的拼斗从未停止过，除非有更大的转机，否则彼此间注定无法达成协议。

　　各大家族的老人们想的很多，暂且不考虑是什么拉奥和鲁宾基米这两大家族达成条件，但既然能够隐晦的表示出来，必然不会简单。如果将来皇室再想拿谁开刀，岂不是只能从高博和多隆两大家族中挑选！

　　一场无形的风暴悄然成型！

　　唐焱却再次找到奥丁，提出新的建议——高博和多隆两大家族势必已经察觉到危机，这是个机会，可以考虑拉拢其中之一！

　　提议得到拉奥家族重视，一场新的密谋再次拉开序幕。

　　这一举动更引起尼雅的兴趣，这小家伙……脑袋真够灵活！

　　“剑是你带回来的？”结义消息公布的第三天，马修斯突然造访拉奥家族，直接找到唐焱。

　　“有问题？”唐焱正在刚刚修葺一新的第七武场研究着符卡，随意的问了句，连头都没有抬起来。

　　“是你提出的凶剑必须归我来祭炼？”

　　“嗯。”

　　“你有什么目的？”

　　唐焱抬了抬眼帘，看了他一眼，继续埋头研究：“你今天过来，是来感谢的？还是来质问我的？前者，接受，后者，滚熊！”

　　陪同过来的柳青哭笑不得，焱少爷就是焱少爷，胆魄就是不凡，说话总是够剽悍。

　　马修斯剑眉微蹙，还是头次有人敢这么跟自己说话：“我再问你，结义的事情，是你提出来的？”

　　唐焱随口道：“柳叔，帮我送客！等这小子什么时候懂了礼貌，再来带他来见我。”

　　马修斯不由的攥紧双拳，冷冷的看了眼唐焱：“我感激你送的剑，但结义一事……休想！”

　　“一柄荒古凶剑，还换不来你一声兄长？你未免太高看自己了！马修斯，想装清高，干脆你就别要！”唐焱站起身来，毫不客气的打击。

　　马修斯脚步一顿，气息陡然凌厉。

　　唐焱悠悠然道：“看来你比我想象的要幼稚，过于自傲、过于意气用事，我真该考虑是不是把凶剑收回来。你我间的结义，纯粹就是双方结盟的纽带，是从家族的利益出发，并不是我非得占你便宜，非得认你这个弟弟。

　　马修斯，希望你能清楚记住一点，我唐焱还真不稀罕你叫声兄长！若是真有感情，我很愿意接受，单纯的称呼，对我没有屁点意义，反而觉着别扭。

　　其实真要说起来，按照辈分，你是我侄儿，现在却又成了弟弟，确切的说……是你高攀了！你回到家可以对着你老爹说，嘿，哥们，从另外的层面将，我是你弟！”

　　噗嗤！柳青一下没忍住，直接笑了出来。

　　马修斯深吸口气，没有再多言语，更没有再做停留，直接离开。

　　“你非得用这种语气？”尼雅从旁边走出来，看了眼马修斯离开的方向，道：“他今天过来其实有几分表达感谢的意思，你这一番连抢带打，直接把他给轰走了。”

　　“还能怎么着？难不成得让我恬着脸去奉承他？”

　　“这是你们首次正式见面，搞好关系还是很重要的。”

　　“这得分人，对于马修斯这种冷傲孤僻的铁疙瘩，你越是微笑，他越是不舒服，越是奉承着他，他越是看不起你。我今天刺激刺激他，是让他知道道理轻重，为将来更好地交流做准备。就拿你来说，我当初要是恬着脸追你，你肯定连看都不看我，可现在呢？你爱我爱的死去活来，这就叫策略！”唐焱收起符卡，伸伸僵硬的身体，顺便挑逗下尼雅。

　　“你又皮痒了？”

　　“你给挠挠？最好全方位。”

　　尼雅懒得跟他斗嘴，道：“鲁宾基米家族很感激你的馈赠，这柄凶剑如果真的能成为马修斯的本命血剑，势必会激发潜质，将来的成就将不可限量，他们为了表示感谢，送来了几株珍贵的药材，已经放到你的房间了。

　　马修斯本人更明白这柄凶剑的意义，只是他的性格偏于冷傲，不善于言语表达，今天能够过来拜访，已经是难能可贵。

　　鲁宾基米家族的老族长，还有我父亲，都有意改善你们两人间的关系，如果真的能成为义兄义弟，对你们个人和各自的家族，都很有好处。所以下次见面，你得注意分寸和方式，别刺激的过火了。”

　　“你来就是为跟我说这个？”

　　“只是给你提个醒，你要是真对马修斯有什么企图，千万要注意方式。”

　　“放心啦，我拿捏的住分寸。”

　　“走吧，父亲让我过来请你的，结盟的事进行的很顺利，他想单独跟你吃个饭，表示下感激。他老人家已经几十年没喝酒了，这次把珍藏的好酒全拿出来了，准备跟你来个不醉不归。”

　　“好！走，陪老丈人喝酒是我做女婿的义不容辞的责任。”唐焱曲起胳膊，笑道：“来，宝儿，挽着，给他们秀个恩爱。”

　　尼雅面带微笑，雍容华贵，款款而来，但……直接擦身而过，留下摆好姿势的唐焱尴尬的挠头，好在脸皮够厚，快步赶上去：“太武矿区和大衍山脉那边有消息了？”

　　“不用着急，可能要废些时间。”

　　“怎么了？”

　　“地下世界和大衍山脉都是些危险地方，要想搞到最真切的状况，得耗费大量时间。”

　　“唐家那边有消息吗？”

　　“暂时还没有，耐心等待吧，最近大皇子提出了战略改革，皇室已经批复，但……我感觉……可能要出大事。”


第224章 剧变之大周崛起

　　雷云山脉，茫茫人海纵横交织，数百万兵将咆哮冲杀，宛如滚滚江河肆虐碰撞，迸溅起浓烈的鲜血浪涛。

　　擂鼓声、呐喊声、嘶吼声，响彻雷云千里山脉；尸体、铠甲、武器，遍布茫茫深山树丛；生命成为最廉价的物品，肆意的挥霍；悲伤成为最可笑的情怀，无情的践踏；整个雷云山脉完全是暴动的海洋，浓烈的烟尘和血雾遮天蔽日，战争的哀伤与血色豪迈回荡浩荡战场。

　　三大帝国生死碰撞，数百万兵将用鲜血捍卫脚下阵线，用激情组建血肉长城。混乱碰撞持续不断，鲜血再次浸染雷云每寸土地，成片的兵卒在咆哮中倒下。

　　开战第十天！

　　德洛斯皇室大皇子部署陷阱，采取诱敌深入的战略，计划重创敌国联军。

　　然而……

　　情报系统并没能捕捉到大周及娑罗两大帝国新增的两百余万精兵已经进入战场，并携重锤之势在山脉左右两侧边缘区域严阵以待。

　　诱敌计划刚刚启动，即遭全力反扑。

　　四百余万两国联军强行突破包围圈，围歼诱敌的五十万兵将，长驱直入，大举东进。

　　短短两天时间，大皇子仓皇部署的防御阵线全部被撕扯粉碎。

　　德洛斯全线败退！

　　浮尸百里，百余万精兵尽皆惨死！

　　“报！前线五道防御阵线接连溃散，两国联军现已全线漫过雷云山脉！”

　　“报！两国联军大举东进，共计四百三十万众！”

　　“报！大皇子率领残部向东撤离，幸存者九十五万。”

　　“报！前线制定最终作战计划，预计在芒砀江东部沿岸组建防御阵线。”

　　“报！一百万预备役部队强行启动，目标芒砀江！”

　　“报！两国联军连破两座城池，于今日清晨抵达芒砀江西岸！”

　　芒砀江，德洛斯境内最长最宽的河流，横亘在克希亚平原中部，将其拦腰切成两部，但芒砀江距离皇城仅有不足百里，古有跨过芒砀江就是进入帝国核心的说法。

　　芒砀江的河面最宽处可达五百余米，最窄处同样可达百余米，链接东西两岸的都是一条条宽广的石桥。

　　大皇子的做法就是摧毁所有桥梁，联合终于赶到的百万增援部队，在各个险要地域部署严密防御攻势。

　　一旦两国联军越过芒砀江，德洛斯真的可能面临亡国之难。

　　这是最后的阵线，固守帝国仅存的领土。

　　从三国战役爆发直到现在，已经过去将近五个月，德洛斯连续承受溃败之难，折损兵将已达三百万，帝国元气大伤，幸存领土不足曾经的一半！

　　即便在最终的挣扎中坚持下来，都有可能从此走向衰败。

　　在这生死存亡之际，德洛斯皇室再次向各大家族征集敢死队，并把皇室各大皇子全部派往前线，驻守皇城的最后力量‘城卫军’连夜集结出城。

　　“德洛斯面临生死存亡，望各位感念先辈英烈，联手捍卫帝国尊严！”德洛斯皇室现任皇帝毕啸，召集六大家族老族长前往皇族祭台，叩拜列祖列宗，发出最后的号召。

　　所有的矛盾都暂时放弃，所有的成见都临时压下。

　　六大家族的老族长们全部披甲上阵，率领族内精英前往芒砀江域，准备跟两国联军做最后的决战！

　　整个德洛斯笼罩在战争的阴云下，所有人紧张的关注着战事的发展。

　　然而……两国联军就此扎营，并没有继续前进的迹象。

　　诡异的平静足足持续十天！

　　西岸兵营突然发生惊天巨变！

　　大周帝国的部队突然把矛头对准了娑罗帝国的兵营。

　　娑罗帝国的部队本身数量就少，且前期损失惨重，现存只有一百余万，面对如狼似虎又将近两百于己的大周部队，他们多数茫然无措，少数的反抗徒劳无功。

　　他们咆哮、指责、愤怒，但根本于事无补，大周帝国的部队像魔化般疯狂屠戮，无情的斩杀着昔日的战友。

　　战火染红夜幕，鲜血浸染河畔，混乱的厮杀足足持续了一夜，百万娑罗精兵战死三十余万，投降四十余万，其余二十多万人全部投入芒砀江，被奔腾的江河卷走，抑或成为河中妖兽的口粮。

　　德洛斯帝国不明所以，始终保持着克制，警惕的注视着遥远河岸边的厮杀，看着奔腾的芒砀江被染成鲜红色。

　　变故并没有就此终止。

　　在这场屠杀发生的同时，从娑罗帝国境内出发，刚刚进入大周帝国中部区域的百余万帝国精兵遭到了大周帝国的包围。因为毫无防备，百万娑罗精兵先是中毒，接着就面临了大周帝国高高举起的屠刀！

　　百万精兵……一个不剩！

　　鲜血染红了大地，冤魂回荡在苍穹！

　　这本身就是场阴谋，或者整个战役在刚刚开始的时候就是精心布置的阴谋！

　　大周帝国玩了场精彩绝伦的瞒天过海！

　　一场无与伦比的计中之计！

　　他们要的不仅是跟娑罗瓜分德洛斯，要的更不仅仅是德洛斯的领地，而是整个边南的控制权！

　　可怜的娑罗帝国自始至终都是在被利用之中。

　　原本还在美滋滋的做着瓜分德洛斯的美梦，转眼之间就葬送了帝国最精锐的部队。算上先前在战场上牺牲的兵将，娑罗从头至尾总共折损将近四百余万，几乎达到帝国原有部队的七成！

　　为了瓜分德洛斯，他们受大周蛊惑投入了太多的精锐，现在连防御的力量都不足。

　　也就是说，现在的娑罗帝国就像被拔掉牙齿和利爪的猛虎，看似完好无缺，实则危机重重，一旦大周的屠刀朝向他们，他们基本无力做出反抗。

　　现在的处境甚至连德洛斯都有不如！

　　一时之间，边南震动，德洛斯和娑罗都用愤怒夹杂着惊骇的目光注视着暂时平静的大周帝国。

　　庞大的棋局！震撼的结果！

　　令人惊悚的野心，令人胆怯的现状！

　　经此一役，整个边南将再无人胆敢挑衅大周帝国！

　　娑罗帝国肯定举国愤恨，但根本无济于事，要么割地求和，要么等待亡国；德洛斯知道单靠大周帝国暂时跨不过芒砀江，帝国危机暂时解除，但更清楚自己同样无力挑衅大周，更别奢求趁着娑罗危机捞取利益。

　　一场浩浩荡荡的帝国混战就此落幕！

　　大周帝国完胜！

　　现在完全可以不急不慢的缓口气，再来考虑如何巩固占领区的统治，如果打压娑罗帝国至毫无还手之力！

　　德洛斯帝国！

　　战争的结束并没有放松他们的警惕，一边抓紧时间在芒砀江东岸修筑防御工事，一边全力恢复帝国元气，一边加强与各大世家间的交流。事已至此，德洛斯的皇室绝对不会再敢惩戒某个家族，反而要竭尽所能的拉拢，而各大家族同样知道轻重，不敢再盲目的抵触，并坦然接受了皇室的善意。

　　以边南如今的状况，以德洛斯现金的局势，他们只有联合起来，才能更好地生存，一旦出现内斗，势必被大周抓住机会。

　　唐焱同样被这一系列的惊天剧变给震的目瞪口呆，万万没想到大周的皇室竟然有如此的胆魄和能力，以近乎杂耍般的策略一举夺取边南霸主之位。

　　但这些都是帝国之战，跟他没有多少的关系，反而因为德洛斯内部的突然和谐，不许再担心拉奥家族的安危。

　　倒是许厌的情况令人担忧。

　　许厌离开的时候正是雷云山脉最混乱的时候，任何一个意外事故，都可能面临生死危机。

　　惊天巨变的两个月之后，德洛斯恢复往日平静，紧张的气氛已经基本消散。唐焱等待已久的唐家人终于赶到了拉奥城！

　　唐八他们安然返回，带来了唐炎杉的歉意和关心，但并没有家族的族人跟随过来，用老爷子的话来说，他们可以应对这场危机。

　　两天后，有关地下世界和大衍山脉的情报终于汇总过来！


第225章 大衍山脉

　　书房里，尼雅正在艾萨克讨论着什么，眉宇间隐含几分忧虑。

　　得到消息的唐焱、杜洋，还有唐家三位屠夫相继赶到。

　　艾萨克开门见山的道：“告诉你们个不好的消息，太武矿区可能去不成了。大周帝国正在集中力量巩固芒砀江以西的占领区，太武矿区的地下世界被列为重点的守护区域。除极个别的强大武者还在里面游荡，其他的探险者基本都被驱逐出来，现在基本是由大周帝国单独探索。据情报显示，里面至少囤积了三十万帝国精兵。

　　现在的边南局势还是动荡不安，存在诸多的隐患，但恰恰在这种情况下，大周帝国依然派驻近三十万的兵力，足以体现他们对太武地下世界的重视。我们之前提到的十个特殊区域，目前已基本都被大周的皇室和王侯贵瓜分，用以开发晶石和设立基地。”

　　尼雅补充道：“可以基本确定的是，在当初蓝冰矿场对应的地方，真的形成了一处极寒之地，且范围和精纯程度远比预想的要好。但不好的消息是，极寒之地被灵王府争取到了，周灵王已经亲自赶到那里，督促着晶石的开发。”

　　唐八道：“都在情理之中，经此变故，大周的地位无人挑衅，大可堂而皇之的做自己想做的事情。我们来的路上已经有所见闻，占领区正实行严厉的军管，稍微丁点的异常情况都可能被极端措施处理——杀！以我们三人的实力，都有好几次差点被堵住。唐老爷子不愿意我们带着唐家孩子过来，也是基于这点考虑。”

　　唐皓道：“其实情况还没想象的那么严重，地下世界远比预想的要庞大，里面存在诸多神秘力量，或许还有强悍的荒古妖兽潜藏在里面，大周不可能短时间内控制。如果是去探险，或许真的可以考虑，但要想在那里作为突破的闭关之所，绝对不可以。”

　　唐焱沉默了会，道：“大衍山脉的消息呢？”

　　艾萨克看看尼雅：“呃……我们得先说声抱歉，基本可以确定真实存在着极寒之地，但具体在什么地方……没有探查清楚，只有个大致的范围。”

　　尼雅问道：“你师父的朋友特别强调必须要去极寒之地？你要知道，天然形成的极寒之地会伴随很多的凶险，例如其中可能存在诡异之处，或者是强悍的妖兽，温度又会低到何种程度，附近是否可能存在守护的势力，这些都会带来意想不到的危机。如果你不着急的话，再给我们些时间，尽量的帮你探查清楚。”

　　“多少时间？确定可以探查到？”唐焱反问。

　　尼雅摇头：“不能保证。”

　　唐焱直接作出决定：“我不想再拖延了，就选大衍山脉，详细的介绍下。”

　　尼雅多少唐焱的性格，没有过多的反对，介绍道：“大衍山脉说到底就是个三不管地带，一个野蛮的混乱之地。里面的妖兽数量和实力都是迷幻森林的五倍有余，除了那些时刻出没的妖兽，还存在众多的武者势力。

　　其中最强悍的当属十大宗派，盘踞大衍山脉最深处，算是其中的霸主，除了十大宗派，还散落着很多其他的武者势力，有强有弱，却都是常年跟妖王妖尊争夺地盘的凶残之徒。

　　无论是十大宗派，还是其他势力，都霸占一方领域，彼此间的碰撞经年不止，且对于自己的领地有着近乎变态的重视。

　　在大衍山脉，地盘相当于生存，尤其是某些天地灵气浓郁的地方，更是争夺的焦点。所以，你侵犯他们的地盘，就相当于侵犯他们的生命根本，绝对不会被容许。

　　因为武者间的碰撞很频繁，经年进行着厮杀碰撞，连带着其中的妖兽族群都相对凶残，这也是大衍山脉能够阻断沧澜古地和边南之间来往的主要原因。

　　总而言之，大衍山脉到处都充满着危机，就算是沧澜古地的强悍势力进入，都得举着旗牌以示身份，否则必然会遭到各大势力的捕杀和仇视，稍有不慎便会沦为猎物。”

　　“十大宗派都是什么实力？”

　　“不算底蕴和财富，单纯靠着实力来评价，足以跟我们德洛斯的六大家族比肩！”

　　唐焱眉头大皱，唐皓三人面面相觑，都有些不可思议。

　　艾萨克道：“大衍山脉虽说是沧澜古地和边南的过度地带，但丛林的生活环境造就了他们的野蛮残暴，经年混战不休，连沧澜古地都不敢轻易招惹，更是我们边南之地不敢挑衅的存在。现在所谓的十大宗派其实在很久以前就是些人员混杂的佣兵类组织，在一次次的混战中成长起来，霸占某个灵力浓郁的洞府或山头，开宗立派，广收弟子。

　　由于大衍山脉地势复杂，妖兽种族和武者群体交错纵横，是理想的逃难地，很多在沧澜古地混不下去的罪恶之徒，往往都会选择潜入大衍山脉，有的自行组建势力，有的投靠强大势力，经过近千年的发展，已经成为不容忽视的强悍力量。

　　据说十大宗派里排名最末的都有两大尊级强者，其中为首的琅琊洞天共有五大尊者镇守，其洞主琅琊尊者……已经达到三阶武尊，距离半圣一步之遥！”

　　尼雅把一份详单递给唐焱：“这是大衍山脉十大宗派的名称和实力介绍，到了那里，一旦碰上他们，尽可能的避开，哪怕受点委屈都要学会忍让。千万记住我的这句话，哪怕到了万不得已，都要保持低调和谦虚，那里的武者……比妖兽都要残暴！”

　　“琅琊洞天、万毒谷、剑台山、欲花宫、殊鸾殿、无回境天……”唐焱默默的看着这些门派的介绍，每看一个，眼角不由的抽搐下。

　　“除了这十大宗派，还有数以百计的武者组织，其中不乏有尊者坐镇的，所以能避免跟他们起冲突就尽量的避免。除了这些，还有那些霸占某些灵地的妖王妖尊们，或是某些特殊的妖兽族群，都是不能轻易招惹的。”

　　唐焱苦笑着脸抬手打断：“我说大舅子，我是去探险的，不是去撒泼捣乱的。你们就放心吧，我要是那么不懂谨慎的人，就不会活到现在，更不会让你妹妹爱的死去活来。”

　　尼雅一阵无语，要不是顾忌形象，直接一脚踹出去。

　　艾萨克笑出声来，连连点头：“我只是给你提个醒，那里的具体情况外人无法推断，但经历近千年的沉淀，已经成了十足的混乱之地。不过……大衍山脉广阔无边，各大宗派之间相距遥远，说不定你们完成之后，还没有碰到个敌人呢。”

　　“这里有大衍山脉大致的轮廓图纸，上面全出来的地方，就是可能存在极寒之地的范围。”尼雅铺开个两米宽六米长的羊皮卷，上面密密麻麻的画满了山地轮廓，在偏北的地方有个巴掌大小的红圈。

　　唐焱满脸黑线：“大姐，我是你亲老公，你这是耍我呢？这么大个圈，实际面积岂不是比太武矿区还要大两倍？”

　　尼雅和艾萨克的神情都不免有些尴尬；“这是我们能确定的极限了，大衍山脉对于我们边南来说还是个神秘的未知区域。那里混乱不堪，妖兽和武者又看重领地，真的很难探查。不过你不用太担心，边南的战事基本稳定下来，各大家族间的关系还算平静，我们会安排两位王级族老陪你过去，都是三阶武王。再加上唐家的三位朋友，五大武王足以应付些不必要的麻烦。”

　　“不用，八哥他们陪我就行。我没有那么娇气，也不是什么温室的花朵。”

　　“温室花朵？”众人都有些奇怪于这个词，仔细的想了想，却都了然。

　　“随你，但尽量小心。”尼雅没有强求，自己看重的男人，就该有这份魄力和自信，尽管大衍山脉危机重重，但相信以唐焱的灵活和能力，应该可以应付的来。

　　“我回去准备准备，今天傍晚就出发。”

　　“这么快？”

　　“已经耽搁了两个多月了，不想再等。”该休息的时候休息，该干事的时候就得利索，一直以来都是唐焱的信条。

　　“拜托三位了。”尼雅竟主动向唐皓他们行了一礼。

　　“少夫人放心，一定安然无恙的带回来。”唐皓嫣然一笑，故意用了个敏感的词，不过尼雅倒没有抵触，这让唐家三人的脸上都露出几分意味深长的笑容。

　　只是谁都没有想到，唐焱的这次离开，一走竟是六年！


第226章 各自的旅途

　　“许厌走的时候，跟我说过一句话。”杜洋靠在唐焱的房门上。

　　唐焱忙着整理东西，随口问道：“她跟你说什么了？”

　　“她问我……”杜洋低着头，笑了笑：“想过未来吗？”

　　“然后呢？”

　　“就问了这一句，没说其他的。当时感觉莫名其妙，后来想想……她说的对，我确实没有想过，确切的说是没有认真地想过。”

　　唐焱抬起头，却见杜洋的神色有些怪怪的：“怎么了？”

　　杜洋深吸口气，缓缓呼出，道：“我已经决定了，今晚启程，去太武矿区。”

　　“你疯了？你刚刚已经听到尼雅的介绍了，还要去？为什么！”

　　“我有种直觉，要想更好的激发天兔的本源，得到更多的传承讯息，还得去太武矿区，寻找当初镇压天兔的祭台。”

　　“非得着急现在？等我激发灵脉，再陪你去太武矿区，但绝对不能是现在。”

　　“我从出生到现在，还没有独自旅行过，感觉这是次机会。太武矿区虽然很混乱，但面积更大，大周还无法做到完全统治，那里不适合你突破，却未必不适合我的探险。”

　　“杜洋，我非常认真地告诉你，不行！太武矿区暂时不适合探险，太危险，就算你非得过去，也得等过了这个敏感期，要么是我陪着你，要么是拉奥家族给安排几个护卫。”

　　“危险？武道一途本就不是享受，自始至终都在伴随着危险，如果是因为有危险而放弃了机遇，将来就只能后悔了，这是当初去荒城墓地的路上，你跟艾琳达说过的话。”

　　唐焱哑口无言。

　　杜洋道：“你不用劝我了，我已经决定，今晚就动身。我们一起出城，我往西，你往北，借用你跟许厌说过的话，预祝将来再次相遇的时候，你我都已经是武王一级。”

　　“许厌还跟你说过什么？”唐焱皱眉看着杜洋，两人肯定有过其他的交流，否则杜洋不会如此执着的要去太武矿区。但时隔两个月再来辞别，又足以说明杜洋是经过深思熟虑，而非一时的热血冲动。

　　杜洋没有多说，而是微笑道：“我问你个问题，你是把我当兄弟，还是当成跟班？”

　　唐焱一愣：“我们一起经历了这么多，当然是最好的兄弟。”

　　“我也是这么认为的，所以，我决定离开。”杜洋微微一笑，转身离开了房间。

　　说完这番话，心里轻松了很多。

　　其实许厌确实不止问了自己一句，还有很多。

　　“你已经在不自觉中遗忘了自己，变的只会追随唐焱步伐，变的丧失了勇气和斗志。或许现在会沉浸在灵源液的恩惠中，感觉武道突破简单容易，但终有会那么一天，你会发现，你这一生都会生活在唐焱的背影中，变成只会听从安排的侍卫，变成近乎傀儡的存在。”

　　“你继承天兔本源，注定一生不会平凡，为何甘愿生活在沉默之中。”

　　“不逼自己一把，你永远不知道自己有多优秀。”

　　“想做唐焱的朋友，或者是兄弟，得首先做回你自己，做回你杜洋，不是个只会接受馈赠的帮手。”

　　“在这个世界上，强者永久为尊，只有真正变强，才能赢得尊重，或许唐焱没有多想，但你无法保证不久的将来，人们用什么样的眼光来看待你。与其在将来懊恼，不如现在清醒。”

　　“去探险吧，去自己闯荡世界，在绝望和孤独中磨练，你才能真正的成长，真正的成熟，真正有资格继承天兔本源。让别人在评价你的时候，说一句……唐焱有个不好惹的好兄弟，唐焱身边有个厉害点的侍卫。”

　　“杜洋，你有毅力，又潜力，我期待着你的蜕变，期待着不久的将来，人们会看到你头顶真正属于你自己的光环，期待天兔的凶威再现于这片天地。”

　　唐焱慢慢放下手上的衣服，失神的看着空荡荡的房门。

　　一说走，接二连三的都走了，心里竟然有些空落落的。

　　“是兄弟，还是侍卫？”

　　唐焱默默念叨着这句话，恍惚间有些明白了，也渐渐释怀了。自己当初选择杜洋，不仅是因为机缘的促使，更是看重了他桀骜不驯的性格，还有刻苦努力的意志。

　　可现在仔细的想象，好像已经在不知不觉中忽略他了。

　　现在选择离开，或许会是个好事，但执意选择太武矿区，会不会有些过分的压迫自己了？

　　唐焱忽然摇头一笑，自己什么时候养出了瞎担心的习惯，生死险境最能磨练，自己没有理由阻碍杜洋的选择，只能预祝他能在将来的某天令他自己满意。

　　没有等到天黑，唐焱在收拾妥当后就带着唐家三屠夫离开拉奥家族，事前没有惊动任何人，尽可能的悄悄离开。

　　在艾萨克带着精心挑选的妖兽坐骑来给唐焱送行的时候，他们早已离开了拉奥城，踏上北上的路途。

　　“八哥，回到家爷爷说过什么吗？”一身粗布麻衣，普通的驽马坐骑，四人纵马奔驰在德洛斯北部广阔无迹的荒原上。

　　拉奥家族的生活虽然富足，却不是他们想要的生活。辽阔的荒原，无边的苍穹，才是属于他们的天地。

　　“一句话，再敢偷溜回来，打断你们的狗腿！”唐八想起回家时的情景，想哭又想笑，老爷子是铁定了决心，让三人追随唐焱了。

　　唐青在驽马背上栓了个宽木板，摇摇晃晃的躺在上面，翘着二郎腿，闭目养神：“老爷子的心里啊，还是很想念少爷你的，只是那臭脾气忒硬，憋了半天愣是没有憋出其他的话来，看的我都替他急得慌。”

　　唐皓没好气的道：“这句话你敢在老爷子面前说？”

　　“说说怎么了，咱现在跳槽换老板了，不归他管，他要敢打我，我就敢……”

　　“敢什么？”唐八和唐皓笑眯眯的看着他。

　　“敢……嗯……敢扭头就走！哼，谁怕谁啊。”

　　“给你们个东西，路上无聊可以琢磨琢磨。”唐焱随手扔给唐青个木牌。

　　“什么玩意？”唐青探手接住，懒懒的看了看，起初没有在意，但很快，眼睛一瞪，猛的坐起来，接着……噼里啪啦……轰隆隆……一头从马背上载下去，被木板的绳子拖出去十几米远，溅起蓬蓬尘土。

　　“你就不能消停会？”唐皓气极吼道。

　　唐青满脸尘土，大鼻子还磕出了血，直愣愣的看着木盘：“暴烈诀？！”

　　“暴烈诀？”唐八和唐皓同时扯住马缰。

　　唐青噌的站起来，仔细的感受下，眼神顿时火热：“没错，就是暴烈诀！好像还有老爷子的一些心得体会！”

　　“这里还有熔岩诀、鹰翼展、烈焰诀，现在归你们了。”唐焱又把其余的三本武技扔给唐八和唐皓。

　　两人赶紧借助，冷厉如他们，竟然有些无法掩饰的激动，简单的查探，精神齐齐振奋。

　　他们修炼的武技，都是老爷子给的精简版，其中不免有些缺漏。这并非老爷子使坏，而是唐家为保持家族正统的手段之一。毕竟唐家的四大武技都非常玄妙，是维系家族发展的主要根本，不可能原封不动的传给外人，哪怕再亲密，都不行。

　　但是……

　　唐焱现在给武技绝对是原始版，里面还有老爷子潜心钻研的心得体会。老爷子是谁，唐家武技研究最精深的那个人，货真价实的尊级强者，稍微一点经验启迪，对于他们来说都可能是难以想象的瑰宝，说不定一语点破，就会有新的顿悟。

　　“少爷，您确定要给我们？”唐青拿着暴烈诀，神情严肃又郑重。这可是只有唐家族长才能修炼的武技，连唐明忠都无缘参悟！

　　“你们因为我被家族抛弃，这些算是弥补，也算是我给你们的礼物。四大武技，全是原始版，而且……你们或许有所了解，唐家这四本武技虽都是灵级，但联合起来，威力不弱于地级武技。你们仔细参悟之后应该会发现，四大武技是有融合的可能性，至于融合之后会产生什么样的威力，得由你们自己来参悟了。”

　　唐八一把抢过暴烈诀，仔细的感悟，重新的确认，突然重重抱拳，朝着唐焱就是一礼：“少爷，大恩不言谢，这份礼……我们收了！”

　　“青叔在烈焰诀上有很深的早已，皓妹又精通鹰翼展，八哥熟练熔岩诀，我个人的意见是，你们可以相互探讨，共同参悟这四本武技。

　　据我所知，你们停留在现在的境界至少四年，以前因为忙碌着家族的事务，没有时间专修武技，但现在不同了，只要能参悟新的武技，就可能会再次突破的机会。

　　等到了大衍山脉，我再给你们展示下我的一个秘密，就是我为什么能迅速提升实力的秘密，我不说有百分百的把握，至少有百分之八十的把握，能够让你们在最短的时间内跨越现在的壁垒。”

　　新的武技、新的感悟，再配合灵源液，唐焱有足够的资格做出这个保证。

　　唐皓三人相互对视，都从对方的眼底看到抹激动的精芒。

　　唐青郑重道：“少爷，第一次见到你的时候，我就知道你会有前途。”

　　唐八重重点头：“我也是这么认为。”

　　唐皓捋顺秀发，嫣然一笑：“小哥？喜欢熟女吗？”

　　唐焱翻翻白眼，暗道，唐家人都一个德行？！


第227章 二十八丑

　　长达九天昼夜不停的长途跋涉，唐焱四人终于抵达德洛斯北部的重镇，距离北部边疆只有一天左右的路程，伫立在马背上，已经隐约可以看到天地相接处一片起犬牙交错的轮廓。

　　那里就是大衍山脉！

　　边南武者仰望神秘沧澜古地时，无法跨越的天堑、死亡的绝地。

　　唐焱准备在这里稍作停留，补充些食材，然后再启程北上。

　　这里地处偏远，帝国战败的阴云并没有影响到这里的生活，依旧该吃吃，该喝喝，该赚钱的继续赚钱。

　　帝国剽悍狂野的民风在这里展示的淋漓尽致，城内满是带刀的武者，豪放的呼吼，更有不可缺少的野味烧烤、酒肆饭馆。

　　喧闹中的繁华！

　　唐焱随便的逛了逛，买了些生活必需品，便找了个旅店住下。

　　这里环境稍显简陋，但相对要安静，宽阔的大厅只有寥寥几人，环境还算干净，店小二热情招呼他们来到靠窗的位子。

　　“老板，这里我们包场了！”

　　“把桌子都给我拼起来，最好的酒菜都盛上来！”

　　“快快快！磨蹭个屁！信不信老子剁了你们做肉包子！”

　　还没等唐焱点完菜，一声野猪般的嚎叫打破了旅店平静，震得店小二浑身一哆嗦，差点瘫在地上。

　　店老板不明情况，慌忙从柜台里跑出来，正在吃饭的几个客人朝外一望，待看清来人，都是变了脸色，连钱都没付就仓皇逃开。

　　没过多久，陆陆续续走进来二十多个人，衣着五花八门，模样更是各式各样，俨然是众生罗相。

　　为首壮汉虎背熊腰，气势极其凌人，本就丑陋的脸庞被不知名的妖兽给活生生撕扯了几下，完全没有了人的模样，凶神恶煞，极为瘆人。其他的同伴同样造型怪异，有个身穿绣花红袍的光头和尚，有怀抱着孩子的妖娆女子，有个干瘪如枯树般的老头，还有紧紧相拥俊男靓女，但浓妆艳抹，犹如纸人，更有个只穿裤衩的黑毛巨汉，在他的身上还蹲着个嘻嘻哈哈的侏儒，其他的林林总总，各不相同，都是那种过目不忘的模样或装扮。

　　冷不丁看到这群人，唐焱还以为是进了戏班子，既是好笑又是怪异。但这群人浑然不做掩饰的剽悍威势，还有无形中弥漫的残忍气息，都让唐皓三人微微蹙眉，悄悄打了个小心的手势。

　　“二十八丑？！”店老板牙齿打颤，差点跪在地上，下意识的转身逃跑，却又硬着头皮挤着笑脸迎上来：“不知道是二十八位英雄来了，小人有什么失礼之处，还请见谅，饶了这条贱命。”

　　唐焱敏感的捕捉到老板话里的几个词语，开口就是饶命，应该是认识这些人，更了解他们的凶狠。

　　嘿，有点意思。

　　“少T娘的废话，赶紧上菜上酒，爷们快要饿死了。”为首壮汉声音粗狂，就像滚滚炸雷，振的整个旅店都在颤抖。肩上的重锤往地上一杵，石材地板直接碎裂，看的不远处的店小二一阵肉疼。

　　“各位先稍等，好酒好菜马上就上，全部免费，算是小人孝敬各位的。”店老板连连作揖，陪着笑脸快步退下。

　　“嘎嘎，这还差不多，以后常来光顾。”黑毛壮汉上的侏儒连蹦带跳，像个猴子，只是这句话说出来，店老板和店小二差点瘫在地上。

　　“店家，现在是二十九人了，新添了个小伙伴。”怀抱婴儿的妖娆女子媚声娇笑，向着身边紧靠的少年挤个勾魂的媚眼。

　　少年牵强的笑了笑，倚着女子坐了下来，相较于其余二十八个不伦不类的同伴，这个少年相对正常些，白白净净、文文弱弱，有些羞赧，但更明显的还是柔弱，一种由内而外散发出的柔弱感。

　　“能吃肉吗？能喝酒吗？”花炮和尚瞥了眼少年，语气相当生硬。

　　“能喝点，但不多。”少年扯扯嘴角，勉强露出个笑容，声音细细的，倒像是个女孩。

　　“想加入咱们二十八丑，就得能大块吃肉大碗喝酒，这么简单地事情都办不到，还怎么配跟着我们？”为首壮汉不冷不热的哼了声，其余人相继坐下，但是看的出来，他们并不怎么待见这位少年。

　　“怎么，我柳娘好不容易找个小弟弟，你们还想赶出去？”妖娆女子一把揽住少年的脖子，斜眼瞥向其他人，眼神的警告不言而喻。

　　少年埋首在女子丰腴的胸脯里，满脸涨红，浑身轻颤，想要推开，却又像是害羞，就那么近乎抽搐的僵直着身子趴在柔软中。

　　“柳娘，这么多年了，真没想到你好的是这一口。”拥抱着女友的俊俏少年啧啧一笑，顿时引起哄堂大笑。

　　“瞧这幅没用的德行，换做是我，就该狠狠的舔两口。”干瘦老头恨不得把柔弱少年撤开，自己趴上去。

　　“呦？老不死的，你对老娘我有感觉？要不……今晚给你留着门？我让你爽个够！”

　　干瘦老头眼角微微抽搐：“你吸的不是子孙，是血！”

　　“咦？这里怎么还有几个生人？”末尾的扣着锅盖的矮胖子突然注意到了角落里还有人，众人的眼睛齐刷刷的投了过来，有的好奇、有的诧异，更多的还是无法掩饰的凶狠和冷厉。

　　这哪像是人，简直就是些野兽。

　　“这里已经被包场了，赶紧滚！别打扰爷们的兴致！”为首壮汉声如洪钟，一开口就像是野兽在咆哮。

　　“这妞倒是可以留下。”花袍和尚笑容诡异，旁边侏儒顿时亢奋点头。

　　“这小男孩也可以留下，我最喜欢嫩的！”黑毛壮汉露出同样的笑容，微红的目光在唐焱身上来回逡巡。

　　唐八冷冷瞥了他们眼，喝了口咸涩的茶水：“清一色巅峰武宗。”

　　唐皓补充一句：“气息稍微古怪。”

　　唐青嘎吱嘎吱扭展脖子：“再怪又能怎样，半分钟屠个干净。”

　　三人冷漠冰冷的语气，让除懦弱少年之外的其他人都皱起眉头，重新且认真的打量着他们。

　　唐焱倒是没有受到影响，兴致勃勃的看着起劲，目光在二十九人身上依次划过，每个都会着重停留段时间。

　　这么多特色鲜明的人能聚在一起，且相安无事，可不是件容易的事。

　　“武王？”为首丑陋壮汉慢慢站起身来，但脸色并没有多少的惧意。

　　“三个？”

　　其余二十七人的表情都有些古怪，看他们的样子，充其量只是诧异，但并没有所谓的敬畏感。

　　唐焱笑呵呵的道：“哥几个，干什么行当的？”

　　“得看什么样的主顾，什么样的价位。要是你付得起钱，连妖王都能给你弄头活的回来。”侏儒像是有多动症，在黑毛壮汉肩上连蹦带跳，就是停不下来。

　　“口气倒不小。”唐八有些厌恶的呸了口唾沫。

　　“别说妖王，就是武王……都没有问题。”花袍和尚慢悠悠的站起来，嘎吱嘎吱的握紧九环钢刀，散发出铁塔般的雄浑气息。其余人都是似笑非笑，目露邪光，多数坐着，却给人种随时可能暴起的野兽气息。

　　看的出来，这是群人常年累月都是过着刀口舔血的日子，干着提头赚钱的营生。天不怕地不怕，浑身挂满着胆。

　　既然敢放此豪言，又根本没有畏惧的意思，这群人应该不是庸碌之辈，或许……真有特殊的方式可以威胁到王级强者。唐焱这么想着，又来了兴致，随手掏出两个金币，往桌上一摆：“店家，去最好的饭馆，请最好的厨子，再去最好的酒馆，买最好的酒，我今天要款待这几个朋友。”

　　“嗯？”二十多人的目光都转到唐焱身上。

　　唐焱笑道：“都是在外混营生，多个朋友多条路，我叫唐焱，最喜欢结交朋友，尤其是像诸位这样的人。”

　　“我们这样的人？什么样的人？”怀抱婴儿的女子笑意盈盈，但从座次和众人态度来看，这女子在二十九人中的地位应该极高。

　　“特立独行，不在乎世俗眼光，这样的人……最难交往，最难交心，但往往就是这种人，最值得去结交！”

　　为首壮汉冷笑着看了他一眼，轰然落座：“理由！”

　　“简单，不是伪面君子，不是奸佞小人！”

　　二十八人稍稍安静下来，冷厉的眼神全部定在唐焱身上，唐焱坦然面对，再次提醒道：“店家，二个金币不够吗？快去快回，限你们一刻钟全部摆上酒桌！”

　　店家战战兢兢，走也不是，不走也不是，他看的出来唐焱这四个人不好惹，但更明白这‘二十八丑’在德洛斯北部的赫赫凶名，这些家伙可是曾经当着数千人的面活生生的把个二阶武王给殴虐致死，引起过巨大的轰动。但最令人忌惮的还是这群人凶残的心性，恶毒的行事手段，是整个德洛斯北部都不愿意招惹的一个团伙。


第228章 纳兰徒

　　“店家！没听到这位小兄弟说的话吗？最好的酒，最好的菜！”妖娆女子最终发话，媚声媚气，听的人浑身酥软。

　　“一刻钟！不然拆了你个破店！”为首壮汉恶狠狠的转头，吓的店家连滚带爬的冲出去，店小二、后厨里的厨师、老板娘，还有他们的小闺女，能出动的全部出动了。

　　唐青憨憨的摸摸光头，不着痕迹的提醒：“少爷，几个恶徒而已，没必要结交，也不值得结交。”

　　唐皓悄声道：“这些应该是臭名昭著的帮派组织，即便有些能耐，也是上不得台面。这种人往往戒心很重，不是几坛好酒、几句好话就能打动的。”

　　唐八抿口茶：“小心那侏儒，他应该是玩毒的高手，少爷最好不要靠近他们。”

　　三人都搞不懂唐焱怎么就突然对这几个人来了兴致，就为了这几个奇形怪状的怪胎？难不成还想收服了当护卫队？

　　简直就是滑稽！

　　他们三人混迹边荒多年，最清楚这类人，没有过命的交情，绝对不会放松警惕，不想方设法坑害你，就已经是烧高香了。

　　“没事，闲着无聊，玩玩。”唐焱继续兴致勃勃的看着他们，有意无意的看了眼所在女郎身旁的柔弱少年，道：“你们猎杀过妖王？”

　　妖娆女子道：“当然。你比看起来富有，只要付得起钱，我们可以再做一次，由你来指名类型，我们前段时间发现头狮王踪迹，有没有兴趣？”

　　唐焱笑道：“暂时还不需要，我只想问问，你们是在什么地方猎杀的妖王？整个帝国北部全是荒原，貌似没有特别强悍的妖兽存在。”

　　“越过边境，大衍山脉！”红袍和尚的目光还是没有离开唐皓，眼中的贪婪不加掩饰，但他的贪婪并非单纯的欲望，反而带着种异样的凶残。

　　他玩弄过的女人，都没有活着站起来的，一场疯狂之后，原本娇嫩的躯体恐怕剩不下几块完整的。

　　果然！

　　唐焱脸上的笑意微微加深，继续问道：“看样子你们经常去大衍山脉，对里面的某些地方应该会很熟悉。”

　　“你想知道些什么？”侏儒蹦蹦跳跳，嘻嘻哈哈，披在身上的华丽衣裳更像是裹了个床单，看起来活脱脱黑猴子。

　　“不瞒各位，我们正准备去趟大衍山脉，要去个有三月谭的地方。”唐焱提到的三月谭，是尼雅在地图上圈出的红圈中一标志性地段。

　　“三月谭？你们要到大衍山脉的最深处？”为首头领再次打量唐焱，但没等他说话，即哼道：“你去找东西？还是去找坟地？就怕你还没到地方，就变成了妖兽的粪便。”

　　“哈哈！！”不少人毫无顾忌的放肆大笑，黑毛壮汉肩上的侏儒更是像猴子般嗷嗷拐角，捶胸顿足。

　　“混账东西！”唐八脸色一怒，唐青看似百无聊赖，但左手已经悄悄地摸向磨铁断刀，三人中可是属他性格最暴虐。

　　“怎么着？以为爷几个怕你？”干瘦老头阴测测的笑笑。

　　“少爷，我快忍不住喽。”唐青趴在桌上，压抑着那股子恶火。

　　唐焱用手势制止，不愠不怒，保持着惯有的微笑，旁敲侧击的询问：“看来各位是听说过半月潭了，不知道在它附近还有没有比较特殊的地方，例如……妖王妖尊盘踞啦、人迹罕至的绝地啦、强大的宗派组织啦，再例如……极寒之地、极热之地。”

　　“小家伙，你去过大衍山脉吗？”女郎看着唐焱，顺道捎了眼唐青，精亮的双眸像是看到了他的小动作。

　　“以前曾经在外围逛过，但没有往里面深入。”

　　女郎抿嘴娇笑：“有没有人告诉过你，你撒谎的样子挺可爱？过了德洛斯北部边境，就是大衍山脉最南边缘，继续往里深入三十里，为山脉外围，再往里就是真正的山脉群。近千年以来，德洛斯胆敢进入大衍山脉探险的人，毫无例外都是在三十里以内的外围，没有人敢向前一步。知道为什么吗？”

　　“还请赐教。”

　　“但凡进去的，从没有再活着出来，就算你们有三个武王，都未必幸存。没有人知道大衍深处的真实情况，德洛斯境内的所有介绍，都是耳闻外加杜撰。你是想去三月谭附近找东西？看在今天这顿饭菜的面上，我提醒你……它未必就在那！”

　　“多谢姐姐提醒。”唐焱不置可否，对于尼雅的消息，心里还是有着几分信任的。

　　“连我们的名号都没有听说过，你们应该不是北部荒原的人吧？”女郎继续打量着他们。

　　“我们来自南部，受人委托寻找一种药材。”唐焱随口编了个理由，注意力重新放在怯懦的少年身上：“你们这位小朋友貌似在害怕？”

　　女郎脸色稍冷：“一天到晚被群野猪折磨，谁不害怕？”

　　“谁让他长这幅模样，看着看着就像跟他玩玩。”黑毛壮汉舔舔嘴唇，露出满口黄牙，目光终于从唐焱身上移开，落到了柔弱少年身上。

　　少年身躯轻颤，赶紧低下头，抱紧怀里的一本古卷。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“纳兰徒。”少年的声音微不可查。

　　“纳兰徒……好名字。你若是感觉跟他们在一起不好相处，我倒是不介意身边多个伴儿。”唐焱脸上笑意再次加深，说出了根本的目的。

　　“你是在挖墙脚？”妖娆女郎似笑非笑的看着唐焱。

　　“只是看着小兄弟可怜，没有别的意思，姐姐不要见怪。”

　　“不劳你费心，我家娃，我护得住。”女郎把怀里的婴儿塞到少年身上，挽起袖子道：“酒菜要来了，不要辜负了它们，今天必须一醉到底。”

　　“哈哈，憋死我了！”众人精神为之一震。店家正推着木板车运来足足十坛好酒，后面还跟着一大队的厨子，有的拿着现成的烤肉，有的则直奔厨房。

　　柔弱少年露出颇为女性化的温柔笑意，缩在角落逗弄着婴儿，很安静、很清秀，但更多的感觉还是软弱！

　　唐焱深深地看了眼，着重留意了古卷，厚厚的卷宗足有二十公分，依稀露出个怪异的字——阵！

　　盖着锅盖的胖子仰头灌下一口烈酒，豪放嚎叫：“好酒！！爽！！小兄弟，要不要拼个桌？”

　　“当然！”唐焱端着碗起身。怪人？前世的盗墓者哪个不是怪人，自己还不照样玩转自如，对待这类人，唐焱拿捏得住分寸。

　　“少爷！”唐八微微皱眉。

　　“没事，我很快回来。”唐焱微笑着走过去，唐八不放心，示意唐青唐皓做好准备，自己跟了过去。

　　“各位朋友千万别有戒心，小弟没有别的意思，只是想提前结实下，改天到了大衍山脉，必要的时候稍微照顾下，将来有什么买卖，也会麻烦各位。”唐焱自顾自盛碗烈酒，仰头咕嘟咕嘟灌下，没有一丝的滴漏。

　　“哈！个头不大，酒量不小，够豪爽！”锅盖胖子好像最爱喝酒，立刻靠了过来。

　　“来来来，喝酒，喝完了再去买！”唐焱爽朗的大笑，挨个跟他们碰杯。当然……他可不是傻子，滚进肚子的烈酒立刻被青火分解，化作丝丝热气涌入经脉。

　　几个爱酒的莽汉相继凑过来，但绝大多数无动于衷，大口的喝酒吃肉，就是不去理会这个陌生人。

　　唐焱有意无意的靠近纳兰徒，不着痕迹的打量下。

　　纳兰徒像是有所警觉，下意思的抱紧古卷，默默地缩到角落里。

　　“别打他注意，不然……弄死你！”女郎擦身而过，留下一句细语，坐到纳兰徒身边，媚言媚语的挑逗，纳兰徒满脸通红，羞的无地自容，但脸上的笑容却很真诚、很温暖。


第229章 迷失的柔情

　　唐焱笑而不语，深深看了眼纳兰徒，继续跟这群酒徒拼酒，趁着酒兴不着痕迹的询问着关于纳兰徒的消息。

　　纳兰徒是在今年年初在大衍山脉被女郎救起的。

　　好像是受到了某个势力的追杀，筋疲力尽的昏迷在荒林里，要不是他们恰巧遇到，纳兰徒已经被路过的妖兽们吃掉了。

　　纳兰徒感恩于救命之情，便一路跟在他们后面，他们感觉烦躁，本想直接除掉了事，女郎却突发善心，收留了他，为此没少跟伙伴们那矛盾。

　　至于能力……

　　他们还真没见纳兰徒出过手，整天抱着个破烂不堪的废纸书，还有个断裂的钢枪，弱不禁风的样子。要说作用，就是在他们行动的时候，负责照看女郎捡的那个婴儿。

　　唐焱的这场拼酒足足持续了一个下午，但始终没有套出有用的消息，最后，二十八个凶徒要么醉的不省人事，被店家抬到楼上的客房，要么早早的离开回去休息。

　　“你对那个叫纳兰徒的娃感兴趣？”唐青不顾形象的剔着槽牙，别看他长的傻不愣登的，能担得起屠夫称号，又能替唐家执掌三个城区的生意，还是有点眼力的。

　　唐焱揉着发涨的额头：“你们注意到没有，纳兰徒怀里抱着个古卷。”

　　唐皓笑了：“你该不会是看着那本破书有些年岁了，就以为是个什么宝贝吧？你看看他身边那群人，一个比一个奸诈精明，真要是宝贝，早就被他们给抢过去卖了。”

　　“只是好奇，闹着玩呗。”唐焱其实多数还是无聊了，想逗弄下这群怪胎，但纳兰徒确实给他种怪怪的感觉，紧紧怀抱的古卷上有一个字最为吸引他——阵！

　　“客官，这是剩余的银币，您请收好。”店老板走上来，恭恭敬敬的把剩下钱币递给唐焱。

　　“留着吧，今天够折腾你们的。”

　　“这……”

　　“老板，问你件事，这二十八个怪胎是干什么的？”

　　“大爷！您可小声点吧！”老板脸色顿时煞白，连忙朝楼上望了望。

　　“你就会害怕他们？可知道我们是干什么的？”唐青故意露出抹阴测测的笑容，不怀好意的看着店家。

　　店家只是个普通人，被这狠厉的眼神一扫，立刻向吓的后退两步，支支吾吾的说不出话来。

　　唐八不耐烦道：“只是让你介绍介绍，又不是让你去害他们。让你说，你就说，别啰嗦！”

　　老板向前凑了凑，用最低的声音道：“他们是北部最臭名昭著的劫掠团，名为‘二十八丑’，烧杀抢掠无恶不作，走在大街上都可能抓住某个女人给那啥了。人们恨他们恨得牙根子痒痒，但因为这群人什么事都敢做，够狠、够厉害、够胆魄，反而成为某些富商大户最喜欢的团伙，某些隐秘的事情都会委托他们去做。

　　这群人虽然只是武宗巅峰，但仗着狠辣和特殊的组合武技，连二阶武王都能挑衅。各位客官啊，我好心劝你们千万不要跟这群人打交道，不然被害死了都不知道。”

　　听完介绍，唐八见唐焱还是兴致勃勃，不得不提醒。“少爷，咱们走吧。”

　　“不着急。”唐焱默默盘算，是不是给这群人些金币，由他们先去大衍山脉探索，好过自己茫无目的的寻找。

　　唐皓道：“少爷，我们并不是怕这伙人，是没有必要跟他们有过多的交集，何况大衍山脉本身就充满着变数。”

　　唐青道：“我看着他们就恶心，少爷，你要是不走，我怕忍不住冲进去给他们一刀。”

　　唐焱好笑的道：“就这么讨厌他们？”

　　唐青道：“讨厌、恶心，最重要是没有丁点必要。”

　　“那……好吧，换个旅店。”唐焱无所谓的耸耸肩。

　　纳兰徒被醉醺醺的柳姐生拉硬拽的拖回自己房间，紧紧的抱着摔在床上，肢体交缠、头颈相交，然后……

　　沉沉的睡下。

　　柳姐今天喝的稍微多了些，迷迷糊糊地不知道说着些什么，妖娆的身躯半压半挤的缠住纳兰徒。

　　纳兰徒玉面通红，身体绷得紧紧的，眼睛直勾勾的看着床棱，双手大张着，想要推开柳姐，却一不留神碰到了某个柔软，就再也不敢胡乱活动。就那么僵僵的被压在床上，鼻息间满满的全是柳姐混杂着酒气的浓郁香味。

　　轻轻呼唤几声，却得不到任何回应。

　　柳姐今晚情况有些反常，抱的很紧，紧的纳兰徒快要喘不过气来，最要命的是，柳姐喝的醉醺醺的，身体不断地扭动，带来肢体的敏感摩擦。

　　不知什么时候裸露出来的白花花的大腿，正压在他受惊的小兄弟上。

　　纳兰徒感觉脑袋嗡嗡作响，完全陷入混乱，脑袋里密密麻麻的全是杂乱不清的画面，乱的连他自己都不知道是些什么，好像有着曾经的富足、安宁、蓝天碧水，还有逃亡中的绝望、无助、深山密林，又有近一年来如同噩梦又带着梦幻般的血腥生活。

　　总之……乱！混乱！

　　不知不觉中，身体竟开始燥热，目光颤巍巍的向下转移，先是柳姐白嫩修长的玉腿，再是半露的雪白酥胸，更有红扑扑的妩媚娇颜，心头狠狠一颤，赶紧恢复原样，不敢再有任何胡思乱想。

　　脸蛋却臊的血红血红。

　　“忍忍吧，很快就会过去了。”纳兰徒不断提醒自己，缓慢的做着深呼吸，想把混乱肿胀的大脑也安抚下来。

　　……嘤唔……

　　柳姐忽然发出声腻人的轻吟，娇躯像是条白蛇般扭动着，一点点趴在了纳兰徒的身上，醉眼惺忪、红唇微张，迷离朦胧的看着纳兰徒。

　　“柳姐，你……你喝……”纳兰徒终于鼓起勇气说话。

　　“要了我。”柳姐却是一声呢喃，红唇深深地印在了纳兰徒张开的嘴唇上。

　　纳兰徒直觉脑袋嗡的声闷响，整个炸了开来，双眼圆瞪，身体绷得像块铁板。

　　柳姐像是陷入某种梦呓，娇软无力的撕扯着自己的衣服，很快便罗裙半解，露出洁白如雪的娇嫩肌肤，颤巍巍的酥胸上，樱桃般的粉嫩凸起，让纳兰徒差点窒息，完全丧失了意识，更不知道要发生什么。

　　柳姐继续的呢喃着，不断地扭动着，迷离的眼神定定的看着纳兰徒，像是在凝视着深爱的恋人，恍惚回到了曾经青涩稚嫩的时代，朦胧间又回归了那洞房花烛的春宵时刻。

　　是梦吗？

　　为什么这么的相似，为什么这么的真实。

　　当纳兰徒稍稍回神的时候，两人已经全身坦荡，不着片缕衣衫，滚烫的身躯紧紧相拥，像是两条大白蛇交织缠绕，柔软的触感撩拨着残存的理智，浓重的呼吸更像是点燃战火的引信。

　　“柳姐，我不行……我不……”纳兰徒猛的惊醒，挣扎着要逃走。

　　“我累了，我想要个依靠，做完这最后的任务，我们就离开，我为你生个娃……”柳姐从身后抱住纳兰徒，像是迷醉，又像是迷茫。

　　但这番呢喃般的轻语，却像是显示她并非完全没有意识。

　　纳兰徒定定的坐在床沿，柔弱的心像是被什么给攥住，一时之间，竟然痴了、愣了，迷失了，任由柳姐轻轻的扳过身体，重新的缠绕在一起。

　　他从未接触过女人，此刻浑身轻颤，只是胡乱的抱住柳姐。柳姐贪婪的拥吻，有种无法自持的迷离，当彼此的躯体滚烫如火，当两人的眼神完全交织，柳姐轻轻扶住纳兰徒完全苏醒的它缓慢的坐了下去。

　　一声压抑的呻吟、一道低沉的颤吼，两人完全结合。

　　柔软、泥泞、湿滑，、紧窄，像是要把纳兰徒彻底的融化。

　　柳姐不断起伏，娇喘吁吁，舌尖在纳兰徒的嘴唇、耳畔、喉咙、胸膛，一次的划过，像是细微的羽毛，撩拨着内心的欲望。

　　最终……

　　纳兰徒不知道从哪来的勇气，猛的抱住柳姐，狠狠的撞到墙上，不懂得温柔、不懂得技巧，完全是最野蛮的冲撞。

　　柳姐绷紧着娇躯，死死缠绕住纳兰徒，指尖划破了皮肉，牙齿咬住肩膀，承接着一阵强过一阵的力量，鼻息间发出像是难受又像迷醉的呻吟。

　　半晌，伴着一声野兽般的嘶吼，纳兰徒完全爆发，两人的身体绷紧到了极致，像是要把彼此融进自己的身体。

　　云收雨歇，房间恢复了平静，唯有丝丝旖旎的气息在无声的飘荡着，两人静静的失神，像是在回味着刚才的疯狂，又像是恢复了平静，在想着自己的事情。

　　谁都没有开口，渐渐地，两人闭上了眼，安静的睡下。


第230章 猎杀妖王

　　唐炎四人重新找到个偏僻却安静的旅店，舒舒服服的睡了一晚，第二天清晨天色刚蒙蒙亮，便骑马离开城镇，一路没有停歇，越过了边境线，冲向天堑般的浩瀚荒林。

　　古木参天、万柳垂曳，根连枝、枝连根，密集杂乱，葱郁翠绿遮天蔽日，完全是树的海洋！

　　兽踪隐现、万妖嘶嚎，空气中弥漫着浓浓的肃杀和压抑，连呼吸的空气中都像是弥漫着危险。

　　“妞，睡了一路，该你出手了。”唐焱把黑妞从怀里抽出来，小家伙很不情愿的晃着身子，迷蒙的大眼睛呆呆的看着潮湿昏暗的原始森林。

　　“少爷，要干什么？”唐皓警惕的看着四周浓密的灌木丛，不知道是不是心理因素，刚刚踏足这片密林，就感到浓重的压抑感，远比迷幻森林要强烈。

　　“还记得我答应你们的事情吗？我要在最短的时间里帮你们突破壁垒。首先得找几头妖王，你们负责出手，不要杀死，要重创并弄到昏迷。”唐焱深吸口气，空气里弥漫着浅浅的血腥味，有些沉闷潮湿，但正是这种环境，最能让心神亢奋。

　　三人没有立刻行动，稍稍的权衡利弊。刚刚来到大衍山脉，就挑衅这里的妖王，并不算是明智的决定。

　　“怎么，不敢？这可不是我认识的唐家屠夫，我们这次不仅是来寻找极寒之地的，更是来历练自己的。”

　　唐青摸摸光头：“少爷，不要用激将法，我这人最受不得激。”

　　唐八活动活动肢体：“中规中矩快半年了，不要再刻意压制了，既然少爷吩咐，咱们就这么办了！！”

　　“黑妞，帮我们找几头妖王。”唐焱揉揉黑妞的小脑袋，趁机往它的嘴里塞了枚灵源液，小东西顿时精神起来，嗖的窜进密林。

　　“走！！”唐八三人没有再犹豫，紧追黑妞的步伐冲进了茫茫密林。

　　大衍山脉外围整体狭长，犹如蜿蜒的巨蟒，但实际面积非常庞大，纵深足有三十公里，堪比前世的大型城市，东西狭长自然无边无际。在这其中生存着数之不尽的强大妖兽，不乏妖王级的存在，且基本都居住在外围最深处，紧邻内部的区域里。

　　黑妞的嗅觉非常敏锐，尤其是对于强悍的妖兽气息。

　　在杂乱浓密的林地间纵横腾跃，谨慎的搜寻近两个小时，终于有所发现。

　　是头琉璃晶龟，蛰伏在一处广阔的沼泽地里。

　　庞大如熊，浑身精光闪闪，犹如琉璃锻造的装饰品。这是种防御力极其恐怖的妖王，独霸这片沼泽，吞吐着天地间的灵气！

　　唐八率先出手，粘稠的沼泽地突然温度暴涨，浓烈的岩浆破天而起，烘干了沼泽，焚烧了古木，原本沼气浓烈的沼泽地，顿时变成烈火的海洋。

　　琉璃晶龟转瞬暴怒，恐怖的声波硬生生震碎了烈焰，像是无形的巨手在撕扯着空间，刚刚烘干的地面竟然再度软化。

　　天地间温度骤降，密集的冰晶点噼里啪啦的落下来，像是子弹般，覆盖全场，威势惊人，迫使唐炎接连后撤，远远地避开这片区域。

　　唐八只是试探，旋即全力出手，唐青唐皓紧随其后，一个凝聚烈焰诀，一个施展鹰翼展，全部都是冲击力极其恐怖的武技。

　　宛若最强的矛，冲击最坚固的盾。

　　绝对是场巅峰对决，滂湃的灵力波动，几乎要毁灭这片沼泽，附近的妖兽惊的四散逃窜，远处的探险者们都有所察觉，但在眺望这里的情景后，无不理智的选择远离。

　　经过一番苦战，琉璃晶龟在哀嚎中倒地昏迷，坚韧的铠甲全是狰狞的裂痕，被唐八的磨铁重刀砍得不成样子，伤势最重的还是内部。

　　唐八的岩浆和唐浩的影翼展可不是那么好抵抗的。

　　“帮我看着点，很快！”唐焱立刻冲过来，暴烈诀汇聚的青火团密密麻麻的轰过去，青火顿时覆盖琉璃晶龟，像是流动的清水顺着缝隙朝内里蔓延。

　　吼！！琉璃晶龟在昏迷中惊醒，顿时发出嘶哑的咆哮，但唐八三人严阵以待，立刻予以最强的冲击，再次把它打晕，唐焱不断的施展幽灵青火，全面覆盖了晶龟的身体。

　　晶龟做出绝望的挣扎，却终究没有抵抗幽灵青火的炼化。

　　足足三刻钟！

　　青火消散，庞大的晶龟只剩一滴拇指般大小的液体，散发着氤氲的灵力雾气。

　　“这就是当初见到的那些液体？”唐皓不由的凑上来。

　　“这是灵源液，我最大的秘密。”唐焱拿起灵源液，稍微感受，递给了唐皓：“这是琉璃晶龟最精华的东西，你吞了它，就相当于吞了一头妖王，里面的灵力不需要过多的炼化，就可以成为你自身的一部分。如果你感觉时机合适，可以用它来助你突破壁垒。”

　　唐皓赶紧接过来，凝神静气的感受，片刻之后，精神狂振：“好浓郁的灵力！”

　　“少爷，谢谢您的坦诚，这秘密……我们致死保守！”唐八心性残忍，但此刻仍旧免不了少许的感动。先是唐家四大武技，再是最宝贵的秘密，唐炎完全准备把他们当做心腹来看待，在某种程度上比老爷子出手都重。

　　唐焱眨眨眼，笑的很灿烂：“咱们都是家里人，出门在外，家人最亲。”

　　唐皓三人不由的露出几分笑容，这句话……听着暖和！舒坦！

　　唐炎奖给黑妞个灵源液：“再找三头，你们每人一个，我留一个做冲击壁垒的准备。”

　　五天后！

　　一股股混乱的风潮席卷大衍山脉南部荒林，成片的树木在粉碎中倒塌，浓烈的火焰呼啸铺展，接连的咆哮响彻杂乱的原始密林。

　　这是头背生双翼的雷豹王，雄健如虎，狂暴如熊，乃南部荒林的顶尖霸主，绝对有实力挑衅三阶武王，威霸着一方密林，但是今天……

　　绚烂的双翼已经破烂不堪，根本无法再次飞翔，浑身布满狰狞的伤口，满是烧焦的痕迹，连眼睛都差点瞎了一个。

　　此刻正怒吼咆哮，亡命的逃窜！

　　“老五，前面拦截！老四，看准机会……”苍劲的古木崩碎，唐八杀气腾腾，暂且能凝聚两个的火球爆射而至，像是咆哮的火弹，以毁灭般的攻势笼罩雷豹王。

　　雷王已经彻底丧失理智，一步跨步，天地雷动，长长的雷柱被接引而下，咔嚓声，石破天惊，硬生生粉碎了火球。雷豹王脚步顿止，血淋淋的双眼怨恨的瞪着激射而至的唐八，浑身雷电幕然炸开。

　　但是……

　　一声刺耳的鹰啼当空炸响，唐皓以骇人的速度俯冲之下，澎湃的火焰化作炫目火鹰，狠狠的轰杀下来。与此同时，唐青斜射高空，浑厚的咆哮宛若炸雷，澎湃的刀芒破空而下。

　　轰隆隆！

　　毁灭的火浪风暴摧毁成片密林，唐家的武技号称北荒域最强攻击武技，尤其是彼此间的配合，更是有着无法想象的毁灭威势。

　　三天前，在连续猎杀两头妖王吼，唐焱把目标对准了这头强悍暴躁的雷豹王，一番算计，执意决定猎杀。

　　他想看看唐家屠夫在疯狂之下会展现出的实力究竟有多强！

　　现在看来……

　　他们都已经伤痕累累，快要筋疲力尽，但堪比三阶武王的雷豹王同样伤势严重，这场对决不说势均力敌，但相差并非太大！

　　比当初迎战唐琼时的束手束脚，强了太多太多！

　　刺啦！雷豹王再次冲出烈焰区域，以可怕的速度重击密林。

　　但……

　　“猫哥？接我一招！寂灭！”唐焱施展八相雷印，瞬间出现在雷豹王的面前，无惧于滚滚煞气，无惊于凶残的声势，稳站如松，蓄势已久的寂灭之眼爆射而出，带着旋转扭曲的毁灭威势，迎头撞向了正面扑来的雷豹王。

　　雷豹王又惊又怒，凭借着惊人的速度，险之又险的偏身翻转了过去。它是真的不敢再次硬接这个灰色光柱了，最开始就是因为大意，差点被它给轰下了眼睛，也正是那时的失误，被后面的三个疯子抓住机会，接连把双翼摧毁。

　　这小家伙实力不强，但自己落得现在这副天地，他得占个两成的功劳！

　　吼！！黑妞已经雄壮到四米之巨，像是道炸雷般狠狠撞了过来，时机拿捏得恰到好处，迫使雷豹再次偏转方向。

　　唐焱没有停止，早就盘算好了黑妞的出击方位，更预计了雷豹王的偏转轨迹，下一秒……寂灭之眼再度出击。

　　彼此间实力差距太大，他不是奢求来伤到这头妖王，而是提供那么丁点的阻拦，哪怕只是两秒钟，都会给唐家三屠带来绝佳的机会！


第231章 绝杀

　　“少爷，好样的！”唐八一步跨步，澎湃的灵力灌注地面，周围百余米的地面突然坍塌，化作暴动的岩浆，朝着雷豹王猛扑过去，与此同时，苍白的脸庞坚韧又疯狂，极力催生两大火球。

　　唐青唐皓同时包围过来，激发暴烈诀全力冲击。

　　他们在前往大衍山脉的路上参研了暴烈诀，时间有限，只是略懂皮毛，仅催生出一两个火球，但武王一击，威力绝对不容小觑。

　　雷豹王暴怒的近乎癫狂，拼着命硬抗了一击，继续狼狈逃窜。

　　“这花猫忒真他娘的硬！还追不追？”唐青呼哧呼哧的喘着粗气，浑身被汗水浸透，混杂着猩红的鲜血，狼狈的不成样子，但再不服往日憨厚，凶残的模样展露无疑。

　　“已经追了快两天了！现在大概……已经进了大衍山脉的内部！”唐皓的状态算是三人中最糟糕的，最开始的时候就被雷豹王重伤了右腿，站都不能站，不得不依靠火翼保持平衡，但这样一来消耗的灵力更多。

　　“我感觉它快到极限了。”唐八舔舔滴血的嘴角，双拳骨节发出嘎吱嘎吱的摩擦声，滔天战意没有丝毫消减。

　　“可我们早就极限了。”唐皓有那么稍许的迟疑。

　　“我可不喜欢前功尽弃，追！”唐焱目光如炬，把黄金锁里的灵源液一股脑的全部倒了出来，足有十六颗，全是雷云山脉期间凝聚起来的，每颗堪比巅峰武宗的灵源液：“分开吃下去，我们就跟他硬抗，看谁能抗的过谁！只要成炼了它，我敢保证八哥绝对可以冲击三阶武王！”

　　“追！”唐八的神情近乎狂热，塞进一枚灵源液就冲了过去。小小一枚虽然无法带来太大的补充，但绝对是旱地甘霖，效果极其显著。

　　唐青唐皓没有任何迟疑，吞下一枚灵源液后皆是冲杀出去。

　　为了唐八，拼了！

　　追击战再度爆发，像是股风暴席卷肆虐，浩瀚的声势惊退了附近的妖兽，惊醒了潜伏的妖王，更惊动了某些武者团体！

　　怒战从中午直至傍晚，从深夜追击黎明，再从黎明鏖战正午！

　　唐焱完全跟这头雷豹王较上劲了，唐八他们更是打红了眼，很多年没有这么疯狂热血了，这次彻底豁出去，一个个比妖兽更凶残，在林地间纵横爆射，狂野轰杀，屠夫脾性展露无意，残忍煞意震退了附近的妖兽。

　　雷豹王承受着死亡的威胁，疯狂程度更甚，内心悲愤欲绝，远比身体的伤势更为强烈，要是正面单挑，它自信可以一个个给灭了。但可恨的是，两个苍蝇似的东西却总是时不时的阻挠下，影响不大，却绝对不小！虽说没有给自己带来过多少直接的伤势，但超过五成的伤势都是因为那一人一狼间接造成的。

　　它对唐焱的愤恨已经达到了极致。

　　但……

　　长达三天三夜的疯狂围捕，它真的快到达极致了，血肉模糊的身体已经不允许自己再这么逃窜下去，也就是……只能拼死反击了！

　　“它速度慢下来了！注意点，做好准备，它可能准备最后反扑了。”唐焱始终绷紧神经注意着雷豹王的情况，此刻明显的变化没有逃出他的眼神。

　　“都做准备，最后一击！！”唐八一声厉啸，残存的灵力做着最后的凝聚，纵步狂奔中，每次的脚掌落地，都有澎湃的灵力灌注地下，激荡出无形的波纹，融化着密集的岩石，化作滚滚岩浆。

　　唐青凝神静气，狰狞的脸庞稍显扭曲，鲜血顺着指尖渗入磨铁断刀，澎湃的火焰开始凝聚，但这次没有形成多么大的声势，而是在……凝聚！压缩！凝聚！压缩。

　　他要挑战烈焰……八重击！自己从未成功过的暴击！

　　唐皓后背的火翼明显颤抖，这是随着灵力的巨量注入，像是要脱离控制般。滴血的娇颜已经苍白如纸，这一击要是打出去，她可能直接就趴在地上不动了，但坚持了三天三夜，绝对不能放弃！

　　吼！！

　　炸雷般的咆哮声突然爆响，雷豹王、唐家三屠夫，像是达成默契般，同时间展露最强轰击。

　　轰隆隆！！

　　雷莽肆虐，引动苍穹乌云翻滚，劈斩近百粗壮炸雷；岩浆翻滚，氛围百米坚韧岩层，化作澎湃岩浆缠绕吞噬；刀芒横扫，破空而至，以无匹的横扫之势，连斩十余道雷电；火翼化鹰，以惊人的速度洞穿雷区，直取雷电中央那头仰天咆哮的雷影！

　　唐焱则把身体压缩到极致，就像高强度的弹簧，死死盯住战场局势，一旦停歇，立刻扑上去致命一击！

　　暴虐的冲击把百米之地化作废墟，古树灌木甚至于岩石，完全化作飞灰，成为这场巅峰对决的牺牲品。

　　唐八三人像是被抽干了精气，耳鼻渗出鲜血，踉跄着差点扑在地上。

　　所有的疯狂和亢奋，都在此刻完全崩散。

　　暴击中心部位，雷豹王被活生生的炸裂了身体，脑袋部位有个瘆人的裂口，应该是被唐青的烈焰刀给轰出来的，足以可见当时的威力。

　　但是……它依旧瞪着血红的眼睛，顽强的站立着，呲牙咧嘴的怒视着唐八他们，散发着残暴的气息。

　　它竟然没有继续逃跑，而是露出了反击的意图！

　　妖王终究是妖王，在这场长达三天三夜的追击战中，竟然是它坚持到了最后。且不弱于人类的智商，更让它清楚地看到了现在的局势。

　　所以……反击！

　　“妞，就是现在！”唐焱可不准备给他这个机会，蓄势已久的身体幕然暴起，毁体术迸发、古战刀劈斩，烈焰……四重击！

　　黑妞同样等后已久！

　　但是就在它暴起的那一刻，猩红的眼眸陡然一凝，涌动的雷电密集炸开，暴雨般漫天散射，范围竟然笼罩了唐焱！

　　“你……”唐焱脸色顿变，因为毫无防备，竟被一道粗壮的黑电直接抽在了腰侧。黑妞的黑色闪电有多厉害，熟悉的人都知道，即便唐焱有金象护体，依旧被抽的皮开肉绽，当场给掀飞出去。

　　在这一瞬间，唐焱冷不丁想起九婴和血娃娃说过的话，黑妞的种族和凶残的本质。

　　但也仅仅是在这一瞬，很快消失不见，因为在身体被黑电抽的偏离轨迹的时刻，一道缠绕风雷之力的钢箭擦着脸颊爆射而过。

　　唐八三人同样被黑妞抽的反弹出去，一声怒骂还没发出，就注意到了擦身而过钢箭。

　　但是三人中的唐皓双腿受创太重，不像唐八他们做了明显的闪避，所以……猝不及防，一柄钢箭洞穿腹部，直接把她钉到了十余米外的古书上，钢箭力道惊人，不仅洞穿了她的身体，连古树都给轰个对穿。

　　至于正要发狂的雷豹王，则身重六柄钢箭，轰出十几米远，当场昏死在废墟里，猩红的鲜血咕咕外涌。

　　“什么人，滚出来！”唐焱当场暴怒。

　　唐八和唐青强忍虚弱和剧痛，赶紧守护到唐皓身边，双眼像是要喷出火来。

　　“这句话应该是我来问，你们又是什么人，可知道这里是什么地方？”密林中稀稀拉拉走出十几个人，胯下骑着威风凛凛的犀角兽，手里握着银光闪闪的钢弩，为首的红袍男子面露邪笑，随意的扫了他们眼，就落在了雷豹王身上，贪婪和炙热毫不掩饰。

　　雷豹王！妖王中的王者！

　　连帮派里的供奉们都不敢轻易招惹，今天倒是捡了个大宝贝！

　　要是能驯服做帮派的守护兽最好，实在不行就直接弄死，豹头上的雷角同样相当珍贵，既能卖个大价钱，又能炼化为兵器。

　　这几人从哪来的？

　　好大的本事，竟有胆魄猎杀雷豹王，还差那么点就成功了！


第232章 提兵山

　　唐焱稍微缓缓神，看着包围过来的人群，不多不少，十五个人。除了队伍里的老头和中年男子看不清虚实，其余的全部都是武宗，包括为首红袍男子。

　　但看不清虚实的两人恐怕不是普通的武王，这股威势不比唐八弱。

　　或许是常年生存在大衍山脉的缘故，这群人浑身流露出杀戮之气，并非刻意的做作，完全是由内而外的散发，一种狠、一种冷！

　　“报报你们的名号，要是熟人，我今天就不再追究！”唐焱完全冷静下来，直接展露出强势姿态，对待这些人绝对不能软弱。

　　红袍男子冷冷的盯了唐焱会：“哼，就你们这幅打扮，这幅气息，我一眼就能看出来，不是外来人，就是刚刚来到大衍山脉不久。这头雷豹王更不属于内圈，而是常年在外围活动，你们应该是一路追击过来的。不过告诉你们也无妨，我们是这片山域的主人，来自红莲宫。”

　　“红莲宫？”唐焱努力的想了想，这个名号并不在十大宗派之中，也不再着重列出的几个危险帮派里，应该不是什么特别厉害的帮派。

　　不至于不敢挑衅。

　　所以……转身走回到唐八他们身边，问道：“给你们的东西还有吗？”

　　“没了，但能坚持！”唐八眼底闪动凶芒，恶狠狠的盯着面前的混蛋，最恶心的这种偷袭又冠冕堂皇的混蛋，何况他们伤了唐皓，不可忍受。

　　“还有一个。”唐青还有枚灵源液，随手递给唐皓。

　　“不用！皓妹，委屈下！”唐焱轻弹黄金锁，直接把唐皓吸引进去。

　　“嗯？人呢！”红袍男子微微愣神，身后的老者和中年男子同样皱眉凝望，怎么突然消失了？

　　“准备！”唐焱深吸口气，握紧古战刀。

　　唐八和唐青明白他的意思，缓慢点头，气息逐渐的凌冽。

　　“我不管你们什么红莲宫还是白莲宫，惹我唐焱的下场……只有一个字！死！”唐焱施展八相雷印，瞬间移动到雷豹王身边。

　　“咦？好快的速度！”中年武王稍稍诧异。

　　红袍男子不屑冷笑：“好大的口气！在这片山域，还没有谁敢这么跟我说话！就凭你们现在的样子，一招就能秒杀！”

　　“试试？”唐焱指尖轻触雷豹王，确定真的昏迷后，毫不迟疑的纳入黄金锁。

　　“嗯？他有空间类容器！”老者的双眼突然火热。

　　但中年男子突然大吼：“小心！”

　　轰隆隆！地面遍布裂痕，滚滚岩浆弥漫翻滚，是唐八施展了熔岩诀，但灵力消耗太大，只能勉强维持些声势，根本伤不到人。

　　但制造声势已经足够了！

　　唐青一步跨步，磨铁重刀爆出百米烈焰刀芒，以惊人的威势当空劈斩，直取为首的红袍男子。

　　“雕虫小技！”老者并未在意，苍老的手掌当空一振，无形的劲气竟然硬生生的抗住了刀芒。其余人虽然有些警惕，但并没有害怕，常年生存在大衍山脉，生死危机是家常便饭，他们狠惯了，并不害怕。

　　“走！”不过唐焱可不是要跟他们硬抗，收起雷豹王之后果断的撤退，朝着前面最密集出狂奔，三人成三角锥形，黑妞居于正中，一路逃窜，一路警惕。

　　黑妞嗅觉敏锐，极力搜索着隐秘的气息，引导着撤离的方位。

　　跟随唐焱这么久，最明白他的意思，现在这种情况……必须要寻找强大的妖兽气息，或者是散乱的武者气息，制造混乱，以此来逃窜，这或许是种非常凶险的方式，但同样是最为有效的方式。

　　“追！雷豹王必须要拿到，让这几个外来户知道红莲宫的实力！”红袍男子不紧不慢，队伍麻利的分散出去，驾驭着犀角兽全速追击，犀角兽不仅是冲击型的凶猛妖兽，速度同样不俗，尤其是适合这种杂乱的深山密林。

　　但他们很快就发现低估了这三个‘重伤员’的逃跑本事。

　　唐炎三人在密林中不断变换方位，身法之灵活、速度之迅猛，看不出像是要死掉的样子。

　　“等等！他们的方位好像是……提兵山！”

　　追击过程中，老者忽然发现了些问题。

　　“这个方位……好像真是提兵山！”红袍男子边催促着犀角兽，边微微蹙眉：“他们难道是提兵山的人？”

　　中年武王沉声道：“不可能！我们一直在监视提兵山，如果有三大武王加盟，应该会有所察觉。这几个人明显就是从外圈冲进来的，我们刚刚是追着战斗的声势赶过来，看看他们后面的遗留的战斗痕迹，就是从外面眼神过来的。”

　　“追！必须要在他们赶到提兵山之前截杀他们！”红袍男子脸色微沉，催促队伍加快速度。

　　他们这次是出来狩猎的，远离红莲宫，要是遇到无法控制的意外，今天就不是幸运，而是倒霉了。

　　“快快快！”唐焱有些着急了，追兵越来越紧，左右两侧已经开始形成包围圈了，但自己灵力消耗过大，很难轻易施展八相雷印。

　　“少爷，这样下去不是办法！”唐八和唐青之前消耗太大、负伤太重，同样有些吃不消了。

　　“妞，不要再乱拐了，仔细感觉，哪里有强者气息，就往哪个方位冲！”唐焱焦急的催促着。

　　黑妞一声低吼，速度陡然加快，三人紧咬牙关，凭着股子坚韧毅力全速冲击。但可恨的是后面的追兵速度太快，那些犀角兽远比外形看起来灵活，纵步如飞，越追越紧。

　　“马山到提兵山边界了！”老者眉头微皱，忽然想起了什么：“少主，我有个主意。”

　　“说！”

　　“我们可以假装跟他们是同伙，随着他们进入提兵山。以那独眼娘们的狠毒，绝对不会放过他们。然后……我们回去之后调集兵力，以提兵山残忍杀害我们三名武王为由，进行讨伐！”

　　“嗯？”红袍少主和中年武王都微微挑眉。

　　老者继续道：“我们跟提兵山斗了将近五年，一直没能彻底的剿灭，不仅是因为他们在变强，更是独眼娘们做事滴水不漏，我们找不到合适的理由，但这次或许可以好好利用！”

　　“会不会有些牵强？”

　　“只是个借口而已！宫主闭关前曾经说过，在闭关期间，我们一定要把红莲宫和提兵山之间的矛盾提到极致，让双方打的不死不休，等宫主出关，凭借他的威势，再加上仇恨营造的声势，一鼓作气剿灭提兵山！”

　　中年男子沉吟道：“宪叔说的有些道理，我们一直在挑衅，那独眼娘们却始终处理的巧妙，反而在不算的加强内部团结。所以……这次可以尝试下！”

　　“就这么定，走！！”红袍男子很快领悟其中深意，放声呼喊道：“三弟，不要往前冲了，那里是提兵山的地盘！快回来！！”

　　中年武者同样提高声音：“猎物不是往那个方向跑，别追了！！要是碰到那独眼老怪，我们今天就麻烦了！！”

　　“弟弟？他们在说什么？”唐焱好奇的回头张望。

　　“管他呢，快！！”唐八和唐青紧咬牙关。

　　红袍男子故意把声音提的很高。

　　“该死的，赶紧回来，方向错了。为了一头妖王，咱已经受伤够重了，不能再落在提兵山的手里。”

　　“回来！！弟弟！！你怎么总是这幅倔脾气！”


第233章 囚禁

　　“停！”唐八突然警觉，右手猛的一探，啪的声扣住了奔窜的唐焱，细长的双眸闪动着针尖般的凌厉，缓慢的扫过附近浓密的古木林。

　　“我们……被包围了！”唐青舔着嘴角的鲜血，嘴角凝固着残忍。但紧握磨铁的双手却有着细微的颤抖，伤势太重，快要支撑不住了。

　　唐焱微微皱眉，没有过分顾忌四周的潜伏者，而是凝神细听后方追兵的呼喊声，越听越不对味，一抹警惕在内心浮现，且逐渐的清晰起来。

　　暂时想不透这份‘古怪’意味着什么，但他唐焱可不是个好惹的货色，眼珠一转，扭头爆吼：“红莲宫的大侄子！别追了！我已经决定跟你老妈私奔，绝对不会再回去了！给我十年时间，我给你带七八个弟弟妹妹回去！”

　　这声突兀的咆哮混杂着‘狮吼印’的威势，霎时间，就像滚滚惊雷，扩散数千米的范围！

　　如果附近有其他的武者存在，肯定能听的清清楚楚！

　　红莲宫追击部队的呼喊声随即静止，片刻之后，顿时爆出一声歇斯底里的咒骂怒吼。

　　“红莲宫的大侄子，我一直有个秘密没有告诉你，其实……你其实就是我的亲生儿子！红莲宫的宫主、副宫主、所有的供奉长老，小爷我都给扣过绿帽子！你们那一窝都是小爷的种！！”

　　“我#￥%&@￥……”

　　这一下，咒骂声不再是一个，而是一连串。

　　唐焱这痛咒骂，不止是把追兵给刺激的发狂，数千米外游荡的其他组织纷纷愣神，好家伙，谁的胆儿这么肥！连红莲宫的宫主都敢侮辱，连捎带打，高层一个都没落下！

　　这消息要是传出去，红莲宫岂不是要炸锅了？！

　　唐焱皱眉凝神，用力听着密林里的动静，咒骂声很快便停下来，之后再没有了动静。

　　唐八和唐青继续警惕四周，不敢有任何的松懈。

　　唐焱猜测追兵应该是离开了，这才面向四周，振声道：“各位朋友，我们只是外围的探险者，受到红莲宫的追杀，无意中闯入贵地，还请给条生路，我们马上就走。”

　　说话间，悄悄向唐八唐青做着手势，三人小心翼翼的向后挪动。

　　呼！

　　密林间突然抛出四条藤蔓，落在了他们面前。

　　“把自己绑起来。”

　　林间传出声略显沙哑的女声，四周同时现出阵阵能量的波动，弥漫在包围圈的各个角落。

　　唐焱继续呼喊：“各位朋友，这真的是个误会，你看我们这身伤，根本不是来侵占你们领地的。”

　　“不想死，绑起来，三秒钟！过期不侯，自己决定！”密林里的沙哑女声非常冷，不给他们任何回旋的余地。

　　唐焱稍稍皱眉，沉吟了半晌，向唐八和唐青点头示意，不要再继续反抗了。

　　他们现在的状况连逃跑的力气都欠奉，更别说再反抗了，虽不知道闯入了谁的领地，但应该好过后面那群混蛋，还是暂时配合为妙。

　　三人边警惕着四周边慢慢弯下身，在指尖触及藤蔓的那一瞬，藤蔓像是突然间复活，嗖的声缠满全身。没等他们反抗，已经紧紧的束缚住，并不断地收拢力道。黑妞本想闪避，却依旧被藤蔓缠绕，砰的声摔在地上。

　　藤蔓虽说柔软，但坚硬如铁，完全无视了他们的反抗，表面细密的毛刺刺破了肌肉，渗入细密的麻醉液体。

　　他们和黑妞本就强弩之末，无法抵抗藤蔓，更无法抗衡麻醉，昏昏沉沉的摇晃几下，砰的声跌倒在地。直到昏迷前的最后一刻，才在朦胧的视线里看到四周稀稀拉拉的走出些衣着杂乱的人影。

　　“收了他们的武器。”为首的独眼少妇神情冷漠，声音略显沙哑，模样还算不错，但神情中总是若有似无的带着些阴郁，让人看起来很不舒服。

　　“嘶！好重！”一个壮汉随手抓起磨铁断刀，却一个踉跄扑在地上。

　　“看样子，好像刚刚经历过一场恶战。”一名老妪蹲下来，仔细的查看三人的伤势。

　　一个怀抱重剑的中年男子沉声道：“他们怎么跟红莲宫纠缠上了？连红莲宫的宫主都敢辱骂，这些人真够胆魄！”

　　“就怕是故意在演戏？”独眼少妇面无表情，言语中透着浓浓的猜疑。

　　“嗯？”老妪和中年男子微微挑眉。

　　一个老者快步返回，回禀道：“山主！红莲宫的人都走了，带队的是他们的少宫主邹景腾，供奉赵宪、罗世超。”

　　独眼少妇道：“他们怎么到了这里？”

　　“应该是在打猎。”

　　“这三个人呢？”

　　“暂时还没法确定身份。”

　　“先带回去，关进后山泅水牢。”

　　老妪反对道：“山主！既然你怀疑，怎么还带回去？这两个人是武王，怕是秋水牢困不住。干脆直接处理掉，免得再生变故。”

　　中年男子赞同道：“红莲宫最近频繁过来挑衅，方法越来越杂乱，这三个人行踪可疑，不排除是陷阱的可能性，我同意直接除掉，断了红莲宫耍阴谋的机会。”

　　独眼少妇道：“就是因为有可能是陷阱，才更得留下来。在泅水牢里注满毒药，麻痹他们身体和意识的，但不需要致命，再派人密切关注红莲宫。”

　　“遵命！”看的出来少妇威信很强，做出的决定没有人敢违抗，纷纷恭敬地表态。

　　唐焱苏醒过来的时候，正待在个潮湿的石室里，昏沉无光，看不清周围的具体情况，只有密密麻麻的深绿色藤蔓，像是片昏暗的藤蔓巢，枝条上渗出大量粘稠的液体，已经达到齐腰身。

　　只觉浑身酸麻无力，腰部以下近乎失去知觉！

　　应该是这些藤蔓和粘液的作用！

　　在唐焱不远处，唐八、唐青和黑妞都在，也都浸泡在粘液里，四肢缠绕着深绿色的藤蔓，正趴在那里一动不动，但还可以看到呼吸，应该只是昏迷了。

　　唐焱默默运转着不死衍天诀，恢复着灵力，借助幽灵青火来清楚经脉里的麻醉药液。但他没有过分的挣扎，继续假装着昏迷，一边恢复灵力，一边观察着周围的情况，是否有人巡逻等等。

　　因伤势较重、消耗太大，藤蔓的粘液有着强烈的麻醉和滞缓作用，唐焱足足花费了半天的时间，才好歹恢复过来，也确定这里暂时没有其他的看守人员存在。

　　唐焱先把唐皓从黄金锁里放出来，道：“在里面带着什么感觉？”

　　唐皓状态非常虚弱，看着四周昏暗恶心的环境，皱眉道：“你还能笑的出来？这里是什么地方？他们两个怎么样了？”

　　“我们甩开了红莲宫的追兵，但不幸被另外一伙人给逮住了。”唐焱接着把雷豹王放出来，幽灵青火第一时间跟上，一点点的覆盖着它的全身，这可不是头简单的妖王，要想完全炼化恐怕得消耗段时间。

　　“知道是什么势力吗？”挣扎着想要站起来，却发现浑身乏力，没好气道：“如果我是个男人，在看到身边有位美女需要帮助的时候，肯定会迫不及待的展示绅士风度。”

　　唐焱正集中精神炼化雷豹王：“如果我是女人，在看到身边的男人忙着工作的时候，会尽量的闭上嘴，老老实实的闭上嘴，或者过来按摩、捶腿，当然一个吻是必不可少的。”

　　唐皓看着唐焱，忍不住笑道：“呦呵？够霸气哈？”

　　“说句更霸气的话，我其实一直把你当做我的私有财产。所以呢……皓妹啊，你得先尝试着培养自己吃嫩草的习惯，说不定哪天我心血来潮，你也好有个准备。”

　　唐皓看看唐八和唐青，笑道：“你就不怕他们两个听到这话之后找你麻烦？”

　　“自家人，肥水不流外人田，我是怕您将来孤独，更是怕暴殄天物，他们两个长辈应该会很支持的。”

　　“德性！”因为唐焱的挑闹，心情稍微有些缓和，唐皓继续看着周围的环境。

　　“皓妹，如果我是你，会利用这个难得的机会，安静下来，研究暴烈诀，服用灵源液，尝试着冲击壁垒。顺便提一句，灵源液有淬炼体质的功效，说不定可以帮助你清除身体的麻痹感。”

　　“哦？灵源液还有这功效？”唐皓取出贴身收藏的灵源液，稍微有些冲动，但还是抑制住：“还是等脱离危险之后再冲击壁垒吧，我可不想在这种环境下突破，更不想在突破的时候被人打断。”

　　“那就稍微的吸收一丁点，补充下灵力，再消除体内的毒素，顺便再帮我把他们几个弄醒。”


第234章 独眼窦娘

　　唐焱花费了将近半天的时间，在筋疲力尽之前，好歹把雷豹王炼化成了灵源液。唐八他们都苏醒过来，借助灵源散发出的灵力雾气，稍微的恢复了些精力，不至于虚弱的站都站不起来。

　　“现在怎么办？总不能在这里困着。”唐青四处的走动，观察着这个古怪的石室，试图找出离开的方法。

　　“稍安勿躁，车到山前必有路。你们实在无聊，可以尝试着研究暴烈诀，关键时刻还能发挥些作用。”唐焱边运转不死衍天诀，边提醒着三个烦躁的家伙，顺便从黄金锁里取出些药材，给黑妞补充些灵力。

　　“就听少爷的，这群人要是想见我们，会主动的过来。要是不闻不问，我们就安心研究武技，如果时机合适，就准备突破”

　　唐焱在泅水牢里淡定的恢复，外面的局势却紧张到了极点。

　　“山主！来了！红莲宫的三千红袍出动近两千人，目前已经接近提兵山外围领地。”

　　“他们来势汹汹，我们恐怕是扛不住！”

　　“红莲宫这次出动将近七成的力量，看来是想把我们提兵山一网打尽！”

　　“一网打尽？妄想！”

　　“六大武王，两千红袍，这种力量不是我们能抗住的。山主，我建议全线收缩，退守提兵山本部。我们把力量都集中起来，或许还有机会抗住。”

　　“同意！把兵力全部收缩！跟他们硬抗！”

　　“我们有五位武王，有两千多兄弟！除非红莲宫打算死磕到底，否则我们只要坚持下去，就有机会挺过这次难关！”

　　提兵山山顶主堂内，四大王级统领齐聚一堂，焦急的商量着对策，但即便是在这种危机形势下，依旧没有人提出逃跑的意见。

　　在这一片广阔的山脉群，红莲宫是最强的力量，其宫主乃尊级强者，麾下共计七大武王，更有三千红袍武者，各个凶猛善战，算得上是大衍山脉十大顶尖霸主之外，排名相当靠前的势力。

　　在这片山域，所有的势力都在它的威势下小心翼翼的生存。

　　提兵山是在近十年间突然崛起的势力，由三阶武王独眼窦娘占山为王，接连吞并两股不弱的力量，组建了现在的提兵山野狼堂，凭借着残忍狠辣的性格，又不失谨慎的处事方式，接连抵抗红莲宫三次讨伐，艰难地存活到现在。

　　红莲宫决不允许自己的霸主地位受到威胁，接连的挑衅从来不断。刚开始是顾忌到其他区域的那些强悍势力，也担心领地内的其他小势力趁机捣乱，红莲宫里的人还有些忌惮提兵山野蛮亡命的疯狂性情，三种因素叠加，一直不敢动用全部力量来讨伐，间接给予提兵山喘息的机会。

　　但是现在……红莲宫越来越强大，不仅扫平了境内的大大小小七八支力量，更跟附近领地内几股力量硬对硬的打了几次，巩固了威势，逐渐开始集中力量针对提兵山。

　　独眼窦娘一直在巧妙的躲避着红莲宫的各种挑衅，不给他们全面讨伐的直接理由，但是今天……他们竟然毫无征兆的全力讨伐，为了什么？什么理由？

　　虽说在大衍山脉强者为尊，但这里同样有着自己的生存规则，不能无缘无故的剿灭某个势力，哪怕是编造，都得编出个相对合理的理由，否则会受到其他势力的鄙视，影响到自身的威信，对将来的生存非常不利。

　　“先把兄弟们都撤回来。”独眼窦娘满脸阴郁，沉吟道：“红莲宫的宫主还没有出关，他们没有胆魄，更没有能力把我们完全剿灭。我奇怪的是……他们是什么原因做出这么大的声势。”

　　“会不会是泅水牢里关着的那几个人？”

　　“有可能！”窦娘扯开大氅，大步走出厅堂，沉声下令：“多派些人，给我看紧，必要的时候直接处死，其他所有人，跟我会会红莲宫！”

　　以提兵山为中心，一场恶战轰然爆发！

　　红莲宫这次出动了将近七成的力量，在六大武王的统领下，从六个方位发起狂野攻势。

　　提兵山的‘山贼’本就凶残狠辣，全是独眼窦娘收集的亡命徒，在窦娘亲自披挂上阵，其余四大武王舍命血战下，他们的血性得到最大的激发。

　　红莲宫忌讳的就是提兵山山贼的凶残，但现在……事情搞到这份上，他们硬着头皮上，也在不断地拼杀中激起了血性，把在对待其他势力时候的狠辣劲显露出来。

　　一场冲击变成血战，最后演变成野兽般的扑杀。

　　巍峨苍劲的提兵山，到处充斥着厮杀的身影，地上、天上、混战不断，死亡频繁出现，鲜血染红林木，悲凉弥漫山坳。

　　两千红袍接连出现伤亡，红莲宫的供奉们都急眼了，发动的攻势越来越狂野，几乎达到跟提兵山统领们相同的狠辣和疯狂。

　　长达半天的血战，提兵山寡不敌众，死伤近千人之后，狼狈的退回到顶峰，红莲宫收拢部队，步步推进，最终把他们团团包围。

　　“邹景腾，没有任何理由，就对提兵山出手，就不怕惹人嘲笑？”窦娘手提血刀伫立半空，四大武王在身后排开，无一不是气息凌乱，浑身浴血，往后则是幸存的近千兄弟，正紧紧的收缩在一起，各个浑身带伤带血，神情狰狞的怒视着周围的红莲宫红袍们。

　　“没有理由？这次不需要理由，我们就是来算账的！”邹景腾站在一头狮头猛禽上，意气风发！今天一战全由自己指挥，虽然付出的代价相当惨烈，但终于是成功的激起双方的怨恨，看着红袍们杀气腾腾的样子，心里便是一阵的狂喜。

　　“算个屁账！提兵山欠你的？”身后一个暴躁的武王破口大骂，短短半天战死一千多兄弟，他的心在滴血！

　　“五天前，我跟我刚结实的四个朋友在附近打猎，他们人生地不熟，不小心闯入你们的领地，结果呢，一去不回！如果我没猜错，肯定是落在你们手里了！”邹景腾冷哼哼的盯着独眼窦娘，嘴角勾起邪恶的笑容：“他们是三大武王，一个巅峰武宗，本来都是准备加入我们红莲宫的，你可知道……这股力量有多强？会让我们红莲宫的整体实力都提升一截！可是现在却生死不知，五天都没有消息。他们现在在哪？是死是活？这笔账该怎么算？！”

　　他非常了解窦娘的性格，谨慎的偏于多疑，警觉性极强，最重要的是……这是个心狠手辣的冷血恶狼。以当时的情况，窦娘有九成可能性会直接杀掉，一成的可能性会囚禁起来折磨审问。

　　无论是前者还是后者，都不妨碍今天的这场战斗。

　　窦娘等人眉头大皱，有些恼怒，更有些侥幸。恼怒的是邹景腾太阴险，庆幸的是这段时间光忙着关注红莲宫的情况，还没来得及处理那几个囚犯，更没有过分的折磨他们。

　　“山主，要不把那几个人放出来？”一个武王统领悄声提醒。

　　有人立刻反对：“不行，事情已经这样了，我建议直接杀了！万一把人还给邹景腾，他再想办法解掉他们的毒药，到时候反戈一击，那可是三大武王！！”

　　老妪沉吟道：“我其实在想……那几个人到底是不是邹景腾的朋友，谁会把自己的朋友扔到敌人的手里，然后等着被杀之后，再来兴师动众的讨伐？”

　　窦娘稍微沉吟，向身后的部下做放人的手势，迎着邹景腾的目光道：“我感觉今天可能是场误会，邹少主你今天不但不该来算账，还应该谢谢我。”

　　“哦？怎么个说法？”

　　“我就知道会是你的朋友，所以一直照顾的很周到，现在就在后山休息，要不要我把他们请过来？”

　　“嗯？！”邹景腾眉头紧皱，身边的供奉们则相互交换眼神。

　　不对啊，不符合独眼妖女的性情！

　　“请出来！”邹景腾脸色阴沉，不忘向供奉们吩咐：“待会要是真的见到了活人，就想方设法制造混乱，在混乱中把那几个人给杀了！继续栽赃陷害，一口咬定就是独眼妖女杀的。”


第235章 你来咬我

　　在红莲宫和恶狼堂紧张的对峙中，唐焱四人被几个彪型大憨驾到了前面。由于不了解情况，都假装奄奄一息，只是唐青这厮演技不佳，翻眼吐舌的样子反倒有些滑稽，幸亏有着满脸的血迹做遮掩。

　　怎么成四个了？窦娘有些奇怪，投去询问的眼神，得到的全是茫然，他们进泅水牢的时候冷不丁就多出个女人，干脆全部架了过来。

　　“你刚刚跟我说他们受到了很好的待遇？可我怎么看他们的样子好像很惨！”邹景腾心里稍微松口气，看来窦娘没有让自己‘失望’，终究是折磨过他们。

　　“可能是出现了意外，只能算我招待不周，倒是你兴师动众的过来算账，是不是有些过分了？”

　　“换做是你的好朋友遭到这种待遇，你会怎么做？忍一忍就过去？抱歉，我没有你这么好脾气，今天必须给我个说法！”

　　“有条件尽管提！”窦娘的理智快要被怒火焚烧，但为了身后的近千兄弟，还是得尽可能的忍让。

　　只要……不是太过分！

　　“我这人很讲理，等价交换！你把我的四个朋友伤成什么样，我也得把你的四个统领伤成同样的程度。我这个要求……不过分吧？”邹景腾阴沉的目光落在了窦娘身后的四大武王身上。

　　窦娘看着邹景腾，破天荒的露出抹笑容，但笑容无比阴沉：“我们更讲理，提兵山死了多少兄弟，你们也得拿同样的人头来换。能不能办到？你能办到，我就能办到！”

　　“姓窦的独眼龙！你活腻了？！”

　　“提兵山虽不如你红莲宫厉害，但还没轮到你这个毛头小子来凌辱的程度！你不就是想灭了提兵山吗？尽管来试试，今天我豁出这条命，也得让拉红莲宫这两千红袍陪葬！”窦娘神情骤狠，武王声势弥漫全场。

　　提兵山的凶徒们怒声咆哮，一个个神情决然！

　　邹景腾脸色阴沉：“别敬酒不吃吃罚酒，我给你开条件，是看得起你，别以为我真不敢把你怎么样！”

　　“说这句话的人要是你父亲，我还真会考虑考虑。但是你……还不够格！邹景腾，明人不说暗话，你开个条件，今天这件事就这么算了，我可以忍你这一次。但要是太过分，别怪我窦娘不给面子！”窦娘的神情依旧狠辣，但语气里显然带着几分回旋的余地。她生性凶残，但并非莽夫愚钝。红莲宫虽说不敢真的撕破脸皮，但一旦打起来，红莲宫最多受到重创，提兵山却得付出覆灭的代价，最终吃亏的还是自己。

　　老供奉赵宪悄声提醒：“少爷，窦娘已经松口，但现在还不是谈条件的好时机，先制造混乱，杀了那四个人，继续压制提兵山，把他们迫到绝路，再谈条件。”

　　中年武者罗世超道：“窦娘和她手下的四大武王都不是好惹的货色，争取今天废一个，为将来进攻做准备。宪叔说的没错，继续压制，寻找更好地谈判时机。”

　　邹景腾轻缓点头，扬声刺激道：“我一直很欣赏窦山主的风采，要不……你跟我回红莲宫住几天？我们好好的谈谈，你再跟我的那些兄弟们好好谈谈，这件事就这么过去，怎么样？”

　　“无耻的垃圾！”四大统领勃然大怒。

　　窦娘冷声道：“邹景腾，看来你今天不想善罢甘休了，那好，我提兵山奉陪到底，不把你们红莲宫废掉，我就不姓窦！”

　　“好，有骨气，给我杀！”邹景腾等的就是这句话，大手一挥，千余红袍齐齐向前，紧张的气氛锵然崩碎，化作浓浓的血战阴云。

　　“血战到底！！”窦娘一声嘶啸，澎湃的威势奔涌而出。今天不把红莲宫打疼了，他们是不会罢手了，既然要战，就战个彻底！

　　“呃……我说两句？”就在血战一触即发的时刻，一声轻微的咳嗽不合时宜的响起。

　　窦娘等人的目光都是聚焦在地上那个血淋淋的身影，其他人或茫然或奇怪的到处找了找，也接二连三的聚集在那里。

　　“这个……呵呵……第一次站在这么隆重的场合说话，有些紧张。”唐焱晃晃悠悠的站起来，朝着两侧微微鞠躬，撩了撩粘稠的长发：“形象有些欠佳，望各位能够担待。”

　　三千余双眼睛都聚焦在这里，但谁都没有说话，一个个的表情各不相同，但随着窦娘和邹景腾的示意，混战暂时停止。

　　“别装了，都起来！”唐焱朝着唐青屁股上就是一脚，三人抬眼看看周围的情况，慢慢的都站起来，除了模样有些狼狈，看着不像受伤的样子。

　　窦娘的眼神有些怪异，不是服用麻醉药了吗？怎么反而跟没事人一样？

　　“先做个自我介绍，我叫唐焱，来自南部德洛斯帝国，是因为追逐猎物到了这里。首先呢，我不属于红莲宫，也不属于……”唐焱抬眼看着窦娘。

　　窦娘冷冷道：“提兵山。”

　　“对，提兵山，好名字。我不知道你们之间存在什么样的矛盾，今天又想干什么，但是……小弟不才，有三个武王级的亲人。”唐焱抬手示意下唐八三人，三人心领神会，依次点头，并刻意的散发出强悍的气息。

　　无论是邹景腾，还是窦娘，双方高层的脸色都或明或隐的出现了稍许的变化。暂时搞不清唐焱想干什么，但言语里的一分威胁却逃不出众人领会。

　　三大武王，无论添加在哪一方，都是绝对无法忽视的力量。大衍山脉虽然不缺乏尊级强者，但毕竟都是最顶尖的存在，稀少的可怜，武王的力量就显得尤为重要。邹景腾他们可是亲眼看到这几个在追杀雷豹王，堪比三阶武王的存在，此刻更加的谨慎。

　　“我们初来乍到，有些事情还不了解，可能无意中冲撞了各位，还请看在新人的面子上稍微见谅。我是个善良的人，最看不得打打杀杀，所以想用我的方法来调节今天这场矛盾，不知道意下如何？”

　　邹景腾和窦娘还是没有说话，冷冷的看着。

　　唐焱尴尬的挠挠头，面向邹景腾：“我想加入红莲宫，带着我的三个亲人，不知……意下如何？”

　　“好事！”赵宪精神一振，其余红莲宫的武王都是面露喜色，三大武王加盟，红莲宫的整体实力绝对提升！

　　窦娘等人却脸色阴沉，差点忍不住直接出手先行解决。

　　邹景腾露出笑容：“好！识时务者为俊杰，红莲宫欢迎你的加盟。不过……今天这场仗必须要打，我们联合，踏平这提兵山，算是你们进入红莲宫的献礼。”

　　“先不着急，我话还没说完呢。”唐焱背着手，悠哉悠哉的在两股势力中间转悠几圈，面带微笑的看向窦娘：“我比较欣赏一句俗语，锦上添花不如雪中送炭，大姐，你感觉呢？”

　　窦娘一点就透，深深地看了眼唐焱：“定当盛情款待！”

　　“好，就这么定了。我唐焱带着我的三个亲人，今天起加入……什么来着？对，提兵山！正好时机合适，我们就纳个投名状，帮你弄几个脑袋回来。”

　　“等等！”邹景腾有些糊涂，皱眉盯住唐焱：“你什么意思？”

　　“你说我什么意思？”

　　“你在耍我！”邹景腾神情骤然狰狞。

　　唐焱咧嘴一笑，抛个媚眼：“耍你怎么了，来咬我啊！”

　　“找死！！”邹景腾勃然大怒，赵宪等人同时变了脸色。

　　“试试！”唐八三人踏空而起，周身翻滚出澎湃火焰，在头顶上空迅速凝聚成庞大的火鹰，仰天嘶啸，声势惊人，一举惊住了红莲宫。

　　提兵山的四大统领没想到他们会有如此精妙的武技，面面相觑，全部目露狂喜，相继向前跨步，武王威势奔涌而出。

　　包括窦娘在内，提兵山共有五大武王，如今唐氏三人加盟，数量飙升到八人！单纯武王数量甚至超过了红莲宫一个！


第236章 恐吓

　　邹景腾狠的咬牙切齿，紧绷的右手高高举起，却被赵宪一声咳嗽给硬生生的卡主。愤怒的双眼像是要喷出火来，死死的盯着唐焱。

　　唐焱严肃的迎着邹景腾，但眼神却满是戏谑，又夹杂着挑衅。

　　“小兔崽子，你可知道惹怒我邹景腾会是什么下场？”邹景腾像是从牙缝里挤出这句凶狠的话。

　　唐焱优哉游哉的道：“我都把你老妈给拐跑了，还在乎你这小屁孩。”

　　“够胆！！”整齐的爆吼响彻天空，不仅邹景腾怒目而视，赵宪等六大武王全部杀气腾腾，浩瀚的威势全部锁定了唐焱。

　　窦娘等人集体前跨，拦在了唐焱的前面。

　　邹景腾恨声道：“有本事到前面来，跺在别人后面算什么本事！”

　　“你长的眉清目秀，说话怎么跟放屁一样。有本事你下来，小爷我用这颗脑袋保证，两招，完虐你！三招，打的你跪地求饶，五招，你得叫声亲爹！信也不信？”

　　邹景腾气的浑身哆嗦，耻辱！！奇耻大辱！

　　提兵山的匪徒们目瞪口呆，好家伙，够剽悍！这位爷还真不一般，算是无法无天，还是疯狂狂傲？连红莲宫的少主都敢羞辱，还是当着这么多人的面。

　　“少主，冷静！这小子既然敢挑衅，肯定有所依仗，在没有查清楚他们底细之前，最好不要轻举妄动。”赵宪心里窝火，但出于谨慎还是悄声提醒。

　　“下来！怕了？瞧你这幅德性。除了耀武扬威，你还能干点什么？早知道你这么怂，当初那关键的一秒就该忍住。”唐焱有种懊悔莫急的样子。

　　全场寂静，默默领会这句内涵丰富的话，足足沉默了几秒钟，提兵山的匪徒们直接炸了锅，肆无忌惮的放声狂笑。

　　窦娘等人都不由的多看了唐焱几眼，这小家伙的嘴够损的，不过……爽！！

　　“我杀了你！”邹景腾勃然大怒，跨步就要冲下来，赵宪等人急忙阻止，高空瞬间陷入混乱。

　　然而……

　　“你不下来？我来！”一声冷漠的声音突然在邹景腾的面前响起。

　　“小心！！”赵宪等人悚然一惊，前一秒还在地面的唐焱，这一瞬竟然出现在了邹景腾所乘凶禽的头顶，一道澎湃的金色光影从其口中暴出，转瞬凝聚成咆哮的巨大狮影，完全笼罩了近在眼前的邹景腾。

　　吼！！狮吼震天，声波如潮！

　　邹景腾如遭雷击，就像是被某个巨大的铁锤迎面轰砸，一口鲜血逆口喷出，整个人仰面抛飞出去。

　　唐焱再度施展八相雷印，在赵宪等人的怒火爆发之前安安稳稳的回到原地，负手而立，笑意盈盈的看着天空，悠然自得的姿态，就像是什么都没发生。

　　赵宪等人又惊又怒，把邹景腾团团守护住。

　　这一刻，无论是红莲宫还是提兵山，所有人看向唐焱的眼神都有了稍许的变化，先不提这不可思议的极限速度，单就这份胆魄就够惊人。完全无视六大武王，主动冲向红莲宫的队伍，好像还伤了邹景腾！

　　唐焱笑呵呵的道：“来啊，来打我啊！不敢？我都过去打你了，你还能忍住？你的骨气呢？你的胆子呢？就这幅德性还是红莲宫的少主？就丫是头烧猪！”

　　邹景腾气的浑身哆嗦，却被身边的供奉死死的控制住。唐焱越是这番挑衅，越是引起他们的警惕，何况刚刚的速度着实惊到了他们。万一待会打起来，他们自顾不暇，少主真的可能会遭遇不测。

　　唐焱啐了口唾沫：“有几条老狗护着，这次只当是教训。但下次……被抛出去的不一定是你整个身体，还可能是单个的脑袋！”

　　赵宪沉声道：“叫唐焱是吧？年纪轻轻，做事最好给自己留条后路。不要你们联合起来就能抗衡红莲宫，等我们宫主出关，一切都得另算，希望到时候你还能像今天这般硬气！”

　　“你们宫主很厉害？”唐焱故作诧异。

　　“当然！武尊！”六大武王全部露出自豪的神情。

　　“哦！”唐焱拖出个长长的尾音，点头道：“也对，是很厉害。一顶绿帽子扣了大半辈子，还能心无旁骛的闭关修炼，确实不是一般人。”

　　“你……”赵宪差点给气的吐血。

　　一位红莲宫的武王用力攥紧双拳，咬牙恨声道：“小家伙，信不信我撕烂你这张嘴！”

　　“不信！”唐焱回答的很严肃。

　　窦娘等人不觉莞尔，这小家伙确实有点意思。

　　“回去告诉你们宫主，就说他要还是个男人，就去检查下这垃圾是不是亲生儿子，要还是个宫主，就再带着人过来提兵山找我报仇。我唐焱就在这等着，等着看你们一个个怎么死！”唐焱收敛了笑容，神情格外的狠厉。

　　“好，这可是你说的！”邹景腾挣开供奉们的控制。

　　“当然是我说的，来一个杀一个，来两个杀一双，你们宫主要是敢亲自过来，我就有能耐让他知道花儿为什么这么红！”

　　“记住自己说的话！我们走！”邹景腾不再多做停留，大手一挥，带着队伍退出提兵山。今天这场仗应该是打不起来了，双方实力相差并不大，继续打下去只能徒增伤亡，决不出明显的胜负，与其在这里受到唐焱的刺激侮辱，还不如早早的离开。

　　千余红袍潮水般退去！

　　一场血腥惨战就此落幕。

　　窦娘等人相互示意，准备上来表示感谢，唐八三人却像突然泄气的气球，失控似的坠落下来，好歹站住脚步，却都大口大口的喘着粗气，看起来虚弱的像是随时都可能昏迷。

　　“你们怎么了？”有个统领关心的询问。

　　唐八毫不客气的回应：“你这话问的忒有水平，我怎么了？你说我怎么了！你进那破水牢里待上四五天，体会下是什么感受。”

　　众人有些尴尬，毕竟谁都没有料到事情会发展到这种程度，原本准备宰杀的俘虏，竟转眼成了救难的朋友。

　　窦娘亲自向唐焱表示感谢：“四位朋友，我代表提兵山感谢你们的帮助，这次真的多亏了你们，这次的恩情，我们一定会牢记在心！”

　　唐焱的状态倒是挺不错，微笑道：“应该的，不用太客气。”

　　“先给你们介绍下，他们是我的四位统领，顾瞳、琅东、樊华、步超群。”窦娘依次给唐焱做着介绍。

　　老妪名为顾瞳，跟窦娘的实力相同，都是三阶武王，没有进入大衍山脉之前就一直跟随着窦娘，提兵山能够有今天的成就，她的威慑作用不容忽视。

　　体型健壮敦实的中年汉子名为琅东，有勇有谋，沉稳刚硬，二阶武王，是提兵山成立的中期被窦娘收服。

　　披头散发像是头野兽的壮汉名为樊华，狂野嗜杀的类型，二阶武王，是窦娘手下最会锋利的兵器。

　　稍微有些书生气质的男子名为步超群，但其人脸色苍白、嘴唇血红，丹凤眼细长如刀，闪动着阴郁的光芒，一看就知道是个狠角色，实力在一阶武王境。

　　唐焱刚刚的表现很符合他们的胃口，在介绍的时候都是礼貌的做了回应。在匪气浓烈的提兵山上，能够受到四大性情迥异的统领的认可，绝对破天荒的头一遭。

　　窦娘向琅东示意下，琅东干咳声，道：“我有个问题不知道当问不当问。”

　　“嗯？说。”唐焱正饶有兴致的打量着提兵山的布置。

　　“听唐公子先前的语气，好像是有什么办法能抵抗红莲宫的宫主？”

　　“应该没有问题吧。”

　　窦娘等人精神大振！真若是有办法抗住红莲宫宫主，以提兵山现在八大武王的强悍阵容，岂不是可以跟红莲宫分庭抗礼？

　　“唐公子所说的方法是……”

　　“最多两个月的时间，八哥他们三个的实力就能全部提升一个等级。八哥为三阶武王，青叔和皓妹都为二阶武王，他们三个联起手来，足以抗衡三个三阶武王。”

　　“就这个？”窦娘等人脚步一顿。

　　“这个还不够？”唐焱停下来反问。

　　窦娘脸色阴郁：“我并非质疑三位朋友的实力，只是……红莲宫宫主乃尊级强者，这次的闭关之后很可能再次有所突破，虽不至于跨入二阶，但应该会达到一阶的巅峰。以他的实力，足以横扫我们提兵山，不是单靠几个武王就能抗衡的。”

　　“我没说要抗衡他啊。”

　　“那你刚才……”

　　唐焱咧嘴一笑：“逗他玩，吓唬他。”


第237章 被诅咒的白昼绝地

　　窦娘等人的脸色顿时古怪起来，要不是念及先前的帮助，他们真可能会直接翻脸。

　　“不要用这种眼神看我，这是战术！你表现的越是强大，他越是顾忌，你可以运作的机会就会更多。”

　　“例如……”

　　“例如再等两个月，你们恢复，我们突破，直接去进攻红莲宫的老巢，趁他们宫主出关之前，先尽可能的干掉几个供奉。据我所知，闭关时间超过两年的，基本都是闭死关，别人很难强行打断，红莲宫的宫主应该就是这种情况。”

　　琅东道：“红莲宫不是你想象的那么简单，它的四周设有禁制，外人强行踏入就会引发反击，连武王都会受到影响。”

　　“那就换个策略，把他们引出来。出来几个，干掉几个。我提的这些意见不是单纯为了消弱红莲宫的力量，更重要的是展现自己的强势姿态，让他们知道咱提兵山有依仗，根本不再害怕了，还能主动的出击了！

　　只要我们前期的戏份做足了，就算将来红莲宫的宫主出关，也得好好盘算到底需要采取什么策略来针对提兵山。我们还可以做两手准备，想办法跟其他区域的强悍势力结成联盟，以瓜分红莲宫地盘为条件联合起来，我想其他的势力很愿意有提兵山这样的帮手。”

　　唐焱一口气说了很多，也让窦娘等人陷入沉思。

　　“怎么样？有没有感觉？”

　　窦娘点头又摇头：“你说的联盟……是个好主意，但其实很难真的办到。首先是大衍山脉的各方势力多数阴险，我们周围的几大势力更是如此，即便当时答应了条件，保不住转眼就会卸磨杀驴，陷害我们，或者干脆事后直接吞并。”

　　唐焱挠挠头：“我只是随便提提，一个意向性的建议，具体怎么运作，视情况再定。咱们是不是先进去坐坐？洗个澡、喝点水，再吃个饭什么的。我们在牢里的生活可比你们想象的要苦。”

　　窦娘紧绷的脸色稍微松缓：“请！”

　　山寨的生活相对简朴，唐焱等人稍微的洗漱之后就来到前厅，为了表示感谢，窦娘特领把前段时间打的猎物全部炖了，在款待唐家四人的同时，也给受伤的兄弟们补补身子。

　　“唐公子，听你之前的意思，是打算在大衍山脉住上段时间？”窦娘一边示意唐焱自便，一边隐晦的表达自己的意思。

　　“嗯，不会太长，但也不会太短。”

　　“如果你们愿意，提兵山非常愿意接纳。”窦娘的心里非常迫切的想要招揽他们，但也知道这类事情不能太强迫，先设法稳住，再慢慢地想办法。

　　琅东等人都是略带期待的看着他们，三大武王加盟，必然会让提兵山的整体实力有个大幅度的跨越，但现在的问题是，唐焱等人会不会在这里停留，又会停留多久，万一跟红莲宫斗得如火如荼的时候突然的撤人，他们连哭都没地方哭。

　　“窦山主放心，我们做事向来善始善终，在红莲宫的威胁消除之前，一定会留在这里，这点可以拿我的人格来保证。”唐焱看透了他们的心思，也乐得表达下善意。

　　窦娘等人相继露出笑容，纷纷举起酒杯：“唐公子，大恩不言谢，这酒……我们干了！”

　　一番畅饮之后，众人相继熟络起来。琅东等人虽脾气古怪，匪性十足，但土匪有土匪的特质，豪爽！你真心实意的帮忙，他们就会以礼相待，连沉默寡言的步超群都难得的露出和善。

　　唐八三人还有事相求，同样表现的比较爽朗。

　　酒足饭饱，唐焱直奔主题：“窦姐，实不相瞒，我们这次来到大衍山脉，是为了寻个地方。”

　　一声窦姐拉近了彼此间的距离，窦娘惯有的冷冽阴郁明显解冻，道：“我十年前来到大衍山脉，一直都在闯荡，多数的地方都曾去过。你说说看，我应该会知道。”

　　“可知三月潭？”

　　“知道！离开提兵山，往东北方向约三千四百公里，有一处洞天福地，名为三月潭。”

　　唐焱精神微振，跟唐八等人相互对视后，再次询问道：“可知三月潭附近有处极寒之地？”

　　“极寒之地？”窦娘努力想了想，又跟顾瞳、琅东、樊华、步超群交换眼色，纷纷摇头：“没有听说三月潭附近有极寒之地。”

　　“范围再大点，不一定非得局限在三月潭当地！”

　　“三月潭已经相对靠近大衍山脉的北部边缘，既是有名的洞天福地，又是十大宗派中星月阁的势力范围，霸占方圆百里的范围，确实没有听说过什么极寒之地。”

　　“等等，你是不是在找白昼绝地？”步超群忽然道。

　　唐焱精神再振：“只要是个寒冷的地方就可以。”

　　“白昼绝地……倒确实是个极寒之地。”窦娘的脸色稍微有些怪异，不仅是她，说出这句话之后，连顾瞳等人都微微皱了皱眉。

　　顾瞳道：“白昼绝地，顾名思义就是个死亡绝地。距离咱们提兵山并不远，一路向西，差不多两天就能赶到。那里不分昼夜，一年四季白雾茫茫，厚密的寒冰反射光芒，好像全天都是白昼，所以取名白昼绝地。”

　　“那里有什么特殊？”

　　“白昼绝地是片被诅咒的禁地，绝地之外古木参天、葱翠欲滴，绝地之内白雾茫茫，方圆百里都是无尽冰霜，温度常年在零下数十度之下。所谓的诅咒，是因为里面存在着某种诡异的力量，会用其特定的方式残杀闯入者。

　　举个例子来说，里面冰封着无数的妖兽和武者，实力强弱不等，一个实力在一阶武宗境界的武者踏入白昼绝地，会遭到某种妖兽的袭击，这个妖兽的实力并非太强，但绝对会比武者本身要强一分！如果进入的是个三阶武宗，袭击他的妖兽就会在四级巅峰。

　　以此类推，哪怕是尊级强者误闯，也都会受到相同的待遇，直到将其杀死，冰封起来，成为白昼绝地的一个冰雕，说不定将来有个实力稍低些的武者闯入，就会由它来负责铲除。据说……曾经有位沧澜古地的半圣进入了白昼绝地，都永远的冰封在里面。”

　　唐焱等人的脸色都是微微一变，连半圣都曾陨落？大衍山脉竟然还有如此恐怖的绝地！

　　“古往今来，就没有人活着逃出来？”

　　“有！有人曾经统计过，白昼绝地的死亡率高达百分之九十九，只有百分之一的人侥幸逃出来。关于绝地的诡异情况，都是这些幸存者们提出来的。那里就像是个诅咒的诡异之地，有种无形的力量在控制着它，任何闯入者都会受到袭击，直到被冰封，或者被杀死。哪怕你在被追杀的过程中提升了实力，紧接着会有更强的妖兽出现，周而复始，轮回不止！”

　　窦娘道：“我不知道你们要找极寒之地的目的，但就我个人建议，最好是能放弃。白昼绝地据说是天然形成，伴随大衍山脉的形成而出现，里面到底有着多少的秘密，恐怕谁都不清楚。”

　　唐焱沉默不语，默默权衡着利弊。唐八则投去怀疑的目光，会不会是窦娘想把众人留下而故意夸大了事实？

　　窦娘感觉到了唐八等人眼神里的异样，但谁都没有刻意的辩解。

　　唐焱没有考虑太久：“我想过去看看，真要是很危险，我立刻撤出来。”

　　唐八道：“我们陪你过去。”

　　“不必了，我只带黑妞，只要白昼绝地不出动妖王，我们应该可以应付，你们如果过去，反倒会引来更强烈的攻击。”

　　“可……”

　　“就这定了，你们安心留在这里，尽快的突破壁垒，等我回来。”


第238章 雪域冰熊

　　唐焱费了好些口舌才劝好唐家三人，当天便辞别提兵山直奔白昼绝地，一路向西，在杂乱阴沉的密林里翻腾奔窜，动如脱兔、灵若臂猿，靠着黑妞的嗅觉尽可能的避开了捕食的妖兽。

　　两天后。

　　唐焱站在棵苍劲古老的古老榆树树冠顶部，凝望面前白茫茫的群山。

　　“这里就是白昼绝地了……极寒之地……”

　　现在所处的位置就像是个鲜明的分界线，老榆树往后是繁茂潮湿的密林，是无尽古树的海洋，隐现凶禽妖兽，往前则是覆盖着皑皑白雪的起伏群山，白茫茫的一片，被稀薄的白雾笼罩。尽管可以感觉雾气稀薄，却根本看不到里面的情景，只有些依稀可见的轮廓。

　　白昼绝地远比唐焱想象的要广阔，至少站在现在的位置，有种无边无际的感觉。

　　黑妞已经恢复原形，威风凛凛宛若黑色雄狮，猩红的双眸警惕着前面的群山，眉头紧紧皱起，獠牙依稀外探，又好奇更有警惕。

　　“妞，走吧。”唐焱深吸口头，握紧古战刀纵身冲向白雾。

　　刚刚进入，世界顿时混沌朦胧，好像突然间坠入了某个特殊的空间，完全迷失了方向感，四周一片白雾茫茫。

　　唐焱默默运转着万佛罡印，暮鼓晨钟般的佛语呢喃回荡在脑海，保持着心智平静无波。黑妞紧紧追随着唐焱的脚步，密集的毛发间闪动密集的电弧，随时都可能做出进攻。

　　静！！

　　整个白雪世界没有任何声音，死一般的寂静！

　　连外界的妖鸣兽吼都被隔绝！

　　唐焱没有停止万佛罡印，更没有停住脚步，一路向前，跨步狂奔。

　　温度越来越低，天地间依稀漂浮起细密的白雪，覆盖在唐焱和黑妞的身上，散发出刺骨的寒意，穿透皮肉直透内里。

　　“青火！”唐焱目光微凝，葱翠的青火覆盖了全身，像是细密的液体轻柔的流淌。

　　白雪虽然诡异，但在青火面前却完全没有反抗能力，瞬间就彻底的融化，连天地间漂浮的白雪在距离唐焱半米的地方就自动融化，化作蒙蒙水汽消失。黑妞身体缠绕的黑电有着同样的威力，细密的电弧横扫一切，任何白雪都无法附落。

　　唐焱继续向着前面狂奔，探查着神秘的绝地，搜寻着合适的突破之地。

　　不知过了多久，天地温度寒冷到了极致，天地间的继续越来越密集，唐焱不得不全力施展幽灵青火，浑身冒出熊熊火焰，才堪堪抵御着极致的寒冷温度，黑妞就像是被浓烈的雷电包裹，几乎看不清本身。

　　终于！

　　死寂的冰天雪地间突然传出声细微的咔嚓声，非常的轻，却在寂静的环境中异常的刺耳。

　　“要来了！”

　　唐焱停住脚步，攥紧古战刀严阵以待，黑妞则发出低沉的嘶吼，紧紧盯着左前方。

　　咔嚓！

　　冰层碎裂的声音越来越清晰，伴随着冰块坠落的声音。

　　最终……

　　吼！！暴虐的嘶吼响彻绝地，强烈的声波引起大地的颤动，夹杂着无尽的暴虐和怨恨，像是在发泄着囚禁的痛苦，完全打破了绝地的死境，轰！轰！轰轰轰轰！！

　　大地在颤动！

　　是某种庞大妖兽在狂奔，每次的脚掌落地，都伴随着剧烈的颤动。

　　“吼！”

　　怒吼声由远及近，稍微沉寂，突然在面前炸响，一头足有两层楼高的巨型冰熊人力而起，浑身覆盖坚韧冰层，镰刀般的利爪闪动瘆人的寒芒，最为瘆人的是破烂扭曲的脑袋，像是被什么东西给砸烂，但两个眼睛却散发着惨白的光芒。

　　这是雪域冰熊！

　　四级巅峰的妖兽！

　　唐焱神情骤狞，蓄势已久的身体幕然爆发，古战刀劈斩而出，烈焰四重击转瞬爆发，裹挟澎湃的青色火焰，悍然迎击雪域冰熊最可怕的利爪！

　　锵！！刀爪交击，铿锵轰鸣，刺耳的声波伴随着强烈的冲击波纹，以交击点为中心席卷而出。

　　然而……唐焱脸色顿变，一口鲜血逆口喷出，仰面抛飞出去，而雪域冰熊竟然毫发无损，暴击的利爪无可阻挡的轰在地上，大地颤动，积雪翻飞，下面的冰层遍布大量裂痕。

　　吼声震天，雪域冰熊宣泄着暴虐！

　　唐焱目光骇然！怎么可能！自己的烈焰四重击绝对堪比巅峰武宗一击，足以硬撼任何妖王以下的妖兽，可这头雪域冰熊怎么会没有任何影响？

　　难道是因为这里的环境？

　　在惊疑的同时，不远处的黑妞发出凄厉的嘶啸，定神一看，竟然是支冰晶巨蟒袭击了黑妞，任凭黑电的肆虐，赤裸的躯体死死缠绕住了黑妞的腰肢，狰狞的舌头吞吐惨白的蛇信，正盯紧着黑妞，赤裸的身体不断地扭紧。

　　“吼！！”雪域冰熊仰天嘶吼，再次跨步狂奔。

　　声势浩大，四周的积雪在暴动，滚滚声浪奔涌而来。

　　“妞，准备反击！”唐焱一声厉啸，八相雷印当即迸发，没有迎击冰熊，而是直取那头庞大的妖蟒，在现身半空的那一刻，暴烈诀轰然凝聚，化作九道硕大的青火球，直击妖蟒的脑袋，与此同时，凌空疾速翻转，烈焰四重击再度劈斩。

　　妖蟒猛的仰头，硕大的脑袋狠狠甩击，竟然硬抗青火。

　　呼！青火弥漫，顿时笼罩它的身体，看似柔顺，却死死的粘连，从冰晶的裂缝间向身体内部狠钻。唐焱的刀芒紧随而至，锵然轰鸣中狠狠劈在了要忙的七寸之处。

　　妖蟒吃痛，身体顿时紧绷，黑妞抓住机会，黑色烈焰幕然暴动，像是突然炸开的强烈雷团，以无匹的横扫之势粉碎了妖蟒的小半身体。

　　可怕的肆虐威势连唐焱都感觉心头一颤。

　　黑妞好像每时每刻都在变强！

　　妖蟒受创，却像是没有感到疼痛，反而陷入暴怒，残破的肢体猛力抽打，碎裂的冰层转化为冰锥，密密麻麻的轰杀出来。

　　雪域冰熊再度猛冲过来，看似庞大臃肿，但速度相当迅疾，威势更是无与伦比。

　　简直就是个暴走的恐龙，声势极其骇然。

　　“妞，尽快解决妖蟒，直接轰成渣。”唐焱接连闪避，凭借着迷影武技进行缠斗，把雪域冰熊向着远处牵引。

　　雪域冰熊爆吼连连，落地的力度越来越大，四周的地面开始碎裂，无尽的冰锥肆虐奔袭，这些冰锥经历无尽岁月的冻结，坚硬的犹如钢铁，冲击力量极其骇然，每次轰在唐焱身上，都会打的他狼狈翻腾。

　　虽说因为金象护体的守护不惧这些伤害，但冲击的力量还是把唐焱打的气血翻腾。

　　“这冰熊强的有些变态了吧？”唐焱的眉头快要拧成疙瘩，每次的进攻都被强烈的反弹。单凭自己现在的实力，好像真的无法破开冰熊的防御，连青火都只是覆盖，暂时没能侵蚀它的身体。

　　窦娘说的没错，这片世界真的存在诡异力量，能够综合评定闯入者的实力，并释放足以将其击杀的妖兽！

　　动用寂灭眼？毁体术？

　　唐焱不得不考虑自己现在最强的杀招，但……联想窦娘的介绍，一种疯狂的意念突然在脑海浮现。

　　要不要尝试？

　　风险太大！

　　唐焱接连下定决心，却都被迫放弃，最后再次冲向妖蟒，寂灭之眼全力施展，当场轰碎了妖蟒的脑袋，黑妞正处于暴怒中，抓住这个机会，滚滚雷莽紧随覆盖，彻底把妖蟒剿杀成碎片。

　　但是……没等他们喘息，茫茫冰层中再次传来清晰地咔嚓声，像是又有什么妖兽在苏醒。

　　黑妞呲牙咧嘴，怒视着周围。

　　“还不让人休息了？妞，帮我守护五秒钟！”唐焱不再迟疑，转身凝视着狂奔而来的雪域冰熊，一抹决然的狠辣在眼底闪过。

　　下一秒……

　　覆盖全身幽灵青火突然撤掉，积雪无声的飘落，很快覆盖了唐焱的身体，脚下的冰凌都开始蔓延，向着全身攀爬覆盖。

　　彻骨的冰冷透体而入，急速冰冻着肌肉和骸骨，连血脉都在冰封。

　　唐焱心头惊颤，但还是顽强的抑制住反抗的意识，任凭冰层覆盖全身，一点点的冰冻身体。

　　“啊！！”一声嘶哑的痛吼在喉咙滚动，冰冻的过程犹如刀剿，唐焱此刻痛苦不堪。

　　短短五秒钟，冰层完全覆盖全身，彻底把他冰冻。

　　从外向里，连内脏经脉都在冰冻，但唐焱还是极力固守着气海，借助雾婴保持着细微的生命之火。

　　“吼！！”冰熊猛扑而来，硕大的爪子朝着唐焱就挥了下来。

　　黑妞眼底凶芒乍放，庞大的身躯朝着冰熊就冲了上来。

　　但是奇异的事情发生了，冰熊的利爪在触及唐焱的前一瞬，竟然顿住，双眸的惨白光芒回归沉寂，一道冰霜从其脚跟开始弥漫，向着全身做着扩散。


第239章 激发妖灵脉

　　唐焱被完全的冰封，看不到外面的情况，唯有细微的意识在苦苦支撑着体内的气海，同时默默地计算着时间。

　　如果身体破碎，说明自己猜错了，如果没有破碎，说明自己的这次赌对了。

　　只要闯入者被冰封，攻击就会自动停止。

　　这片天地间不仅存在着某种诡异的力量，更存在着某种特定的运行规则！

　　唐焱默默计算着时间，足足持续了十秒钟，便拼命地运转不死衍天诀，生命雾婴激发出强烈的生命波动，顽强的复苏着被冰封的血肉和骨骸。

　　生命之机在缓慢却有力的恢复，幽灵青火被成功激发，融化身体表层的冰雪。

　　但是……

　　随着唐焱的苏醒，面前的雪域冰熊同样开始复苏，满身的冰层遍布裂痕，空洞的双眸再次跃动出苍白的邪芒。

　　黑妞没有注意到这里的情况，此刻正自顾不暇，跟一头冰晶巨蛛做着殊死搏杀。

　　冰晶巨蛛浑身都是冰刃，本身的实力就堪比巅峰武宗，在这极寒冰霜之地，攻击力自然成倍的翻升，稳稳地压制着黑妞。

　　唐焱继续着苏醒，随着生命血气的涌入，幽灵青火越来越浓烈，粉碎着全身的冰层。

　　很快！冰雪完全融化，身体恢复了活力，幽灵青火弥漫在全身，抵御着冰层的继续侵袭。但没等他一口气缓出来，面前的雪域冰熊竟同时间苏醒，本就横在半空的巨爪狠狠抽了下来。

　　唐焱猝不及防，当场被轰飞出去，尖锐的爪子撕开了护体金象，差点就把身体切成两半。

　　这一击力道极其恐怖，接连翻滚出十几米远，翻腾了七八次才堪堪停止。寒冰天气抑制着伤口的恢复，剧烈的疼痛刺激着唐焱的神智，脸色苍白如纸。

　　唐焱终于真切领会到了这个死亡绝地的恐怖。

　　稍稍缓了口气，毅然决然的取出了邪物木牛，一边施展迷影武技在雪域狂奔，闪避着雪域冰熊的追击，一边紧紧盯住参摩已久的木牛。

　　妖灵脉！

　　苦苦等待四年，终于找到机会激发，但是……有个根本性的隐患！唐焱对妖灵脉的了解仅仅局限于传承里的只言片语，过程中是否会有危机，需要注意些什么，又会伴随什么样的异变，他根本无从得知。

　　何况这个木牛是地下世界的三大邪物之一，乃荒古圣兽天青牛蟒和凶兽烛龙的结合体，连九婴都说会有危险，需要在极寒之地进行压制。

　　何况白昼绝地的环境明显超出自己的预料。

　　是另寻其他的地方，还是冒险一试？

　　唐焱内心剧烈的挣扎，盯住木牛的眼神在无形中向着坚定转移，富贵险中求，妖灵脉不能再拖延下去了，直觉告诉他，武宗晋入武王应该就是最佳的激活时机。

　　如果自己连这点冒险精神都没有，将来的祈天大陆还怎么去闯荡！

　　“黑妞！逃出去！在外面等我！”唐焱一声嘶吼，朝着迷雾深处纵身狂奔，与此同时，澎湃的灵力化作密集的细芒，疯狂的涌入了木牛的纹路间。

　　轰！！

　　一股诡异浩瀚的能量轰然激发，震天的牛哞响彻天地，隐约的龙吟回荡茫茫雪域，霎时间，整个白昼绝地陷入细微的死寂。

　　牛哞震天！

　　是个遮天蔽日的恐怖身影，牛头、蟒身，体长数百米，暗绿色的鳞甲给人种无法直视的浑厚感，像是能阻隔世间万物的冲击。朦胧模糊的牛头乍看去极其古怪，反倒有种类似于龙的模样，唯有扭曲的钻天牛角保存原样。

　　龙吟弥漫！暗绿色的蟒身竟然有着四只血红色的利爪，散发着浓烈的血煞之气，跟青蟒鳞甲的坚韧形成尖锐的矛盾对比，它就仿佛……无坚不摧！

　　虚影的突然出现，不仅让雪原陷入了死寂，就连唐焱都被深深地震慑住，心头像是被什么东西狠狠的轰了下。

　　雪域冰熊停在十米外，苍白的眼眸盯着天际的虚影，像是感受到了发自灵魂的颤抖。

　　白昼绝地中央地带，有着一片平静的湖泊，这里寂静如幽，像是凝固的空间，湖泊的水非常清澈，清澈的有些诡异，像是能从湖面直透湖底。

　　在无尽的深渊里，一个满头白发的女子头颅突然睁开双眼，双眸一片苍白，是极致的苍白。

　　咔！

　　头颅缓慢抬起，发出细微的咔嚓声，清脆飘忽！

　　与此同时，大衍山脉几处极其隐秘的地方，都有股力量透发出来，朝着白昼绝地奔涌而来。

　　唐焱完全没料到木牛竟残留着如此的威势，愣愣的站在原地不知道该怎么去炼化。

　　就在这个时候，虚影在嘶啸发泄之后，突然被一股无形的力量控制，向着木牛撕扯。虚影疯狂挣扎，浩瀚威势激荡雪原，但来自于木牛的撕扯力量无可阻挡，无视它的挣扎，很快硬生生撕扯回来。

　　化作一滴晶莹的血液，一个漂浮的稀薄虚影。

　　静静的横亘在木牛上面。

　　木牛渐渐失去色泽，最后化作木屑纷纷飘落，天青牛蟒的精血和烛龙的魂魄像是陷入了沉睡，不再散发出骇人的威势。

　　刚才的力量……是九婴吗？！

　　难道是九婴在其中残留了一分意念？

　　唐焱暗暗心惊，正准备探查，身后突然传来声爆吼，雪域冰熊再次发起冲击，朝着唐焱这里狂奔而来。

　　“妞，赶快走，在外面等我！”唐焱再次呼吼，纵身冲向白昼绝地的最深处，暗暗做着准备，一口把精血和魂魄吞了下去。

　　然而……

　　啊！！

　　一声凄厉的惨叫回荡在迷雾深处，唐焱砰的摔在地上，身体死死的蜷缩着，双眼圆瞪，青筋暴突。精血刚刚入腹，就像是被滚烫的沸水冲进了内脏，剧烈的疼痛摧毁着意识，差点就当场昏迷。而应龙的魂魄像是再次觉醒，化作密集的细针向着灵魂刺穿过去。

　　浑身都在颤抖，由内而外的痉挛。

　　唐焱嘴巴大张，连惨叫都发不出，死死的僵硬在了原地。

　　吼！！雪域冰熊狂奔而来，坚锐的利爪横扫而来，直接把它给轰飞出去，猩红的鲜血洒落雪地，却转眼被寒冷的温度冰冻。

　　黑妞听到了唐焱的惨叫，疯也似的朝这里狂奔，但身后的冰晶巨蛛却根本不曾放过，镰刀般的利爪疯狂劈斩，密集的冰晶肆虐冲击，悍然抗衡着黑妞的黑色闪电。

　　黑妞越是着急，巨蛛的冲击越是强烈，很快就把它迫人绝地，浑身伤势不断的增加。

　　唐焱完全的丧失了反抗的能力，剧烈的疼痛从内部灼烧着身体，僵硬在原地无法动弹。天青牛蟒的精血化作澎湃的血液浪潮，冲击着全身的血管，迫使唐焱自身原有的血液从伤口喷涌出来。

　　换血？！

　　天青牛蟒要替换唐焱全身的血液！

　　唐焱神情惊骇，而烛龙的魂魄则无情的撕扯着他的灵魂。作为荒古十凶之一，又能历经数百万年而幸存至今，它的灵魂力量远非唐焱所能抵抗，无论如何的反击，都无法阻止灵魂的侵蚀！

　　雪域冰熊穷追不舍，不断地冲击着唐焱的身体，一次次的轰飞出去，制造密集的伤口，加速着鲜血的流淌。

　　天青牛蟒的精血最为狂躁，在替换血液的同时，向着气海发起冲击，这里才是根本。

　　但……

　　生死危机时刻，血魂树终于发威，猛的扬起血魂果，澎湃血气暴涌，悍然迎击天青牛蟒的挑衅。

　　浩瀚的气海中，竟然回荡着一声稚嫩却尖利的嘶啸。

　　那是血魂树在反击！

　　嘶啸的声波不仅硬生生扛住了天青牛蟒血浪的冲击，连正在肆虐中的烛龙的魂魄都受到影响。

　　血魂树乃地下古城孕育！汇聚无数的兽血兽魂，其中不乏有着他们的气息！

　　如果它们都是本体现身，或许无惧于血魂树，但现在……它们只是一滴精血和一缕残魂，根本抗衡不住生机澎湃的血魂树。

　　血魂树的愤怒反击，对于唐焱来说绝对是恰到好处的救命！

　　终于得到缓口气的机会。

　　雪域冰熊再次来袭，唐焱狼狈的闪避出去：“混账东西，真以为小爷弄不死你？！”

　　一声厉吼，寂灭之眼爆发，扭曲的灰暗光柱瞬间暴击，裹挟恐怖的摧毁力量，硬生生的洞穿了冰熊的身体，巨大的冲击力量直接把它轰飞数十米。

　　“妞，听我的话，赶紧走！”唐焱依稀听到黑妞的厮打声还在原处，但此刻无暇顾及，接连施展八相雷印冲出数千米，直到完全避开雪域冰熊的踪影。抓住机会盘膝而坐，固守心神，开始默念妖灵脉的口诀，调动体内灵力按照特定的轨迹运转。


第240章 妖夜雷狼族

　　天青牛蟒和烛龙正在跟血魂树做着抗争，各自展现着各自的威势，把唐焱的身体当做了战场。

　　毫无征兆之下，全身经脉的紫色纹路被激活，紫色的光华越来越炽烈，不仅充斥着细密的经脉、穴位，竟然透体而出。

　　紫色光辉愈演愈烈！

　　仿佛要掩盖青火的光辉！

　　一道犹若实质的怒吼在唐焱体内炸响，天青牛蟒和烛龙都感受到了危机，放弃跟血魂树的争斗，分别从气海和意识海中回撤，朝着经脉里的紫色纹路发起冲击。

　　“混账东西们，好好享受吧！”唐焱神情狰狞，极力稳固意识。

　　紫色纹路散发的光芒越来越强，最后竟然像是复活般脱离经脉，分化万千，侵袭着天青牛蟒的精血和应龙的魂魄。

　　霎时间，唐焱全身上下各个经脉都变成了战场。

　　吼声震颤，煞意澎湃，天青牛蟒的精血和烛龙的魂魄依次分散，化作一个个细小的个体，现出本来的模样，是天青牛蟒、是古兽应龙，它们在疯狂的抗击着紫色纹路。

　　雪原的深处，雪域冰熊朝着唐焱这个方位纵步狂奔，声势浩大，连地面都在剧烈的颤抖，被寂灭之眼洞穿的伤口竟然在迅速的愈合着。

　　与此同时，雪域深处再次出现了细密的咔嚓声，片刻之后，刺耳的鹰啼撕裂迷雾，一头奔雷鹰爆射天际，像是道流光纵横盘旋，随即朝着唐焱所在的方位怒射而来。

　　雪域冰熊攻击力强悍，雷鹰则是代表着妖王以下的极致速度！

　　就像是雪原感受到了唐焱的威胁和强悍，针对性的释放了两个妖兽，来合力围剿唐焱。

　　一个力量、一个速度！

　　唐焱现在的状态非常危机，天青牛蟒和烛龙毕竟是荒古时代的至尊霸主，依旧拥有着强烈的求生欲望，反击极其狂烈，在某些部分甚至反噬了紫色纹路，把它残忍的撕成碎片。

　　当然……八品妖灵脉同样展示出作为顶尖灵脉的可怕之处，在某些极个别的方位，紫色纹路成功捆缚住了它们的虚影，向着内里渗透，在一点点的腐蚀着它们，控制着它们，并向经脉拉扯，逐渐的融合。

　　密密麻麻的战场纵横各处，伴随着无法言语的痛苦，而这份痛苦将完全由唐焱来独立的承担！

　　幸亏唐焱的意志足够坚韧，否则单纯是这种抽髓断骨般的剧痛，就能彻底让他迷失自我，无法激发妖灵脉，结果自然就是……被天青牛蟒和烛龙夺舍控制。

　　唐焱极力的承受内部剧痛，同样感受到了外部的威胁。为了给自己营造最佳的环境，唐焱在挣扎之后，毅然决然的放弃了幽灵青火。

　　这片区域的温度更低，几乎眨眼之间，冰层覆盖全身，冰冻了肌肉和骸骨，连血液流转的速度都急剧下降，再次陷入假死状态。

　　雪域冰熊和奔雷鹰已经临近，但随着唐焱被冰层覆盖，杀气腾腾的它们再次顿止，被更为浓烈的冰层覆盖，一个保持着暴击的姿态冰封在唐焱面前，一个被无形的力量控制，化作冰雕凝固在半空。

　　唐焱被冰层冰封，肉体和神智承受着无法言语的摧残痛苦，唯有残留的意志在继续运转着妖灵脉的激发口诀。

　　直到现在这一刻，他才真正明白九婴强烈要求自己选择极寒之地的原因。随着血液的凝固，各个战场的激战同样陷入滞缓，尤其是天青牛蟒的血潮，攻击力度大大下降。

　　但是同样的！唐焱意识有些微弱，妖灵脉的运转和反击力度同样有所减弱。

　　总体来说，痛苦的感觉大大下降，虽然仍旧强烈，但不再是那种摧残意志的剧痛，至少可以忍受。密密麻麻多达近万之数的战场在继续着征伐碰撞，都在竭尽所能的吞噬彼此。

　　唐焱沉浸在炼化里，八品妖灵脉的强悍在预料之中，但消耗的灵力却极其恐怖，不得已的情况下只能向着气海的雾婴夺取，好在血魂树察觉到了天青牛蟒和应龙的气息，更明白它们的威胁，非但没有吝啬血气，还从叶片逸散出了稀薄的白色光晕，在滋养着唐焱受创严重的灵魂，帮助他固守最后的一抹生机，维持妖灵脉的运转。

　　其实唐焱并不清楚，在妖灵族内，但凡拥有七品妖灵脉，在激发的过程中就需要极其周密的准备，甚至是声势浩大的仪式，筹备足够的辅助措施，避免在夺舍炼化的过程中丧失了理智，或者透支灵力而被反噬。

　　即便是如此，都会伴随着巨大的危机！

　　毕竟血脉一旦被成功的激活，将来会有八成的希望跨入圣境，甚至还会更加的强大！如此超绝潜力股的诞生，必然会伴随着相对应的危机和痛苦。

　　而八品妖灵脉……这种至尊级的存在，抛去寻找合适的妖兽精血和魂魄，单纯其他的准备工作就要至少十年时间，整个过程都会受到更为严密的守护，不容许一丝一毫的惊扰，更有无数的强者倾尽全力护法，避免出现任何的意外。

　　唐焱！八品妖灵脉的拥有者！

　　如今却是在这危机重重的死亡绝地，单独依靠着自己的毅力在做着激发。

　　古往今来，恐怕唯独只有他这一个！

　　当然也只有他才有这样的机会，拥有着血魂树和不死衍天诀，提供了最为坚实的后盾！

　　血娃娃浸泡在静止的气海海面，神情有些古怪，像是恍惚，又像是在思虑着什么。

　　自从当初遇到九婴之后，它一直保持着沉默，沉浸在气海深渊，没有再次露面，直到今天接连的异常情况惊醒了它。

　　血娃娃隐约的感觉到……唐焱可能要失去控制！

　　当初选择唐焱，根本原因就是看中了它的血脉，准备将来某一天夺舍重生。到那一刻，自己既能拥有幽灵青火，又有霸绝天地的妖灵脉，说不定可以一举突破当年未曾跨入的领域。

　　真到那一刻，别说中原的圣地和古帝国，就是十大黄金古族，都不敢再轻易的招惹自己。

　　自从唐焱在神泉镇觉醒，一直延续到九婴的出现，事情虽然多次出现变数，但整体还是在控制之中。

　　可是！

　　九婴的突然出现，完全打破了当初的预计。

　　它其实并不清楚唐焱妖灵脉真正的品级，只是粗略的估算着会很强，但如今看来远比自己强悍的多，强到连九婴那类人物都不惜提前结交。其次是唐焱激发妖灵脉的时间更比自己预料的提前了足足一个等级。按照当初的预料，应该在武王巅峰再搜捕合适的猎物。

　　现在看来，九婴竟然把木牛给了唐焱，并在其中设置了某种禁制！

　　自己是不是需要更改下策略？

　　是趁此机会重创唐焱？还是继续潜伏等待更好地机会？

　　血娃娃沉默着，也在默默地盘算着利与弊。

　　冰冷的雪域深处，黑妞拖着伤痕累累的身体找到了唐焱，眼前的情况让它稍微松了口气，暂时没有危险。

　　自己是不是先离开这里？等待唐焱自己苏醒？

　　还是……

　　黑妞狰狞的眸子盯着迷雾中奔驰而来的冰晶巨蛛，内心深处忽然涌出抹狂躁，像是某个东西被触动，一股血气喷薄而出。

　　像是刹那间的顿悟，昭示着成熟！

　　战？

　　黑妞周身雷莽暴动，一股澎湃的战意混杂着血煞之气喷薄而出。

　　战！

　　黑妞毅然决然的决定要在这生死血战中淬炼自己！

　　这里是个死亡的绝地，更是个残酷的历练之地！击杀冰晶巨蛛，挑战更强的存在！

　　以此类推！

　　冲击妖王之境！

　　黑妞环顾四周迷茫的雪域山脉，猛的朝着远处奔窜出去，要远离唐焱的静修之地，在这片荒原中寻求突破的契机。

　　这一刻，黑妞突然喷薄出滔天的战意，像是无形的巨锤，冲破了某个隔膜！

　　残暴意念开始炙烤它稚嫩的灵魂！

　　成熟？更意味着复苏！

　　是灵魂的复苏，是种族血脉的觉醒！

　　同一时刻，在浩瀚的中原某处，有着一片无边无机的幽冥空间，其中鬼火飘荡、黑雾弥漫，遍布数之不尽的可怕坟茔，回荡着残忍怨恨的咆哮嘶吼，更有十余樽漆黑如墨的黑棺！

　　天与地，黑色的主旋律！

　　在空间深渊某处，两道邪恶的猩红双眸突然睁开：“这气息……是妖夜雷狼族的公主？！来人，立刻通禀我皇，发现妖夜雷狼族公主，方位……大陆边南！”

　　三天后，幽冥空间边缘，团黑色迷雾突兀显现，其中隐现黑色闪电，竟是跟黑妞类似的黑电，稍作沉寂，化作流光消失在天际。

　　唯有沙哑的呢喃回荡在幽静的天地——迎回我族公主！


第241章 苍云断江

　　唐焱完全把自己封闭在妖灵脉的激发中，密密麻麻的战场正激战的如火如荼！天青牛蟒和烛龙绝对不会甘心被炼化，求生的意志越激越强烈；唐焱的意志同样前所未有的坚毅，借助血魂树提供的源源不断的灵力，顽强的维持着妖灵脉的活力。

　　唐焱清楚地确定，只要天青牛蟒和烛龙还有丁点的意念残存，这场妖灵脉的炼化之战就不能停止，或许现在无法构成威胁，将来肯定会出现危机。

　　唐焱不容许有任何的失误，便只能咬着牙意志的坚持下去。

　　各大战场的争夺都进入胶着，谁能坚持到最后，谁就会是这场毅力之争的最后赢家。

　　在寂冷的雪原深处，黑妞正跟冰晶巨蛛做着生死的搏斗，从山顶到山坳，从雪原到沟壑，疯狂的碰撞、暴虐的厮杀，有时甚至是最狂野的碰撞。

　　黑妞的血性已经激发，战意滔天，极其狂野。除非是在撑不住的时候，会暂且躲避起来稍微喘息，其他时候都在不断地挑战着极限。

　　或许是血脉复苏的缘故，黑妞的雷电威力在不断地提升，性情同样在这一次次的淬炼中发生着转变。

　　一天！两天！五天！十天！

　　黑妞在生死惨战中不断地淬炼着自己，残暴的杀戮意念在逐渐的激发，从内到外的浸润着灵魂，实力同样在无形中大幅度提升。

　　第十五天！

　　黑妞终于抗住了冰晶巨蛛的进攻，将其撕成粉碎。

　　但是相隔短短十秒钟，无尽的白雾中再次出现低沉的时候，竟是头荆棘暴龟，是以防御为主的四级巅峰妖兽，在这冰天雪地里，其防御力或许可以直追妖王！

　　它的出现相当于免疫了黑妞最强的进攻！

　　而且，荆棘暴龟的速度并不快，却对寒冰天气有着与生俱来的控制能力，方圆百米完全都是它的领地，可以凝聚冰晶风霜给敌人带来极强的阻碍，并趁机发起进攻。

　　黑妞没有退缩，迎难而上，开始更为艰苦的淬炼之旅。

　　白昼绝地外，唐皓三人已经在这等待了近一个月，他们是在唐焱进入绝地后的第二天跟来的。因担心自己的误闯给唐焱带来更大的危机，一直都停留在外面。所幸白昼绝地整体寂静，如果里面发生着战斗，勉强能够察觉得到。

　　他们一直没有急着冲进去，就是因为总能断断续续的听到厮打的声音，非常的细微遥远，但终究还是存在，足以说明唐焱和黑妞还活着。

　　整整等待了三十天后，三人决定先回提兵山闭关，并委托窦娘安排些机灵点的手下过来二十四小时看着，一旦里面出现特殊的情况，立刻通知他们。

　　‘二十八丑’进入大衍山脉已经一个多月了。

　　这次过来的目的是受人委托活捉妖王级妖兽十尾魔蝎，据说是用它体内的剧毒来调配某种毒药。

　　这是个非常艰难地任务，但雇主所给的酬金极其丰厚，足够他们用生命来做赌注！

　　他们提前摸清山脉外围区域的情况，知道十尾魔蝎的地盘，也做好了制服它的各项准备。

　　但是……

　　在他们赶到目的地的时候，这里仿佛经历过一场恶战，满目的狼藉，还残留着烈火焚烧的痕迹，十尾魔蝎早已不见踪影。

　　这头妖王的实力并不强，但依靠着浑身的剧毒，还是很有威胁性，寻常武者或是妖兽都不敢轻易的招惹。

　　这里发生了什么？什么人没事招惹这等毒物？

　　难道是被人捷足先登？

　　他们有些不甘心，便继续在密林间搜索。

　　一待就是半个多月，结果都没有再发现踪影。

　　‘二十八丑’不甘心任务失败，这不仅会影响到组织的名声，按照约定还要向雇主赔偿巨额的违约金。

　　简单的商议之后，他们决定越过边界，向大衍山脉内部搜索。

　　大衍山脉妖兽众多，尤其是内部区域，里面很可能还会有十尾魔蝎，他们坚信这一点，也希望能碰碰运气。

　　最近的这段时间里，队伍的气氛稍微有些古怪，源头是柳姐跟纳兰徒好像不再那么亲密了，两人像是有什么秘密，总是不着痕迹的躲避着对方。

　　所幸大衍山脉危机重重，紧张的气氛掩盖了这份微妙的尴尬。

　　这天正午，他们途径条奔腾的江河，便在岸边停下来准备休息。

　　“谁去弄点吃的？”为首壮汉一屁股坐在块石头上，其他人相继坐下，唯独纳兰徒局促不安的站在那里。

　　红袍和尚面无表情的瞥了他一眼，语气相当的冷硬：“嗬？好！你去！弄点野味，顺便捡些树枝回来，今天吃烧烤。”

　　“我……我就去……”纳兰徒看了眼正逗弄婴儿的柳姐，提着那柄断裂的钢枪走向密林。

　　“快去快回，顺便摘点酸果，开开胃。”柳姐恢复了妩媚的笑容，朝着纳兰徒眨眨眼。

　　纳兰徒一阵惊喜，所有的阴郁都在这一刻化解，用力点点头，快步冲进密林。

　　柳姐看着纳兰徒离开的背影，妩媚的笑容里有着稍许的温情，要不……依了他吧，就这么一辈子算了……

　　反正早就过够了这样的生活。

　　等这次任务结束，自己就带这憨子离开二十八丑。

　　纳兰徒心里甜滋滋的，但深入密林后还是小心翼翼的，不敢闹出太大的动静，以免惊扰了某些妖兽。不过他的运气不错，很快就猎杀了几只野鸡，还发现了头岩羊。

　　纳兰徒虽然性情柔弱，但作为三阶武宗，制服一头两级妖兽岩羊还是很轻松地。

　　这些食物本应该足够的，但想起柳姐的嘱托，纳兰徒还是扛着猎物，高高兴兴的继续在林地间走着，寻找着可以吃的野果。

　　“柳姐说喜欢的是酸果？”纳兰徒摘下个红彤彤的果子，有些清凉甘甜，并没有丝毫的酸味，随手摘了几个放进口袋，继续寻找着。

　　足足找了三刻钟，好歹在个山沟里发现一丛野果树，上面结着很多拇指大小的橘红色果子，吃了一口，又酸又甜，非常可口，又安静的感受了会，确定没有毒素。

　　“好，就是你们了，希望柳姐会喜欢。”纳兰徒脸上露出青涩的笑容，把树上的果子全部摘下来，用布兜兜住，就要准备往后走。

　　就在这个时候，尖利的惨叫声若有似无的传过来，随着山风的吹拂，在林间幽幽回荡着。

　　纳兰徒正高兴的数着果子，没有太过在意。

　　毕竟密林间的厮杀太普遍了。

　　但走出没有几步，惨叫声越来越密集，还有强烈的武技碰撞，对于追随‘二十八’快一年的纳兰徒来说，远处的灵力波动太清楚了。

　　正是‘二十八丑’的组合武技！

　　纳兰徒脚步一顿，定定的看着前面潮湿昏暗的密林，足足愣了半分钟，浑身一个激灵，疯也似的朝着前方狂奔。

　　辛苦搜集的野果和猎物无声的坠落在地上。

　　“柳姐！不要出事！千万不要出事！”

　　纳兰徒颤抖的呢喃着，在密林中连滚带爬的狂奔。

　　终于！

　　再次回到了奔腾的江河边！

　　眼前的景象却让他如遭雷击，整个人定在原地。

　　河岸边上遍布残破的尸体，有魁梧的巨汉、有红袍和尚、有清秀的情侣、有长袍侏儒……还有被撕裂的婴儿……

　　鲜血淋漓、惨不忍睹。

　　曾经嚣张跋扈的他们，如今却都变成了一具残尸。

　　此等手段比他们都有过之而无不及！

　　在河岸某处，有着一支骑着妖兽的队伍，为首的魁梧男子伤势很重，应该是被二十八丑的组合攻击所重创，半边身体都被鲜血浸染。

　　身后的队伍都是满脸惊诧，更有些骇然，这些到底是什么人？差那么丁点就把队长给废掉！！

　　魁梧汉子手里正掐着个妖娆的女郎，竟然就是柳姐！

　　“柳……”纳兰徒呆呆的愣在原地，大脑一片空白。

　　柳姐注意到了纳兰徒，艰难地张了张嘴，做出个细微的口型——逃！

　　“你们是一伙的？该死的东西，过来！！”壮汉正在暴怒之下，一下子看到纳兰徒，右手猛的发力，硬生生的攥裂了柳姐的喉咙，朝着他怒声喝斥。

　　这一刻，天地都像是安静了下来。

　　纳兰徒失神的看着正在无力瘫软的柳姐，脑海里混乱的回荡着曾经的过往。

　　她说过，这次任务之后，要找个地方隐居。

　　她所过，要给我生个娃。

　　她还说……要吃酸果？

　　这一刻，纳兰徒双眼朦胧；这一刻，纳兰徒呆若木鸡！

　　酸果？难道……

　　啊！！纳兰徒突然发出啼血般的哀鸣，重重的跪在地上，双手抱头，泪水夺眶而出，一抹恐惧的颤抖在心头弥漫着。

　　“给我杀了！”魁梧壮汉愤恨不已，身后的部署驾驭着妖兽就冲了过来。

　　“柳姐……我们回家……”纳兰徒失声呢喃，缓缓地抬头，凝视着那具了无声息的躯体。

　　十余名武者冲杀过来。

　　锵！！刺耳的音波锵然乍放，纳兰徒眼底突兀迸溅狠芒！

　　断枪合并，一击横扫！

　　山崩河断，天地永寂！

　　凄凉的鲜血在半空飘洒，连人带兽尽皆横死！

　　“还我姐姐……命来……”纳兰徒双眸充血，森冷的声音犹如地狱的鬼语呢喃。

　　谁言纳兰怯懦无能，谁道银枪只是残骸！

　　纳兰有魂，名为毒豚！

　　纳兰有枪，苍云断江！


第242章 提兵山出击

　　在唐焱进入白昼绝地的第三个月。

　　提兵山接连发生令人振奋的事件——唐八、唐皓、唐青竟然在短短半月的事件内相继突破壁垒，跨入新的领域！

　　唐焱离开之前，曾经提到过要求他们在两个月之内全部突破。其实当初包括窦娘在内，并没有太过放在心上。

　　同为武王级的强者，他们最清楚这个境界的突破有多么困难，并不是说突破就能突破的，得依靠参悟和种种机遇，更需要吸收庞大的天地能量。

　　他们不相信以提兵山附近的灵力，能够促成三大武王的全部突破，尤其是唐八已经是二阶武王，一旦突破就是三阶武王。

　　要知道这等实力在整个大衍山脉，都可以被人提名记住。

　　但是……

　　短短两个月之内，三人竟然真的实现突破，这种蜕变带给他们不大不小的震撼。

　　窦娘越发好奇这些人的来历，来大衍山脉的真正目的！

　　但无论怎样，随着三人的突破，窦娘等人的态度再次有所改善，也更坚定了要留下他们的决心。

　　“还没有出来吗？”唐皓伫立在白昼绝地边缘，凝望着白雾茫茫的朦胧雪地。里面依稀回荡着嘶吼声和碰撞的声音，飘飘忽忽，若隐若现，却可以感受到战斗的惨烈。

　　“已经三个月了，里面的打斗声一直没有停止。”窦娘的眼神有些怪异，里面的环境有多残酷，久住大衍山脉的人都有所了解。可是唐焱进去都一百天了，打斗声竟然还没有停止。

　　他们依旧在跟绝地里的傀儡们进行着厮杀！

　　白昼绝地可是个诡异的地方，会自动的根据你的优势释放傀儡妖兽，并且实力不断地提升，直至把你死死压制，并重伤，再用冰晶包裹，逐渐变成万千傀儡中的一个。

　　“能够坚持到现在，肯定是在不断地突破着极限，但长此以往下去……终究不是个办法。”老妪顾瞳说的比较委婉，或许能坚持过几轮的袭击，但不可能永远的坚持下去，毕竟你是个鲜活的生命，会累会痛，但白昼绝地释放的妖兽却都是暴虐却没有触觉的傀儡。

　　唐八道：“相信少爷，他既然不愿意出来，肯定有他的原因。黑妞更不是普通的妖兽，应该可以很好的守护少爷。”

　　唐皓沉默稍许，轻轻的点了点头，看向窦娘，道：“窦山主，让你们久等了。我看是时候考虑怎么进攻红莲宫了，我家少爷说的有道理，要在他们宫主出关前尽可能的重创他们，为将来营造些许的有利机会。”

　　“我们已经商量好了策略，就等你们出关了！”窦娘是个女强人类型，更是匹匪性十足的野马，够沉稳、够疯狂，更够精明，既然唐八等人都突破了，提兵山方面单纯三阶武王就有三个，二阶武王有着四个！

　　反观红莲宫则只有两个三阶武王，三个二阶武王，两个一阶武王。

　　单纯对比武王，无论是数量还是质量上，都有压制对方的资格！

　　如果策划得当，真的会有机会重创红莲宫！

　　唐皓道：“我还有个建议，不知道当说不当说。”

　　“请。”

　　“我建议我们全体放弃提兵山，暂时不要顾及这个本部，集中全部力量谋取红莲宫。既然要打，就要来场狠的、绝的，破釜沉舟才能置之死地而后生。我观察过你们恶狼帮的成员，狠辣和疯狂的劲都有了，但惟独缺少几分令行禁止的纪律，我想利用这次机会，给恶狼帮的帮众来场残酷的洗礼。”

　　唐皓曾经混过兵营，也曾成立北荒域排名前五的佣兵组织，在管理上面有着自己的一套方法。如果能够应用在提兵山上，或许会有更好地效果。

　　战场混战，靠的不仅是高层战将，普通的部众同样是关键因素！如果控制得当，或许会爆发出意想不到的效果！

　　窦娘沉默下来，舍弃提兵山？这里可是自己跟兄弟们拼搏十年才有的根基，这里不只是个单纯的地方，而是他们心血，有着特殊的意义。

　　顾瞳最明白窦娘的顾虑，但在左思右想后，还是建议道：“一旦我们大举进攻，红莲宫自顾不暇，应该没有精力再去顾及咱们提兵山，邹景腾年少轻狂，罗世超等供奉过于谨慎，更不敢过分冒险。”

　　唐八似笑非笑的道：“我倒是希望他们能离开红莲宫，我们也好借机用计，杀他个干干净净。”

　　窦娘不再犹豫：“我们路上商量，请！”

　　五天后，一场突如其来的袭击震动了红莲宫。护宫阵法光芒大盛，暴出炫目光华，像是层薄膜屏障包裹着庞大的红莲宫。

　　红莲宫上下震动，一边极力固守护宫大阵，一边组织迎敌！

　　待发现偷袭者为提兵山的时候，邹景腾等人又惊又怒。

　　“今天踏平你红莲宫，尔等束手待擒！”唐家三大屠夫的咆哮声像是苍穹炸雷，滚滚声潮回荡在红莲宫上方。

　　曾经何时，霸绝一方的红莲宫竟然被人欺负到门上了？

　　是可忍孰不可忍！

　　邹景腾被怒火焚烧理智，严令七大武王全力出战！

　　七大武王谨慎戒备，没有仓促回应，但唐八等人无所顾忌的咒骂却激怒了所有红莲宫弟子，在群情愤慨之下，七大武王终于出战。

　　激烈的碰撞在山门之外爆发，红莲宫激发血性，以七大武王为首，两千红袍傲啸攻伐，几乎是凝聚了全部的实力。

　　提兵山节节败退，战场一路向外延伸，直至两公里之外。

　　红莲宫越战越勇，杀的提兵山丢盔弃甲，狼狈逃亡，但他们隐约感觉到几分诧异，提兵山兴师动众的全力来袭，怎么会如此不堪一击？

　　“哥们？等急了吧？”唐八忽然露出抹笑容，正在与之交战的罗世超脸色微变，没等他作势逃跑，唐八周身突然奔涌出炫目的球形烈焰，当场就把罗世超给轰退十余步。

　　“还在等什么？杀！！”唐八仰天长啸，翻滚的火焰再度凝聚，化作嘶啸的火鹰，裹挟毁灭般的威势直奔罗世超而去。

　　“不！！”罗世超的脸色顿时苍白，这是……三阶武王？！

　　同时间，唐青唐皓相继解开压制的实力，一个是烈焰七重击，一个是瞬发的两道火鹰！

　　唐青的烈焰七重击绝对可以向三阶武王叫板，对面的二阶武王虽然强悍，但在猝不及防之下，这一刀把他的整条右臂齐根斩下，猩红的血水喷洒长虹；唐皓进攻的则是名一阶武王，面对攻击力强悍的影翼展，连惨叫都没有就被轰成碎片。

　　天空出现稍微的沉寂，短短一瞬之间，罗世超仰面抛落，生死未知，一个二阶武王重创，一个一阶武王惨死！

　　“救人！！”其余武王急速爆退，厉声呵斥下面的红袍部队抢救罗世超。

　　但……

　　“熔岩诀！毁灭吧！”唐八三人神情狰狞，齐齐当空跨步，澎湃的灵力直透地底，罗世超周围方圆百米范围内全部岩浆化，不仅吞噬了昏迷的罗世超，连急忙来救援的数十名红袍都在惨叫声被岩浆淹没。

　　“嘶……这是什么武技？”红莲宫等人目露惊骇。

　　“窦娘，我们先行一步！这边交给你们了！”唐皓媚声一笑，留下一连串银铃般的娇笑声，抓住唐八和唐青的臂腕，朝着红莲宫的方向爆射而去。实力提升一个等级，速度同样有所提升，在火翼的辅助下转眼消失在天际。

　　“那里是……红莲宫？！”

　　“该死！撤！！”

　　红莲宫大乱，五大武王焦急的追赶。

　　“别着急着走，我们还没玩够呢！”窦娘等人早有准备，闪身拦截在他们面前，不再压制自己的实力，战力直达巅峰，下面的提兵山部众同样按照先前的约定进行着血战。

　　红莲宫方面本身占据着优势，但无论是高层还是红袍们，都担心着基地的安危，根本无心恋战。

　　唐皓带着唐八和唐皓以最快的速度冲向红莲宫，没有急着胡乱进攻，而是合力施展熔岩诀，几乎毫无保留的向着地下灌注灵力。

　　护宫阵法本身就是守护体表，无法连地下都能固守。

　　所以……

　　当红莲宫所在的群山出现剧烈颤动时，大地开始碎裂，岩浆接连涌出，接连焚毁了阵法的几个阵眼，原本稳固坚韧的阵法顿时出现破损。

　　唐八三人竭尽全力，阵法开始摇摇欲坠，里面的弟子和家眷们惊骇欲绝，全部朝着红莲宫核心宫殿区逃窜。

　　不过遗憾的是，红莲宫的部队在付出极大的代价后成功回援，赶在阵法完全崩碎前回来。

　　唐八没有在坚持，被窦娘等人守护着迅速远遁。

　　一场持续半天之久的混战暂时落幕，其结果无疑是红莲宫惨败告终。两大武王陨落，一位二阶武王重伤，连护宫阵法都频临崩碎，不知道还能否坚持住提兵山的第二波进攻。

　　相隔十天！

　　修养过来的提兵山再次来袭，这次红莲宫没有仓促出战，固守阵法跟提兵山进行阵地决战。

　　再过五天！

　　提兵山漫过后山，从后方发起强攻，窦娘展示出山主的实力，天冥鬼爪倾力一击，致使红莲宫护宫阵法的最后一道防护彻底崩碎。

　　但红莲宫并非把不堪一击，前期接连的失利终于让他们冷静下来，借助红莲宫周围群山的地理优势，对提兵山展开强势反击，其中还取得几次不大不小的胜利。

　　转眼混战两个月，双方的混战陷入胶着，谁都奈何不了谁。在这种情况下，邹景腾受众人委托，决定前往宫殿的禁地查看情况，至少要确定宫主出关的具体日期，给处于动荡中的红莲宫一个安慰。


第243章 冰封三百天

　　红莲宫和提兵山间的激战进行的如火如荼，接连惊动附近区域的大小势力，有的投来关注的目光，有的直接摩拳擦掌，准备来个渔翁得利。甚至还有些宗派都开始秘密联合，谋算着插手这处战场，必要的时候把红莲宫和提兵山一网打尽。

　　窦娘最先察觉到局势的变化，再考虑到己方现在的状况，不断地偷袭虽取得极佳的效果，但付出的代价同样不轻，所以开始逐渐减弱针对红莲宫的攻势，不再采取强攻策略，转而设置陷阱诱导。

　　但红莲宫方面伤的够惨了，越发的谨慎小心，完全无视了提兵山的挑衅。

　　双方的战事由胶着转为对峙。

　　随着时间的推移，附近区域各大势力的关注度越来越高，他们默默地期盼着，期盼着红莲宫宫主出关之后的暴怒，更期待着两大势力间的惨战。提兵山羽翼已丰，且行事手段疯狂狠辣，不是说剿灭就能剿灭的，红莲宫即便有尊级宫主，终究是要付出些代价。

　　正好是他们出手的好时机！

　　窦娘跟唐八等人秘密商议，再筹备一场强攻，务必要给红莲宫的王级强者带去更大的创伤，以免将来红莲宫宫主出关之后，己方毫无反手的余地。

　　时间缓慢有序的流走，大衍山脉继续演绎着它的生存法则，提兵山和红莲宫都开始积蓄力量，准备着即将到来的生死存亡之战。

　　白昼绝地！

　　白雪覆盖、冰层遍布，无数的冰雕隐匿在积雪深处，像是一座座的凶灵，镇守这片极寒之地。

　　唐焱已经被冰封三百天！

　　在这漫长的三百天里，冰层和积雪把他完全掩埋在地下，寒冷的冰凌始终没有放弃对唐焱最后一抹生机的侵袭，以至于冰层覆盖的越来越厚，一天天的累加。

　　唐焱所在的区域几乎要成为新的山丘。

　　三百天！

　　整整三百天！

　　痛苦煎熬的三百天，缓慢蜕变的三百天。

　　在血魂树不遗余力的滋养下，唐焱的身体始终保持着生机，虚弱的意念催使八品妖灵脉在各个战场持续鏖战，仿佛就像是在运作一场恢宏庞大的战场，夺取着一个个的阵地。

　　在这三百天的时间里，妖灵脉和血魂树连番出击，致使天青牛蟒和烛龙残留的意志逐渐逐渐的消弱，并逐一被妖灵脉的紫色纹路融合。

　　它们毕竟只是残存着意念，先是九婴的摧毁，再是血魂树的摧残，现有妖灵脉的吞噬，能够坚持到现在已经出人意料。

　　随着一个个战场的取胜，唐焱的身体在发生着一点点的蜕变。

　　天青牛蟒的精血跟唐焱的灵脉、肌肉、骸骨，依次进行的融合，细到极致处就是细胞都在发生着裂变；烛龙的魂魄则跟唐焱的灵魂融合，有着妖灵脉和血魂树的辅助，融合过程非常缓慢却相对顺利。

　　咔嚓的声音响彻冰层，就像是蜕变的声音。

　　唐焱的身体伴着声音，一天天的发生着变化！

　　就像是两头荒古妖兽在跟唐焱整个融合，一个崭新的生命体在无声无息中衍化复苏。

　　随着妖灵脉被逐渐的激活，唐焱的肌肉和骸骨都在进行着脱胎换骨般的变化。肌肉纤维粗壮坚韧，宛若钢筋锁链，体表浮现出磐石般的鳞片，四肢化作利爪，一根粗壮的尾巴从后面探出，硬生生钻裂了冰层。

　　最后连头颅都在扭曲中改变，两根牛角缓慢钻出，模样狰狞恐怖。

　　天青牛蟒的强悍在于‘防御’和‘封印’；烛龙的强悍在于‘破敌’和‘杀戮’。

　　一攻一防的组合，注定塑造一个可怕的战争机器！

　　数百万年以前，到底是什么人把目标对准了这两头妖兽，处心积虑的融合孕养，又是为了什么？

　　难道只是单纯的镇压地下世界的古城？

　　还是另有着不可告人的秘密？

　　在痛苦的蜕变过程中，唐焱感受到两大妖兽的恐怖，也不得不仔细思虑整个事件背后的秘密！就连地下世界的突然显现、九婴的脱困相遇，是否存在着某种特殊的秘密？

　　但想来想起，所有的疑问都化作问号沉积在心海，无从解答。

　　三百天的痛苦蜕变，唐焱承受冰层冰冻的痛苦、经脉和灵魂扭曲的痛苦，更承受着融合时刻的撕裂痛苦，无论任何一个，都是在熔岩在炙烤着他的毅力。

　　但苦尽甘来，妖灵脉成功激发，由内而外实现妖化！

　　暗青色的鳞甲流转细密的光华，散发着古朴苍劲的浑厚气息，仿佛能够抵御雷霆冲击，额头的牛角则刻满细密纹路，透发着诡异的能量波动，除此之外，四肢粗壮有力，像是随时都能崩碎厚达十数米的冰层，鲜红色的利爪则有种刺眼的锐利感。

　　蜕变！

　　妖灵脉激发之初的半妖化形态！

　　伴随着这场前所未有的蜕变，唐焱的经脉得到全面扩增，气海足足扩充十倍！或许是因为蜕变时期血魂树的关系，浑身灵脉跟气海达成更为某种莫名的联系，灵力的运转远比预想中的武王境界要快。

　　也就是说，唐焱将来施展武技的速度，在同等条件下、同等级别间，要更快！更为流畅！

　　冰封三百天！

　　不仅激发着妖灵脉，更是如愿以偿的壁垒，晋入武王！

　　浩瀚的灵力像是潮水在经脉流淌，重新复苏着冰封的身体！

　　咔！！

　　唐焱沉睡的眼帘突然睁开，狰狞的鳞片间，是两个妖异的竖瞳，散发着犹如实质的冰冷邪恶，一股残暴的煞意骤然奔涌，几乎要透过冰层传递天地。

　　咔！

　　唐焱眼眸逐渐的凝聚，恢复着澎湃的生机，狰狞的躯体缓慢活动，强健的力量迫使冰层遍布裂痕。

　　吼！！

　　冰层以外的雪域冰熊同样复苏，发出震耳的咆哮，半空中的奔雷鹰震动羽翼，稍微盘旋，猛冲而下。

　　轰！厚实的冰层突然崩塌，半妖状态的唐焱破冰而出，滚滚煞意再难掩盖，宛若浪涛翻滚而出。身躯宛若钢架、鳞片犹如护盾、利爪鳞尾更像无坚不摧的绝世凶兵。

　　浩瀚的灵力、蓬勃的生机，亦有滔天战意，直让唐焱要仰天长啸，宣泄着蜕变之后的亢奋与狂躁，雪域冰熊硕大尖利的熊掌猛扑而下，三百天前，唐焱完全无法抵抗，一爪都会被扫出十余米，三百天后……

　　唐焱原地不动，任由冰熊的利爪拍下、奔雷鹰的鹰喙刺击。

　　锵！！铿锵交鸣，冰熊的利爪硬生生崩碎，翻旋着插进数十米外的冰层里，奔雷鹰更像是撞到某种巨型岩石上，咔嚓声脆响，整个身体当场扭曲碎裂。

　　吼！！冰熊暴怒，庞大的身躯人立而起，运足全身的力量猛扑下来，那等威势像是要把唐焱给整个轰碎。

　　然而……

　　闷鼓般的轰鸣轰隆滚动，地面冰层碎裂，澎湃的碎片四散迸溅，冰熊的重击狠狠砸在了冰面上，但是……唐焱依旧站在原地，猩红狰狞的右转高高举起，竟然……活生生的从冰熊的利爪间洞穿了过去。

　　唐焱深深吸了口气，缓慢的呼出，清凉的感觉透体而入，默默地消化着体内宛若澎湃江河般的灵力涌动，感受着这具足以傲视群雄的强悍躯体。

　　不愧是妖灵脉！

　　单纯的半妖化状态，就能有这等坚韧的威势，如果完全妖化，又会有何等恐怖的威势？

　　当然……

　　以唐焱现在的实力，只能局部妖化，或者达到半妖化，要想成功的幻化出妖兽本体，还需要未来的机遇，但至于什么样的机遇，唐焱隐约感觉到会在某个地方，却并不清楚具体在哪，又是什么。

　　难道是妖灵脉的祖祠？


第244章 白昼绝地的愤怒

　　唐焱默默地回想着，雪域冰熊却被激怒，轮动利爪猛烈地抽打！

　　“小哥，淡定，气大伤身。”唐焱啪的扣住冰熊轰击的利爪，曾经畏惧于这支利爪，此刻毫不费力的抓住，武王跟武宗间的差距竟然如此之大！当然了，最大的功臣还是妖灵脉！

　　雪域冰熊还想继续攻击，唐焱舌尖卷动，狮吼印锵然暴发，一股浩瀚的金色光华怒射而出，化作璀璨的金色雄狮，当场就把这头两层楼般的庞然大物冲进了茫茫雪原！

　　实力的蜕变式提升，佛印的威力同样成倍繁盛，狮吼印凝聚的雄狮已经不单纯是虚幻的光影，反倒有着几分实质的感觉，爆发出的冲击力自然强横之极。

　　“呼！这感觉真是爽快！”唐焱欣赏着半妖化的身躯，竟然产生了深深地迷醉感，无论是色泽、韧性、力感，都是那么的无与伦比。唐焱轻轻触碰利爪，发出清脆的铿锵声，犹如利剑出鞘，灵动悦耳，指尖划过臂腕上的鳞片，迸溅出细微的火星。

　　“有了你们，我唐焱定要在这大衍山脉闯出一番基业！”唐焱活动下身体，敛去了夸张的鳞甲利爪。就像幽灵青火，它可算是自己又一个秘密，寻常最后局部妖化，不到万不已不能全部激发为半妖化。否则任谁看到个人形妖兽，都会生出忌惮和另类的想法，这其实……已经不再算是个纯粹的人类！

　　咔嚓！伴随着唐焱的重新觉醒和突破，茫茫雪域中再次传来冰层碎裂的声音，一头雄壮的冰雪白狮被召唤觉醒，循着唐焱的方位就冲了过来。

　　“哥们，等你很久了！”感受着大地的颤动，唐焱嘴角勾起抹弧度，等的就是这头妖王！

　　按照白昼绝地的判断，这头妖王应该比自己刚才展示出来的实力强几分，正好适合自己适应这具身体，体验武王境界真正的强悍所在。

　　冰雪白狮狂奔而来，浓烈的威压伴随着雪雾翻滚，直欲把唐焱给掩埋。

　　“来啊！！”唐焱一声振吼，跨步迎击！

　　没有动用妖灵脉，单纯依仗武王级的实力，连番施展烈焰诀、暴烈诀、迷影武技、狮吼等印法。

　　冰雪白狮存在于这片绝地的目的就是杀戮，面对唐焱的挑衅，战意盎然，杀虐滔天，控制着漫天冰雪困杀唐焱。

　　唐焱刚刚觉醒，还没有完全适应这具身体，所以连番受创，一次次的被轰飞出去，但是除了狼狈之外并没有受到太大的创伤。

　　妖灵脉的强悍在这一刻显现！

　　即便是不去依靠金象诀、不启动妖化，单靠身体都能硬抗一次冲击！即便是有稍许的伤口，不死衍天诀在转眼间就完全愈合！

　　“好！！哈哈！！”唐焱虽然在挨打，却激动地近乎亢奋。

　　不枉自己承受三百天的痛苦煎熬，值了！

　　“哥们，帮帮忙，替我试试影翼展什么威力。”唐焱接连闪退，目光骤狞，清脆的青色火焰喷薄而出，像是突然泄闸的洪水，青炎的浓烈程度远超唐焱的预料。

　　曾经研究过影翼展的施展方式，但因为灵力欠缺一直没有机会施展。今天算是第一次的全力施展，但是因为缺乏经验，又没有完全适应武王实力，青火喷涌而出之后，并没有成型，直接喷到了四周的雪地里。

　　靠！丢人了！！

　　吼！！冰雪白狮可不管他在干什么，继续猛冲过来，翻滚的冰雪覆盖青火，雄壮的身躯炮弹般冲击唐焱。

　　“再来！哥们，忍着点！”唐焱从雪堆里爬出来，凝神静气，青火奔涌，在武技运作下迅速凝聚成猎鹰的形状，朝着冰雪雄狮轰了过去。

　　砰！青火乍放，冲击力遏制了它的攻势，并完全覆盖整个身体。

　　“我这头鹰好像有些臃肿？”唐焱蹲在雪地里，看着前面挣扎咆哮的冰雪白狮，挠着头苦思冥想。影翼展见唐八他们施展过多次，都是那么的英姿飒爽、那么的迅猛凌厉，可自己就像勉强凝聚了个鹰的形状，还是那种臃肿肥胖吃撑了的感觉。

　　人家是雄鹰，自己是肥鹰，圆圆滚滚的反倒有些像暴烈诀！

　　威力方面还不如单纯的暴烈诀！

　　“哥们，帮帮忙，我再试几次，忍着点哈。”唐焱不甘心，继续尝试着影翼展，活脱脱把冰雪白狮当成了活靶子。

　　利用迷影武技接连闪避，寻找机会一个影翼展轰出去。

　　随着等级的提升，青火的威力好像同样有所进化。在冰雪白狮承受五次冲击之后，全身上下完全被青火覆盖，坚韧的冰层迅速融化，青火沿着裂缝疯也似的朝里面乱窜。

　　冰雪白狮的攻势开始混乱，双眸邪意的白色光华开始晃动。

　　这幅情景就像是……斩断了它跟这片世界的某种奇妙联系。

　　“咦？傀儡？”唐焱不由的想到这个词语。

　　……咔嚓……

　　无尽的雪域中再次传出咔嚓声，一头金背螳螂破开冰层冲了出来，掠过茫茫冰川，朝着唐焱所在的方位爆射而来。

　　与此同时，冰雪白狮仰天咆哮，漫天的冰雪朝着它的身体奔涌而来，不仅覆盖了青火，更在不断地累加中成功将其熄灭，冰雪白狮的体型明显膨胀，弥漫的威压更为恐怖。

　　“我滴个乖乖！”唐焱悄然吸气，不由自主的后退两步。

　　吼！两道咆哮接连炸响，一声雄浑刚烈，一声尖利刺耳！

　　冰雪白狮和金背螳螂接连杀到，席卷漫天冰雪，朝着唐焱狠狠的轰杀过来。

　　冰雪白狮的实力明显提升，且更加的残暴、狂野！宛若惊涛骇浪，连绵不绝，层层叠加！而新晋加入的金背螳螂更加可怕，不仅实力超越冰雪白狮，攻势更为灵活迅猛。

　　白昼绝地可不是玩闹的地方，你强你狠，你疯狂，它会比你更强更狠，更疯狂！

　　唐焱刚刚晋级，即便有着诸多依仗，都扛不住两大妖王的连番冲击，何况人家占据主场优势，寒冰之气又稳稳压制唐焱的烈焰灵力。

　　“真当小爷吃素的？”唐焱一次次的溃败，却一次次的挣扎爬起，利用金象护体提升防御，在迷影武技的协助下直接施展起了八极拳，跟这两大妖王硬碰硬的对轰。

　　虽不断地抛飞，不断地重创，但唐焱就是要靠这种残酷的磨练来适应武王实力！与此同时，迷魂印、狮吼印、猛虎印接二连三的冲击着，抓住机会还会来几次影翼展、暴烈诀！

　　冰雪白狮陷入暴走状态，金背螳螂则更像战斗狂兽。

　　无论唐焱如何疯狂，它们依旧在稳稳的压制唐焱！

　　白昼绝地突然刮起劲风，呼啸之声响彻迷雾，伴随着密集的冰晶和积雪，澎湃如潮的淹没唐焱所在的战场！

　　这些冰晶坚比钢铁，这些白雪则有冰封之力。

　　它们的出现无形之中再次压制了唐焱的发挥！

　　看来白昼绝地有些恼火了，准备在最短的时间里镇压这个接连‘欺骗’它的可恶人类。

　　唐焱倒是越战越勇，在不断的溃败中适应着身体，反正附近没有人观战，无所谓形象和方式，就是粗鲁狂野的进攻方式。

　　但是……

　　咔！！

　　呼啸的寒风中再次传来咔嚓声，且不是一个！

　　像是有着另外的妖王在复苏！

　　“不会吧，我问候你个亲娘四舅姥姥！忒看得起我了！”唐焱脸色刷的苍白，要是再来头妖兽，肯定是实力更强的，到时候就算自己启动半妖化，都未必能逃命。

　　三大妖王啊！按照白昼绝地的规则，即将诞生的妖王肯定是在某个方面可以压制自己的存在！

　　“哥几个，留步！小弟有事先走了！”唐焱可不敢再跟它们纠缠，控制住施展绝招的冲动，利用八相雷印消失的无影无踪，晋入武王之后，雷电从三股直接跃升到了五股，道道雷电在雪地建显现，几个闪掠的空挡，已经出现在千米之外。

　　冰雪白狮和金背螳螂震怒，循着唐焱的方位继续冲击，与此同时，新晋诞生的妖王破开封印，朝着唐焱所在地爆射而来，竟然是头……四翅鳞蟒！

　　唐焱完全收起玩闹的心情，亡命般在雪地里狂奔，试图离开白昼绝地，但还没有跑出多远，却在无意中听到茫茫雪域深处好像还有厮打的声音。

　　像是两头妖兽在搏斗！

　　难道是……黑妞？！


第245章 蜕变为王

　　在起伏的雪山某处，两头巨狼正在做着殊死搏斗。

　　一头妖狼通体雪白，神骏精悍，英武非凡，灵活不失迅猛，沉稳不失凶悍，在厚实的雪地中飞速窜射，掌控着这片雪山间的冰层和风雪，更稳稳控制着战场的局面，仿佛它就是这片天地的王者主宰！

　　一头妖狼则完全相反，通体漆黑，雄壮野性，由内而外的散发着凶残邪恶的气息，浓密的黑色电弧在全身肆虐，时而迸溅出刺耳的咔嚓声，任谁都能看的出来这些电弧蕴含的可怕摧毁力。最邪意的是，黑色妖狼有着两条粗壮的尾巴，随着妖狼疯狂的进攻，双尾的黑色闪电时不时的爆发炫目的光华。

　　俨然就像是浑身电芒的源头，散发着最为凌厉的气息。

　　无论白狼的攻势如何灵力，双尾附近始终没有受到威胁，并非刻意的避开，而是无论何等强横的攻势都在靠近双尾前崩碎，这里的黑色闪电最为精纯、最为凌冽！

　　两头巨狼的冲击非常惨烈，苍白的雪地上满是猩红的鲜血！

　　白色巨狼神骏英武，攻势沉稳有度，步步推进，稳稳占据上风；黑色妖狼的模样相对凄惨，一次次的受创溃退，时不时的发出惨烈的哀嚎，但黑狼却始终未曾后退，反而愈挫愈勇，每次的溃退都会顽强的爬起。

　　一声厉啸之后再度猛冲！

　　勇往直前！无惧无畏！

　　疯狂中透漏着决然！狂暴中展露着凶威！

　　声声厉啸更像是在宣泄着滔天的战意、一往无前的妖王之怒，更像是在捍卫着自己无上的威严！

　　天地间狂风呼啸、积雪飘舞，白狼主宰着战场，控制着局势，黑狼的凶残野性却散发出更为炫目的光华。

　　狭路相勇者胜，如若白狼拥有生命，必然为黑狼展现的气势所折服，整个战场的局面很可能就不再是现在的模样。

　　“这是……黑妞？”唐焱在山顶现出身形，诧异的看着眼前一幕。眼前的黑色妖狼跟黑妞完全不同，不仅是两条给人异样感觉的狼尾，其体型更为健壮、魁梧有力，且气息更为凶残，黑色的闪电就像烈焰般熊熊燃烧。

　　黑妞虽然足够强悍，但终究是带着几分稚嫩，就像无法离开自己的孩子，可眼前的妖狼好像并非如此，勇猛的厮杀即昭示着实力的强悍，更显现着无穷的自信！

　　不像是个可以依赖谁的战宠，而像是单纯的个体！

　　一头凶残强悍的丛林妖王！

　　但是这黑色的闪电对于唐焱来说太熟悉了，除了黑妞，还能是谁？

　　等等！

　　自己被冰封三百天？！

　　黑妞一直停留在白昼绝地？

　　唐焱可是深深体会过这地方的邪意可怕，完全是针对性的袭击，一旦你展露出无法控制的势头，面对的可就不是一个两个的对手，就像自己……身后正有三大妖王在围追堵截呢！

　　黑妞怎么坚持下来的？

　　需要经历多少场激战？

　　这头黑色妖狼的气息绝对是妖王级别的！

　　也就是说……黑妞持续了三百天的生死惨杀，单纯依靠不间断的厮杀突破了壁垒？！

　　真要是这样的话，黑妞经历的痛苦并不比自己弱多少，同样是场毅力的角逐，更是场史无前例的蜕变！

　　怪不得这头黑色妖狼会给自己带来完全相反的感觉，怪不得连自己都有些忌惮。

　　不对！黑妞晋入了妖王境，发生了蜕变，会不会……被激发了某种传承？或者是某些记忆？关于邪祖和九婴的警告始终萦绕在心头，也曾多次预感过黑妞的离开，这次……会不会……

　　“妞？！”唐焱试探性的叫了声。

　　凶残的黑色妖狼明显的微微一滞，稍作沉寂，猛的回头朝向唐焱，是双血红色的眼眸，是冰冷刺骨的眼神，透漏着无尽的杀伐之气，但就在这一瞬，唐焱可以清晰地感受到凶戾深处的一抹……精芒……

　　没错，就是黑妞！

　　唐焱精神大振，不由的攥紧了双拳！

　　它竟然自主的选择了这样的突破方式！竟然真的坚持了下来！

　　唐焱首次为黑妞感到骄傲！

　　“吼！！”一声厉吼紧随响起，白狼一记猛冲当场把黑色妖狼轰飞，漫天的风雪冰晶瞬间暴动，狂风暴雨般轰了下来，直接把黑色妖狼淹没！多数冰晶寒霜被黑色电弧粉碎，但仍旧有着相当的数量轰在它身上！

　　黑妞翻滚着抛飞出去，猩红的鲜血洒落半空，几道狰狞的伤口清晰可见，但是……黑妞并没有惨叫，双眸瞬间回归残暴精亮，没等落地，腰身发力，稳稳地站住。

　　吼！！四爪稳固、雷莽暴动，黑妞仰天长啸，浩瀚凶威激荡天地，弥漫浓浓的王霸之姿！

　　或许白色妖狼更为神骏，更为强悍，但黑妞的野性之威是否更具灵魂和视觉的冲击？

　　“哈！还真是我家妞儿！”唐焱难掩惊喜，凌空翻腾坠落。近距离观察，更能感受到那份心灵的颤动。

　　够威风！带着出去够撑门面！

　　但现在明显不是叙旧的时候，白色巨狼再次来袭。

　　感受到两股气息，它的攻势陡然猛烈，不再有着丝毫的保留。

　　“试试小爷新招！”唐焱抛个媚眼，影翼展迅猛施展，经过先前的几次历练，基本可以散发出不俗的威势，澎湃的青色火鹰呼啸而起，迎头朝着白狼轰过去。

　　黑妞战意不减，同时发动奔袭，周身黑色雷电宛若暴走般肆虐，离体奔袭，在刺耳的爆裂声中化作狰狞的狼头，冲向了白色妖狼！

　　但是……

　　黑色雷电的速度比唐焱的火鹰快了几分，后发先至，在冲击白狼的前一秒，竟然先行撞向了火鹰。

　　唐焱眉头一条，暗道可惜，立即准备发动新一轮冲击。

　　神奇的事情发生了，黑色雷电在轰击的瞬间竟然缠绕住了火鹰，两者好像发生了融合，肆虐翻腾着冲向白狼！

　　由幽灵青火凝聚的影翼展本身就有着足够强悍的冲击力。

　　黑色闪电是黑妞的本命利器，刺穿威力更是不容小觑。

　　突兀的融合，威力的叠加，爆发出出人意料的强悍攻击力。白色妖狼通体剧颤，仰面翻腾出去！黑色闪电和青火无情的粉碎了它全身的冰晶，带来密集的裂痕，黑色闪电散开，青火却将其整个淹没。

　　“嘶！！”唐焱悄然吸气，这一幕完全出乎预料，结果却令人惊叹！

　　连黑妞都陡然皱眉，被两者组合的冲击力感到惊诧。

　　白色巨狼重新爬起来的时候身体已经满是狰狞的裂痕，青火继续着肆虐侵袭，但是作为傀儡，它并没有流出血液，更没有感到痛苦，有的只是强烈的愤怒。

　　“妞！再来一次！”唐焱凝神静气再度施展影翼展，黑妞不甘示弱，周身雷电暴走出击。

　　猎鹰扑天而起，雷电狼头碰撞缠绕。

　　刺啦！！青色火鹰缠绕滚滚黑色电弧，抛出个华丽的弧度，迎头轰向了刚刚爬起的白狼。

　　在黑色闪电的作用下，青色火鹰的体型好像有了一定程度的压缩凝聚，变的更为强健、凌冽！

　　白色妖狼感受到威胁，风驰电掣般飚射冲击，漫天风雪全力协助，激荡出凶残的威势，这次的冲击远超之前，像是在暴怒之下的全力进攻。

　　轰隆隆！！青火和黑电强势无匹，无情的粉碎所有风雪，迎头撞向白狼，伴随着密集的咔嚓声，白狼狼狈的翻腾倒飞，重重的轰在了数十米外的山体上，雪山颤动，冰晶积雪坠落塌陷，转眼将其淹没。

　　“这招就叫……青雷鹰！”唐焱无法评断这个组合攻击的威力有多强悍，但粗略估计恐怕不会弱于寂灭眼太多！

　　砰！！

　　白色妖狼破开了冰层，身体已经残破不堪，连脑袋都发生碎裂，但攻势不止，再次来袭。

　　这时候，金背螳螂、冰雪白狮、四翅鳞蟒，三大强悍的妖王接连杀到，没有任何的迟疑，上来就是最强一击。


第246章 羁绊

　　黑妞被这突然的阵势震得一惊，大脑袋猛的盯住唐焱，眼神说不出怪异。

　　唐焱尴尬的笑笑，吼了声逃，一转眼消失的干干净净。

　　黑妞满怀战意，杀戮之心还未冷却，但眼前的局势明显超出了承受范围。四大妖兽要是一股脑的全部杀过来，自己两条命都不够收拾的。

　　迫不得已……逃！

　　四大妖王穷追不舍，借助白昼绝地的辅助作用，始终锁定唐焱和黑妞的行踪。金背螳螂和四翅鳞蟒都能御空飞行，速度快若闪电，何况本身就是白昼绝地专门安排过来应对唐焱速度的。

　　“妞，快点，赶紧离开这个鬼地方！”唐焱施展迷影武技，在冰天雪地中风驰电掣的狂奔，黑妞速度不弱，紧随其后。唯一遗憾的是，他们都是新晋王级，还没有掌控踏空而行的能力，否则速度还会更快。

　　但是……

　　咔！！

　　寂静的迷雾深处竟然再次传来咔嚓声，唐焱和黑妞的脸色陡然一变。

　　咔咔！咔嚓！！

　　声音越来越响，越来越密集！声音源头就在他们逃窜的正前方！

　　“停！！我打！！我现在就打！！”唐焱猛的停下，歇斯底里的咆哮着。四大妖王已经够他们受得了，要是再来个更强更猛的，今天非得栽在这里不可！

　　白昼绝地的意图非常明显了，就是不想他们继续逃跑，是战斗，持续不断地战斗！

　　黑妞同样有所察觉，毕竟在这地方挣扎了三百天，始终都是单打独斗，从来没有受到多个袭击，现在的情况只能说明……惩罚！逃跑的惩罚！

　　他们要是继续逃跑下去，说不定还会有第六个、第七个、第八个，到那个时候除了被群殴，没有其他的下场。

　　“烈焰……四重击！！”唐焱亮出古战刀，翻转身形纵步狂奔，十余步之后幕然暴起，璀璨的青色刀芒破空而击，迎头轰向了激射而来的金背螳螂。

　　黑妞同时出击，没有多少花哨的武技，直接冲天而起最狂野的碰撞。

　　金背螳螂速度迅猛灵活，瞬间的偏转迅疾避开了唐焱的烈焰诀，但是……黑妞三百天的亡命历练可不是荒废的，扑天而起的方位竟然是它闪避的轨迹上。

　　就像是提前预料！

　　砰！！闷鼓般的碰撞声当空轰响，黑妞竟然迎面轰在了金背螳螂的身上，肆虐的雷电暴虐席卷，借助狂暴的冲击力带着它凌空翻腾下去。

　　“猛虎印！！”唐焱闪现而至，猛虎印诀化作刚烈猛虎，裹挟震耳的虎啸之音轰向了金背螳螂。

　　黑妞纵身闪避，擦着猛虎印的金芒闪开，金背螳螂却完全接受了这迅猛一击。

　　“妞，再来！”唐焱攻势不止，果断施展爆裂诀，凝聚出十几个脑袋般的火球，密密麻麻的轰过去，黑妞心领神会，暴起密集的黑电全部冲向火球。

　　跟影翼展的效果完全相同，火球的体积在黑电缠绕之后稍微凝缩，威力更为强烈，速度陡然飙升。

　　唐焱最大的依仗是幽灵青火、黑妞最强的武器是黑色闪电。

　　两者联合，威力如何？

　　连环冲击，威力又如何？

　　金背螳螂生性残暴，迎着火球发起冲击，但是它显然低估了这个组合攻击的威力，在剧烈的轰鸣声中，最为强悍的镰刀臂当场碎裂，更有六道火球命中身躯，足足轰出十几米远。

　　唐焱可不会放弃机会，八相雷印迸发，瞬间显现在它的面前，寂灭之眼激发，划出扭曲的旋转波纹，狠狠的轰在金背螳螂脑袋上，晋入武王，寂灭眼再次突变，竟然在激发之后发生扩散，把金背螳螂完全笼罩，眨眼之间……化作漫天冰屑……

　　一连串密集狠厉的组合进攻，占着稍许的侥幸，成功击杀妖王金背螳螂。但没等他们缓口气，四翅鳞蟒、白色妖狼、冰雪白狮接连杀到。

　　庆幸的是白雾里的咔嚓声并没有继续，也就是说随着恶战的爆发，那头更强的妖兽并没有被释放出来。

　　“妞，白狼交给你，其他两个……我包了！”唐焱捻步狂奔，主动迎击冰雪白狮和四翅鳞蟒。

　　黑妞没有丝毫停留，选择了白色妖狼。之前自己不是对手，但经历刚刚的恶战，白色妖狼已经遭受重创，谁胜谁负现在不一定了！

　　激战再度爆发！

　　两大新晋王者，迎击三大绝地妖王！

　　狂烈、暴躁、凌冽，黑妞很快压制白色妖狼，以近乎野蛮的方式稳占上风；唐焱却从自开始就陷入被动，尤其是全盛状态的四翅鳞蟒，带来的威胁近乎是致命的。遥想当初在迷幻森林，就是因为盗取了它的妖蛋才成功炼化寂灭之眼，更无法忘记其暴怒那一刻的震撼情景。

　　转眼几年过去，唐焱已经可以正面对阵这类妖兽，但那份压迫感始终没有消除，根本就不是对手。

　　本来是希望凭借繁杂的武技跟两大妖王斡旋，但是转眼的几次碰撞，唐焱就陷入绝境，迫不得已之下收起古战刀，进入半妖化状态。凭借鳞甲硬抗它们的进攻，利爪和蟒尾接连横扫，瞅准机会发起进攻。

　　进入半妖化状态后，无论是信心还是防御都成倍翻盛，进攻更为强悍。

　　一股血煞之气从灵魂喷薄而出，近乎陷入暴走的状态。

　　毕竟是第一次完全凭借妖灵脉作战，无法掌控的太完美。

　　但是……

　　在唐焱陷入暴走状态的时候，血娃娃再次现身气海！

　　“永远埋葬在这片绝地吧！”嘴角勾起抹邪恶的弧度，缠绕金色锁链的双手缓慢高举，丝丝血气悄无声息的扩散，缓慢的融入雾婴！

　　血娃娃本身就是血丹自爆后残存的生命体，血气相当于生命，蕴含着极强的生命力，尤其是对于同时修炼不死衍天诀而诞生的雾婴来说，绝对是大补之物。

　　霎时间，雾婴的心脏发出澎湃的跳动，连血魂树的血魂果都轻微颤动，像是很满意这突如其来的滋养。

　　嗡！气海中的佛心做出反击，撕扯着血娃娃回归深渊，但是血娃娃却死死的控制住身体，无论锁链如何的侵蚀，都稳稳浮现在海面，不断地扩散着血气，神情中透漏着邪恶与疯狂。

　　唐焱正沉浸在妖灵脉的强悍之下，神智稍微有些不清，没有发现气海的异样，只是感觉力量更为澎湃，战意越发浓烈，连偶尔施展的影翼展都是威力大增。

　　灵力更是无穷无尽的流转。

　　“先来送你一程，来生别再做人傀儡！”唐焱越战越勇，伴着一声亢奋的厉啸，凌空翻腾坠落，狠狠的轰击在冰雪白狮的后背，四爪紧扣，劲芒肆虐，当场洞穿了它的脊椎身躯，寂灭之眼随之施展，将其无情的绞杀。

　　击杀冰雪白狮，目标转移在四翅鳞蟒。

　　“吼！！”“吼！！”四翅鳞蟒显得尤为暴躁，引动风雷之力铺天盖地的轰杀。

　　唐焱仗着妖灵脉的强悍，迎难而上。

　　这场恶战足足持续半个时辰，在黑妞击溃白色妖狼后不久，唐焱以无匹的威势毁灭了四翅鳞蟒。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　黑妞浑身浴血，虚弱的趴在地上，艰难地喘息着，接连的鏖战快要把它榨干了。唐焱继续享受着半妖化带来的畅快力量，好像无穷无尽，用之不竭，接连迎击两大妖王都能稳占胜局。

　　但是……看着看着，唐焱的脸色慢慢沉下来，一抹疑虑在心头浮现。

　　有些不太对劲！

　　半妖化虽然强悍，但不可能强悍到这种程度！

　　眼前这头四翅鳞蟒即便不是二阶妖王，都是一阶里的巅峰，冰雪白狮同样是霸王级的存在。妖灵脉虽强，自己终究是个新晋的武王，怎么可能在短时间内连杀两大妖王？还是彻底的毁灭！

　　不对劲！！

　　唐焱眉头紧紧皱起，散开妖灵脉，警惕的看着迷雾。

　　安静了？！

　　所有的妖王都击杀了，应该会有新的更强的出现，但是……怎么回事？

　　黑妞挣扎着站起来，凝神感受着周围迷雾，喉咙中滚动着警惕的低吼！


第247章 诡异的侵袭

　　唐焱不由自主的后退两步，心中的不安越来越强烈：“……妞……走……快……”

　　黑妞猛虎般的身躯迅速收缩，但这次没有再恢复到曾经的娇小柔弱，在缩到正常野狼之后，便不再收缩，从内而亡透发的野性同样没有任何的缩减。

　　曾经的稚嫩不复存在，蜕变为王，注定走向成熟。

　　唐焱没时间再顾及这些，继续后退两步后转身狂奔，四周白雾茫茫，根本辨不清方位，但唐焱坚信只要朝着一个方位冲刺，应该可以逃离这片山域。

　　静！！

　　白昼绝地持续着诡异的平静，风静止、雪停息，极致的寒冷、白雾茫茫，两个白昼绝地的主旋律继续着永恒。

　　唐焱和黑妞都感受到莫大的危机，速度一再提升。白昼绝地不可能因为他们击溃了四大妖王就放弃，何况唐焱之前展示出的气息明显超越了一阶武王，按照这里的规矩，马上出现的应该是二阶妖王，或者是……

　　从现在的情形来看，可能比预想的最坏现象更麻烦。

　　“妞！一旦遇到危险，我拖住，你逃！记住，千万不要回头！”唐焱严肃地提醒着黑妞，真要是遇到无法抵抗的威胁，自己大不了再次接受冰封，借助血魂树保留生机，但黑妞若是硬抗，结果只是自取灭亡。

　　黑妞纵步狂奔，并没有做出明显的回应，只是在呼哧呼哧的喘着粗气，以最快的速度追击着唐焱的脚步。

　　咔！

　　终于！死寂的群山深处，响起了警惕已久的声音。

　　唐焱和黑妞的心头微微一紧，这声音空空荡荡，根本辨不清方位。

　　咔！咔嚓！

　　碎裂的声音越来越清晰，好像……就在眼前！

　　“停！！”唐焱猛的刹住，但由于冲击的速度太猛，差点掀翻出去。

　　黑妞呲牙咧嘴，怒视着前方山体。

　　在低矮的雪山山脚处，一块冰层在脱落，逐渐露出个黑色的物体，裂缝越来越大，积雪逐渐偏移。

　　很快！

　　黑色物体完全显现出来，竟然是个黑漆漆的葫芦！并不算太大，只有半人高，是种邪意的黑色，很深、很浓，像是无边的深渊，要把人的灵魂吸扯进去。

　　噗！

　　黑色葫芦的木塞打开，无声的跌落在积雪里。

　　唐焱和黑妞全神戒备，紧紧盯住黑葫芦的出口。

　　但……

　　安安静静，预想中的澎湃声势并没有出现，随着瓶口的打开，冰天雪地回归沉寂，连丁点的动静都没有。

　　但越是这样，唐焱和黑妞的警惕就越发的强烈。

　　眼睛一瞬不瞬的盯紧黑色葫芦。

　　除了黑洞般的黑色纹路有些影响神智，并没有特殊的发现。

　　嘶！

　　异样的声音在冰层间回荡，一个黑色的物体正柔滑的穿梭在脚下的冰层中，向着唐焱所在的方向靠近。

　　唐焱继续戒备着，好半晌，里面还是没有动静，悄悄向黑妞做个手势，准备自己过去探查下，但没等前脚迈出去，一股强烈的眩晕感突然涌上大脑。

　　同时间！

　　经脉里的紫色纹路光华大作，半妖化状态竟然自主激发。肌肉绷紧凝聚、鳞片密集浮现，连双手都在兽化，脑袋更是在杂乱的骨头擦裂声中变成了狰狞的兽头！

　　随着妖灵脉的激发，眩晕的感觉稍稍缓和。

　　“妞，往后退！”唐焱惊魂未定，边示意黑妞闪开，边仔细查看身体状况，起初并没有发现什么异样，继续检查多次，还是没有什么发现。

　　就在撤回意识的那一瞬，无意间猛的惊醒。

　　就是这无意中的发现，让唐焱脸色煞白，差点惊倒。

　　浑身上下大大小小血管里的鲜血……明显的浅薄！

　　气海上空的生命雾婴……同样有所变浅！

　　怎么回事？

　　鲜血稀薄？妖灵脉刚被激活，血液里面全是自己的血脉精华，生命雾婴则是吞噬无数灵源液好不容易凝练出来的，任何一缕生命雾气都蕴含着澎湃的生命之力、鲜血之气，突然间的稀薄岂不是比要了命都狠？

　　唐焱慌忙回神，死死的盯住眼前的黑色葫芦。

　　难道是它？

　　黑妞奇怪的看着唐焱，不知道究竟发生了什么事，唯独觉的这幅人不人兽不兽的模样有些……压迫感！是来自于灵魂的压迫感！

　　“你没有特殊感觉？”唐焱冷不丁看到黑妞正傻愣愣的看着自己，好像并没受到什么痛苦。

　　黑妞很茫然，不知道指的是什么。

　　唐焱警惕的注视着黑色葫芦，一步步的后退。黑妞不明所以，但还是随着不断地后退远离。

　　伴随妖灵脉的激发，奇怪现象并没有再次发生，黑色葫芦还是原封不动的杵在那里。

　　“这葫芦有些古怪，妞，咱们绕开走，你先退。”唐焱不敢继续停留，一步步撤后二十余步，转身就要跑开，但还没跑出几步，虚弱的感觉再次出现，就像突然被抽干了气血，大脑一阵眩晕，砰的趴在地上。

　　通体虚弱无力！

　　这次可以清晰地感受到血液在流逝，生命雾婴在弱化！

　　怎么会这样？鲜血去了什么地方？

　　“唔？”黑妞终于发现问题，怒视着唐焱的后背，抡起爪子抽了下去。

　　锵！狼爪跟鳞甲碰撞，发出刺耳的金属交鸣。

　　但……

　　“后背有东西？”唐焱虚弱不堪，除了感觉鲜血在流逝，并没有什么其他的异常。倒是黑妞这爪子轮下去，受到重击的部位好像也没什么感觉！

　　自己的后背被麻醉了？！

　　黑妞围绕唐焱左转右转，紧紧的盯着他的后背，在坚韧的暗青色鳞片间，好像有个黑色的凸起，正在细微的蠕动着，刚刚还柔软的像团水液，这会儿已经绷紧的像个钻石，轻易的抗住了利爪。

　　黑妞不死心，黑色闪电噗的声轰下去，除了唐焱的身体微微轻颤，黑色凸起还是没有反应。

　　就那么稳稳的粘连在上面。

　　不用多问，肯定是它在吸食着唐焱浑身的鲜血！

　　但它怎么不声不响趴在唐焱身上的，又怎么能承受那么庞大的血量？

　　黑妞急眼了，也有些恼怒了，朝着黑色凸起右爪又咬，黑电接连的劈击，最后还夸张的吐了两口唾沫。

　　“靠！真有东西？赶紧给我弄下来。”唐焱越来越虚弱，眼睁睁的看着鲜血在流逝，却根本无力反抗，因为麻痹的感觉正在从后背向着全身扩散。

　　麻痹并非那种明显的麻醉，而是……完全无法察觉的麻痹感，类似于逐渐加重的虚弱。

　　就像刚才，注意力完全集中在黑色葫芦上，并没有发现受到袭击，直到感受到了虚弱。甚至到现在快要失去反抗能力了，才察觉到有麻痹感的存在。

　　直觉告诉唐焱，这是种诡异的毒素！一种精妙绝伦的控制方式！

　　这就是白昼绝地派出的新妖王？

　　这种诡异的进攻方式，比冰雪白狮一类狂暴庞大的妖王更可怕！更残忍！

　　这是要把自己活生生的吸干！

　　等等！

　　它竟然能隔着天青牛蟒的鳞甲来吸食自己的鲜血？在妖灵脉启动之初，它好像受到了阻止，但沉默了没有一分钟，吸食继续开始，也就是说……它竟然破开了鳞甲？或者是有什么特殊方式能隔着鳞甲吸食鲜血？

　　什么鬼东西！！

　　“妞，闪开！！”唐焱既惊又怒，立刻散开妖灵脉，利用幽灵青火覆盖全身，由内而外的焚烧！无论是什么毒素，碰到幽灵青火这类堪称净化万物的异火，应该都能有所压制。

　　果不其然，麻痹感开始消弱，血液流逝的速度也在减缓，虽依旧真实的存在，总好过刚刚那副无法控制的情况。

　　随着麻痹感的消除，唐焱的全身恢复知觉，也感受到了后背有个东西存在，好像是……紧贴粘连在肌肉！

　　“鬼东西，死开！！”眼底狠芒闪现，唐焱轮起古战刀超着身后就是一刀！噗嗤！一大块的皮肉被生生切下来，剧痛来袭，身体顿时紧绷，好在恢复能力惊人，短短几秒钟止血、心生、恢复！

　　黑妞随即进攻，密集的黑色闪电噼里啪啦的轰了过去。

　　唐焱还是有些惊魂未定，边检查身体的状况，边看着那团皮肉，直到这时候才终于看清楚后背贴着的是什么东西。一个不过小拇指大小的肉嘟嘟、黑溜溜、黏糊糊的……呃……蚕蛹？不像！蚌？不像！蛞蝓？蚯蚓？都不是。

　　仔细的看着倒是有些像……水蛭！

　　但这玩意远没有前世那般恶心，反倒有些灵动？精致？无法用特定的言语来形容，就像是个黑色面团，让人忍不住想拿在手里捏弄着玩儿。只是回想刚才的遭遇，唐焱却一阵恶寒和惊悚。


第248章 黑水蚂蝗

　　“这是……黑水蚂蝗？怎么能是它！”血娃娃再度挣脱佛心的纠缠，在气海显现，但待确定引出的妖王身份时，脸色顿时变得无比怪异。刻意给予唐焱协助，就是想利用其显现的强悍气息吸引来某种强悍妖兽，根据观察，白昼绝地会派出更具针对性的妖兽，且拥有着绝对的威胁！

　　不说一击致命也不会差太多。

　　血娃娃的算盘就是，利用这场威胁，迫使唐焱冰封。

　　一旦其被永久的封印，血魂树必然会脱体而出，到时候单纯依靠生命雾气不可能维持太久，最终只能向自己求救，自己抓住机会进行夺舍。

　　这个过程或许会等待相当长的时间，但绝对是现阶段最保险的办法。只有在唐焱走投无路的情况下，才会不得不信任自己。

　　但是……

　　自己的预计没有错误，白昼绝地成功意识到唐焱的强悍之处在于——血脉。确实为此采取了措施，但这份措施却完全出乎血娃娃的预料。

　　吞噬血液类的妖兽？

　　选择没错！

　　目的没错！

　　唯一错误的是……活物！是黑水蚂蝗！

　　拥有自主意识的黑水蚂蝗！

　　血娃娃对这类妖兽最熟悉不过！对血液极度贪婪，尤其是蕴含特殊能量的血液，一旦遇到，绝不放过，不吸个干干净净诀不罢休。但问题是……唐焱的鲜血太特殊了，特殊到足以让它痴迷。

　　“老祖，你认识它？”唐焱发现血娃娃的出现，分出部分意识沉入气海。只是他并暂时还没想到这个异样的强敌就是血娃娃招引过来的，此刻的心情正纠结又复杂。

　　血娃娃沉默很长时间，漠然道：“认识，黑水蚂蝗！”

　　“很厉害？”

　　“不厉害，但很难缠！至少它想弄死你，很简单！除非血魂树甘愿跟你受苦，再次发慈悲，跟它来场正面的决斗。”血娃娃声音冷涔涔，听着唐焱浑身不舒服。

　　“介绍下，只要能甩开就行。”唐焱真心不敢再奢求血魂树了，再这么下去，它总是‘入不敷出’，早晚得罢工开溜。

　　“这是种非常特殊的妖兽，依靠吞食鲜血来生存成长，吸食的鲜血越多、越精纯，成长的速度越快。诞生之初为最低等的存在，至于能成长到什么程度，得看它的机遇和造化。

　　黑水蚂蝗不会武技，但有着自己的保命方式，潜行、自我防御！它可以无声无息的靠近目标，释放种特殊的毒素，在目标无法察觉的情况下吸附在其身上，默默地吞吸着鲜血！一般来说，但凡被它盯上的目标，就绝对不会放弃，而目标基本没有幸存的可能性。当然了，等级差距不是太大。它若是在四级左右，只能吸食这个区间里的，否则还是可能被发现的。”

　　“你感觉这个是什么级别？”唐焱深有体会，自始至终都没发现自己被袭击。若不是幽灵青火的特殊效果，说不定已经被吸成人干了。

　　“王级类的巅峰，还不到尊级。”

　　“五级巅峰？妖王巅峰？”唐焱悚然一惊，这白昼绝地真够狠的，专门是真对自己的血脉而来的！

　　“我郑重的提醒你一句，这头黑水蚂蝗活了没一千年，也得几百年了，千万别被它给蛊惑了。能逃跑，立刻找机会逃。我可不希望你死在这个鬼地方。”

　　“前提是我能逃得开。”唐焱没有注意到血娃娃古怪的脸色，默默地开始盘算着逃跑计划。

　　黑水蚂蝗一动不动的趴在那里，微微仰着脑袋，当然，它要是有脑袋的话。

　　唐焱警惕着后退：“妞，赶紧走，一直向前！我很快就会追上！”

　　黑妞朝着黑水蚂蝗低吼几声，转身飞速跑开。

　　唐焱全神戒备，不让这家伙离开自己的视线，同时默默盘算着时间，一旦黑妞离开安全距离，自己立刻施展八相雷印远遁。

　　黑水蚂蝗很听话，没有乱动，就那么僵僵的仰着‘头’。没有狰狞的外表、没有凶残的气息，乍看起来还真有些可爱。

　　“哥们，你先凉快着，我有事先走着，改天请你喝茶。”唐焱讪讪一笑，后退着拉开安全距离，确定这位爷还在发呆，八相雷印果断施展，四道金色雷电在不同的方位显现，唐焱以生平最灵活的身法消失的无影无踪。

　　黑水蚂蝗依旧呆在原地，直到积雪覆盖，冰层弥漫，慢慢的僵硬，最后结冰，咔嚓声，崩碎成了黑色晶体。

　　唐焱连续三次施展八相雷印，没有急着追逐黑妞，而是出现在不同的方位，给黑泥制造逃生的机会。

　　足足等了半天，没有察觉到异常。

　　“我就不信你还能找得到我。”唐焱这才松了口气，为了保险起见，在后背用力的揉搓了个遍，连屁股带肩膀都没有放过，但这一摸不要紧，脸色一变，差点哭出来。

　　后背没有发现问题、屁股还很安全，但自己的右手手腕上却多了个柔软的凸起。

　　“呃……”就在唐焱愣神的时候，它竟然开始晶体化，变的又硬又亮，还挺富有光泽，像是镶嵌在手腕上的一颗黑色钻石！

　　“我问候你一窝老小！把小爷我当自动取款机了？”唐焱差点抓狂，恶狠狠的激发幽灵青火，全部向手腕部位汇聚。左手则是握紧了古战刀，一旦这丫再敢吸血，直接废掉这只手！

　　“我来跟你做个交易，如何？”一道苍老的声音突然在脑海响起。

　　“谁？”唐焱警惕四顾。

　　“我在你的手腕上。”苍老的声音再次响起，在脑海中回荡着。一股澎湃的血气从手腕部位向全身血管回转：“你的血液全部还给你，可以散开这些火炎了吗？”

　　黑水蚂蝗？唐焱略微迟疑之后，渐渐散开幽灵青火，现出黑宝石般的黑水蚂蝗：“真是你？”

　　“没错，是我！老夫愿与你共生，你可接受？”

　　“什么共生？”唐焱满心警惕。

　　“简单的说，我们做交易，互利互惠。我为你需要的帮助，你开放你的血脉，跟我达成共生联系。”

　　“寄生？”

　　“是共生，互利互惠！我可以做保证，你绝对不会后悔。”

　　“你在开玩笑？谁愿意自己的身体里多出个吸血的寄生虫！”唐焱还是握紧着古战刀，蔓延敌意和警惕。这鬼东西耍什么花招？硬的不行来软了？

　　之前全身戒备都着了道，这会要是开放血脉，还不眨眼的空挡就成人干了？

　　“我说过，你绝对不会后悔！”苍老的声音古井无波。

　　“捏泥巴当糖豆，你哄孙子呢？少废话！给我下来！”

　　“我已经表达了诚意，希望你能认真考虑。”

　　“考虑个头！我宁愿被冰封，也不会允许你继续吸小爷的血！”

　　苍老的声音微微沉默，再次道：“老夫现在的境界为武王巅峰，没有特别厉害的武技，但可以做到吞噬并储存方圆千米范围里的所有脱离本体的鲜血。也能做到在不被发现的情况下，趴伏在某个目标身上，吞吸其精血，我能做到的极限是……一阶武尊！”

　　“嗯？”唐焱眉头微微挑动，沉默下来。

　　“举个简单的例子，你我若达成共生，随便你走到什么地方，只要愿意，方圆千米范围内的所有鲜血，都可以自动的朝着我汇聚，再交由你处理。能遇到武者或妖兽战斗，当然是最好。我还可以潜伏到你指定目标身上吞吸鲜血，储存起来再交由你处理。”

　　唐焱心头大动，这简直就是个天大的宝贝！若是能随意吞吸精血，再经幽灵青火淬炼，岂不是可以更轻松的炼化灵源液，给生命雾婴和血魂树带来滋补？

　　长此以往下去，甚至可能催动不死衍天诀的晋阶！

　　诱惑！诱惑！

　　对于唐焱而言，简直是无法拒绝的诱惑！但唐焱还没被惊喜冲晕理智，分明是白昼绝地派来处理自己的，怎么一眨眼的功夫就要互利互惠了！

　　“你想要得到什么？”

　　“共享你的部分精血，老夫不会做任何强求，只需要你能在必要的时候分给我一小部分！”

　　“为什么？”

　　“我能感觉到你的鲜血对我有帮助。”黑水蚂蝗没有隐瞒，回答的倒是坦诚。它在吸收唐焱血液的时候，清晰地感受到其中蕴含着某种极其古老的气息！气海里的古怪血气则精纯的无法言语！

　　黑水蚂蝗是吸血的专家，最能分辨出鲜血的优劣。自己种族在诞生之初就在寻找合适的精血，以寄生的状态汲取精华，促进自己的成长。自己能够成长到如今的地步，就是机缘巧合寄生过几个强悍的妖兽，才勉勉强强有了今天的成就。

　　但相比起曾经的那些精血，眼前这个少年绝对是极品中的至尊！


第249章 黄金搭档

　　直觉告诉它，这种精血很可能会促使自己最终的蜕变！突破两百年没有松动的壁垒，一举跨入尊级！

　　说不定还会有更大的成长！

　　这样的宝贝若是放弃，完全就是自残！

　　这样的精血若是单纯的寄生，更是暴殄天物！

　　共生则是最佳的选择！

　　黑水蚂蝗发现唐焱血脉的特殊便没有隐瞒和迟疑，直接的表露意图。它对自己的实力有着绝对的自信，至少在现阶段，眼前的这个少年不会拒绝一个武王巅峰的强悍保镖！

　　它也能感受的出来，这个少年修炼的武技同样需要巨量鲜血！

　　他们若是联合，绝对是黄金搭档！说是互利互惠没有半分错误！

　　“我们刚刚认识，说共生就共生？把小爷我当什么人了？警告你，小爷不是那么随便的人！”唐焱一边敷衍，一边暗自盘算着利弊。黑水蚂蝗若是真心实意的跟自己结合，肯定会带来莫大的好处，想想都有些心动，这点从血娃娃那里也得到证实。但问题是‘共生’是否只是噱头，黑水蚂蝗的真正目的！

　　“你的气海中存在某种强悍的生命体，我若是陷害你，它肯定会做出反击，所以你大可放心。你也可以拒绝，按照这白昼绝地的规矩，我会竭尽所能的制服你，将你永远的留在这个极寒之地！我有把握让你生不如死，在冰层之下受尽折磨，更能让你的妖宠死在这白昼绝地。”

　　唐焱出奇的没有理会黑水蚂蝗语气里威胁的意思，目光阴晴不定的变幻着。他忽然想起个非常重要的事情，在迎战四翅鳞蟒和冰雪白狮时，突然间展露的强悍气息到底来自哪里？

　　一连串的事情把自己搞的很紧张，现在心思平复下来，冷不丁再次想起来。

　　自己有几斤几两，唐焱最清楚。半妖化状态再如何暴走，都不可能展示出那么变态的实力，也就是说……有人在暗中捣鬼？

　　谁！

　　体内除了邪祖还能有谁！

　　再想想它在介绍黑水蚂蝗时的神情，现在仔细的回忆，好像带着几分特殊的意味，最后也曾刻意的提出要小心黑水蚂蝗。

　　这可不像是邪祖惯有的性格。

　　“我很讨厌别人威胁我，今天算是个例外，老哥，问你件事，你怎么是活的？我看其他的妖兽都是傀儡死物。”

　　“我躲在黑水葫芦里，白昼绝地只能冰封它，伤不到我。”

　　“就这么简单？”

　　“但我需要按照白昼绝地的规矩来办事，它若打开，我便要处置闯入者，算是半个傀儡。”

　　“是谁在控制着这片绝地？是不是有什么主人？”

　　“不清楚，一种虚无的意念。”

　　“意念？”

　　“一种意念在牵引着我的行动，维护着它的规则。”

　　“你要是跟我共生，岂不是违背了这个意念？”

　　“你我若是共生，我就可以借助你的身体隐匿我所有的气息，等同于战死，白昼绝地得按规矩办事，不会再追究。”

　　唐焱翻眼道：“不追究你，那我呢？”

　　“我战死，白昼绝地重新评估你的实力，按照你跟我交手时展现的实力，它最多派遣一阶妖王，你应该可以应付。”黑水蚂蝗被冰封在葫芦里已经数百年，大致摸清楚了这里的规矩。当然也迫切的希望能够寻找到合适的寄主脱离苦海，这也是执意要跟唐焱达成共生的另外原因。

　　“我还是不相信你。”唐焱继续回想着血娃娃的事情。

　　“我暂且寄生在你体内，直到你相信我，再转为共生状态。在此期间，我同样会尽全力给你提供帮助。”黑水蚂蝗说话干脆利落，没有丝毫拖泥带水的感觉，当然语气也很平静。

　　“好！成交！”唐焱继续盘算会，果断的做出决定。算来算起，这笔交易很合理。既消除了危机，又捡了个保镖，即便是有隐患，也得离开白昼绝地之后再考虑。

　　只要能真的离开这里，自己可以控制的局面就会更大。

　　血娃娃越是刻意提醒，反倒越是安全！

　　气海深渊里，血娃娃稚嫩的脸颊阴沉的像是滴出水来。差点就忍不住再次逸散出更强的气息，最终又强行控制住。暂时还不能跟唐焱闹僵，否则对谁都没有好处。

　　所幸唐焱现在刚刚晋入王级，自己还有机会！

　　“从今天起，我甘做你的仆从，尽我所能帮助于你，但也希望你能履行约定。”寄生协议达成，黑水蚂蝗扩散成黑色条带状附在唐焱的手腕处，乍看就像是个漂亮的黑妖花纹身，不仔细的触碰感觉看不出问题。

　　“看你的表现，只要别耍诡计，我这人就好相处。”唐焱活动着手腕，没有别扭的感觉，反倒看起来挺帅气。

　　“走吧，我们来演场戏，避开这里的规则。”黑水蚂蝗非常精明，精明的近乎狡猾，一边略微的吸食着唐焱的精血，一边让唐焱假意做出反抗，营造着相互交手的姿态，以此来蒙骗白昼绝地。

　　黑水蚂蝗没有‘共生’，白昼绝地能感受的到黑水蚂蝗的存在和‘努力’，自然不会继续派遣其他的妖王发动袭击。

　　唐焱暗自保留分警惕，迅速离开这里。

　　再次找到黑妞的时候，正跟一头骷髅狮鹫打的不可开交。

　　唐焱没有仓促出击，跟黑妞联手营造虚弱的假象，且战且退，向着边缘逃窜。

　　“继续向前，不要偏离方向，继续向前应该就要到边界了。”黑水蚂蝗向唐焱传递着消息，指引着方向。

　　咔嚓！！

　　白雾迷茫间，再次响起碎裂的声音，一头王级天雪貂复苏，破开重重雪雾拦截在他们的前方，没有半分停止，直接发动攻势。

　　天雪貂来去如风，可驾驭风雪，最擅长的就是隐匿和突袭，两只利爪更可撕裂冰川。

　　“已经有三阶武王了，你还想怎么样？”唐焱忍不住喝骂，这次不是假装了，是真的要陷入危机。

　　“不要表现的太强势，就是挨打！表现的羸弱，借用它们冲锋的力量，控制好方位，向着边缘移动，记住，千万忍住！”黑水蚂蝗冷静的提醒。

　　“坐着说话不腰疼，你来试试！”唐焱愤恨的咒骂着，但还是按照黑水蚂蝗的意见应对，自己要是再疯狂一把，附近可能还会杀出更强的妖兽。

　　还不如吃点苦头，硬扛过去！

　　好在自己皮坚肉厚，又有不死衍天诀的协助，虽然痛苦些、凄惨些，但好歹不会有生命危险。

　　蓬蓬篷！

　　密集的声音响彻雪地，唐焱狼狈不堪，频繁陷入危机，连黑妞都鲜血淋漓，最后鲜血半昏迷状态，直接被唐焱扛着边逃窜边还击。

　　这一次的戏份绝对做足了！

　　“好，正前方！撤！！”黑水蚂蝗突然低吼。

　　唐焱几乎想都没想，迷影武技迸发，荡出密集的残影，转眼消失的干干净净。

　　冲出数百米后，眼前的情景豁然开朗，从千篇一律的积雪冰晶，突兀间变成了朝气蓬勃的潮湿密林。

　　一时之间略微失神！

　　“出来了？”黑水蚂蝗竟有些恍惚，在里面足足封印了三百年，机缘巧合之下，自己竟然真的离开了。

　　唐焱虚弱的坐在地上喘息着，回头望了望白昼绝地，白雾茫茫、冷风凄凄，随着自己的离开，里面重新回归了平静，两头妖王傀儡没有再追杀出来。

　　回想近一年的遭遇，简直就跟做梦似的。

　　里面肯定有着某种秘辛，否则断然无法控制如此多的傀儡，设定独属于它的世界规则，好像……白昼绝地就是个独立的世界！

　　里面到底有什么？！

　　“你叫什么名字？”唐焱回过神来，重新打量手腕部位的黑妖花纹。

　　“不介意的话，叫声前辈。”黑水蚂蝗一如既往的平静。

　　“黑哥吧，亲切。”

　　黑水蚂蝗沉默着，没有作何回应。活了近千年，好像从没有谁它这样说过话。其实一直都是孤独的生存，极少跟其他生物交流，唐焱算是个另类。

　　“走了，回家！”唐焱拍拍黑妞的脑袋，晃晃悠悠的站起来。

　　好不容易算是逃出来了，但这里明显不是当初闯入白昼绝地时的位置，得先确定现在的方位，尽快的回到提兵山。一转眼离开三百天，不知道局面演变到了什么程度，唐八他们是否还在坚持，红莲宫的宫主是否已经出关。


第250章 做客红莲宫

　　“黑哥，说说你的光辉历史呗？例如活了多久、吸过谁的血、做过什么骄傲的大事件，又是怎么被弄去当傀儡的？”唐焱在潮湿昏暗的密林里跋涉着，边观察着四周的情况，边没心没肺的跟黑水蚂蝗聊天：“其实我更感兴趣的是最后一个问题。”

　　黑水蚂蝗的心胸出奇的宽广，自始至终都很平静，好像从不知道恼怒：“我们黑水一族的寿命普遍很长，成长的速度却相对要慢很多。没有足够的鲜血，没有纯净的血液，几百年都是最低等的妖兽，在黑暗的角落里等待死亡。在生命的前期，成长和进化基本都靠机遇，我出生之初就离开黑水域，在大衍山脉寻找机会，一等就是四十七年，有幸发现了头重伤的四级妖兽，催使了我的第一次进化。后期接连寄生过十几头强大的妖王，一步步达到三阶之境。

　　我其实并不知道怎么就进了白昼绝地，依稀记得……我在大衍山脉深处的黑水域获取了黑水葫芦，是种可以寄存大量鲜血的特殊容器。每个达到武王境的黑水蚂蝗都可以回到祖地黑水域获取这种葫芦，本来的计划是储存足够的鲜血，为我的精修突破做准备。可是当我再次出关的时候，却是已经陷入白昼绝地里，并被一律意念牵引。”

　　“你没有试着反抗？你要是敢说没有，我就敢鄙视你。”

　　“……”

　　黑水蚂蝗稍微沉默会，像是在适应着唐焱的说话方式，半晌才继续开口，语气依旧平静无波：“我曾试着反抗，但黑水蚂蝗除非晋入尊级，便只会潜行、吸血。”

　　“只有这些？那你反抗个球。”

　　“……”

　　“等等，你说晋入尊级后就能不一样了？有什么特殊技能？”

　　“吸血。”

　　“呃……你丫耍我？”

　　“……”

　　“你除了吸血，就没点变的追求和爱好？做人得向前看，你们做妖的更得有志气。”

　　“……”

　　“别装深沉，我跟你说话呢。”

　　“晋入尊级，便可吞纳方圆千米之内的所有血液！只要我愿意，王级以下，不需接触，都会在极短的时间里变成干尸，浑身不留半分血液。”

　　“嗯？”唐焱脸色微变，这家伙果然够诡异。

　　“晋入尊级，我释放的毒素不再是单纯的麻痹我所依附的目标，而是逸散到千米范围的空间里，任何吸入者都将受到影响，轻者昏迷，重者彻底丧失活动能力。”

　　乖乖！天然毒库！唐焱越来越肯定，这绝对是个潜力股！

　　“黑哥，你怎么才能晋级？”

　　“吸血！吸收充足的鲜血，还必须是强者的鲜血、纯净的鲜血，也就是……你的！”

　　“多少？”

　　“很多。”

　　“给我个大致的数量，我好有个心理准备。”

　　“你不用紧张，人类有个俗语，细水长流。”

　　“这话怎么听着慎得慌？”唐焱翻翻白眼，这丫真打算把自己当取款机了？还细水长流！真会用词！

　　不过有得必有失，天下没有白吃的宴席，黑水蚂蝗不可能平白无故的帮助自己。只要它不像血娃娃那般私藏祸心，真像说的那般厉害，自己在力所能及的情况下提供些帮助并不是不可以。

　　“黑哥，你在大衍山脉住了这么久，应该很熟悉了吧？知道我们现在是在哪个区域吗？听说过提兵山没？”

　　“我不认识路。”

　　“那你这一千年都干什么了？”

　　“吸血。”

　　“还有呢？”

　　“找血。”

　　“您真执着！”唐焱一阵无语。

　　四周除了苍劲的古树，就是满地的灌木，浓密繁盛的枝叶遮蔽天日，昏暗、潮湿、杂乱密集，简直就是原始森林，连方向都很难辨别清楚。作为个外来人，去哪找提兵山？

　　唐焱没有更好地办法，只能在依稀辨别方位后，在密林间茫无目的搜寻着，顺便猎取些目标，炼化为灵源液，给自己和黑妞都来点补充。

　　现在自己和黑妞都算货真价实的武王，又有黑水蚂蝗协助，不必再像以前那般小心翼翼，即便遇到觅食的妖王，彼此也会心照不宣的错开。本来预想会遇到些武者，自己顺便询问番，可走了半天连个人影都没看到，倒是隐约感受到天地灵力稍微浓郁了些。

　　黑水蚂蝗出声提醒：“向右试试，那里的灵力特别浓郁，应该有块宝地，很可能有着某个势力盘踞。”

　　唐焱纵步朝右奔窜，很快便来到灵力浓郁的源头。

　　眼前是座高耸入云的庞大山体，被氤氲雾气缠绕，周围共有六座百米高山拱卫着，各个高山都有人影晃动，很可能就是某个大势力的老巢。但唐焱很快就发现问题，无论是中央利剑般直插云霄的大山，还是四周拱卫的六座高山，或者是附近的区域，全部都是大战遗留的痕迹，有些地方还燃烧着熊熊火焰，有个山体从下到上近乎全部崩裂，涌出的岩浆正在冻结。

　　隔着很远都能感受到当初这场战斗是何等惨烈。

　　“这里是……红莲宫？”唐焱用力的眺望，在正前方山脚下的石拱门前，发现个醒目的石牌。

　　“战斗结束两天左右。”黑水蚂蝗吸纳空气中残留的血腥味，非常明确地判断这些血液的新鲜程度。

　　“提兵山在两天前来过这里？不错嘛，能把红莲宫摧毁到这种程度，都有够拼命的。”

　　“别高兴得太早，我能感受到红莲宫里面的生命波动非常稀少。”黑水蚂蝗已经大致了解唐焱的情况，自然知道红莲宫和提兵山间的战斗。但在它的意念向着红莲宫延伸的时候，鲜血流动的特殊声音并不多。

　　黑水蚂蝗没有眼睛，没有耳朵，整个世界的轮廓全是鲜血的流动。什么地方有鲜血流动的波动，在其世界里面就是个生命的个体，依次的扩散出去，这就是它的世界。它甚至可以通过鲜血流动的活力，来确定那个生命体的实力和现在的状态。

　　“你的意思是……红莲宫败了？”

　　“你是在自我安慰吗？”

　　“佑赫？你还会反驳了？”唐焱舔着嘴唇，定定的凝望着红莲宫。以提兵山的力量不可能摧毁红莲宫，这样的局面只能是红莲宫去进攻提兵山了，还是倾巢出动。

　　黑水蚂蝗提议：“里面的人不多，我们进去看看。红莲宫宫主如果还在，我们没必要紧张提兵山，但若是出关了，你急着赶回去也救不了什么人。”

　　“你说话能不这么直接吗？不需要特别的感受，我逮个人问问就行。”唐焱观察会，悄悄的遛了过去。整片山区巡逻的人少之又少，不需要太过于隐蔽，就可以轻松地向里面靠近。

　　不过在越过外围高山，向中央山体靠近时，巡逻的人逐渐频繁起来。唐焱找到个落单的巡逻人员，瞅准机会轻松制服，一番询问之后大致清楚了两大派现在的处境。

　　红莲宫宫主邹延庭在两天前出关，正值提兵山发动强攻的关键时刻，他的出关迫使提兵山仓皇后退。今天清晨，邹延庭率领红莲宫全部精英远攻提兵山，包括四大武王和两千红袍，提兵山方面的各大武王都受伤不轻，幸存帮众不足八百，无论从哪个方面都扛不住红莲宫的进攻，预计现在已经快要结束了。

　　黑水蚂蝗传音询问：“现在回去？以你的速度应该还可以救几个。”

　　唐焱微微皱起眉头，凝望着前方宫殿所在的朱山体，目光阴晴不定的变幻着：“红莲宫现在是谁在主事？”

　　“是夫人。”脚下奄奄一息的红莲宫侍卫不敢隐瞒。

　　“还有呢？”

　　“宫主出关后很生气，这次带走了所有精英，只有夫人在家，还有，还有小姐。”

　　“她们两个什么实力？”

　　“夫人在三阶武宗境，小姐年幼，仅在武灵境。”

　　“妞，咱们走，去拜访下两位。”唐焱随手击杀侍卫，转向正门处，堂而皇之的拾阶而上，爽朗的笑声响彻群山：“邹景腾结义兄弟闫唐，拜会红莲宫，伯母、义妹，你们可好？”


第251章 血色提兵山

　　“我家少宫主不在，请您改天再来。”守卫们稀稀拉拉的聚集在山门前，神情动作中的警惕之意不加掩饰。宫主临行前反复嘱托，不管是谁过来，都不能放进山门，谁若胆敢硬闯，立刻启动护宫大阵。大阵经过宫主连夜的修复，基本能正常使用，至少王级以下别想轻易破开。

　　“你们可知道我是谁？我是你们少宫主的结义大哥，他见了我都得恭恭敬敬的弯腰行礼，你们算是什么东西！滚开！！”唐焱态度相当强硬，手里拖着两株极品药材，是当初离开拉奥家族时黎婆婆送的宝贝。

　　“这……”唐焱的强势姿态镇住了众人。

　　“再说一遍，滚开！我今天是来找景腾叙旧，顺便拜会伯母和义妹的，不是来跟你们这些奴才吵闹的！”唐焱脚步不停，继续向前，刻意逸散出浑厚的气势，带给前面的守卫们以强烈的压迫感。

　　众人满脸为难，拦也不是，放也不是。

　　想要阻拦吧，万一真是少主的结拜大哥呢？以少主的脾气，要是担扰了贵客，真可能把他们往死里整。何况来人手里真的带着礼品，一看就不是凡物，穿着更是考究，一看就是大门大派的公子爷，不像是来捣乱的。想要放行吧，又不敢很确定对方的身份，现在的时间段太敏感了，一旦出现了意外，他们谁都担不起这份责任。

　　一名守卫壮着胆子道：“公子息怒，我们少宫主真的不在家。要不……我去通禀夫人和小姐，您先在这稍等？”

　　唐焱脸色稍缓：“把这株药材送给伯母，就说小侄闫唐前来拜会。如果方便的话，请伯母和义妹出来见上一面，我说几句话立刻救走。”

　　“我们这就去！”一个守卫快步过来接住药材，刚刚触碰，浓郁的药香扑面而来，态度顿时恭敬。看来不是玩虚的，这等宝贝可不是说送就能送出来的。

　　“快去快回。”唐焱冷哼声，转身背对红莲宫。

　　一众守卫恭恭敬敬的站在旁边，对方的配合让他们心里的警惕慢慢的减弱，但宫主有曾有严令，他们真不敢私自放人。

　　约摸一刻钟的时间，宫殿护卫们簇拥着两个女人，一个风韵犹存的妇人，带着不怒自威的气势，一个十几岁的少女，眉清目秀，但脑袋有意无意的高扬着，给人目中无人的高傲感，都跟邹景腾有着几分相像。

　　两女的眉宇间都是带着几分诧异，好像从没听说过邹景腾有什么结义兄弟？现在正值敏感时段，本来不应该出来见面，但这份礼物太重，听说又是单独来访，她们还是决定现身一见。

　　“请问你是……”妇人站在两百米外，远远的望着山门。

　　来了？上钩了！唐焱嘴角勾起抹弧度，转过身来笑看着被严密守卫的两个女人：“伯母、义妹，你们好，我叫闫唐。”

　　“你好。听说你是腾儿的结义兄弟？你们是什么时候认识的？好像没听他说起过。”妇人仔细打量着唐焱，衣服非常华贵，模样却非常陌生，一身的气息更是不俗，可能是某个大门大派的公子。这等人物真要是跟滕儿结义，必然是天大的好事，应该没有理由保密才对。

　　唐焱笑呵呵的道：“我给过他机会，他没有把握，今天只能亲自过来拜访。伯母您真是风韵犹存，年轻的时候一定是个大美人，就是现在看起来……还是很有感觉。”

　　妇人脸色微变，刚刚升起的好感荡然无存。

　　“登徒子！”少女冷哼。

　　守卫们都满脸愠色，好歹没有发作。

　　“各位不用紧张，我没有恶意，今天过来主要是有件事想要麻烦伯母和义妹。”

　　“请说。”妇人的语气变的冷漠。

　　“我曾经跟邹景腾打过赌，要带着他母亲私奔，所以……”

　　“什么？”

　　唐焱脸上笑意加深，没有任何征兆的，八相雷印陡然施展，连续四道金色雷电在前后四个方位显现。众人直觉眼前一花，待金色雷电消失，唐焱已经出现在山门以外两百米出，左右各自怀抱着错愕茫然的女人，竟然就是他们的夫人和小姐。

　　“混账东西，放开她们！”一众护卫猛然觉醒。

　　“放开？等小爷我玩够了再说！”唐焱回头瞥了眼红莲宫的石门，澎湃灵力灌注地面，以山门为中心，大地在颤动，裂缝在蔓延，短短片刻滚滚岩浆喷涌而出，不仅摧毁了山门，连愤怒冲刺的守卫们都相继遭殃，惨叫着被岩浆吞没。

　　唐焱的灵力蕴含幽灵青火的气息，施展熔岩诀远比唐八他们要迅速，岩浆的温度更高，摧毁威力自然更强！

　　“你……你到底谁？”宫主夫人和小姐惊慌失措，想要反抗却感觉浑身虚弱，好像浑身血液在流逝，竟渐渐的靠在了唐焱的怀里。

　　“夫人，保养得很不错嘛，我最近口味在变，喜欢熟女。”唐焱坏笑着大量宫主夫人，只是没等其咒骂，唐焱却撇了撇嘴：“会不会太熟了？”

　　“你……无耻混蛋！不管你是谁，红莲宫都不会放过你！你最好现在就收手，说不定我会开恩让你死的痛快些。”宫主夫人越来越虚弱，连站都站不太稳，不由自主的抱住唐焱，这让她又愤又怒，却无法发作。

　　“但愿下辈子你能实现这个不现实的梦想，不过现在……老实待着吧。”唐焱把两女收进黄金锁，在悲愤的红莲宫守卫追过来前，施展迷影武技消失在原地。找到了红莲宫，就等同于确定了坐标方位，只需沿着正北方向就能找到提兵山。

　　六个小时后！

　　唐焱站在高耸巍峨的提兵山下，放眼望去，一片凄凉血色、狼藉破败，漫山遍野全是燃烧的烈焰、杂错的战斗痕迹，还有数以千计的尸体。猩红的鲜血顺着山体无声的流淌，残破的尸体保持战斗的姿势，像是在向外人昭示着战斗的惨烈。

　　战斗已经结束，听不到任何呼喊的声音。

　　唐焱沿着台阶一步步向上，眉头皱的几乎拧成疙瘩。

　　来晚了吗？

　　结束的未免太快了！

　　半山腰，唐焱目光一抖，看到了熟悉的身影，是提兵山四大统领之一的樊华，被十三柄钢锤洞穿，钉死在岩石深处，早已流尽鲜血而亡，那双狰狞猩红的眼眸没有了半分生气，一片空洞灰暗。

　　唐焱脚步加快，向着山顶搜寻，接越向上靠近，战斗遗留的痕迹越是惨烈，尸体数量逐渐增加，接连看到很多熟悉的身影，有提兵山的部众，更有红莲宫的众多高层，其中包括一位王级强者。

　　可见战斗有多惨烈！

　　唯一稍微心安的是没有唐八他们的踪影。

　　唐焱挥出幽灵青火笼罩了红莲宫武王的尸体，虽然死去多时，但毕竟是个武王，还是可以炼出比较可观的灵源液。

　　黑妞突然冲上山顶，站在倒塌的主堂前一阵乱嗅，又用爪子胡乱的猛刨一阵，在破烂的废墟里，撕扯出只剩半截残躯的……步超群！

　　提兵山四大统领之一！

　　这个孤傲冷厉的武王已不负往日的风度，奄奄一息，随时都可能死去。

　　“步大哥，其他人呢？”唐焱快步赶过来，本想尝试着抢救，但他的身体已经破烂的不成样子，就算救过来也是个无法使用武技的废人。

　　步超群血淋淋的眼帘轻微一抬，想要挣开，却没有半分力气，嘴唇微微翕动，发出细弱蚊蝇的声音。

　　唐焱趴在他嘴边，用力的听了很久，才好歹清楚两个字：“……南边……”

　　“南边？”唐焱呼的站起来向南眺望，但看了很久都没看到战斗的身影，唯有滚滚浓烟在那里升腾。

　　难道……战斗已经结束？

　　“救……”步超群使出浑身力气发出个清晰地词语，脑袋一歪便再没声息。

　　“妞，走！”唐焱神情肃穆，施展极致速度朝着战场方向冲刺，黑妞紧随其后，双尾稍微绷紧，黑色雷电暴走般肆虐，一股残暴的气息由内而外的扩散着。


第252章 离间

　　“事到如今，还是不要再做无意义的反抗。你们之中无论是谁，只要向前走几步，本宫就你们个活命的机会。”战斗已经结束，但压抑的气氛还是弥漫在全场，伴随着刺鼻的血腥和滚滚烟尘，刺激着所有人的神经。

　　红莲宫宫主邹延庭居高临下，尊者威压笼罩全场。

　　仅存的三位武王带领千余红袍卫士分部四周，包围着提兵山的残部。

　　窦娘、顾瞳、唐八等人浑身浴血，身边仅剩不到四百残部，一个比一个狼狈，大多数都已是强弩之末，靠着兄弟们的搀扶才不至于倒下。提兵山惨败，一路逃往到这里，杀戮和绝望混杂的情绪，无情的摧毁了他们的意志，到现在……已经没有太多力气再逃跑。

　　只能紧蹙在一起，抓紧难得的时间虚弱的喘息着。

　　窦娘怒目而视：“你的意思是加入红莲宫？”

　　“窦帮主很聪明，不知意下如何？”邹延庭高居半空，保持着尊者的冷傲，以至于看不出多少的诚意。

　　“你这话要是在五年前提出来，我还可能考虑，现在嘛，少在这里虚情假意。今天宁可全部葬送在这里，也不可能向你们摇尾乞怜！”

　　琅东冷笑道：“事情闹到这一步，我们早就不害怕了！倒是你们需要害怕，损失两千红袍，四大武王，我们待会再试着把你仅剩的三个武王带走，我倒要看看你邹延庭还怎么在这大衍山脉混下去！”

　　邹延庭脸色慢慢阴沉下来，琅东一番话正中他的软肋。万万没料到提兵山竟然在自己闭关的期间内形成了气候，就算今天这场围剿，又在自己眼皮子地下杀了一个武王，前前后后总体算下来，红莲宫才是最大的受害者。经此一役，实力至少锐减五成！

　　正是因为红莲宫损失惨重，他不得不生出招揽的意图。

　　现在附近的势力曾虎视眈眈，一旦红莲宫露出虚弱的态势，他们肯定会一股脑的扑过来。

　　以现在的态势来看，最好是用相对缓和的手段来处理这件事，‘吞并’无疑是最佳的选择。既能平稳的结束这场战斗，不必再付出代价，又能吸纳六个武王，还都是强悍的武王，正好弥补己方武王缺失的窘境。

　　也正是因为这份意图，自己才没有使出全力，一直在尝试控制局面，但是这该死的独眼娘们不是那么好糊弄的，肯定看透了红莲宫的情况，反倒是越来越强硬。

　　“父亲，姓窦的娘们脾气比石头还硬，恐怕很难服软，我看倒不如从那三个新人身上寻找突破口，他们……其实不属于提兵山。”邹景腾驾驭凶禽靠过来，小心的向着父亲提出建议。他一直都在观察唐八、唐皓、唐青，从提兵山沦陷那一刻开始，他们的疯狂和凶残就明显有所减弱，好像有意无意的开始保存实力，尽管做的很巧妙，却逃不出始终在观察的他的眼神。

　　在被包围之后，唐家三人的眼神开始有所游弋，好像在秘密的交流着什么，更加坚定了邹景腾的猜测，所以才仗着胆子来提议。

　　邹延庭看看邹景腾，邹景腾肯定的点头，稍微观察，直接把目标对准唐八：“三位朋友，今天只是红莲宫跟提兵山之间的矛盾，跟其他人没有关系，我想你们肯定是受到蛊惑才搀和进来。你们已经看到了，现在的局面已经是这样，红莲宫战占着绝对的优势，提兵山的落败已成定局。如果你们现在收手，我们既往不咎，立刻放你们离开，如果愿意到红莲宫做客，本宫绝对待若上宾。”

　　窦娘等人眉头微挑，齐齐看向唐八他们。忽然间醒悟过来，唐八他们终究是外人，这段时间一直在帮忙，也曾流血流汗尽心尽力，但在生与死的考验面前，他们真有可能生出别的想法。

　　最简单的道理，不可能为了短短几个月的交情就把自己的命都搭上。

　　琅东急声道：“三位，不要听邹延庭胡言乱语。此人心狠手辣，为达目的不择手段，现在就是离间计，一旦你们答应，事后绝对不会轻饶你们。”

　　邹景腾放肆的吆喝道：“离间计？不感觉自己说出的话很可笑吗？我们红莲宫现在急需强者加盟，怎么可能会在事后下黑手？只要三位朋友有意加入，红莲宫绝对以礼相待！”

　　琅东声音一滞，愣是说不出话来。

　　窦娘咬牙道：“三位，你们为提兵山做的够多了，如果离开，我们绝不强求，只希望念在这段时间的交情上，你们不要在今天反过来帮助红莲宫。”

　　唐八没有开口，在做着最后的思虑。窦娘说的没错，他们为提兵山做的确实够多了，一路陪着逃到这里也算仁至义尽，要不是顾虑唐焱的叮嘱，他们早就溜之大吉。

　　老妪顾瞳迟疑的做最后努力道：“其实红莲宫现在不敢跟我们死扛，只要我们抱着玉石俱焚的决心，他们终究会罢手。如果三位愿意陪着我们坚持到底，我们绝对会牢记这份恩情。”

　　“走不走？”唐青收起磨铁重刀，准备离开了。他可没心思做什么英雄好汉，更不会在乎什么恩情恩义。要他为了群不相干的人玩命？做梦吧！其实在逃跑的过程中，光溜溜的脑袋就曾盘算过是不是活捉窦娘来跟红莲宫谈判呢。现在看来，红莲宫比预想的要懂事，竟然放下恩怨开始谈判了。

　　人家给了台阶，自己应该顺势下去。

　　唐八已经做出决定，倒是唐皓有些迟疑。

　　邹延庭很是事宜的道：“不要在自欺欺人了，你们都受伤很重，即便能反抗，也不可能掀起多大的风浪。玉石俱焚？只是你们一厢情愿的想法罢了。三位朋友，你们应该能看清现在的形势，我是不想把事情做的太绝，才愿意给这个机会。真要是想反抗到底，我们红莲宫有能力奉陪到底！”

　　说话间，尊级威势再度强烈！纵观全场，他是唯一没有受伤的人，基本算是处于全盛状态。尽管开始就受到窦娘、顾瞳、唐八这三大武王的联手进攻，但自始至终都是自己在给他们带来伤害，他们没有在他身上留下什么痕迹。

　　顶多是被纠缠住了。

　　要不是顾虑着想要招揽，早就下狠手灭上几个了。

　　“好，我们……”唐八最清楚局势，重重点头，准备向窦娘道声歉，却在关键时刻换来唐皓一声重重的咳嗽。奇怪的看向唐皓，却见她正眼神怪异的盯着前方，顺着目光看过去，脸色顿时精彩。

　　“呃……”唐青讪讪一笑，故意悲壮豪迈的放声咆哮：“我们愿与提兵山共存亡！红莲宫的娘娘腔们，到大爷胯下臣服吧！”

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　提兵山和红莲宫都有些错愕，这完全无厘头的转变，貌似不太符合现场的气氛。

　　邹景腾最先注意到他们的异样，扭头朝密林一看，瞳孔明显凝缩，在战场边缘的一棵大树旁，一个少年正似笑非笑斜靠着，怀里左拥右抱着两个女人，在注意到他之后，故意的抛个媚眼，探出手就要往妇人的怀里伸去，放肆的揉捏下，又放到鼻尖轻轻一嗅，露出分陶醉的神情。

　　“卧槽你祖宗！！”邹景腾只觉一股子怒火喷涌而出，当场失去理智，嗷嗷咆哮着驾驭凶禽爆射而下。

　　吼！！一声厉吼突然想起，古树树冠间竟窜出头漆黑的恶狼，一跃腾空，直至二十米，迅若炸雷，速度快的惊人，迎头撞向凶禽。身影未至，戾气先达，妖王凶威犹如实质般奔涌而出，凶禽眼底深处顿时浮现出一抹惊颤，出现明显的慌乱，正是在这微妙的空挡，恶狼缠绕雷电的利爪已经临近，带着锐利的劲气狠狠轰下，砰的声巨响，凶禽脑袋当场炸裂，爆射的身形随即翻转失控。

　　邹景腾脸色大变，一声惊呼还没发出来，恶狼身形斗转，两条尾巴啪的甩在他的身上，漆黑的闪电肆虐而上，缠绕的他全身血肉模糊，巨大的力量当场将其扫飞，带着凄厉的惨叫撞向树林。接连撞到两棵粗树，挣扎着爬起来，却噗的喷出血水，其中竟然带着几块碎肉。

　　黑狼坠落，一刻未停的朝着邹景腾扑杀过去。

　　“救我！！”邹景腾目眦欲裂，惊恐尖叫！


第253章 唐焱的狠

　　“畜牲！你敢！”距离最近一个的红莲宫武王厉声咆哮，转身朝着黑狼扑杀过来，澎湃尘土浪潮翻滚涌动，自天空笼罩而下，越聚越重，越沉越强，看似尘土浪潮，实际带来山岳崩塌般的声势。

　　然而……

　　“一把老骨头了，给我乖乖待着！”唐焱蓄势已久的影翼展爆射长空，刺耳的鹰啼响彻密林，熊熊青炎肆虐聚集，化作青色雄鹰洞穿尘土，朝着武王猛扑过来，与此同时，黑妞周身电芒暴走，凝聚为狰狞的浪头冲向火鹰，后发先至，刺啦的撞击声中完美融合。

　　‘青雷鹰’撕裂空间，激荡出令人惊悚的声势。

　　这位武王脸色大变，仓促进行还击，结果……

　　轰！！黑电青火组合冲击，瞬间粉碎其武技，并裹挟骇人的力量命中其全身，黑电肆虐、青火焚烧，将其轰向数十米外的山体，硬生生的砸出个深坑。

　　针落可闻！

　　全场一阵压抑的寂静！

　　从邹景腾突然发飙，到黑妞暴起突杀，从武王发怒阻拦，到受创溃退，一系列突变的攻防杂乱炫目，短短几秒的时间却让不少还没反应过来的人们眼花缭乱。

　　组合武技青雷鹰的强悍更是一举镇住全场。

　　“那是影翼展？还能这么用？”

　　“这气息……少爷突破了？”

　　唐八、唐皓、唐青三人面面相觑，有差异更有惊喜。

　　咳咳！被轰进山体的武王挣扎着爬出来，虚弱的咳嗽声打破了战场的沉寂。当尘土浪潮平息，现出里面的情景，唐焱还是左拥右抱，一个是红莲宫宫主的夫人，一个则是他女孩，邹景腾浑身浴血的瘫软在地上，黑妞正恶狠狠的停在他身边。

　　“放开他们！”邹延庭的脸色慢慢阴沉下来，一步步向前逼近，尊者独有威压像是山岳般笼罩着唐焱身上，缓慢有力的挤压。

　　唐焱直觉呼吸困难，连血液流转都有些凝滞，心头闪过一丝骇然，毫不怀疑对方有挥手灭杀自己的能力，但脸上的表情却依旧微笑轻松，双手分别扯住两女的衣服：“你可以挑战自己出手速度的极致，看能不能在我把你老婆和女儿的衣服撕开前，砍下我的脑袋。补充一点，是全脱！”

　　“无耻败类……啊……你个杂毛狗，我要煮了你！吃了你！啊！！不要！！”邹景腾嘶声怒吼，吼声刚刚出现就变成了凄厉的惨叫，原来黑妞的爪子硬生生的踏碎了他的肩膀，黑色电弧在利爪间肆虐，谁都不会怀疑，只要稍微移动分毫，黑电都将洞穿邹景腾的脑袋。

　　“嘶！”不少人倒吸凉气，又有些呆滞骇然。

　　这个少年是谁？武王级的气息！关键是他竟然绑架了红莲宫宫主的妻女，还扬言要当中脱掉衣服？

　　好家伙，这是要疯啊！

　　这等胆魄让身为旁观者的他们都有些心惊胆战！

　　而且看这样子……不像是闹着玩的！

　　邹延庭眉头紧皱，脸色阴沉的像是能挤出水来。自己活了几百年，都没遇到像今天这样无耻的事情：“竟然用这等下作的手段，你还有没有半点武者的廉耻？”

　　“你跟我谈廉耻？你又有多少的廉耻？堂堂武尊，欺负一群弱者，你的廉耻之心真重！我都要说声佩服！”唐焱可不管他怎么说，只要能保命能救人，什么手段都能施的出来！

　　“你想怎样？”

　　“我想……跟你谈谈。”

　　“我认为我们已经在谈了。”邹延庭的声音冷的像冰渣子。

　　“换个环境，换个态度。首先，把我的朋友们都放出来。”

　　“我如果说不呢？”

　　“我是个很绅士的男士，向来尊重女士，更尊重长辈，但有个前提，他们得给我相应的尊重。如果某人不愿意配合，我就会很生气，很有可能会做出让某些人认为没有廉耻的事情。”唐焱握住两女衣服的手慢慢的紧了紧，作势要向下撕扯。

　　两女虚弱不堪，很想反抗，却只能靠在唐焱身上，任其恣意妄为，满心都被羞辱和愤怒填充，恶狠狠的瞪着唐焱，恨不得把他给撕成碎片。

　　“小家伙，你可知道自己在做些什么？”邹延庭深深地吸口气，压制胸腔翻滚的怒火。

　　“用不着你来提醒，你最好快着点。咦？你看，你老婆和闺女正含情脉脉的看着我呢。”唐焱故意朝着两女眨眼，作势就要亲上去。

　　“你敢！！”邹延庭怒声咆哮。

　　提兵山和红莲宫的人则目瞪口呆，今天真是长见识了！

　　唐焱似笑非笑的看着邹延庭，在众人呆滞的目光中朝着他闺女的脸蛋亲了下。

　　“你……”

　　“淡定！”唐焱笑意盈盈，双手揽住两女的肩膀，指尖悠悠然的冒出青火。两女娇躯颤动，发出痛苦的呻吟。青火焚烧着她们娇嫩的肌肤，没有发出烟雾，没有任何的声音，焚烧的伤口却在缓慢的扩散，剧烈的痛楚让她们娇躯轻颤，不得不向邹延庭投去求救的眼神。

　　唐焱的指尖无意识的滑动着，灼烧着两女的肌肤，脸上的表情慢慢阴沉下来：“告诉你个小秘密，我没耐心，更不是什么好人，真要是惹急了，我还是很会折磨女人的。”

　　“你到底想干什么！”邹延庭恨得咬牙切齿，却又心存顾忌。

　　“我说的很清楚了，放人！邹延庭邹宫主，你是个有身份的人，更是个有尊严的男人，不想她们以欺辱的方式死在你的面前，立刻给我放人，我数到三。”

　　邹延庭冷眼相视，默默地盘算着怎么能一举击杀这个男孩，内心深处并不相信其真的敢杀死作为人质的她们，毕竟一旦失去她们，他就等于没有防护盾，今天的谈判也就相当于告一段落，真正后悔的会是他。

　　然而……他低估了唐焱的狠！低估了这张笑脸隐藏下的毒辣和精明。

　　“一！二！三！”唐焱之间青火暴涨，当场笼罩了少女。青火澎湃缠绕，以肉眼可见的速度吞噬了少女，连丁点凄厉的叫声都没有发出来，就消失的无影无踪。

　　武王之境抹杀武灵，轻而易举！

　　残忍的手段当场镇住了所有人！

　　“混账东西！”邹延庭稍稍愣神，压抑的怒火喷薄而出。

　　“向前一步试试？真以为我不敢？”唐焱猛的撕扯宫主夫人的衣服，露出雪白的双肩。黑妞则一口咬住了邹景腾的喉咙，随时都可能断了他的性命。

　　“小东西，你要会自己的无知付出代价！”邹延庭突然抬手，一朵精致华丽的红色莲花在掌心绽放，天地能量疯狂的汇聚，一股毁灭般的恐怖威势弥漫全场，刻意锁定了提兵山的那群人：“该放手的是你，不想他们被轰成渣子，立刻给我放人！”

　　窦娘等人脸色大变，澎湃的灵力翻滚而出，艰难地抵抗着来自红莲的威压。这可是邹延庭的最强宝器，据说跟沧澜古地瑶池圣地的镇派宝器同出一地，威势极其强悍！真若是被他释放了，自己这边不知道要死伤多少！

　　“嗬？老东西，真以为我是在跟你玩游戏？小爷我既然敢跟你叫板，就有绝对的把握。现在……我就你知道什么叫做后悔！”唐焱猛的撤掉宫主夫人的衣服，狠狠的摔了出去，幽灵青火紧随覆盖，将其笼罩炼化。

　　宫主夫人是武宗级别，抵抗力稍微要强，原地挣扎发出凄厉的惨叫。

　　“找死！！”邹延庭无法忍受，臂腕一振，红莲威势顿时暴涨，窦娘等人目露惊骇，正要犹豫是否该逃，邹延庭的脸色突然一变，红莲积聚缩小。在这恍惚间，他竟然察觉自己的鲜血已经流逝近五分之一，且还在继续的流逝，虚弱的感觉潮水般冲击着全身。

　　“感觉如何？我看你还怎么嚣张！愣着干什么，杀！！”唐焱一声爆吼，跨步狂奔，几步之后凌空翻腾，寂灭眼锁定邹延庭爆射而去。

　　“你以为能威胁到我？”邹延庭迅速回神，一击挥出，轻松的抗住寂灭眼。作为尊级武者，完全可以无视任何一阶武王，哪怕拥有再强的武技。

　　“但是我们能！”唐八、窦娘、顾瞳，三大三阶武王踏空而起，朝着邹延庭发起强攻，他们还是有些不明情况，但邹延庭突然表露出的虚弱却逃不出他们的眼睛。


第254章 恐吓

　　“提兵山，反击！”琅东突觉热血沸腾，一声亢奋的咆哮，率领提兵山残部重新奋起反击。提兵山的帮众相继回神，嗷嗷嘶吼着向包围的千余红袍发起冲击。

　　唐青和唐皓相互点头，刻意保存下的实力全部施展出来。

　　“给我狠狠的打！”红莲宫的三大武王相继出手，分别迎向了琅东、唐青和唐皓，千余红袍杀气腾腾，以三比一的数量展开围杀，这次不再有任何的保留，全力以赴，纵情斩杀。

　　“混账小子，你竟然敢阴我？”邹延庭暴怒，终于展现出尊者的威势。但是……早在唐焱故意刺激他的时候，黑水蚂蝗已经趁机贴靠在他的身后，悄无声息吞吸着精血。其实以他的尊者实力，黑水蚂蝗有着很大的暴漏机会，但唐焱接二连三的刺激，时机和分寸拿捏得非常好，不断地牵制着邹延庭的注意力，也在维持着他的暴怒，以至于根本没有关注其他，结果……黑水蚂蝗足足吞吸了他超过五分之一的鲜血。

　　这可是尊者的精血！绝对是前所未有的大补！

　　“阴的就是你！滋味很爽吧？实话告诉你，小爷我在你的体内中了毒，最晚十天就会发作，到时候……你会由内而外的糜烂，实力一降再降，哈哈，你就等死吧！”唐焱故意的恐吓刺激，变相的激励着提兵山的人。

　　果不其然，邹延庭的神色出现明显的慌张，体内精血无缘无故的流逝，肯定是受到了某种袭击，即便没有唐焱说的那么严重，肯定也不会轻松。反观窦娘等提兵山帮众则战役高昂，一个个像是打了鸡血似的陷入暴走状态，歇斯底里的发泄着。

　　“我早就跟你儿子说过，你什么时候敢来，我就敢在什么时候废了你！”唐焱继续刺激，随手把昏迷的邹景腾收进黄金锁，带着黑妞冲向战场。

　　“此战结束，提兵山当崛起！”

　　“红莲宫会逐渐变成历史。”

　　“我们要踏着你们的尸体，铸就属于我们的威严！”

　　唐焱一边放声咆哮，一边凭借迷影武技游走在各个战圈，古战刀纵情劈斩，暴烈诀疯狂冲击，再有黑妞这头妖王的协助，硬生生的把战场搅个稀烂。对于疲惫不堪的敌我双方来说，处于全盛状态的唐焱和黑妞具有致命的威胁，何况他们的战斗力本身就足够强悍，不管走到什么地方，都是一边倒的胜利，无形之中打压着红莲宫的气势，继续鼓舞着提兵山的战意。

　　半空中的黑水蚂蝗在猛吸了大股鲜血后，明智的选择撤离，自己终究只是妖王境，真若是邹延庭发现了它的存在，绝对有能力翻手毁灭。

　　在混乱的战场游走潜行，寻找着下一个目标，很快，方向一转，直扑正在跟琅东纠缠的武王，也就是之前被唐焱轰退的那个武王，纵观全场，只有他的状态最不稳定。不再潜伏、不用偷袭，上来就是紧贴后背，释放毒素，猛力的吞吸。

　　“什么东西？”这名武王悚然一惊，惶恐的想要反抗，却被琅东抓住机会一刀劈飞出去，他本身就相当虚弱，再被黑水蚂蝗无所顾忌的猛吸鲜血，意识一阵眩晕，差点从天上栽下来。

　　“给我缠住！我要炼了他！！”唐焱敏锐地发现这里的情况，一声狂笑，澎湃青火破体奔涌，化作影翼展激射长空，黑妞的黑色闪电及时赶到，彼此融合，在刺啦的肆虐声中转眼将之吞噬，影翼展狂暴的冲击力更是带着他轰向密林。

　　“东哥你玩你的，这个交给我们了。”唐焱和黑妞紧随而上，毁体术配合烈焰四重击，寂灭眼配合黑妞的黑电狼头，全部都是最强的攻势，接二连三的轰击过去。

　　这名武王本有能力反抗，但身体的麻痹和精血的莫名消失，已经让其陷入恐慌，只能被动的拦截，二阶武王的实力被新晋的两大一阶武王打的狼狈逃窜。

　　“邹延庭，给小爷看好了！这只是个开始！”唐焱突然扯住这名武王的喉咙，狠狠的抛向半空，毁体术再度迸发，实力瞬间飙升到一阶顶峰，烈焰四重击施展，化作炫目的青色刀芒劈空而起。

　　“不！”武王发出凄厉的尖叫，倾尽最后的力量做出反击，却……噗嗤……刀芒横扫而过，当空劈成两半，浓烈的鲜血喷洒而下，染红一片林木。

　　唐焱紧追不舍，暴烈诀密密麻麻的轰了出去，将其淹没在幽灵青火的焚烧之下，一点点的汇聚压缩。

　　“兔崽子，你够胆！！”邹延庭又惊又怒，但面对唐八三人同样陷入癫狂的进攻，又惶恐自身的‘中毒’，无奈之下只能做出撤退的命令：“红莲宫众人，撤！！”

　　“撤？你撤的了吗？”唐焱继续咆哮，鼓舞着提兵山的气势。

　　琅东等人怎么都没有想到事情会出现这样的转机，战意越来越炽烈，汇聚起来追着红莲宫不肯放弃。红莲宫的千余红袍们悲愤怒吼，试图再来场反击，却在唐焱、黑妞、琅东的联手重击下一次次的溃退。

　　直到被唐青和唐皓纠缠的两大武王挣脱回援，事情才稍微有些转机，但唐焱没有做的太过分，以免刺激过火，适得其反。邹延庭是乱了阵脚，才会选择撤退，真要是逼急了，遭殃的还是提兵山。

　　尊级强者的怒火可不是那么轻易能够抗衡的。

　　一番惨烈混战，红莲宫的千余红袍终于稀稀拉拉的聚集起来，在两位武王的守护下迅速后撤，这时候邹延庭也击溃了强弩之末的唐八等人，怨恨的目光直射唐焱：“小兔崽子，今天这笔债，我早晚会加倍换回来，洗干净脑袋等着吧，我会折磨的你生不如死！”

　　“但愿你能说到做到，别再丢人现眼。”唐焱随意的摆摆手，完全无视了他的愤怒，转身开始扫荡战场，幽灵青火覆盖了周围所有的尸体。晋入王级，幽灵青火的炼化速度同样成倍翻升，宗级的武者都只需短短几秒钟就焚烧干净，漫山遍野的残尸化作细密的灵源液汇聚进入黄金锁，提兵山的伤员自动省略，但红莲宫还没来得及逃跑的几百号伤员却在凄厉的惨叫声一个个的消失。

　　“我们走！”邹延庭怒火中烧，这混蛋竟然故意当着自己的面残杀伤员？是可忍孰不可忍，差点就抑制不住愤怒杀个回马枪，以红莲宫现在的实力也完全可以剿灭了提兵山，但……

　　杀敌一千自损八百，红莲宫最后指不定还能剩下几个。

　　“少爷，成功了？”唐八他们快步聚到唐焱身边。

　　“黑妞也突破了？”唐皓笑看着黑妞，要不是有唐焱在，她都快要忍不出来了。

　　“一去三百天，要是还没突破，我都没脸回来了。”唐焱随手塞给三人刚刚炼化的灵源液，三人心照不宣，全部接受放进嘴里，默默地运转炼化，化作灵力滋润着经脉，愈合着伤势。

　　“唐公子，你又一次救了我们！”窦娘带着顾瞳和琅东走过来，幸存的四百多提兵山帮众也都相互搀扶着过来，尽管都是虚弱的随时可能摔倒，但都是强撑着，不让自己看起来很柔弱。

　　“不要埋怨我来晚了就好。”

　　“唐公子客气了，大恩不言谢，将来有机会，一定百倍答谢。”窦娘向后退了两步，带着提兵山残部朝着唐焱躬身行礼。

　　“不用客气，举手之劳而已。”唐焱倒是挺坦然的接受了这一礼。

　　“唐公子，你给邹延庭下了什么毒？什么时候给下的？”琅东非常好奇这个问题，没见唐焱怎么出手，怎么就能给个尊者下了毒？这等手段在事后仔细想想都有些惊悚。

　　“想听实话？”

　　“如果你想说，我们当然很愿意听一听。”连窦娘都露出注意的神情，这件事太匪夷所思了，一个新晋武王竟然能给武尊下毒？貌似还毒的很重！

　　“根本没有什么毒，我其实就为了刺激他，故意的恐吓。我以前说过，心理战术！现在看来，效果非常的显著，哈哈。”唐焱露出个明朗的笑容。


第255章 我们不离不弃

　　唐焱笑的很爽朗，窦娘等人脸上的轻松却在慢慢的收敛。

　　“唐公子，你在……开玩笑？”

　　“开玩笑？你看我像是在开玩笑吗？”

　　“你的意思是，邹延庭还可能会回来？”琅东定定的看着唐焱，眼神中带着稍许的希冀，还有几分紧张中的怯意。

　　“我确实耍了些小手段，但顶多是让他感觉身体不对劲，还没到能把他毒死的程度，过不了几天就能恢复。你们太高估我了，我要是能有毒死武尊的能力，这大衍山脉还不得我说了算？”

　　窦娘等人一个个沉默下来，彼此间相互对视，每个人眼底的那份火热都在逐渐的熄灭着。

　　只是恐吓？邹延庭一旦发现，岂不是会立刻杀回来？

　　提兵山的危机只能算是暂且解除，用不了几天又会陷入水深火热的灾难当中，并且一直持续下去，直到己方投降或者毁灭。

　　“唐公子，你们还是快走吧，提兵山算是结束了，我们也该离开了。”窦娘的神情有些落寞，回头看了眼伤痕累累的兄弟们，无力的轻缓摇头。

　　“离开？你们要去哪？”

　　“我们能坚持过今天，但不可能一直坚持下去。红莲宫不会善罢甘休，邹延庭一定会杀回来，还可能会向其他的势力求救，到时候……我们想走都走不了了。”

　　老妪顾瞳也是轻声一叹，感到从未有过的无力感：“我们能挺到现在，让红莲宫这等大势力都损兵折将的逃跑，已经是极限，不枉我们在大衍山脉奋斗一番，都知足了，也准备结束了。”

　　“大衍山脉很大，可离开提兵山你们还能去哪？”

　　“先离开这片山区，到其他的地方安顿下来再说吧。”

　　唐焱看看窦娘，又看看顾瞳和琅东，沉默会，道：“提兵山是你们辛苦创立的，说解散就解散？不打算为樊华和步超群报仇？”

　　窦娘一阵沉默，报仇？就是因为樊华和步超群的死，才给她带来了触动，之前准备玉石俱焚，现在只能选择离开。邹延庭今天展露出的实力，向他们证明了想要依靠武王抗衡武尊是多么不现实的事情，哪怕是三大武王联手，连简单的阻拦都显得有些苍白，要不是邹延庭前前后后都有顾忌，他们三个指不定都已经死过几次了。

　　他们今天是侥幸坚持了下来，红莲宫要是再来一轮冲击，邹延庭无所顾忌的进攻，他们除了全军覆没没有更好的下场。

　　其实现在回想起来，在没有特殊依仗的前提下，以提兵山之力抗衡红莲宫，本身就不现实。不是能不能成功的事情，就算是侥幸的打成平手，肯定也是两败俱伤，到时候外围势力随便插手，就能给双方带来毁灭性的打击。而且红莲宫肯定有交好的势力，一旦刺激的疼了，很可能联手来袭。总而言之，提兵山终究还是太弱了，无论是武者实力，还是底蕴和关系，都根本不是一个等级。

　　大衍山脉的势力错综复杂，那些超级势力都是在无数的血战和计谋中成长起来的，提兵山……尝试过，却做不到那样的程度。

　　经历长达半年的血战，窦娘看的越来越清楚，也不想再拿兄弟们的性命做赌注，展示自己可笑的勇气和荣耀。她决定找个隐秘的地方，暗中发展，然后再寻找机会崛起。

　　唐焱挠挠头，笑的有些牵强：“你这么轻易的选择放弃，有些出乎我的预料。我第一眼看到你的时候，感觉你是个绝不退缩的女强人，带着满身匪气的女豪杰，但现在嘛……我对你的评价得画个问号了。没错，你们付出了很重的代价，曾经将近两千人的帮派，如今只剩寥寥四百人，五个武王只剩三个，但这些并不是你选择放弃的理由。”

　　“我很想坚持，但坚持是有代价的。红莲宫的老巢是个宝地，灵力浓郁是提兵山两倍，他们看在伤痕累累，但用不了十天，就能恢复到全盛，而我们？最起码一个月！邹延庭受到欺辱，又丧失妻子和女儿，肯定已经暴怒到了极点，用不了多久就会再次来进攻，到时候肯定会有完全的把握能把我们一举歼灭。我们可以留下来，但结果除了全军覆没，没有另外的结局。这不是勇敢，不是坚持，这是送死。”

　　唐焱看向幸存的四百多人：“你们都不愿意留下来？”

　　众人的神情都有些落寞，低着头谁都没有开口。如果邹延庭真的中毒，他们还可以尝试，现在嘛……最后的一点希望被无情的浇灭，真的看不到任何胜利的希望。

　　唐焱继续追问：“你们愿意跟着她在大衍山脉流浪？随时面临被妖兽吃掉，被更强势力伏击的危险？留在提兵山可能会死，但在大衍山脉流浪，死亡的几率并不会低多少。”

　　众人还是沉默。

　　唐焱呼出口气，点头道：“好！既然你们决定了，我也不强求。这样吧，念在朋友一场，我愿意给你们提供最后一点帮助。谁不愿意跟窦山主到处流浪，可以跟着我离开。我们来大衍山脉的事情办完了，准备离开，回到南部德洛斯帝国。实不相瞒，你们应该能看的出来，我在边南帝国有自己的势力，里面有尊者，更有武王，你们跟着我回去，从此不必再流浪，可以享受截然不同的生活，说不定还会有机会提升实力。”

　　四百多人相继抬起头。

　　德洛斯帝国？

　　拥有尊级强者的势力？

　　窦娘三人的眉头微不可查的皱了下，但考虑到唐焱是好意，也就没有过多的反驳。窦娘认真考虑了会，转过身来看着兄弟们：“现在的局面大家都清楚，谁想离开，我绝不阻拦。你们有些人跟着我窦娘都快十年了，十年里基本都是打打杀杀的苟延残喘，我没有尽到作为帮主最起码的义务，这次……走吧，跟着唐公子，他会给你们更好地生存环境。”

　　人群里有些人的眼神闪烁，起初谁都没有动身，有的低着头，有的目光晃动，但都没有谁向前迈步。

　　“不用感觉对不起谁，你们能坚持到现在，我窦娘已经很感激了。唐公子说的没错，在大衍山脉流浪的危险不比留在提兵山少多少，我也没有把握能再次崛起。你们有权利选择更好地生存环境，我窦娘只会替你们高兴，不会怪罪。”

　　人群继续保持沉默了，足足过了十几分钟，才稀稀拉拉的走出了二十几个人，朝着窦娘说了声对不起，便来到唐焱身边。

　　“你们呢？”唐焱面色不变，看向剩余的四百多人。

　　“我们跟着山主！”

　　“不离不弃！”

　　“我不喜欢过安逸的生活，哪怕死在这大衍山脉，也不枉我这一生的闯荡。”

　　“山主去哪，我们就去哪！”

　　“山主带我不薄，我没理由抛弃！”

　　“唐公子的好意我们心领了，但我们早就喜欢这里的生活了。”

　　四百多人相继抬头表明态度，一个个神情坚定。模样狼狈邋遢，目光却透着明亮的火热，一番话语更是说的慷慨激昂，以至于说的唐焱身边这二十多人脸庞火辣辣的，都感觉自己像是做叛徒似的，张了张嘴想说些什么，但还是没有说出来。

　　提兵山已经败落，以他们伤痕累累的身体在大衍山脉流浪，危险不言而喻，红莲宫更不会放过，说不定还会联合其他势力进行追杀，可能用不了多久，窦娘等人都会接连的死掉。他们一路追随到现在，已经仁至义尽，追求更好地生活也无可厚非。

　　“真不再考虑考虑？”唐焱继续询问着。

　　“唐公子不要再说了，我们不能在山主最困难的时候离开！”

　　“再次感谢您的好意，我们……决定了！！”

　　四百多人再没有谁离开，目光中的火光显示着他们都是真心实意。

　　唐焱露出笑容，一再的点头，笑道：“窦山主，我都有些羡慕你。能拥有这多么不离不弃的好帮众……不，好兄弟！！比我预想中的多了不止一倍。”

　　窦娘心里都有些感动，素来强势的性格在此刻软化，那只独眼里竟有些朦胧，紧紧抿了抿嘴唇，呼出口气，露出此生第一次的笑容：“唐宫主，帮我照顾好这二十几个兄弟。将来有缘，我们再会。”

　　“等等！我说过了，不能就这么轻易地放弃。”唐焱说话间啪的打个响指。

　　包括唐八在内，众人面面相觑，不知道这个响指代表着什么，也没见什么特殊的举动，不免有些诧异。但等着等着，脱离队伍的二十多个提兵山帮徒里忽然有人昏迷晕倒，稍等一会，又有人晕倒，其他人不明所以，赶紧扶起来，却发现昏迷的他们面无人色，苍白的吓人。就在他们好奇的空挡，相继有人昏迷倒地，且数量不断的增加，频率越发加快。


第256章 大衍山脉战争巨虎

　　“唐公子你……”终于有人醒悟，惊慌的向后倒退。

　　“你们能追随到现在，已经非常难得，但我欣赏的是自始至终的不离不弃，而不是送完一程便要放弃，动摇自己曾经用生命捍卫的坚持。”

　　“真的是你？”幸存者们惊怒交加，就在说话的空挡，又有一人倒在地上，同样是脸色苍白，昏迷不醒。

　　“唐公子，你没必要这样。”窦娘急忙阻止。

　　“不用担心，我不会把他们怎么样，稍微给点教训。”

　　“帮主，救我们！”幸存的八个人惊慌呼救，看着接连昏迷的兄弟，转身朝着密林逃跑，却被唐八、唐皓和唐青依次拦住，就在他们作势反抗的空挡，还是接二连三的出现昏迷。

　　就像中诡异的妖力弥漫在全场，昏迷无法阻止！

　　窦娘等人都有些摸不着头脑，唐八也是好奇，这种现象实在是诡异的很。没看见唐焱做什么事情，可他们就像中邪似的突然就倒下，浑身皮肤干瘪苍白，模样说不出是吓人还是古怪。

　　再联想之前邹延庭的状况，一抹惊骇的疑虑在他们心头浮现，唐焱难道真的可以无声无息中下毒？邹延庭或许真的受到了影响！

　　“山主！唐公子！我们错了，再给次机会！”见无法逃脱，最后三人接连跪地苦苦哀求。

　　“唐公子，还请高抬贵手，我真的没有责怪他们。”窦娘再次出面说情。

　　唐焱不予理会，一声不吭的等待着黑水蚂蝗在他们身上吸血散毒，然后全部弄昏。

　　提兵山众人的眼神慢慢浮现出几丝惧意，这个唐少爷究竟是个什么样的人？一天到晚笑容满面，看起来轻佻乖张，但做事起来……仔细回想，貌似都带着几分潜在的疯狂和凶狠。就像之前击杀邹延庭的妻女，说杀就杀，连带着羞辱，根本没有眨一眨眼睛，更没有半分畏惧担忧的意思，而现在，所谓‘善意’收留竟然只是故意设的圈套。

　　他这是在清理不忠者？！

　　“唐公子，每个人都有自己的选择，我是真心没有恨他们的意思，还请看在我的面上，饶过他们的性命。”窦娘同样看不透唐焱是个什么样的人，真有些担心把这二十多人全部害了。

　　“你放心，我只是给他们点教训，等时间到了，自然就会苏醒。”唐焱在说话的空挡，把意念探入黄金锁，用里面残留的古鳄鲜血包裹那些炼化满地尸体所得的灵源液上，待成型之后再一个个的在手心显现出来。“我们回到开始的话题，事情没有到非逃不可的地步。你说的灵力匮乏问题，我可以帮你们解决，这里有些丹药，每人服用两枚，保证你们可以在几分钟之内恢复五六成。”

　　“丹药？”众人暂且忘掉刚刚的不愉快，纷纷流出好奇的目光。有些人还没听说过丹药这种词语，有些人只是听说从未见过。

　　“少爷，没必要对他们这么好。”唐青抹抹嘴，悄声的提醒。

　　“少年，你该不会是想……在这里常住吧？”唐八隐约猜到了些什么。

　　唐皓轻咳声，也道：“这是你最大的秘密，这样做有些冒险了。”

　　“我有分寸。”唐焱手里的血色药丸越来越多，朝窦娘示意下：“害怕有毒？”

　　“唐公子说笑了。”琅东悄悄拦住窦娘，主动向前两步，取了枚中等大小的灵源液，在窦娘等人的注视下服下。看似平静自若，实际上眉宇间还是带着几分紧张。

　　不过这份紧张很快被惊喜取代，仔仔细细的回味片刻，再次取了枚更大的灵源液，一口吞下，除血色外衣里蕴含的血气有些霸道，内里的液体简直就是液态的天地灵力，浓郁又精纯，不由一阵惊喜：“唐公子，这是什么丹药？”

　　“你们只需要知道它的作用，至于其他的……还请不要过分，也希望能为我保密。”唐焱把丹药全部交给琅东，心里重新开始评价此人，能亲身替窦娘试药，还算品行不错。

　　“唐公子放心！”琅东立刻把丹药分发下去，众人带着几分忐忑，犹犹豫豫的把药服下，但没过多久，所有人的表现基本跟琅东相同，先是诧异，再是惊喜，接着开始懊恼，怎么没选个更大的。

　　真的是能补充灵力的丹药？

　　好像不需要太过刻意的炼化，就能转化为身体的一部分。原本已经干涸的经脉就像受到甘霖的滋润，重新恢复活力，以至于伤口的愈合都在加速。

　　时至现在，唐焱在他们眼中变得越来越神秘！

　　这类极品宝药都能像糖豆似的送出来，可不是一般的手笔，连窦娘都开始重新打量他，同时不免心生新的疑虑。唐焱到底为何而来？三番五次的帮助提兵山，究竟有着什么目的？一次两次的帮忙还能说得过去，现在这番大礼就有些过了。

　　还有设计引诱出‘不忠者’的举动，怎么想怎么怪异，并不像是个‘外人’的举动，反倒像是清除异己，那道是要建立自己的班底？

　　唐焱没有理会窦娘眼神里的古怪，继续道：“附近的势力里有没有跟红莲宫交恶的？必须要有尊级强者坐镇的势力。”

　　窦娘大致明白唐焱的意思，思虑了会儿，道：“有个狮虎门，门主狮虎尊者，门下五大武王级打手，门徒只有两千人，各个都勇猛好战，宗级强者占据四成！紧邻我们这片领地，七年前曾跟红莲宫主交恶，但彼此实力相仿，简单的几次交手后就和解了。”

　　“狮虎尊者品行怎样？”

　　“如果你想跟他联合，我们绝对反对！”顾瞳和琅东态度坚决。

　　窦娘道：“狮虎尊者恶名昭著，跟他合作就是引狼入室，最后灭了红莲宫，我们也可能被他们一并吞掉。”

　　“只有个龙虎门？”

　　“还有个玉虚宫，距离这里稍远，但据说跟红莲宫关系不错。如果我推测的没错，红莲宫如果要向谁求援，首选就会是玉虚宫。玉虚宫宫主玉虚尊者在一阶武尊境界停留近百年，据说已经有突破的迹象，实力比之邹延庭还要强几分。其他势力如果得知他们联合，九成九的不会跟我们合作，何况我们也拿不出让他们心动的条件。”

　　“妖兽呢？大衍山脉应该有六级妖兽！”唐焱早有准备，想来想去，相对来说这些看似可怕的妖兽反倒更适合做盟友，起码它们没有类似于人类的复杂想法，也没有杂乱的势力圈子，充其量只会索要些天材地宝，不至于要吞并他们。

　　“妖兽？”窦娘想了想，摇头道：“红莲宫、玉虚宫、龙虎门，号称这片区域的三大霸主，呈三角形分居三块宝地。六级妖兽的实力已经堪比武尊，基本都有自己的势力范围，不会跟这些宗派势力相争。各大宗派在建立基地的时候也会刻意的避开六级妖兽的盘踞地，除非特殊情况，他们更不会跟妖尊发生摩擦，毕竟妖兽在同级战斗中要强于人类，往往有着保命的特殊技能。所以……我们这片区域里没有六级妖兽，附近很大的范围内也没有。”

　　顾瞳沉默会，道：“但是……一直往北……倒是传说有个妖尊。”

　　“你是说大衍山脉战争巨虎？”琅东眉头大皱。

　　“妖尊？六级妖兽！说说看。”唐焱来了兴致。

　　顾瞳迟疑的点头：“我们只是听说，在北部的一处峡谷内，盘踞着一头六级妖兽，被人们称之为大衍山脉战争巨虎，是头凶残强悍的妖尊，麾下还有三头强悍的妖王护卫，分别是黄金狮王、幽冥翼虎、赤焰虎，都是妖王中非常厉害的物种。它们盘踞的领地达近百公里，就是些强悍的宗派都不敢招惹挑衅。战争巨虎寻常都会留在自己的领地里，很少踏出觅食，可一旦它带着自己的妖兽大军出动，必然会引发一场灾难，曾经就有一个堪比红莲宫的门派在它们的肆虐下毁灭。以至于后来附近的势力都会有意识的把些强悍的妖兽甚至是妖王驱赶到巨虎的领地里，供它们猎捕享用。”

　　“大衍山脉战争巨虎？”唐焱考虑会，道：“就是它了，一路向北就能进入他的领地？”

　　“唐公子，你要跟那头巨虎谈判？”窦娘三人脸色大变。

　　“我想试试。”

　　“它们是妖兽！”窦娘的声音明显提高，谈判？简直就是胡闹！别说去谈判了，能不能见到都是个问题，刚刚闯进去就可能沦为食物，死都不知道怎么死的。

　　“妖兽看起来危险，实际并不一定如此。比起那些帮派势力，我倒是更倾向这些妖兽。你们回提兵山休整，等我的好消息，这次的时间应该不会太长。”

　　“唐公子，我们真心感谢您的付出，但我们不能让你去送死！”窦娘伸手拦在他的面前，态度更是坚决。

　　顾瞳也向唐八道：“你们怎么不劝劝？”

　　“我们劝了有用？”唐八耸耸肩，三人都了解唐焱的脾气，看似笑呵呵的很和善，但非常有主见，且态度相当强硬，一旦决定的事情，谁都别想劝回来。所以明智的道了句：“少爷，用不用我们陪着？”

　　“不用了，我跟黑妞就可以。”唐焱有自己的打算，不想带太多的人，就算最亲近的也不行。


第257章 独闯大衍山脉

　　目送唐焱消失在前方密林，窦娘紧皱的眉头还是没有舒展：“我不知道你们从哪来的信心，但还得提醒你们，自古以来跟妖兽做交易的下场基本都很凄惨。大衍山脉有过不少的强门强派尝试抓头妖尊回去坐镇，除了琅琊洞天、万毒谷、殊鸾殿等寥寥几个超级大派，其他的基本没有成功的例子。”

　　琅东也道：“战争巨虎是出了名的难缠，对人类有着强烈的抵触，我建议你们再去劝劝唐公子，暂时不考虑这头妖尊，想些其他的办法。”

　　唐八道：“我们真要是能劝动的了，当初就不会跟着他来大衍山脉。你们不用瞎担心了，我家少爷虽然年轻，但经历的事情不比你们少，他既然敢过去尝试，就有几分把握。”

　　唐青也道：“有时间还是回去整理提兵山吧，顺便把这二十几个叛徒处理掉。”

　　窦娘三人都不知道说些什么好，既然人家做家奴的都不担心，自己这些外人没必要再纠结。倒是昏迷的二十多个帮众……得好好的处理。“他们交给我们来处理。”

　　“随你们怎么处理，是杀是留都跟我们没有干系，但我必须要得到个保证，少爷给你们的丹药无论如何都不能泄露出去，也不能让这二十多人知道。我没有开玩笑，真要是泄露出去，别怪我们唐家翻脸不认人！”

　　唐八说的非常严肃，配上他乖张邪意的神情，反倒有些冷厉。

　　“你们放心，一定保守秘密。”窦娘朝着麾下帮众示意，四百多人全部郑重的做出保证。在大衍山脉混迹多年，他们都不是不知轻重的傻子，唐焱身上肯定有着某种秘密，既然对自己有利无害，他们乐得享受其中的恩泽。

　　“黑哥，听说过战争巨虎吗？”唐焱带着黑妞在林间纵横腾跃，边跟黑水蚂蝗做着交流。

　　“战争巨虎在很久之前就称得上是大衍山脉的一方霸主，记得当年我刚刚晋入四级妖兽的时候，正是它晋入妖尊的时期。曾经默默无名，晋入妖尊便四处邀战，到处挑衅，把附近的整片山域搅得混乱不堪。后来激怒了那里分部的六个宗派，被联手围剿，当时总共派出三大尊者，可硬是被它突破包围圈逃了出去。

　　后期伤愈之后还是没有停住挑衅的脚步，直至后来杀死了剑台山的一名尊级供奉，惹怒了剑台山，受到全力通缉，被三大剑尊漫山遍野的追杀，这才慢慢消停下来。

　　再后来……那是我被冰封在白昼绝地之前的事情了，沉寂数十年的战争巨虎再次出现，直接就把目标对准了剑台山。要知道剑台山是整个大衍山脉排名第五的超级宗派，尽管之前折损了一名尊者，实力还是不容小觑。巨虎带领六大妖王数以千计的妖兽发起进攻，打的昏天黑地，血染剑台山，惨烈程度无法言语。据说那一战陨落了三大妖王，五大武王，连巨虎都差点被击杀，被剑台山山主以血剑钉在山巅，承受万千蚀骨之罪。但是在关键时刻好像是被什么人给干扰了，三大妖王趁机救下巨虎，远遁深山。一场血战下来，剑台山继续捍卫着自己的实力，但自那之后再没有人质疑战争巨虎的实力，连剑台山都认可它的存在。”

　　“被干扰？它的身后还有更强的强者？”

　　“那倒不至于，大衍山脉的势力错综复杂。各大宗派间相互倾轧，都想致对方于死地，战争巨虎浩浩荡荡的远征剑台山，肯定会引起注意。其他宗派的强者暗中出手相助也是情理之中，只要巨虎不死，剑台山便相当于始终有个潜在的隐患，他们当然乐意见到这种局面。

　　正是因为巨虎的疯狂暴虐，还有永不停歇的挑战步伐，才被封为大衍山脉的战争巨虎。算起来……从它晋入妖尊到现在，已经过去五百多年了。”

　　“那它现在的实力应该相当于……二阶武尊？”唐焱的步伐稍微慢了几分，武尊三大等阶之间的差距极其巨大，放眼整个边南帝国，如果一阶武尊有几十人，那二阶武尊恐怕也就只有十人之数。很多人究其一生耗时数百年都未见的能突破。例如以唐炎杉和奥丁等人的天赋和资源，依旧停留在一阶武尊无法突破。

　　由此可见彼此等级之间的差距。

　　战争巨虎如果晋入二阶，更值得自己去努力，但成功的概率也会降到最低！

　　“不清楚，战争巨虎是个天赋极强的妖兽，也是个疯狂的战斗狂兽。我在白昼绝地冰封二百余年，它若是能突破也在情理之中。但是……”

　　“说！”

　　“剑台山一战，战争巨虎九死一生，要想恢复伤势也需要段时间。何况各大宗派间有人想利用它，有人却想除掉它，以它的重伤之躯要想在各大宗派的倾轧中生存下去，或许会很艰难。话说……你有多少把握能把它请出来？”

　　“没有把握，但既然都来了，试试吧！到时候还得靠你帮忙。”

　　“尽我所能！”黑水蚂蝗没有推脱，保持着惯有的平静。

　　唐焱速度再次提升，带着黑妞在林间腾跃奔窜。

　　大衍山脉堪称混乱地域，随着他们的深入，遇到妖兽出没的频率越来越高，更曾遇到踏空而过的武王级强者，其中不乏有各大宗派间的强者，带着队伍浩荡过境。

　　越是向北深入，妖兽的数量的实力以惊人的速度增加，时不时的就能遇到成群过境的妖兽群。其实在这种适者生存的庞大山脉群中，并非妖王就能笑傲山林，有时候某个强大的族群才是最危险的存在。

　　例如在第二天傍晚，唐焱就曾目睹数以千计的尖尾雨燕从天际飞掠而至，几乎达到铺天盖地的规模，随着它们的浩荡过境，天地乌云滚滚，暴雨倾盆。它们本身只是三级妖兽，但能够控制天气，且都是群居生存，借助天气的威力，千余雨燕连妖王都可猎捕。

　　第四天中午，唐焱在吃饭的空挡，亲眼目睹一群三级妖兽蝎尾鼠猎捕四级巅峰的地刺蜥，堪称一方小霸王的地刺蜥，面对着数以百计的蝎尾鼠，却只能亡命逃窜，最后在凄厉的哀嚎中倒地，短短几分钟的时间就被吞噬的干干净净。

　　再例如……奔腾的江河深处，妖王独角晶蛇捕食一群四级妖兽幻彩电鳗，遭到疯狂反扑，沿着河流一路直下，掀起阵阵惊涛骇浪，那碰撞厮杀的声势看的唐焱胆战心惊，却不想在顺流而下的途中惊醒了岸边铁甲锯齿鳄，三十余条铁甲锯齿鳄前赴后继的冲进江河，导致战斗持续升级，最终反倒是妖王独角晶蛇难敌兽群负伤逃遁，幻彩电鳗和铁甲锯齿鳄这两大族群也在相互警惕中罢战。

　　大衍山脉的凶险伴随着赤裸裸的血腥残暴，远比迷幻森林要真实数倍，更加的鲜血淋漓。时时刻刻都在真实的演绎着弱肉强食，以咆哮和惨叫奏响生命的哀歌。

　　一路向前，遇到厮杀不计其数，其中不乏妖王之战，武者群体跟妖兽上演的生死狩猎，至于谁是猎物，谁才是猎手，或许到最后都难以揭晓，说不定就会沦为暗中窥伺者的猎物。

　　就连唐焱都有好几次差点被妖兽捕食，第五天深夜，要不是黑水蚂蝗的突然示警，唐焱和黑妞可能已经被一群深渊地行蝎给分食了。

　　除了这些妖兽和武者群体间的弱肉强食，某些秘境险地同样像是一个个的地狱入口，在无情的吞食着途径而过的妖兽和族群，例如树妖的聚集区、古遗迹的保留区、天然形成的神奇区域，都是令人闻风丧胆的绝地。

　　唐焱越是向里深入，速度越是缓慢，在戒备谨慎中体验着大衍山脉的绚烂神奇和惊心动魄。曾经天真的认为晋入王级就拥有笑傲山林的资本，现在看来完全就是个笑话。

　　难怪边南荒地不敢轻易踏足大衍山脉，难怪沧澜古地把这里视为禁地，难怪这里的妖兽和武者都如此的凶残，这里确实有着无数令人忌惮的缘由。

　　唯一庆幸的是，有着黑妞和黑水蚂蝗的协助，唐焱没有误闯进某些势力的地盘，也避免了不少的麻烦。


第258章 图谋未来

　　“第七天了，差不多快到巨虎的领地了。”第七天的傍晚，唐焱坐在山巅边缘的古树枝杈间，眺望云雾缭绕的无尽山脉，快要靠近巨虎的领地，心中忽然有了几分忐忑。

　　最近几天，脑海时常回荡着窦娘的劝告，久居大衍山脉的他们最清楚某些人和物的可怕，尤其是某些凶名赫赫的霸主。唐焱何况不知道其中的凶险，但执着于这么做不是单纯为了别人，而是为了自己！

　　其实在当初赶往大衍山脉的途中就曾有过算计，要想在充满凶险和机遇的世界里生存下去，拥有自己的一片天地，单靠个人的力量远远不够。自己需要拥有专属的势力，建立忠于自己的班底，不求时刻追随身边，至少能在关键时刻派上用场，在落难的时候能够有个落脚的地点。

　　大衍山脉虽然凶险混乱，但剽悍混乱的风气无疑是最佳的选择。

　　唐焱已经做出决定，要在这里组建自己的势力，锻造着铁血凶狠的队伍，在一场场的血战中得到整个大衍山脉的认可。在不久的将来，南可进击边南帝国，接应唐家、拉奥家族，继而挑衅正在膨胀的灵王府；北可挑衅沧澜古地，为自己必然会迈出的关键一步提供坚实的后盾。

　　但是计划是美好的，现实总是残酷的难堪，几次经历下来，深切体会到大衍山脉的危险远远超过自己的预料。要想在这里生存，最起码的前提是拥有个可以坐镇的尊级强者。考虑到各大宗派的实际情况，与其指望联盟，倒不如自己寻找帮手。

　　在听闻战争巨虎凶名的那一刻，唐焱心里的那根弦便轻微跳动，或许伴随很大的凶险，但天下哪有轻易成功的事情，就是因为危险重重、别人不敢尝试，自己反倒有成功的可能性。

　　唐焱的举动相当于在用性命赌注未来！

　　在用疯狂图谋未来！

　　成败与否，无怨无悔！

　　“……大衍山脉……”唐焱凝望逐渐被夜幕笼罩的茫茫群山，内心生出种前所未有的豪情。恳请苍天给我五年时间，我要让这大衍山脉都记住我唐焱之名，让万千宗地教派都认可提兵山的存在，我要让大衍山脉在十大宗门之外再添一个令人忌惮的名称——提兵山！

　　“我们现在的位置已经非常接近巨虎领地了，最多三天就能闯进去。”黑水蚂蝗平静的声音在脑海响起，打破唐焱的沉思：“我建议你在此之前考虑认真挑选一头实力稍强的妖王，用你的青火认真炼化，为成功劝说巨虎添加一层保障。”

　　“我已经有个二阶武王的灵源液了。”唐焱的指尖显现出一枚拇指大小的灵源液，这是解救提兵山危机的时候击杀的那名红莲宫二阶武王所得。这几天空闲的时候就会取出来，用幽灵青火反复的淬炼，以保证没有一丝一毫的杂质，并尽可能的在里面预存些精纯的青火之力。

　　“你以为闯进领地就能见到战争巨虎？”

　　“那还能怎样？”

　　“巨虎领地非常庞大，其本尊会隐匿在最深处，你闯进领地后首先要面对的是数量庞大的妖兽族群，这一关对你来说很轻松，但接下来不是巨虎，很可能会是三大妖王之一，能不能通过它们的审核，才是你见到巨虎的关键所在。

　　你想怎么劝说它们？难不成想一路打进去？如果我所料没错，三头妖王现在实力很可能已经在王级顶峰，任何一个都可以跟提兵山山主打成平手，何况它们身边都有数量众多的妖兽守护，你要是胆敢在它们面前放肆，结果只有一个……死！”

　　唐焱脸色微微凝重，注意力不由的放在眼前的灵源液上：“你的意思是用这枚灵源液贿赂？”

　　“不是贿赂，是让它看到你有让它们正眼相看的资本。我相信你若是能想到办法让它服下去，它就有可能带你去见妖尊战争巨虎。”

　　“其他的灵源液不行？我要是给了妖王这枚灵源液，出于尊重和诚意，后来见到巨虎的时候就需要拿出等级更高的灵源液，可我没有。”

　　“你难道想给它枚四级的？这会让它感觉你是在嘲笑它。我很慎重的提醒你一句，这次面见巨虎伴随着很大的凶险，稍有不慎，你就可能成为它的下酒菜。何况你的目的不单纯是见到它，而是要把它请出来，所以各个方面都要打理好，能做到完美，尽量不到留有瑕疵。”

　　“可我去哪找三级妖王的灵源液？”唐焱可不相信以自己的实力能挑战三级妖王，说句很现实的话，自己和黑妞只有联起手来，还需要竭尽所能，才能控制住一头一阶妖王。就算黑水蚂蝗的协助，勉强可以跟二阶妖王打平手，最好的结果是把它打跑了。

　　至于击杀？炼化？妄想！

　　怎么去挑衅三阶妖王？那是目前的自己只能仰望的存在！

　　“我能帮忙！”

　　“你在开玩笑？你要是个正常的三阶妖王，或许能帮忙。”唐焱翻个白眼，这家伙等级很高，但根本没有进攻的手段，或许可以潜行到同级三阶妖王的身上吸点血，但以妖兽的警觉性，很快就会被发现，接下来就是反击。

　　真当三阶妖王是吃素的？那都是半只脚跨入妖尊的存在！

　　“别忘了我刚刚吞食了邹延庭的精血，一直在储存着没有吸收。我相信给我几天时间炼化，实力应该会有个较大幅度的提升。如果……你能把你的精血让我吸食一部分，这份提升肯定更为显著。”

　　唐焱直直的看着手腕的黑妖花纹路，神情古怪的道：“转来转去，你就是为了吸我的血？”

　　“互利互惠！我刚刚已经说过，你的目的不是单纯见到战争巨虎，而是要把它请到提兵山。我不认为单靠一枚王级灵源液就能达到这样本身就看似不可思议的目的。而提升我的实力，就等于变相的带给你成功的几率。

　　你可以认为我是有私心，但起码我如实相告，没有耍弄诡计。何况以我现在的能力，完全可以在你不知不觉中一点点的吸食你体内精血，但我没有，这点你应该能体会。”黑水蚂蝗的语气还是很平静，并没有否认自己的目的。因为自出生至今近千年的生活都是处在小心翼翼的环境中，养成非常小心的处事风格。在对待唐焱这个可以帮助其跨入尊级的决定宝库时，总是尽可能的坦诚，避免引起误会。

　　唐焱沉默不语，没有否认，也没有赞同。黑水蚂蝗要吸的是精血，是血液的精华，不是单纯的血液。一旦它们大量流失，很可能给妖灵脉和全身经脉都带来影响，对未来的成长造成桎梏，这可不是闹着玩的。

　　“我要的不多，只要你浑身血液的百分之一。”

　　“百分之一？这不多？都能把个小碗装满了！”唐焱脸色有些难看。

　　黑水蚂蝗沉默会：“我只是提个意见，没有强迫的意思。邹延庭是尊者，单靠他的鲜血应该可以能让我成长，但我真无法保证成长的空间有多大，所以才想到用你的鲜血做个保证。”

　　作为祈天大陆单纯靠鲜血为生的蚂蝗一族，它们的成长并非单纯依靠血量，而是血液里蕴含的精华，何谓精华？实力强悍者自然最精纯，但某些拥有特殊血脉的血液，带来的效果更加显著，单论‘精华’而言，并不比那些实力强者要弱。

　　唐焱的表情有些纠结，后半晌才道：“别一副可怜兮兮的样子，待会趁我睡觉的时候你吸吧，记住了，百分之一，多一点我跟你急。”

　　“给我两天时间！两天后我拼着性命也会助你猎杀一头三阶妖王！”黑水蚂蝗的语气终于不再平静。

　　“但愿吧。”唐焱仰靠在枝杈间，长长呼出口气，顺势把黑妞用力抱进怀里。以前小家伙总是喜欢往他身上钻，现在却极力的挣扎，又抓又咬，就差暴出电弧反击了，但挣扎半天无效之后，只能悲愤的认命，由着他在浓密的毛发中埋头大睡，大眼睛直勾勾的瞪着他。


第259章 大地熊王

　　五天后，距离巨虎领地不足十公里的山丛深处！

　　“妞，耐心的等着，千万别发出动静。”唐焱和黑妞趴伏在深深的灌木丛里，凝神注视着百米外杂乱山丛里一座深棕色‘小山’。

　　这是头妖兽！

　　大地熊王！

　　妖王中的至强者，号称陆战最强，无论是防御力还是突杀威力，都可以傲视同级群雄，战斗力绝对堪比三阶武王。

　　妖尊以下很少有谁敢挑衅它的凶威，也正是这个原因，现在的它才可以肆无忌惮的趴在地上睡觉。

　　庞大体型堪比巨象，散发着厚重的威势，远远望去就像是个小山。山丛和半空有着细微的尘雾在弥漫飘舞，像是些细沙精灵，看似美丽梦幻，但那是纯粹由灵力凝聚的土尘，无形之中守护着沉睡的它，一旦有谁胆敢靠近领地，这些尘土就会自然的展开反击。

　　大地熊王随之将会惊醒。

　　唐焱原本极力反对挑衅这等庞然大物，正常情况下，这家伙一抓就能让自己在床上躺个一年半载，发起狂来足以把自己和黑妞打的万劫不复。但连续搜索了一天，方圆数十公里内都没有发现合适的猎物存在。

　　足足盘算计划了半天，唐焱才决定把黑水蚂蝗放出去。

　　他们手里只有两个优势，一是黑水蚂蝗的潜行术，有很大的几率避开大地熊王周围的尘雾，贴靠到它的身体；二是大地熊王处在沉睡中，无形中方便了黑水蚂蝗的吸血。

　　但两者都伴随着很大的危险，任何方面出了问题，不说计划要泡汤，黑水蚂蝗能不能全身而退都是个难题。

　　“它能行！它绝对能行！它的等级已是妖王中的巅峰！”唐焱默默的给自己鼓劲。

　　百米之外，低沉的喘息声像是滚滚闷雷沿着地面回荡，震得唐焱气血翻腾。单纯这份气场，就足以显示彼此间沟壑般的差距，毕竟唐焱刚晋武王，连御空飞行都不会，而眼前可是妖王中的至尊。

　　仅就这份等级的差距，可能要耗费某些人百年甚至几百年的心血。

　　唐焱此刻的神情前所未有的凝重，时刻准备着触发妖灵脉，并施展毁体术，只有这样，才可能有那么几分一搏之力。

　　黑妞同样极力蜷缩着身子，两支尾巴绷得紧紧的，黑色闪电流转的速度非常的缓慢，慢的近乎与凝固，越是这样，越是在继续着力量。

　　对于他们来说，此刻的气氛紧张到了极致，近乎凝固！

　　渐渐地等待中，大地熊王忽然耸动下身体，棕毛浓密的眉头明显皱起，像是有所察觉，但晃了晃身体后，懒散的它继续趴下睡觉。只是唐焱可以明显的察觉到萦绕在它周围的尘土在变的稀薄，有很大部分开始坠落。

　　“准备着！要开始了！”唐焱心跳开始加速，在脑袋嗡嗡炸响，带动血液的沸腾。趴伏的身体死死扣紧大地，肌肉在绷紧、血液燃烧，暗青色的鳞片开始在全身浮现，四肢变的雄壮有力，指尖向利爪蜕变，细微的咔嚓声中，一条粗壮兽尾探出。

　　妖灵脉在缓慢着激发！

　　“吼！！”黑妞的喉咙滚动着低沉的嘶吼，黑色闪电开始流转，一股犹如实质的凶戾之气无声流转，像是危险的炸弹就在迸发，紧邻旁侧的唐焱最能感触！

　　百米外，大地熊王的后背脊椎处，有着一道道细密的纹路在扩散着！就像之前凝聚在唐焱吼完部位的黑色妖花纹路！那是黑水蚂蝗在尽可能的扩大身体的范围，加大吸食鲜血的速度。

　　大地熊王继续沉睡，但眉头继续皱起。

　　黑水蚂蝗同样紧张到了极致，小心翼翼的控制着毒素的蔓延，更控制着吞吸鲜血的速度。时至现在，一切都还顺利，吞吸了将近十分之一，漆黑的体表开始有几分暗红的纹路，随着时间的推移在不断地加剧。

　　但它最清楚此刻的危机，大地熊王别看慵懒，但生性警觉，很可能要……醒了！

　　终于！

　　足足沉寂了五分钟后，大地熊王终于睁开了那双拳头般大小的猩红双眼，一抹凶戾在眸间流转。黑水蚂蝗判断很对，别看它现在慵懒，一旦发起狂来，可是拥有着毁灭般的威势。

　　黑水蚂蝗即刻停止，静静的趴伏在它后背脊椎间。

　　大地熊王只是有些好奇，并没有想的太多，烦躁的活动下身体，继续趴在地上睡觉。大脑有些昏沉？可能是睡的太久了吧？

　　黑水蚂蝗稍微沉寂，继续开始吞吸，这次鲜血吸食的速度明显加快。既然大地熊王已经开始察觉，自己没必要继续保持低调，务必要在它发现自己之前，尽可能的吞吸足够的鲜血。

　　果不其然！

　　刚刚睡下没多久，大地熊王再度睁开双眼，这次没有半分的茫然，轰隆隆站起身子，一声惊雷般的咆哮响彻山林。

　　“吼！”又惊又怒，谁敢来挑衅自己？

　　四周的尘土当场选入暴动，凝聚成密密麻麻的尘土漩涡，朝着四周横扫肆虐。

　　古木崩塌、岩石碎裂，尘土漩涡的威力让唐焱感到阵阵心惊。

　　“妞，开始！！”唐焱眼底精芒闪掠，猛的暴起，浑身已经完全半妖化，一步快步，脚下碎石猛烈，像是炮弹般暴轰而出，浑厚的气场不加掩饰。黑妞同样紧随而至，体型当即暴涨到五六米之巨，朝着大地熊王发出震耳的咆哮。

　　大地熊王当场暴怒，甩着硕大的脑袋迈出脚步！

　　轰隆隆！！

　　熊王的庞大身躯就像是些岩石堆砌而成，棕毛掩盖下的肌肉蕴含着爆炸性的力量，缓慢的跨步，却带来地动山摇般的声势！

　　速度开始加快，地面崩裂，翻滚的尘土肆虐冲击，周围所有的树木都在崩碎。

　　“你这头蠢熊！”唐焱一声咒骂，捻步爆射长空，狮吼印迸发，化作七八米的庞然大物，朝着大地熊王冲了过去。

　　吼！！熊王怒声咆哮，滚滚声波混杂着澎湃的土浪，朝着半空席卷冲击。

　　金色雄狮看似气势雄浑，但在撞击土浪的那一刻，就像是纸折般崩碎，澎湃的声势朝着唐焱席卷而来。

　　唐焱果断施展八相雷印，饶是如此，还是被余波扫到，差点就是去控制。

　　黑妞同时冲到，肆虐的黑色雷电横扫而出，密密麻麻汇聚成漩涡。晋入妖王之境后，黑妞好像得到了某些传承，可以凝聚黑电发起更强的攻势，但是可能因为新晋的缘故，传承并非太强。

　　毫无悬念！

　　大地熊王太可怕了，完全无惧这些攻势，黑电连它的身体都没碰到，就被尘土粉碎。速度越来越快，最后变成狂奔，骇人的声势让唐焱的头皮一阵发麻，焦急的呼喊着黑妞，朝着远处密林狂奔。

　　“黑哥，加油啊！”唐焱一边逃窜，一边回头进攻，一边在默默地祈祷。他们故意暴漏，可不是真的想挑衅，而是转移大地熊王的注意，给黑水蚂蝗更多的机会。它的实力等级应该算是妖王中的巅峰，比大地熊王还要强些，只要给它足够的时间，足以把这头大地熊王吸的连站都站不稳！

　　那就是自己反击的时刻！

　　但是……

　　这只是他们的一厢情愿，大地熊王很快很快察觉到了身体的异样，且越来越沉重，精明的脑袋仿佛看透不知眼前两个小家伙所能干到的。脚步慢慢停下，原地暴虐的咆哮，地面的裂痕像是蛛网般纵横蔓延，密密麻麻的突刺探出地面，一个个粗若古树，满是瘆人的荆棘，无差别的轰杀！

　　不管是谁，胆敢挑衅自己，结果只有死路一条！

　　伴着一声声的爆吼，四周肆虐的尘土漩涡四处横扫，还有部分朝着自己的身体在抽打。黑水蚂蝗死死的贴在它身上，体表开始晶体化，一边顽强的扛着打击，一边疯狂的吞吸鲜血。

　　事到如今，没必要隐藏！

　　大地熊王终于知道了原因所在，感受到体内鲜血的积聚流逝，又是惊骇又是愤怒，轰的声砸在地上，原地开始翻滚，庞大的身体猛里的挣扎扭动，引起地面轰隆颤动。漫天密密麻麻的细密尘土向着它的全身汇聚，以及其惊人的密度紧贴全身！

　　宛若层层蚕茧，在包裹着自己，更在搜集着侵袭者的位置！


第260章 风暴领域

　　“这头熊王胆敢在巨虎领地外生存，还真有两把刷子，妞，回去！跟哥哥我玩命了！”唐焱虽不清楚这是什么武技，但绝对不会简单，胸中一股炙热翻腾，毅然决然的带着黑妞原路杀回。

　　踏着满地狼藉腾跃长空，澎湃的青火化作猎鹰凝聚成形，带着刺耳的鹰啼当空盘旋。

　　黑妞双尾搅动，连续轰出四道黑电漩涡，全部包裹在了影翼展上面。

　　青雷鹰威势大涨，朝着大地熊王轰了下去。

　　他们等级差距太大，但唐焱和黑妞的组合击，威力同样不容小觑，当场在大地熊王身上撕扯出数十道狰狞的伤口，鲜血横流，就连那些细密的尘土都崩碎大片。

　　“好，再来！！”唐焱见到有效果，大口吞下一把灵源液，又向黑妞抛出一把。

　　一人一兽的灵力在迅速补充，青雷鹰继续发飙。

　　这一次，大地熊王彻底暴怒，猩红的眼睛锁定唐焱和黑妞，一步步疯狂踏步，发起狂野的轰击，土刺和旋风狂风暴雨般席卷而来，可怕的威势让唐焱和黑妞满心惊骇，却同样激起滔天战意。

　　大地熊王终究是三阶妖王，在攻击唐焱和黑妞的同时，不忘汇聚密集的尘土包裹全身，细密的结合，结痂般笼罩全身。

　　“往死里打，给老黑制造机会！”唐焱和黑妞全部陷入癫狂状态，以最凶残的方式发起狂攻，烛龙利爪、牛蟒的防御，配合着狮吼印、猛虎印、迷魂印，组成惊涛骇浪般的进攻风暴，黑妞不甘落后，越战越勇，白昼绝地的经验得到完美展现。

　　不过……

　　轰隆隆！

　　大地突然崩裂，十余道狰狞恐怖的裂缝在他们周围形成，事发突然，唐焱和黑妞当场坠落。没等他们抓住石壁逃出，地缝深处传出震耳欲聋的轰响，再然后……

　　十余股土潮像火山喷发般冲天而起，身处其中的唐焱和黑妞当场被轰的鲜血淋漓，伴随着尘土冲向数百米的高空。

　　此时此刻，他们真切体会到三阶妖王发飙的恐怖！

　　这还是在黑水蚂蝗吞吸它大量精血并不断牵制的情况下，真若是正面冲击，他们两个现在恐怕已经……尸骨无存！

　　大地熊王重重的打个喷嚏，不再理会两个‘虫子’，这一招应该可以把他们轰成碎片。接下来该处置后背的混蛋了，竟然敢吸自己的血，活腻歪了！

　　漫山遍野的灵力土粉继续着汇聚，在全身结痂凝聚，黑水蚂蝗结晶的身体开始崩裂，这些细密的尘土产生了难以想象的挤压能力，几乎要把它粉碎！

　　不过……

　　黑水蚂蝗没有放弃，任凭身体遍布裂痕，也在疯狂的吞吸着鲜血。

　　这在它小心翼翼的一生中绝对是从未有过的疯狂！

　　大地熊王用力晃动身体，在大致锁定区域后，凝聚出密集的旋风，朝着目标展开残忍的肆虐，不惜把后背弄得血肉模糊，也得把该死的混蛋给处理掉。

　　砰砰！唐焱和黑妞重重的跌在尘雾中，稍微的缓和便苏醒过来。唐焱的防御力在这种危机中得到展现，并没有被轰碎，只是出现了密集的裂痕，仗着恢复能力很快复苏。“妞，照顾好自己！”唐焱一声叮嘱，八相雷印迸发，竟然再度杀向暴怒的大地熊王，半空之中，古战刀锵然入手：“吃我一刀！！”

　　察觉到唐焱的再度出现，黑水蚂蝗的身体突然收缩，竟然化作尖细状，狠狠插进血肉模糊的伤口，就那么钻了进去，体内毒素疯也似的朝外扩散。

　　大地熊王庞大的身躯出现了明显的僵硬，差点就跪在地上。

　　机会！

　　唐焱战意滔天，古战刀在此刻暴轰而至，毁体术迸发，利爪血气急剧收缩，热血沸腾翻滚，一瞬之间，脑袋深处竟再度显现战魔那伟岸暴戾的身影。

　　“古战第一重……斩魂！”

　　嗡！！

　　这是唐焱晋入武王以来第一次施展古战三重，且还是在毁体术、妖灵脉全力激发的情况下，或许是血气和疯狂的作用，古魔身影第一次在唐焱施展斩魂的时刻显现！

　　刀芒撕裂空间，荡出诡异的能量波纹，朝着大地熊王的脑袋横扫而过。

　　大地熊王躲过了唐焱的刀芒，却没有避开能量波纹，也就是‘斩魂’的真正奥义所在，凶残的血眸为之一滞。身体里面正在承受侵袭的黑水蚂蝗抓住机会，死死的缠绕在了颈椎部位，澎湃的鲜血像是找到泄洪口般朝着它汇聚过来。

　　连番的疯狂，承受着被毁灭的危险，黑水蚂蝗终于成功！

　　只要大地熊王下不了决定扭断自己的脑袋，自己就可以在这里稳稳的盘踞！

　　鲜血接二连三的急剧流逝，终于给大地熊王带来了显著地影响，喉咙部位的麻痹感也在影响着身体的协调，但是……它怒了，彻底暴怒，所有的怨恨全部发泄在了闯入自己领域的‘小兽’。

　　大地熊王浑身绷紧，浩瀚的妖王之气暴涌而出。

　　三层楼般的庞大身躯竟然迅速的缩小，转眼变成两米的高度，虽然看起来不再那么庞大，但给人的威势更加可怕，让唐焱面无人色的是……以大地熊王为中心，地面碎裂，尘土飞扬，烈风积聚呼啸，竟然形成了个盘踞数十米的庞大龙卷风，席卷整片区域连同天地。

　　在这一时间，方圆数十公里范围都注意到了接连出现的震撼声势，一个个都变了脸色。

　　战场深处，龙卷风暴虐扭曲，其中尘土凌冽翻滚，密集的碎石像是炮弹般来回轰击，大地熊王俨然成了主宰，嘶吼连连，锁定着唐焱展开连绵不绝的冲击。

　　唐焱感受到前所未有的危机，什么都看不到，什么都听不见，视觉听觉完全丧失作用。没想到大地熊王连番受到这等创伤后还能发起如此恐怖的攻击，不愧是妖王中巅峰的存在，不愧完全超越自己两三个级别。但危机归危机，唐焱绝对不会坐以待毙，接连承受多次侵袭后，直接抛开古战刀，竭尽所能的启动毁体术，配合妖灵脉狂野的展开反击。

　　看不见？听不到？

　　那就用青火球缠绕在周围，进行最直接的拦截，凭借妖灵脉绝强的防御能力，利爪和兽尾的冲击力，以八极拳之势展开还击。

　　大地熊王其实正承受着同样巨大的痛苦，鲜血的流逝让他惶恐又暴怒，麻痹感又在影响着发挥，以至于全部的怒火发泄到唐焱身上。

　　龙卷风营造出可怕的威势，横扫一片山域，黑妞挣扎着爬起来，发疯似得冲击，都没能冲进去。里面的唐焱和大地熊王则展开前所未有的肉搏厮杀，这不是武者的对决，完全是两头妖兽在搏杀，惨烈疯狂，伴随着暴虐的嘶吼。

　　“帕森斯爷爷，那里好像有什么好玩的事情，我们快过去看看啦！快点快点，再不走就要结束了。”数里外的天空中，数以百计的三足乌盘踞高空，其中有个色彩绚丽的七彩云鹤，上面正有一个古灵精怪的少女兴致勃勃的眺望着远处沙尘漫天的战场。

　　被成为帕森斯的老者已经注意到了远处的情况，默不作声的抬手摆停了队伍，凝望着战场。

　　“帕森斯爷爷？人家在跟你说话呢！”少女挥舞着小手在老者面前用力晃了晃，见没有反应，大眼睛滴溜溜一转，悄悄地靠过来，捏住几根白胡子，狠狠的扯了下来。

　　嘶！！帕森斯疼的一个激灵。

　　少女则在第一时间怒叱身边的护卫：“你们坏蛋，怎么能欺负帕森斯爷爷，还揪他最喜爱的白胡子！”

　　一众金乌卫哭笑不得，勉强扯了扯嘴角，却不敢发作。

　　“小姐，你又调皮了。”帕森斯心疼的揉着下巴，想要发作却愣是没有发作起来，对这个孩子，自己是又气又爱，实在是拿她没有半点办法。

　　“嘻嘻！”少女调皮的笑着，又快步凑上来，道：“爷爷，咱过去看看？好像是有人在打仗呢！”

　　“统领大人，我们现在紧邻战争巨虎的地盘，胆敢在它领地附近盘踞生存的强大妖兽只有寥寥几个，且都是三阶妖王，如果我没判断错，那里应该是妖王大地熊王的领地，能够营造出这等威势，也只有它能做到。”一个中年男子向前几步，沉声分析着。

　　“没错，是大地熊王的风暴领域，它只有在陷入绝境或者特别愤怒的情况下才会施展，谁能把它惹到这种程度？”帕森斯微微蹙眉沉吟。

　　“难道是巨虎领地里的三大妖王之一？”

　　“可能性不大，巨虎近些年连遭重创，处事非常谨慎，三大妖王每次外出猎食都带有大量妖兽守护，没有特殊情况，也不会招惹大地熊王这等难缠的角色。”

　　“那会是什么？寻常势力都不敢在巨虎领地外放肆，何况还是跟熊王作对。”

　　“喂！！你们竟然敢无视本小姐！”少女气呼呼的叉着腰，拦在两人面前。

　　“小姐别恼，我们过去看看。”帕森斯宠溺道。

　　“真的？”少女眼前一亮。

　　“现在就走，不过你得听话，千万别靠的太近。”帕森斯朝着金乌卫们做个戒备的手势，先行一步，带着队伍向数里外的战场靠近。


第261章 大地之葬

　　唐焱跟熊王间的激战逐渐变成毅力的胶着碰撞，黑水蚂蝗完全起到至关重要的作用。唐焱能否坚持到大地熊王倒下的那一刻，完全取决于黑水蚂蝗能否吞吸足够的精血。

　　龙卷风外，黑妞依旧不停地冲击着，一次次被抽的皮开肉绽，一次次被掀飞出去，挣扎爬起后依旧再次冲击，黑色闪电密密麻麻的轰击，试图能破开这坚如磐石的风暴墙。

　　猩红的双眸带着浓浓的焦急。

　　它能感受到这场风暴的可怕，更能猜到里面的危机。

　　因为觉醒而模糊的情感，随着身体的不断受创而清晰起来，交易场里的偶遇，一路走来的艰辛，不断玩闹中懵懂的情感，都像是水流般流过心海，清理着被暴虐之气沾污的灵智。

　　吼！！

　　黑妞猩红的双眼竟然有些朦胧，一声声略显尖利的嘶啸，一次次舍生忘死的冲击，伤口在加剧，鲜血在流逝，意识在虚弱，连双尾的黑电都开始滞缓。

　　终于！

　　随着黑水蚂蝗的努力，大地熊王的意识出现剧烈的昏沉，控制灵力的能力自然下降，以至于风暴开始减弱，轰的声崩碎为遮天蔽日的尘雾，笼罩数百米的范围。

　　眼看就要倒下的黑妞猛的惊醒，咬着牙冲进迷雾，所有的愤怒和焦急都在此刻化作咆哮式的猛攻。

　　“妞，协助！！”唐焱知道机会来临，提起最后的力气，施展八极拳跟大地熊王近身肉搏，黑妞配合强攻，不断的纵横奔窜。昏暗的尘幕中充斥着尘幕的撞击和野兽的咆哮，当然还有接连迸溅的鲜血。

　　大地熊王不愧为妖王中的霸主，尽管被黑水蚂蝗反复摧残，依旧威胁着唐焱和黑妞，直打的他们不断溃退。

　　当然……在浑身鲜血消耗过半之后，所有的坚持都开始崩碎，大地熊王发出最后一声悲愤的咆哮，残存的灵力凝聚为密集实质尘土，浪涛般笼罩了方圆数十米，范围不大，却把自己、唐焱和黑妞，完全包裹起来。

　　大地之葬！

　　最后一搏！

　　它选择同归于尽，让这两个胆敢挑衅的混蛋为自己陪葬！

　　“妞，最后一击，青雷鹰！”唐焱想要逃跑，尘土却死死粘连住了双脚，无处可逃之下汇聚所有的烈焰，朝着大地熊王发起冲击，黑妞紧随其后，电芒就像爆炸般轰了过去。

　　一人一兽倾尽所能，全力挥出之后竟接连出现昏沉感。

　　“吃下去。”唐焱在昏迷前往自己的嘴里赛了把灵源液，除珍藏的那枚王级灵源液外，其余的则全部抛向黑妞，黑妞踉跄到底，虚弱的吞吸了所有灵源液。

　　青雷鹰冲击大地熊王，黑电和青火将其包裹。

　　然后……

　　灵力幻化的尘土覆盖了整片区域，全部埋葬在里面。尘粒以惊人的密度组合压缩，就像形成块庞大的掩饰，把他们封印。

　　在帕森斯一行人驾驭三足乌靠近战场的时候，留给他们最后的一幕就是土丘把大地熊王宽厚的脊背笼罩，形成的土丘继续膨胀着，直至成长到十米高。

　　“他们把自己埋了？这是妖兽们的某种祭祀仪式吗？”少女兴致勃勃的下来查看，帕森斯这次没有阻拦，奇怪的看着狼藉的战场，看样子俨然就是三头妖兽在作战，满地全是凌厉的爪痕，可看着看着……又好像有着武技的痕迹。

　　“这是大地熊王的埋葬武技，在绝望的情况下把自己跟敌人埋葬，永远的封印在地下。”中年男子做着解释，眼神有着稍许的惊叹，什么人能把大地熊王逼迫到这种程度。

　　要么是同等级的妖王，要么就是个巅峰之境的武王，无论前者还是后者，都算的上一方霸主，平白无故招惹熊王做什么？活腻了，还是在找刺激？想死也不能这样死吧？

　　“我们能把它们挖出来吗？父亲说过强大的妖王可能会有‘晶髓’，能帮助我突破呢。”少女试探性的碰了碰土丘，硬的像是钢铁。

　　“我们还是不要打扰逝者的安眠，小姐，该走了。”帕森斯仔细查看后，没有发现熟悉的痕迹，应该某个陌生的强者袭击大地熊王，跟自己没有多少关系。

　　“为什么？我高高兴兴的赶过来，它们就已经结束了，扫兴。”

　　“这里很危险，殿主还在等我们回去呢。”帕森斯主要是担心这里的激战引起巨虎领地的注意，若是那头战争疯子发狂，自己这群人可不是对手，也没必要跟它们出现什么交集。

　　“好不容易出来趟，这么快就回去。”少女嘟嘟嘴，很不情愿的走向七彩云鹤。

　　“我们其实可以把它们的尸体带回去。”中年男子提议道，三阶妖王啊，浑身都是宝贝！无论熊王的对手是妖王还是武王，肯定也有宝贝。这等机会要是放弃，岂不有些说不过去，不知道帕森斯长老怎么想的。

　　“你能破开它？”帕森斯随口问了句，背着手踏空而起。

　　“咳咳，走吧。”中年男子感受下土层的坚韧程度，明智的不再强求。

　　就在众人驾驭三足乌纷纷腾空的时候，土丘深处的唐焱突然睁开双眼，竖瞳凝缩，恢复精亮，最后关头吞食的灵源液起到至关重要的作用，浓郁的灵力修复伤势缓和精力，重新启动妖灵脉。

　　“给我破！”四周坚硬如刚，但在鳞片和利爪的艰难扭曲下，还是一点点的挤压出裂痕，幽灵青火则顺着裂缝蔓延，焚烧着沙土。这些细沙纯粹是灵力汇聚成的，理论上极其坚固，很难破开，但幽灵青火能分化万物，反倒成了克星，加剧着裂缝的蔓延。

　　很快，以唐焱为中心裂缝遍布各处。

　　随着一声低沉的嘶吼，寂灭眼瞬然迸发，狠狠的轰在面前的土层，引起剧烈的颤动，就在不远处的黑妞得到缓和的机会，黑色闪电再次发挥作用，一点点的撕裂者土层，制造着裂缝。

　　这些土层越来越密集，甚至带着类似杜洋石化类的效果，如果不尽快的出去，说不定就要成历史文物了。

　　“等等，下面好像有动静。”帕森斯敏锐地察觉到什么。

　　“动静？难道还活着？”众人顿时戒备。

　　“是那头狗熊吗？”少女双眼发光，紧紧的盯着那里。

　　“你们别下来，我来助他们一臂之力。”帕森斯取出柄精致的飞刀，臂腕一振，携带阵阵黑暗的腐蚀气息，直击土丘。

　　锵！！铿锵交鸣，火星迸溅，飞刀被强势反弹，但土丘上还是留下了道裂痕。土丘的坚固程度在帕森斯的预料之内，没有放弃，继续开始冲击。

　　唐焱和黑妞不断地挣扎，但土层密度太高，连续努力四五次，都只是打出个很小的范围，勉强能活动开身体，还差点被寂灭眼反伤到自己。

　　就在他们缓气的时刻，却意外发现土丘在颤动。

　　难道外面有人？

　　“他姨奶奶的，还有人想来捡便宜？”唐焱心神警觉，开始迅速发力，强攻面前的土层，不过不是急着破开，而是寻找大地熊王。自己不清楚外面的情况，得先把战利品收集起来，顺便把黑水蚂蝗救出来。

　　就这样，里面外面都在尽量凿刻，一点点的崩裂着土丘。

　　它的坚韧程度让人咋舌。

　　足足一刻钟，唐焱终于找到大地熊王，它竟然还没有完全死去，气息奄奄的坚持着最后一口气。唐焱没时间炼化，只能暂时收进黄金锁，顺便把黑水蚂蝗救出来。

　　“抱歉，我……”黑水蚂蝗伤势很重，附在唐焱臂腕之后就昏迷过去。让从未主动攻击过谁的它去担任主攻，且还是如此的拼命，恐怕是黑水蚂蝗一族内破天荒的头一遭，付出的代价同样惨重，直接陷入深沉的昏迷。

　　“你好好休息，可以的话稍微吸点我的血。”纵观整个战斗过程，黑水蚂蝗没有任何私心，竭尽了所能，唐焱能看的出来，心里还是有些感激的。

　　黑妞晃晃悠悠靠了过来，抬头看着满是裂缝大的土丘，眼底闪动着警惕之意。唐焱没有继续再破击裂缝，散开妖灵脉，一边恢复灵力，一边小心的戒备着。


第262章 一场偶遇

　　帕森斯忙活了半天，忽然发现里面没动静了。起初以为幸存者耗尽气力昏迷或者死亡，但在谨慎的探查后，却从裂缝里隐约看到个眼睛正直溜溜的向外望着。

　　“倒是聪明。”帕森斯有些好笑的暂停会，回到向金乌卫下令：“给我轰！！”

　　“是！”百名金乌卫纷纷施展武技，连三足乌都发出穿金裂石的嘶鸣，霎时间，凌冽刺目的光华笼罩土丘，看似柔和炫目，却如密密麻麻的钢钉在前赴后继的发动冲击。

　　土丘出现剧烈的晃动，光滑的表层遍布裂痕，并以肉眼可见的速度向着里面蔓延。

　　“还是一群人？”唐焱的表情有些凝重，真要是遇到某个势力，以自己和黑妞现在的状态，恐怕只能沦为砧板鱼肉。

　　随着裂缝的加剧蔓延，气氛开始紧张。

　　“妞，你先进黄金锁躲一阵，顺便帮我看着大地熊王。”唐焱仔细的考虑会，把黑妞收进黄金锁，顺便从里面取出套崭新的衣服，末了还不忘熟悉整理下。

　　咔嚓！轰！

　　在烈阳光华的照耀下，土丘渐渐崩碎为杂乱的碎石，现出个一人大小的窟窿。

　　“朋友，久等了？出来吧。”帕瑞斯站在队伍前端，百名金乌卫全神戒备，并把少女严密的守护。能在大地熊王的疯狂下存活下来，起码得武王巅峰吗？说不定会是半只脚跨入尊级的哪个老怪！

　　“先谢谢你们的帮助，不过我这人胆小，你们气势汹汹的想干什么？”唐焱避开裂缝，谨慎的观察着外面的情况。

　　近百头绚烂神骏的三足乌，很可能有着荒古神鸟三足金乌的部分血脉，华丽中透着股威严，在四级妖兽中算是强大的族群，能够驯养这么多的数量，并不是一般势力能拿得出的手笔。三足乌上面的武者全部都是金色铠甲、血色大氅，单论装束的精良不比拉奥家族金甲护卫弱多少，他们明显多了股专属于大衍山脉的剽悍与血性。

　　为首的老者和身后依次排开的四名中年男女，能够踏空而立，必然是王级强者，尤其是那名老者，一双灿若星辰的双眸给唐焱种深不可测的神秘感。

　　打不过！惹不起！

　　这是唐焱意识深处做的最直接的判断，在混乱剽悍的大衍山脉深处堂而皇之的行走，又拥有这等威风凛凛的部队，其背后就算不是十大宗派之一，恐怕也差不到那里去。

　　“朋友不需要担心，我们没有恶意，不会伤害你，也不是为大地熊王而来，只是想交个朋友。”帕森斯的笑容带着和善，但负于身后的双手却并没有放松。没有害人之意，却不得放弃防人之心，这是大衍山脉生存的第一准则。

　　何况……

　　胆小？帕森斯感觉好笑，身后的金乌卫们满脸怪异。胆小之人敢于招惹大地熊王？刚刚隔着很远都能感受到那一战的惨烈疯狂，里面不是个疯子，就是个狂徒！

　　“本人孤僻惯了，不喜欢交朋友。各位，麻烦后退百米，今天只当一场偶遇，改日有机会再登门拜访。”唐焱就赖在土丘里面了，不安全绝不露面。

　　“喂！让你出来是看得起你！谁稀罕你的破东西？出来！给本小姐出来！”少女气呼呼的双手叉腰，本就好奇想看看是个什么人物，这混蛋竟然赖皮就是不出来，可把好奇心很重的她给急坏了。

　　“小姐想交朋友？何不进来咱单独聊聊，小生不介意与你做一番深入的交流。”唐焱这才注意到队伍里竟然还有个少女，还是个靓丽娇俏的美女，只是满身的娇蛮之气逃不过唐焱的眼神，应该是所属势力的大小姐。

　　嗯？百名金乌卫脸色微寒，下意识的攥紧手里的兵刃。

　　果然是狂徒，连他们的大小姐都敢调戏。

　　“你在调戏我？”少女忽闪着大眼睛，倒有些兴致勃勃的味道。

　　“咳咳，小姐，没必要说的这么直白。”帕森斯轻咳声，示意众人看好少女，继续道：“你知不知道单靠你刚才那句话，就够死上几百次了？出来吧，我们真要是害你，没必要这么麻烦。起码以你现在的状态，还没有资格向我们挑衅。”

　　“就是，谁稀罕你！”少女嘟嘟嘴。

　　“本人一介流民，你们犯得着非得看看模样？”

　　“喂！你怎么啰嗦的像我爷爷！最后一次，出来！再不出来就……就……来人，给我对准那个窟窿，狠狠的打！”

　　金乌卫们也有些不耐烦，全部运转灵力，做出进攻的态势。

　　“等等！我出去！”唐焱咬牙迟疑，继续吆喝道：“你们首先得做个保证，不许抢我的战利品，我是个孤家寡人，在这深山老林生活很苦，打个猎物得拿命拼，你们就当善待流民了。其次，见完面就分开，我不管你们是什么势力，更没兴趣做什么交流。最后，本人长的有点小帅，这位小姐不要动春心，我已经有家室了。”

　　一番话说出来，金乌卫们的表情顿时精彩，有的翻白眼，有的无语，也有差点扬声训斥的。

　　帕森斯渐渐来了兴致，听这话的语气，好像并不认识自己？在大衍山脉生存的势力，还有人不认识金乌卫？

　　“你放心，本小姐不喜欢帅的，快点，别磨蹭。”

　　唐焱做好随时逃跑的准备，这才从土丘里跳出来，露出灿烂的笑容：“初次见面，做个自我介绍，本人姓闫名唐。”

　　闫唐？衣着华贵，眉清目秀，看着像某家公子。

　　帕森斯仔细想了想，大衍山脉好像没有这么号人物，还是这么的年轻，确实有着几分帅气。

　　嗯？等等！

　　他身上的气息可不是三阶武王！

　　四位金乌卫的分队长们相继察觉，相互对视交换着奇怪的目光，此人气息应该是武王，但绝对不是三阶武王！单靠他就能向大地熊王发起挑战？大地熊王什么时候羸弱到这种地步了？

　　“里面还有人吗？一起出来吧。”帕森斯尝试着感受土丘里面的情况，却没有发现其他生命的迹象。

　　“里面没人了，就我一个。”唐焱整理下身子，为了转移注意力，朝着少女道：“小姐不准备告诉我你的芳名？”

　　“别用你这副猥琐的眼神看着我，凭什么要告诉你名字。”少女耸耸琼鼻，毫不客气的哼了声，竟然是个混小子，看起来年纪不大，长的还可以，就是眼神色眯眯的。

　　“礼尚往来，我都告诉你名字了。”

　　“哼，本小姐不跟色狼说话。”少女扭了扭头，眼珠一转，又道：“不过你要是把那头熊王的尸体给我，我倒是可以考虑告诉你我姓什么。记住哦，本小姐不是向你要东西，是给你个表现的机会。要知道别的男人抢着给我送东西，我都不稀罕呢。”

　　唐焱嘿嘿一笑：“大小姐，现在还是白天，别做梦了！”

　　“你……”

　　“我倒是很好奇，谁会抢着给你送东西，审美有问题吧？”

　　“混蛋！你个小贼，看本小姐不收拾你。”少女气极，差点就冲过来，金乌卫们眼疾手快，赶紧给拦住。

　　帕森斯好笑的摇摇头：“你把我们给无视了？初生牛犊不怕虎，你是刚进大衍山脉不久吧？看来还不知道这里的规矩。我本来只想跟你交个朋友，但你看起来没那个诚意，又接连的调息我们家小姐，所以……大地熊王的尸体交出来！”

　　“我们之前做过约定的！”唐焱微微眯眼，绷紧身体随时准备跑路。

　　“你提出了要求，但我们没有做出保证。”帕森斯笑看着唐焱，暗暗盘算得刺激下这小家伙，把真正袭击熊王的人给激出来，如果真的是没有，或者死在大地熊王的利爪下，他不介意强抢熊王尸体。

　　一个一阶武王的小娃，不足以自己这般礼遇。

　　“听到没有，交出来！”少女见有人支持，顿时来了精神。

　　“呵呵，见过无耻的，没见过组团无耻的。各位，再见！”唐焱无声笑笑，八相雷印锵然迸发，转眼出现在百米之外。

　　惊人的速度给众人带来不少的冲击，正要准备包围，远处的密林里突然爆出声威严的咆哮，炫目的金色光华在一处山巅显现，密林深处尘土大作，地面开始颤动，像是有数量惊人的妖兽在狂奔。

　　“各位，留步，小爷去也！”唐焱精神微震，转身朝着兽群狂奔过去。

　　“等等，那是战争巨虎的领地！”帕森斯暗暗一惊，正要喝斥，唐焱已经出现在几百米外，只留下一道身影在树冠间纵横奔窜，速度越来越快。


第263章 黄金狮王

　　“他到底想干什么？山顶那是黄金狮王！”金乌卫的队长们眺望远山之巅，一团金色光华灿若烈阳，凶兽的威势隔着数千米都能感受的到，在金色光影周围还有几头烈焰般熊熊燃烧的影子，依稀可以看到是些雄狮类妖兽，基本可以肯定为首的便是战争巨虎麾下三大妖王之一的黄金狮王！

　　真正的巅峰妖王！实力比之大地熊王还要强上一筹！

　　“他真的冲过去了？”

　　“我有种怪怪的感觉，他好像……很高兴？”

　　“同感。”

　　“他该不会是没打过瘾，继续挑战黄金狮王吧？”

　　“不可能！单靠黄金狮王的族群就能把他撕成碎片。”

　　金乌卫们议论纷纷，表情一个比一个精彩，别人途径巨虎的领地都是选择走，他倒是够爽快，直勾勾就冲进去了，还是堂而皇之的迎着兽群冲过去，这是挑衅！

　　“统领，里面没有大地熊王的尸体！但有熊王被埋葬时的轮廓，还有个其他妖兽的轮廓，只是轮廓，没有尸体。”两名金乌卫在查看土丘之后发现里面空空如也。

　　“消失了？”四个队长纷纷下来，亲自查看。

　　“怎么会消失呢？难不成钻地逃了？”少女也赶紧跑了下来。

　　“那小子该不会有空间类的容器吧？”有个队长突然说道，众人面面相觑，都沉默下来，大地熊王这等庞然大物怎么能说没就没？闫唐离开的时候明显两手空空。除了被空间容器收走，想不到其他合理可能性。

　　他有空间容器？能容纳大地熊王这等庞然大物的空间容器，起码得是很高等级的。以他们组织的威势，以他们小姐的身份，才在成年礼的时候得到一个，其空间都不一定能收纳大地熊王。

　　这小子什么身份？！

　　“闫唐？”帕森斯默默念叨着这个名字。

　　“看他穿着考究，年纪轻轻又晋入武王，会不会是哪个势力的少爷？”

　　“咱大衍山脉没有这号人物。”

　　“他不认识我们，很可能是外来人员，难道……沧澜古地！”

　　众人相继沉默下来，想到这种可能，却又不太愿意相信。这里距离沧澜古地还很远，一大新晋武王还没有能力独自横穿浩瀚密林来到这里。

　　“我们该走了，别让黄金狮王误会我们故意来挑衅，战争巨虎近段时间有点风声鹤唳，见不得半点危险。多派人留意这个名字，当然，他要是能活着逃出这片密林。”帕森斯见兽潮继续向这里奔窜，不想引起误会，便带着金乌卫们撤离。

　　“怪人。”少女望了望唐焱消失的方向，没有再多理会。

　　轰隆隆！山林在轻颤，群鸟在惊散，古木在晃动，尘土和木屑在林间涌动飘舞，那是数百头的妖兽在狂奔，没有什么阵型可言，但狂野凶悍的气息比任何阵型都令人胆寒。

　　剑齿虎、蝎尾狮、暗影豹等四级妖兽凶残好战，长毛象、多角犀等妖兽体型庞大，性情凶猛，它们的存在让这支队伍变的更为可怕，全体妖兽杀气腾腾，速度不断的飙升，仿佛山林都在它们的凶威下颤抖。

　　唐焱在发现它们的踪影后，不由的倒吸口凉气，本想展示下风度，跟它们来场正面对决，这会可不敢有半点迟疑，八相雷印施展到极致，在错综杂乱的密林间狼狈的闪避，险之又险越过兽群，直奔远处山巅。

　　这些妖兽一个比一个难缠，自己虽晋入武王，但好虎还架不过群狼呢，何况还是重伤之躯，一旦陷入包围，除了被撕成碎片没有更好地下场。

　　吼！！兽群暴动，声震长空，大量的妖兽窜到树顶，搜寻着唐焱的方位，各式各样的嘶吼密集响起，密林中的兽群则根据指引全速奔窜，对闯入者展开包剿式追杀。

　　山之巅峰，黄金狮王的金色光影在慢慢收敛，现出其精金浇铸般的英武身姿，散发出的狮王威严中蕴含着清晰的杀意，目光一瞬不瞬的盯着疾速靠近的金色光柱。

　　六头四级巅峰的狂暴火狮已经蓄势待发，骁勇善战的它们做好了出手惩戒闯入者的准备。

　　“狮王！我无意冒犯，更无意挑衅。今天过来，只为求见巨虎尊者，还请行个方便，本人定当重谢！”感受到山顶浩瀚凶威，唐焱没有盲目的冲过去，在半山腰的古树树冠间停下，言语间刻意尊重了战争巨虎。

　　黄金狮王可不管这些，喉咙间滚出丝丝低吼，六头狂暴火狮得到指令，发出震耳咆哮，稍微蓄势猛的暴起，朝着唐焱奔窜过来，周身烈焰熊熊翻滚，凶悍身形和狰狞的尊容在烈焰中若隐若现，它们联起手来，连黑妞都得退避三舍。

　　后方的密林中，被戏弄的兽群正加速冲击，在蝎尾狮和暗影豹等妖兽的咆哮中分散包围，轰轰隆隆的闷响带来可怕的威势。

　　唐焱立刻取出准备好的灵源液，以幽灵青火包裹，高举半空，施展狮吼印纵声咆哮：“狮王，可曾想过晋入妖尊？可曾想过雄霸一方？你若有胆尝试，我便用项上人头保你永生不悔！”

　　狮吼声震颤长空，像是乌云中的闷雷，轰隆隆的传遍方圆数千米，并夹杂着狮吼印专属的威严之势。幽灵青火青芒暴涨，包裹的灵源液逸散出出浓郁的灵力，像是稀薄的雾气弥漫扩散。

　　狮王未能晋入尊级，还不能口吐人言，基本的话语却能听得懂。一个个尖锐的词语，一声声炸雷咆哮，字字句句犹若金石交鸣，在它的耳畔回响。

　　不可否认，它受到了触动，也感受到了青色火炎里的浓郁灵力，但威严的神情没有丝毫的缓和，宛若金樽耸立山巅，冷视着即将被包围的闯入者。

　　唐焱没有做出反击的姿态，稍作对峙，继续咆哮：“如果是因为我人类的身份引起你的反感和警惕，那么……看清楚了……”

　　咔嚓！咔嚓！

　　浑身骨节发出密集的摩擦挤压声，体内血液再度沸腾，肌肉在绷紧、鳞片在浮现，臂腕双手在僵硬中变做利爪，一条暗青色兽尾撕裂衣服伸展出来，头骨密集增升，在鳞片的包裹下变成似龙似牛的怪异兽首，两颗钻天牛角刻满古朴的符文。

　　妖灵脉激发到现阶段最强化，妖兽的样貌略多于人形，暗青鳞片、尖利的血爪，还属于凶残暴虐的妖兽血气，激荡出浩瀚威压，像是湖中涟漪漫过整座山体。四级以下的妖兽纷纷察觉到源自灵魂的威压，目露惊骇的凝望着树冠顶部蜕变的身影，在唐焱完全蜕变发出痛苦又狂躁的咆哮后，奔涌而来的数十头四级妖兽全部停住。

　　连山巅伫立的黄金狮王都目露异色，丝丝莫名的威压划过心神，不同于实力形成的压迫感，更像是某种血脉的悸动。

　　天青牛蟒乃荒古十圣之一，烛龙乃荒古十凶之一，对于任何的妖兽族群都有着无法抹除的压迫感，这是顺流着岁月慢慢传承下来的，尽管在不断地淡化，可始终不会消散。

　　“我有着妖兽的血统，是否可以打消你心里的抵触？”唐焱继续高举灵源液，傲视四周妖群，一股万妖之尊的豪气不受控制的从血脉深处喷涌而出，且非常的强烈。一双竖瞳扫过妖群，就像曾经的两大荒古妖兽在俯瞰着自己的臣民。

　　窦娘曾经提到过战争巨虎对于人类有着很深的抵触和反感，为了减少不必要的麻烦，方便彼此公平的进行交流，唐焱只能尝试这具妖灵脉的身体，这也算是他敢于来跟战争巨虎谈判的一个原因。

　　黄金狮王依旧停留山巅，没有做出任何的表示。半山腰的妖兽们都没有轻举妄动，看看突然变化的怪物，再看看山顶狮王，等待着新的命令。它们都清晰地感受到了那抹惊颤，但若是狮王发布杀令，它们不会再迟疑。

　　不过……

　　这怪物手里的东西好神奇，深深吸上一口，便感觉通体舒畅，一股清凉之意从内而外喷薄而出，连身体内的灵力都在无形中充盈起来！妖兽们依旧凶残怒视，但简单的脑海深处却有个声音在呼唤——要是能一直在这待下去，该多好？

　　任何妖兽在潜意识里最执着的目标便是成长，与生俱来最本能的愿望，也是一切厮杀行为的源头。

　　“你倾尽一生在追逐王到尊的蜕变，现在就有机会摆在面前，可有胆量尝试？”

　　“我今天过来并不是为了陷害谁，只为求见虎尊一面。”

　　“还请狮王收下我的礼物，为我引荐虎尊。我可以继续保证，觐见虎尊首要目的同样是为了给虎尊带来新的机遇。”

　　唐焱继续着鼓动式的呼喊，竖瞳灼灼盯紧黄金狮王。黑水蚂蝗的提醒没错，这才是见到战争巨虎最困难的一关，如果单靠几颗四级的灵源液真的很难办到。


第264章 赌命（1）

　　黄金狮王像是一尊金佛，高居于山巅，双眸冰冷无波，俯视着半山腰的唐焱，先是要看穿其真正的目的。

　　唐焱遥遥对视，极力保持眼神的清澈。

　　山林间回荡着沉肃的压抑，各式各样的凶猛妖兽都已汇聚过来，随便看一眼都会脊背生寒，为此刻的气氛徒添一分凶险。如果换做其他人站在相同的位置，不知能否站的稳，还能否跟狮王直视。

　　其实唐焱现在的心也提到嗓子眼，表面坚毅沉静，额角却缓慢的渗出冷汗。此时此刻，已经没有回头的路，命运完全掌握在狮王的一个意念中。它若点头，这场疯狂便可宣告成功近半，它若一个不耐烦，自己将沦为食物，八相雷印都救不了自己。

　　不知过了多久，或许只是几分钟，或许足足三刻，黄金狮王终于轻微点头，漫山遍野的兽群得到指令，慢悠悠的后退，让开条通道，从半山腰直达山巅。

　　唐焱暗暗松口气，纵身从树冠跃下，但由于过度的紧张，脚步有着那么几分虚浮，差点就栽在地上，好歹咬牙坚持住，稍微缓口气，大步向前走去。六大狂暴火狮没有散开，紧随在他的身旁，盘绕着向前，呲牙咧嘴的低低嘶吼，像是在警告着什么。

　　山巅！

　　幽灵青火幽幽散开，灵源液飘然落地，晶莹灵动，散发着令人迷醉的光泽，其中蕴含的灵力之浓郁任谁都能感受的出来。

　　近距离感受，黄金狮王终于有了意动，但残存的警惕还没有散开，寒冰似的瞳眸凝视着唐焱。

　　“狮王大可放心，这里面没有毒药，只是我给你的见面礼。我只是一个人，还是新晋的武王，还没愚蠢到在这巨虎领地里陷害你的地步。你如果不放心，可以把其他两大妖王召集过来，由它们帮忙守护，如果你吃下去后出现不适应的情况，允许立刻杀死我，但我相信你在服用它之后会完全改变对我的看法。”唐焱说完后静静的看着黄金狮王，片刻后又补充句：“我并非有意的挑衅，只是……我不敢保证另外两大妖王过来后会不会抢去这个唯一一次尝试的机会。”

　　黄金狮王的目光终于从唐焱转移到灵源液上，稍微的沉默，张口吞下了拇指般大小的灵源液。

　　这番话可谓戳到软肋，三大妖王间的关系并非多么的和睦，都在努力证明谁会更强，都在寻找突破的契机，狮王既不会让它们来为自己护法，更不会容许把可能是机会的机会让给它们。

　　何况它相信自己的实力，即便发现这枚液体有问题，也会有足够的时间将眼前这个人形怪物毁灭。

　　唐焱安静等待，极力放松自己，别让其他的妖兽误会自己有什么企图。

　　黄金狮王起初有些警惕，但在仔细感受之后，雄伟的身躯猛的绷紧，双眼精芒闪烁，像是团烈火在燃烧。

　　这枚灵源液经过唐焱反复的淬炼，其中不仅蕴含浓郁的灵力，更有稍许精纯的青火之力。且当初幽灵青火在重新苏醒之后所炼化的灵源液便都有了稍许淬炼的作用，像是清洗剂般清理着体内杂质，重新的淬炼着筋脉，其效用之强，足以令人惊叹。

　　灵源液对于人类是补品，对于妖兽有着无法言语的好处，连黑妞都始终痴迷，何况是眼前这头黄金狮王。

　　狮王周身金光闪耀，沉重的威势笼罩山巅，狂暴火狮等妖兽全部匍匐趴地，雄壮的身躯细微的颤抖着。狮王凝神静气的仔细感受，体内就像有团奇异的能量在流转，随着跟经脉灵力的不断融合，在一次次的清理着筋脉，连某些暗疾都好像有了愈合的姿势。

　　其中蕴含的灵力更是澎湃，宛若山洪泄闸，汹涌浩瀚，又带着几分粗野，在淬炼经脉的同时也带来稍许撕扯的痛感，但与之伴随的是……让自己僵硬已久的经脉有了明显松动的迹象。

　　停留在妖王巅峰境已经两百多年，始终没有再出现突破的迹象，早已放弃了努力，也认为此生注定无法再向前一步，毕竟连经脉都已硬化。但是现在……体内突然出现的细微迹象绝对是天大的喜讯。

　　狮王目光闪烁，如果能长期服用这类液滴，岂不是可以让全身的经脉都从‘坚硬’变成‘柔韧’，为将来‘撕裂后愈合’的突破创造绝佳的基石。

　　“感觉怎样？我的诚意够分量吗？”唐焱心里还是有那么几分心疼的，这枚灵源液绝对是自己重生以来最成功的一枚，无论是给自己还是黑妞，都能帮助在最短的时间内彻底巩固一阶妖王的境界。但为了更大的目标，只能当做礼物送人了。

　　黄金狮王看向唐焱的目光不再冷漠，浓浓的炙热不加掩饰，要不是妖王的孤傲在作用，说不定已经伸出爪子索要了。

　　“很抱歉，我暂时只能拿出一枚，但如果你能带我去见虎尊，并提供稍许的帮助，我完全可以保证在不久的将来，为虎尊，为你，为你们整个族群都提供足够的分量。”

　　黄金狮王没有再等待，朝着兽群低低的吼了几声，像是在吩咐什么，朝着山下狂奔而去。唐焱深吸口气，调整好状态，追随着狮王的步伐冲向深山。同时暗暗的呼唤黑水蚂蝗，希望它能苏醒过来，给自己添加稍许的底气，以自己现在的实力，倘若面对尊级强者，尤其是尊级的妖兽，没有半点的反抗力量。可是……黑水蚂蝗受创太重，完全陷入沉睡中，无论怎么呼唤都没有回应。

　　一处高山交错形成的峡谷内，唐焱终于见到了威扬大衍山脉的战争巨虎。

　　这是头黑纹猛虎，没有辜负其巨虎的名号，庞大身躯宛若巨鲸，精悍凶猛，粗壮的肌肉宛如老树盘根，无法掩饰可怕的力量，巨虎极其雄伟，弥漫苍凉的杀伐气息，仅仅站在它的面前，就有种万钧巨山笼罩的压迫感。

　　战争巨虎像是沉睡了很久，两双瘆人的眼眸有着稍许的血丝，浑厚的威压中有着稍许的慵懒，但唐焱在仔细的观察后很快便把这份‘慵懒’认定成了……虚弱！

　　没错，战争巨虎像是受到伤害，状态明显不好，峡谷里弥漫着浓重呛人的药味，还有无法掩盖的血腥味。

　　在唐焱赶到峡谷的时候，里面已经聚集了数十头猛兽，基本都是四级巅峰的妖兽，还有两头威势跟黄金狮王不相上下的妖王，一个是背生双翼燃烧着湛蓝色火焰的猛虎，一个是满嘴獠牙如痛钢锥又通体血红的庞大老虎，它们很显然就是巨虎身边三大妖王中的幽冥翼虎和赤焰虎。

　　在唐焱踏入峡谷的时刻，所有妖兽瞳眸都聚焦在他身上，一双比一双凌厉，像是些尖刀在身体来回的划扯。

　　可能是这身半妖兽模样起到了作用，它们眼神里更多的还是奇怪和警惕，并没有太过明显的仇视和杀意。

　　黄金狮王走到巨虎面前恭敬地垂首，发出低沉的吼声，像是在交谈着什么，幽冥翼虎和赤焰虎多看了唐焱几眼，也都聚集过去，参与到讨论中去。

　　好半晌，狮王退下，朝着唐焱细微的点头，意思是该你了。

　　巨虎瘆人的双眸在转向唐焱，声如洪钟：“你是人类？”

　　“我有着人类的血统，也有妖兽的血脉，但总体来说，我跟妖兽更相近，毕竟人类若是看到我的这幅模样，肯定会非常抵触。”唐焱谨慎的注意着谈话的分寸，从巨虎第一个问题就可以看出来，它确实厌恶人类，真若是自己没有激发妖灵脉便过来，说不定那张狰狞血口已经超自己吞过来了。

　　巨虎布满血色和戾气的眸子盯着唐焱，半晌缓慢点头，没有表现出明显的抵触感：“说吧，你来找我有什么事？”

　　唐焱心头稍安：“恕我斗胆猜测，您有可能受到很重的伤，是不是剑台山等各大门派做的？”

　　“哼！”战争巨虎重重哼了声，双眸戾气陡然加剧，可怕的威势让整个山谷的妖兽们都是一颤，有的后退几步，有的则低头匍匐。

　　果然！看来是剑台山多年来始终没有放弃惩戒战争巨虎，就像黑水蚂蝗推测的，其他宗派应该都会或明或暗的牵扯进来。有的希望打压剿灭，有的则希望它继续活着，作为牵制剑台山的主力军。但无论怎么样，各大势力恐怕都不希望战争巨虎能安定下来，更不希望它能突破壁垒，否则……必然脱离控制！


第265章 赌命（2）

　　唐焱眼底精芒闪烁，终于捕捉到稍许思路，大脑开始飞速的运转，把巨虎现在状况表现，黑水蚂蝗的推断，以及多年前发生的事情杂乱细密的联系起来，迅速在脑海深处勾画出有关战争巨虎的命运图纸。

　　“你到底想干什么？”战争巨虎语气不善，凶狠的尊容不加掩饰的冰冷。

　　两百年前剑台山惨战，完全是命运的转折点，虽侥幸保住性命，却因伤势过重差点从尊级坠入王级，所幸自己血脉够强，又有蒙面人物送来宝药，才勉强坚持下来。但那场惨烈血战彻底激怒剑台山，数百年来始终没有放弃惩治，其他势力暗中推波助澜，有的牵制剑台山，有的则袭击自己，各大宗派都有意无意的把自己当做矛盾冲突的汇聚点，借助自己跟剑台山的仇恨，运作一系列的阴谋冲突，这片领地也俨然成了风暴的中心。

　　长达两百年不间断的血战碰撞，自己这位曾经傲视山林的战争巨虎慢慢沦为各大势力手中的玩偶，随意的控制指示，几乎多半的交锋背后都有十大宗派插手的影子。这让它懊恼又无奈，也无法停止脚步，以至于接二连三的惨战伤及筋脉，日积月累形成大量暗疾，不仅没有再次突破壁垒，还是可承受病痛摧残！

　　“我首先澄清下，我不是十大宗派的人，跟它们没有任何的交集，我来自边南帝国，进入大衍山脉不足一年。”唐焱感觉有必要提前澄清下，稍微减轻巨虎的戒心，继续道：“刚刚狮王可能已经跟你说过，我有项特殊的能力，虽无法保证在很短的时间就让你恢复如初，但只要有足够的机会，你完全可以恢复，还能突破数百年未能突破的境界。”

　　战争巨虎只是冷冷的看着，没有太过明显的波动。混迹大衍山脉千余年，经历的坎坷和阴谋无以计数，早已养成一定的城府，虽不至于古井无波，至少不会仅凭别人只言片语就会表露出情绪，哪怕狮王已经做了非常郑重的保证。

　　“我的这个能力特殊之处在于可以炼化任何一个生物，凝练精华，直至变成一滴液体。里面蕴含着极其精纯的灵力，是原生物所有的精华所在。”唐焱简单的做个解释，便把大地熊王从黄金锁里取出来。

　　轰！庞大的身躯轰然落地，激起滚滚尘土，大地熊王已经奄奄一息，生机几乎要断尽，但还没有完全死掉，正是炼化的好时机。

　　战争巨虎终于抬起头，赤焰虎和幽冥翼虎都露出注意的神色。它们常年居住在这里，自然清楚眼前的庞然大物是什么，更清楚它的实力，至少三大妖王没少跟它斗过，都因为种种原因最后罢战。

　　“你杀的？”战争巨虎盯住唐焱。

　　“可以这么认为，不过这些不重要，重要的是我可以给你做个演示，把大地熊王完全炼化为一枚液体，名为灵源液，交给你吸收。仅仅一滴，完全相当于你吞食一头熊王，且经过我炼化之后的灵源液里面会蕴含淬炼的功效。各位，请给我半天时间，耐心的等待，我敢保证你们不会失望。”

　　唐焱不再过多废话，盘膝而坐，凝聚出幽灵青火覆盖大地熊王。这次凝神静气没有急躁，缓慢而细致，必须追求完美程度，何况自己现在的身体状态不允许焦急。

　　战争巨虎对一团团清澈如水的火炎产生了兴趣，观察了半晌，再次把目光投向黄金狮王，黄金狮王给予个肯定的点头，意思是可以相信、可以等待。

　　众妖兽相继安静下来，观察着唐焱，也在观察着被青火覆盖的熊王，时不时的低声交流。它们的生命非常漫长，有时候睡觉就能一睡睡上几个月，区区半天时间对它们来说无所谓。

　　半天时间说长不长，说短不短，随着唐焱不断地挥出幽灵青火，大地熊王的身体在迅速的收缩，直至凝缩为龙眼大小。炼化三阶妖王对于现阶段的唐焱来说并非太容易，何况体内灵力本身就少。

　　随着灵力的急剧消耗，妖灵脉慢慢散开，现出人类的模样，但战争巨虎并没有在意，其他妖兽同样不再理会，注意力完全被灵源液吸引。透过升腾葱翠的青火，它们已经可以感受到里面浓郁的灵力，小心翼翼的深吸一口，顿觉神志清爽。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　竟然真的是灵力源液！这个人类在他们面前亲手淬炼，没有半分掺假。它们已经可以确定青火里面包裹的东西非常不凡，等级越高者，感受越强烈。尤其是战争巨虎，混迹大衍山脉千余年，什么是宝贝自然能感受的清楚。

　　灵源液基本成型，但唐焱还是继续着炼化，反反复复，仔仔细细，务必淬炼到没有任何杂质，并极尽所能向里面掺杂青火之力。

　　“还没好吗？”战争巨虎忽然有种迫不及待。黄金狮王更是目露炙热，恨不得扑上去吞下去，已经亲身感受过，当然明白这宝贝的好处，就连赤焰虎和幽冥翼虎都露出兴趣，向前凑了几步，耸动鼻腔嗅着。

　　“还差最后一道工序。”唐焱已经非常虚弱，但是在默默沉思后，还是决定投入更大的本钱——生命雾气！

　　就像当初拯救圣女穆柔一样，从生命雾气里面调集出部分生命精血，在体外凝聚成形，配合着灵源液服用，效果必然成倍提升。不仅可以淬炼筋骨，更能愈合伤势，增强生机，让战争巨虎真切的感受到其中不凡。

　　只是唐焱现在的身体太虚弱了，一旦强行提取生命雾气，肯定会吃不消。

　　所以……

　　“虎尊殿下，你已经感受到它的不凡，但在你服用之前，我希望能先解释一下，我今天过来不排除有私心，但这私心只是为了寻求你的庇护，给我这个刚刚进入大衍山脉的普通人一点帮助，绝对没有陷害的意思。

　　你服用灵源液后，应该可以感受到它的不凡，以及对你的帮助作用，但这远远不够，你要想更好的恢复，突破现在的壁垒，需要长期的服用。所以，希望你能保证在我虚弱的期间内，给我最基本的尊重和生存的机会。”

　　“只要没有害处，我保证不会吃了你。”战争巨虎听出了话里的意思。

　　“稍等！”唐焱做好准备，意识探入气海，强行吸扯住大股生命雾气，顺着经脉向外逸散，并一点点的在指尖凝聚。

　　随着生命雾气的抽离，唐焱的脸色苍白如纸，身体开始徐晃，本想咬牙继续坚持，但……没等生命雾气全部抽离，脑袋一阵眩晕，踉跄的晃动着仰面倒下。

　　先是跟大地熊王的亡命搏杀，过度启动了毁体术，已经快到极限，紧接着又在躲避狮王兽群的时候多次施展八相雷印，再到现在长达半天不间断的挥毫。

　　唐焱这次真的是拼命了，也彻底达到了极限。

　　为了未来，为了生存，也必须拼命！赌命！

　　战争巨虎没有理会唐焱，注意力全部聚集在正在缓慢融合的青红两色液体上。这一刻，全峡谷的妖兽们都站起来，直勾勾的盯着灵源液，被它迷人的光泽所吸引，被浓烈的气息所迷醉。

　　其实这是唐焱第一次在体外融合生命源滴和灵源液，本意是它们分别给巨虎服用，却没想到它们竟然开始融合。

　　毕竟都是幽灵青火衍生的物体，本源还是有些相同。

　　战争巨虎稍微观察，张口把它们全部吞吸。霎时间，峡谷逐渐浓郁的灵力和生命气息突然消失，逐渐的恢复原样，以至于众妖兽竟然有种意犹未尽的感觉。战争巨虎并没有立刻吞咽下去，而是用血气包裹，小心翼翼的剥离尝试。

　　很快！

　　跟黄金狮王完全相同，战争巨虎双眼猛的迸发出火热光华，连呼吸都在粗重。血色液体蕴含着蓬勃无限的生命气息，而青色液体则蕴含着浩瀚如江的灵力，其精纯程度更是巨虎生平仅见。正如黄金狮王说的那般，青色液体蕴含稍许淬炼的功效，不仅在补充自己干涸已久的经脉，更在淬炼它的柔韧度。那些血色雾气则在愈合伤势的同时，修复着自己已经放弃希望的暗疾。

　　绝世灵药！

　　战争巨虎心里掀起惊涛骇浪，没想到世间还真有这样的宝贝！耳听为虚、眼见为实，亲身体验更是感受震撼，少年说的没错，如果长期服用这些灵药，不仅可以愈合伤势，恢复到全盛状态指日可待，就连突破都不是奢求。

　　战争巨虎浑身亢奋，示意三大妖王护法，稳固心神开始全身心的炼化，这等宝贝得好好地利用，不能浪费了一丁点。浑浑噩噩数百年，今天绝对是巨虎最亢奋的一天！


第266章 赌命（3）

　　唐焱重新醒来的时候已经是第二天的正午，长达一天一夜的昏迷，身体在缓慢平稳中恢复到全盛状态。不同于其他武者在消耗之后需要吞纳天地灵力，唐焱这具身体相当于个自产自销的工厂，完全能够满足自给自足，这就是不死衍天诀的奇妙所在。

　　睁眼前稍微感受下身体状况，最担心的事情没有发生——被吞掉！被囚禁！

　　他是真担心这些野兽在激动之下把自己整个吃了，荒谬的认为这样会更补。

　　“醒了？”浑厚的声音响起，唐焱晃着脑袋挣扎起来，当然得表现出稍微的虚弱感，以此表现自己的辛劳，运用这类无伤大雅的伎俩，唐焱手到擒来，用的如火纯青。

　　战争巨虎的体型缩小到三米高，看起来不再那么的‘惊心动魄’。可能很久没有压缩身体的缘故，有些不太适应，但相较于开始的萎靡不振，现在的状态明显好了很多！大地熊王可是三阶妖王，蕴含的能量极其澎湃，唐焱生命精血的珍贵程度不比灵源液差多少，两者相互作用，带来的益处绝对难以估量。

　　战争巨虎感觉浑身充满着活力，就像个萎靡不振的痨病鬼突然间得到绝世灵药，身体开始重新焕发生机，机体开始重新的运转，连灵力都比以往流转的快了很多。

　　总而言之，爽快！畅快！无论是身体，还是心理！

　　“相信你已经亲身感受了我的诚意，满意吗？”唐焱调整好状态，没有再激发妖灵脉，看巨虎现在的表现，没必要继续披着妖兽的外衣，完全可以平静的交谈了。

　　“说说你的真实目的。”战争巨虎不是傻子，看得出唐焱肯定有什么更大的目的，以他的能力，要是单纯为了寻找庇护，任何宗派都不会拒绝，没必要来自己这里。

　　“虎尊痛快！我不拐弯抹角，今天过来确实有个目的。我来自边南帝国，想在大衍山脉闯出番天地，所以筹建了个势力，目前为止连同我在内共有七大武王，其中有三个三阶武王，还有个妖王级的妖兽。但虎尊你在大衍山脉生存千余年，最清楚这里的生存规则，单靠武王组成联盟，维持生存很容易，但要想得到认可，打出名声，还远远不够。除非……有个尊级强者愿意坐镇！”

　　“你想我加盟？”虎王刚刚缓和的脸色微微泛沉。连其他三大妖王的气息都出现细微的冷厉，它们已经受够了人类的帮派组织，之所以活的这般凄惨，主要原因就是被反复的利用。

　　联盟？这句话听的太多了！也被欺骗了太多次！

　　“不是联盟，我是希望能得到您的帮助，我们共同组建个属于自己势力。一起努力，在这大衍山脉闯出片天地。”唐焱巧妙地维持着言语词调，尽量的避免这些妖兽的敏感词语。

　　战争巨虎没有说话，只是直直的看着他，眼神已经开始冰冷。要不是看在唐焱并不算是纯粹的人类，又给自己带来了很大的帮助，早就直接处理掉了。管你是联盟，还是结合，在它看来都是一个样！数百年来早已厌倦了这个词语！

　　唐焱继续道：“我想虎尊这些年的生活肯定不怎么顺畅，各大帮派的势力都在不断膨胀，而你们不仅止步不前，还频繁的受创。说句不好听的话，你们现在还能活着，更大的因素是各大帮派还没玩够，还想要利用你来达成某些目的。

　　总体说来，你们生活在一种毫无任何保障的环境里。一旦将来发生某个不确定的因素，这份微妙的平衡打破，你们将万劫不复！虎尊先别动怒，我这番话说的不好听，但究竟是真是假，你们自己最清楚。”

　　战争巨虎不轻不重的哼了声，以沉默来维系自己的孤傲姿态。

　　唐焱稍微感受峡谷的气氛，暗暗判断之后脸色微沉，开始主动出击：“命运要掌握在自己手里，这句话你应该最有体会，你们现在的生存状况有多艰难，你们同样最清楚。我唐焱现在还没有太大的能力，算不得绝佳的合作伙伴，但我相信我所拥有的能力以及身份背景对你们来说绝对是个前所未有的机会。

　　首先，我不属于十大宗派，没有他们那般险恶用心，我现在很困难，你们现在很艰难，我们如果合作，更多的还是相互依存，感情远远超过利益。其次，我有项特殊的能力，相信你和狮王都有所体会。只要我们不停止战斗的步伐，便会在不断地胜利中获大量的灵源液，无论是尊级还是王级，都有可能得到。只要有足够的时间和机会，你封存百年的境界将会得到提升，连三大妖王都会有希望晋入尊级，到时候……放眼大衍山脉，谁还敢再对您不敬？

　　或许你会感觉你们没必要跟我合作，只需囚禁着我，由你们猎捕妖兽进行炼化，就能很好的成长，也没必要不情愿的跟谁合作。那么我再给你们第三个因素，我们这边有七大王级强者，一旦联合，将会是十大王级！再由虎尊你坐镇，完全可以组建股极其不俗的战斗力。除非它剑台山全力讨伐，我们就能以高傲的姿态来对待！

　　虎尊，你渴望战斗，渴望着激情，肯定厌恶了现在的生存方式。我今天过来，就是带给你希望，给你个机会，给你重新崛起的希望，给你重新征伐大衍山脉的机会。

　　你若愿意，我们大可联手合作，在这大衍山脉闯出一片天地，跟十大宗派分庭抗礼！我更希望在将来的某一天，通过你我共同的努力，不仅是得到他们的认可，更是……敬畏！

　　我就是你的希望，你身体痊愈的希望，晋级的希望，重新傲啸大衍山脉的希望，更是你将来向更高境界迈步的希望。”

　　唐焱一番说辞慷慨激昂，越说越激动，连自己都有些热血沸腾。

　　三大妖王的眼神很冷，但眼底却明显闪动精芒。

　　摆脱现在的窘境？重新傲啸山林？以及向更高的境界突破？跟十大宗派分庭抗礼？唐焱接连列举的四个期望，正是它们内心深处最大的渴望，也是被压抑太久太久，近乎遗忘的渴望。

　　唐焱字字句句直击重点，成功撩拨着它们冰封的内心。

　　战争巨虎同样有些动心，四大重点带来的冲击，感受最深的也是作为首领的它。如果真的能有个助手，当然是最合适的，也确实曾经设想过，但长久的苦难已经让他形成个潜意识，人类不可信，往往会耍弄阴谋诡计，不会真心的协作。

　　它早已过了一时冲动的时期，需要考虑的更多。例如唐焱的身份、是否还有其他目的，一旦自己表现出崛起的稍微态势，各大门派是否会立刻扑过来。

　　“虎尊，我想不明白你在顾虑着什么？你难道愿意一辈子在这蜷缩着？一直都在夹缝中苟延残喘？还是……你怕了！！”

　　“我怕？小家伙，注意你的语气！我是感觉你还有些用处，才给你说话的机会，别太得寸进尺了！”

　　唐焱迎着巨虎的目光，停顿半晌，忽然笑了，声音陡然提高：“你确实害怕！你完全变了！不再是曾经叱咤大衍山脉的战争巨虎！不再是带着妖兽大军冲击剑台山的妖族尊者！你变的害怕死亡，变的丧失锐气，丧失曾经的疯狂！你现在根本配不上战争巨虎的名号，你纯粹就是个苟延残喘的病虎！”

　　“住口！”战争巨虎勃然大怒，身形积聚膨胀，恐怖的威势轰然挤压，连众多妖兽都纷纷立起，呲牙咧嘴的嘶声低吼，像是随时可能猛扑过来。

　　唐焱闷哼声差点跪在地上，艰难地仰着头、挺着腰，现在反倒不害怕了，声音继续提高，神情格外坚韧：“虎尊，你扪心自问，现在的你还是曾经的大衍山脉战争巨虎？当年剑台山一败，至今两百年，你都做过些什么？除了苟延残喘，除了蜷缩在这领地，除了应对十大宗派的阴谋诡计，你都做过些什么？

　　你甘心吗？你窝火吗？你愤怒吗？你可曾想过要反抗？这可是你要的生活？虎尊，醒醒吧！回首这两百年的经历，你到底是活着，还是具行尸走肉！你的勇猛何在？你的胆魄何在？你的雄心何在？你……可悲可笑，纯粹就是各大宗派控制的玩偶！”

　　吼！！虎啸震天，声灌长空，方圆数千米内的妖兽尽皆惊恐匍匐。

　　唐焱终于抵抗不住，砰的声跪在地上，地面蹦出细密的裂缝，但唐焱艰难地抬起头，死死咬紧的牙缝渗出鲜血，神情中的疯狂却更为强烈。之前的铺垫已经做好，自己的目的和用处也让它们明白，某种程度上已经安全，现在是该下猛药的时候了，越是残酷的刺激，越能激发它合作的意向。


第267章 赌命

　　唐焱放声咆哮，狮吼印轰鸣如雷：“虎尊，你看着我，看着我的眼睛！我给你带来了机会，你为什么在犹豫？你又在犹豫什么？担心我陷害你？我能陷害你什么！你是在害怕遭遇危险？你现在的处境还不够危险吗！你是否惧怕前途的未知？蜷缩在这里，难道就有前途了？你还是曾经一往无前傲视群雄的战争巨虎吗！”

　　战争巨虎呼哧呼哧喘着粗气，恶狠狠地瞪着唐焱。

　　“你连跟我合作的勇气都没有了吗？你连给自己一个机会的勇气都没有了吗？你真的愿意带着自己的族类在这里苟延残喘，等待着随时可能降临的灾难，然后在欺辱和悲愤中死去吗？你是大衍山脉的战争巨虎，你是连剑台山都敢强攻的妖族尊者，你是给十大宗派带来震撼的霸主！回想两百年之前，再看两百年后，以前的你，现在的你，你还是你吗？醒醒吧！”

　　唐焱艰难的抵抗巨虎的威压，承受三大妖王的凶威，寸步不让，勇敢的直视着。

　　战争巨虎的气息继续在增升，残暴的威势笼罩峡谷，猩红的双眸像是要把唐焱绞碎，但是……唐焱一声声的厉吼像是铁锤在无情的敲击着自己的尊严，在凿刻着可笑的外衣。

　　终于，在彼此直直的对视下，战争巨虎暴虐的气息开始松缓，凶狠的眼神开始缓和，最终……渐渐地平静下来，目光有些恍惚，像是在迷茫着什么。

　　唐焱的语气稍缓：“虎尊，我真的带着诚心过来，希望能给你交个朋友，倘若愿意，做个交心的兄弟又何妨？我们可以相互信任，可以共同的努力，你为我撑起一片守护的天地，我为你重新傲啸群山提供足够的支持！倘若你还有迟疑，不愿相信个刚刚见面的人，你完全可以选择暂时的跟我们相处，看我我究竟是否适合你跟我合作。

　　如果不适合，你可以选择退出，甚至活捉我回来当奴隶使用，一切都不会太迟。如果你感觉我可信，值得结交，我们就认真的合作，坦诚的相待。以你的实力胆魄，以我的特殊能力，我相信我之前的设想完全有能力实现！

　　说句最直白的话，假若我真的欺骗了你，你也付出生命的代价，又何妨？起码你是在为自己的努力中倒下，也远远好过在这种屈辱的环境中被迫害致死！”

　　战争巨虎的气息在软化，避开唐焱的目光，略显恍惚的看看赤焰虎、黄金狮王、幽冥翼虎，三大妖王的表情都从之前的愤怒和激动平复，眼眸没有焦距的沉默着。

　　一连串的话语既尖钻又刻薄，直把它们的尊严摧残的鲜血淋漓，但是……正是这样的斥责，才让它们逐渐的清醒。

　　唐焱没有逼迫他们，安静的等待着，给它们个缓和的时间。

　　战争巨虎沉默了很久很久，像是在重新回味唐焱说过的话，一句一句，反反复复。

　　怕了？曾经的豪迈胆魄呢？曾经的勇猛狂傲呢？

　　二百年了，自己都做了些什么？

　　苟延残喘？这个词是如此的犀利，像是把利刃无情的撕裂着自己的尊严，可是……尊严？自己好像很久没有胆量去触碰它了吧。

　　甘心吗？

　　努力过吗？

　　看看现在的领地，回想现在的状况。

　　在这一瞬间，战争巨虎忽然醒悟，自己竟然狼狈到这种程度，害怕死亡，害怕失去，跟行尸走肉无异。

　　两百年前，一直响彻脑海的声音是变强，是闯出自己的天地，两百年来，却在不知不觉中变成了最卑贱的——生存！

　　不是苟延残喘，又是什么？

　　原来，自己在不知不觉中真的变了，变的卑贱了，变成没有锐气的老狗！

　　战争巨虎有些自嘲的冷笑了声，微微仰头，凝望蔚蓝的天空，有多久没有抬头仰望过天空，记得还是幼年的时期，曾经无数次跺在角落里妖王天空，反反复复的告诫自己——我要闯出自己地一片天，我要让这片天地都认可我的存在。

　　“虎尊，我期待着大衍山脉重新响起你疯狂的咆哮声，我期待着能跟你并肩闯荡这片浩瀚山脉，不，不仅是大衍山脉，沧澜古地、无尽的中原，想过吗？我期待着！”唐焱慢慢伸出手，斜举着半空，朝向了战争巨虎：“希望你能给我个机会，也希望你能给自己个机会，就当是场赌博，赌我是个可以信赖的伙伴！赌我可以给你踮起崛起的基石。就像我……我独自穿越重重山脉来到这里，用我的性命做赌注，赌你答应我的请求，赌你不会吃掉我。我今年不到二十岁，刚刚晋入武王境，都有这样的勇气，你呢？没有吗！”

　　唐焱稍微开了个玩笑，但在此刻的氛围里却有着别样的沉重，谁都没有笑起来。

　　战争巨虎静静的看着唐焱，目光逐渐垂下，落在斜举的手上，略微有些失神，好像从来没有谁跟自己有过这样的举动，恍惚间，内心深处像是被什么触动。

　　曾经的疯狂、曾经的豪迈！

　　如今的怯懦、如今的窘迫！

　　赌？赌命！赌他是个可信赖的伙伴？

　　用狼狈残破的现状，赌辉煌疯狂的未来？

　　正像他所说的，哪怕赌输又能怎样？起码是在傲啸山林中倒下，总好过在陷害中可笑的死去。

　　战争巨虎深深吸了口气，粗壮的前爪试探性的抬了抬，又有些迟疑，抬到半空，还是落下，像是段心里的历程、一段莫名的挣扎。

　　唐焱一步向前，重重握住巨虎的巨爪，露出明朗的笑容：“谢谢你！给我这次机会！我相信在不久的将来，会是你来主动向我握手，会认可我的存在！更期望在不久的将来，你能回首今天的这场会面，能欣慰的说一句，我……大衍山脉战争巨虎，在那一刻……重新复活！”

　　感受着爪上厚重的力量，听着平静却沉重的话语，战争巨虎忽然感到股久违的热血从内心深处无声的弥漫出来，很轻很缓，却夹杂着澎湃与豪迈，蕴含着消失已久的激情与炙热。

　　重新复活？我要复活！

　　“我今生第一次相信人类，希望你不要让我失望，否则……我会亲自用这只跟你紧握的爪子撕碎你的脑袋！”战争巨虎反向扣紧了唐焱的手，同样的沉重有力！

　　“我虽然有些混，但自认还是可以信赖的朋友。重新做个自我的介绍，我叫唐焱，现在是在南边的提兵山居住。”

　　“提兵山？没有听说过。”

　　“红莲宫？玉虚宫？狮虎门？这些应该听说过吧。”

　　战争巨虎想了想，大致有些印象，连续几百年都在跟十大宗派斡旋，其他方面没有多少了解，但毕竟在大衍山脉混迹千余年，基本还是有些了解。不过转念一想，又道：“如果我没有记错的话，你所说的三大宗派是那片山域的霸主，你在它们中间建立的势力？”

　　“实不相瞒，我遇到了麻烦，跟红莲宫的关系已经到了你死我活的地步。现在为止，我们牺牲了一千多的兄弟，两个王级强者，但红莲宫的三千红袍仅剩一千，也有五大武王丧命在我们手中。现在……红莲宫宫主准备下死手了，所以我希望……”

　　“这是你过来的主要原因吧？”战争巨虎的目光有些怪异。

　　“我不否认这是其中的一个原因，但只是现在的表面目的。最直接的目的还是跟你达成合作，只要你能点头，提兵山那边就算牺牲再大都无所谓，我们还拥有东山再起的机会！”

　　战争巨虎道：“你不必紧张，我没有质疑你的意思。既然答应你，就不会再后悔，我们妖兽跟你们人类不一样。”

　　唐焱露出抹笑容，右手化作利爪，活动几下，道：“如果你心里还有几分不舒服，可以把我幻想成人形的妖兽，毕竟我的血脉里面就有妖兽的部分。”

　　“你希望我现在就过去帮忙？”

　　“我真心的希望这样，但你的伤……”

　　“还没有恢复，只有三四成左右，要是对上红莲宫的宫主，我只能勉强保持不败。”战争巨虎说出这话的时候，显得有些烦躁。生平最恶心的就是技不如人，红莲宫宫主？自己在大衍山脉疯狂的时候，他还不知道在哪吃奶呢！

　　“我现在恢复差不多了，可以再为你炼化一枚灵源液，三阶妖王最佳。”唐焱突然来了这么句话，其实听起来水到渠成，你表示没有恢复，我直说提供帮助，但仔细想想，这句话却有几分异样的味道。

　　且唐焱在说话的时候，直直的看着战争巨虎。

　　没有明确的提出什么，却有意无意的在暗示着什么。


第268章 四大宗派

　　三大妖王正沉浸在自我世界，回味热血重新燃烧的感觉，幻想着唐焱勾画的激情未来，却因为气氛的变化而突兀的惊醒。炼化三阶妖王？哪有三阶妖王？该不会说的是它们吧？

　　幽冥翼虎、赤焰虎和黄金狮王看向战争巨虎，它的目光正在朝向这里，眼底仿似有种不寻常的意味。对于现在战争巨虎来说，完全康复的诱惑太大太大，大到足有遗忘了恩义，如果炼化三大妖王能达到效果，它真可能做的出来。

　　三大妖王相继惊醒，发出急切杂乱的呼吼，像是在表达着自己的忠心。

　　但三大妖王此刻的动作却有非常细微的不同，幽冥翼虎和赤焰虎都是向前跨步，黄金狮王却是后退了至少两步。

　　这个细微的举动没有逃出唐焱的目光，心头闪过丝了然，暗暗记下这个至关重要的‘微妙’反应。

　　“虎尊，既然你决定重新开始，我建议选个新的地方，提兵山虽然混乱，但相对来说更适合我们现在的发展。既然希望要更好地发展，长远的发展，便要选择绝对忠心的部下。不在多，而在于精！在于可信赖！我无意挑拨你们的关系，只是我个人的观点，也是我们能更好合作的基础。”

　　战争巨虎看向三大妖王，眼底再次闪过那么一瞬的异样，三大妖王的吼声同时急切起来，纷纷匍匐跪地，希望能够得到认可。战争巨虎刻意的看了眼黄金狮王，最终却没有多说什么：“它们追随我几百年了，都可以信任。”

　　“这点我相信，听说当年你被困剑台山巅，就是它们拼了命把你救出来的，妖兽相与人类来说，更能顾念旧情。”唐焱顺便说了句好话，三大妖王稍微缓口气，投给唐焱个感激的眼神。

　　唐焱继续道：“我指的是其他妖兽，既然要离开，没必要全部都带走，我的意思是挑选几百头四级或者三级里面较为厉害的，有提升空间的，能不离不弃的追随着你。我愿意在将来找机会为它们炼化些灵源液，看能不能改变本质，突破壁垒，为我们培养忠实且强大的部众。”

　　战争巨虎点点头：“我会认真的挑选，但是去哪找三阶妖王，我领地东边和北边都有类似于大地熊王的存在，但它们的领地都相对靠近几个强大的势力，我担心会引来不必要的警惕。”

　　“三阶妖王是最佳，但二阶妖王也是不错的选择，我们可以在回去的路上视情况抓几头，争取让你的伤势恢复到六成左右。我一路从南边闯过来，遇到过妖王不多，但也不在少数。还有再尽量捕捉些四级的妖兽，尽可能多的炼化些灵源液，给三位妖王服用，我看它们好像也有受伤。”

　　“吼！”三大妖王相继点头，看向唐焱的眼神明显多了份和善。

　　唐焱道：“其实你们没必要担心红莲宫的宫主，只要我们能联合起来，完全可以无惧他。三位妖王和我们那边的三位三阶武王联合，肯定能爆发出不俗的战斗力，应该可以牵制住，你再趁机出手，尽可能的找机会击杀。如果把它炼了，你不仅可以恢复，突破都不是奢望！”

　　战争巨虎双眸陡然精亮，没错，多吞服几枚妖王级灵源液，再炼个武尊，按照推算说不定真的可以突破！毕竟自己在巅峰之境已经停滞数百年，要不是伤势暗疾的潜质，还有不断的干扰，早就突破了。

　　“我们现在就走！！”战争巨虎放声大笑，一股热血喷薄而出，已经彻底绝望的事情竟然突然间近在眼前，它当然有理由高兴，甚至有些迫不及待的要找红莲宫宫主‘切磋’。

　　唐焱心里长长舒出口气，脸上终于露出轻松又略带激动的笑容。苦尽甘来，长达半月的凶险遭遇，几度陷入绝境，在这一刻全部得到回报。只要再花费些精力巩固跟虎尊的关系，提兵山将拥有超级强者坐镇，自己在大衍山脉迈出的第一步也算是稳固了，如果再能帮助三大妖王之一晋入尊级，自己在大衍山脉便可站稳脚步，拥有了向各大势力叫板的资格。

　　不过唐焱更明白招揽战争巨虎潜在的危险，那就是变相的插入十大宗派利益纠葛的漩涡，对于现阶段而言，明显太早太早，也肯定会引来众多无法想象的隐患，但唐焱实在没有更好地办法，只能铤而走险。

　　成功联盟战争巨虎，等同于取得一根定山神针，纵插在了提兵山山巅，但伴随而来的是山顶形成的浓重乌云，一场狂风暴雨随时可能降临。唐焱所能做的便是极尽所能的稳固神针，让它变得更强更大，以抵抗风雨侵袭。

　　但无论怎么算，唐焱满怀豪情，大施拳脚的机会来了！

　　大衍山脉，准备迎接我唐焱崛起吧！

　　当天傍晚，战争巨虎在精心挑选后带领兽群浩浩荡荡离开领地，带走了饱含三大妖王在内的五百头妖兽，其中仅四级妖兽就占了大半，不乏有狂暴火狮类的强悍兽类。

　　阵容之强大，让唐焱都有些惊喜。

　　怪不得能在各方势力的倾轧中存活至今，战争巨虎还是有些家底的。

　　战争巨虎的离开没有过分张扬，但绝对算不得低调，毕竟五百多妖兽浩荡过境，并非人类那般有秩序，混乱不堪，甚至还有某些争斗厮杀，或者四级妖兽捕杀三级妖兽当食物的现象。

　　唐焱起初想要制止，却得到巨虎的调笑。妖兽的天性就是如此，任何地方都是维持着弱肉强食的生存竞争法则，黄金狮王要是饿了，也会从追随的兽群里挑几个看的上眼的当做食物。

　　“不要再顾忌了，全部给我除掉！”离开领地没多久，战争巨虎突然下达古怪的命令。幽冥翼虎点头回应，带着几头凶禽自动脱离队伍，不久之后，领地深处传来阵阵不大不小的轰鸣声，隐约可见幽冥翼虎扑天屠杀的情景。

　　“那些都是各大宗派安插的眼线？”唐焱盘坐在白鼻象的后背，回头眺望着那些厮杀的身影，数量还真不少。

　　“这些眼线存在很长时间了，以前是顾忌它们背后的势力，现在无所谓了，能杀就杀，我不想在让它们追踪到提兵山。”战争巨虎发出低沉的嘶吼，队伍陡然加速，兽群浩荡过境，碾压过杂乱的密林，朝着提兵山方向狂奔猛进。

　　幽冥翼虎清楚哪些妖兽是‘眼线’，处理起来非常利索。任凭它们灵活速度，都抗不过翼虎的强横，带着十头凶禽横扫整片领地，能杀的基本都屠杀干净。

　　但是……领地实在太大，有些机灵的妖兽提前撤离，有的则隐藏在了特殊的地方，侥幸的躲过了这场屠杀风波。

　　寂静的深夜，巨虎的领地已经从头领远离和翼虎追杀中恢复，一切回归原来的模样，安静的出奇。

　　领地的一片废墟深处，一头冰隼冲天而起，在领地当空盘旋几圈，朝着正北方位爆射而起，漆黑的夜空留下点点星芒；领地边缘的土层微微蠕动，一头灵巧的天机鼠探出脑袋，朝着巨虎离去的方向耸耸鼻子，重新钻回地底，宛若湖底游鱼般疾速离去；密林枝杈间，完全隐匿起来暗影妖狐渐渐显出身影，感受空气中残留的血腥气味，油绿色的瞳眸微微凝缩，重新隐去身影，像是团跟暗夜完美融合的黑幕，朝着正东方向离开；一棵古树翻卷的叶片里，慢慢现出个指甲大小的幻蚊，没有再做任何停留，体型急剧膨胀到两米，迅速的消失在天际。

　　不久之后，大衍山脉深处共有四大宗派得到消息。

　　无回境天！

　　“报！战争巨虎突然离开领地，带领麾下精英朝南部移动。”

　　“继续追踪，密切监视，暂时不需妄动。”

　　剑台山！

　　“报！战争巨虎领地内部发生混乱，巨虎在屠杀各大势力的眼线后离开，具体方向暂时不明，初步怀疑其行动目标为血教。”

　　“选十名剑影，追踪巨虎，通知二长老，全权负责此事！”

　　殊鸾殿！

　　“报！暗影妖狐突然返回，有急事奏报。”

　　欲花宫！

　　“报！七天前，有人形妖兽突然闯入战争巨虎领地，先见黄金狮王，再见战争巨虎。当天傍晚，战争巨虎精选五百强悍妖兽，离开领地向南部移动。幽冥翼虎随后对各大宗派安插的眼线进行屠杀，天机鼠提前撤离，幸免于难。”

　　“人形妖兽？查清楚！”

　　“九宫主正在南部办事，需要通知她吗？战争巨虎此行诡异，属下怀疑是有某种企图。”

　　“通知！立刻返回！此事由你全权负责，务必查清楚战争巨虎的行踪，另外关注各大宗派的动向，尤其是剑台山。”


第269章 玉虚宫

　　邹延庭最近过的非常糟糕，消瘦了两圈不止，离开提兵山十几天了，始终生活在焦躁和忐忑中，脑海中时刻盘旋着唐焱亢奋的呐喊——哈！你中毒啦！呦！你要死啦！

　　偶尔还伴随着唐焱夸张的狂笑，一个唐焱的影子在脑海活蹦乱跳。

　　无论怎么尝试，都不见好转，反而越发的强烈。

　　为什么无缘无故的虚弱？为什么体内鲜血莫名其妙的流逝？联想唐焱激动亢奋的表情，邹延庭越想越认为是意外中毒所致。离开提兵山的路上就开始很检查，一直持续到现在，也让宫里的两位供奉帮忙，结果都是没有发现异常情况。

　　倒是在后背发现个隐晦的红点，像是被什么东西咬过。

　　这一下，邹延庭彻底慌了，想方设法的探查中的什么毒，身体却没有表现出明显的症状，更别谈怎么去治疗了。十几天以来，这种紧张蕴含着绝望的情绪时时刻刻在摧残着他的神经，以至于连恢复伤势的心思都没有。

　　第十天！

　　唐焱说过十天之后就会毒发身亡！

　　邹延庭在第十天的时候几乎是在绝望和惊恐中度过，尽管表面故作平静，衣衫却被冷汗打湿。

　　但是……整整一天过去，并没有死亡，只是在期间出现过两次昏迷，事后又被归结为是极度紧张造成的。

　　邹延庭不敢放松警惕，又在忐忑中苦熬两天，结果还是没有出现类似于‘溃烂’的症状，在部众接连的劝慰下，终于一点点的从阴影中走出来。

　　或许连唐焱都没想到，自己这个恐吓战术会如此奏效！

　　“混账王八犊子！无耻！流氓！败类！欺人太甚！我要把你碎尸万段，老子问候你家祖宗！”邹延庭寝宫里破口大骂，神经病似得的疯狂摔打着身边的器具，一众侍者和部众都跪在地上，苦笑不得的同时，也在配合着邹延庭问候着唐焱的祖宗。

　　那混蛋小子年纪不大，心眼忒坏了，虽不清楚是怎么造成了邹延庭的昏迷，但肯定不会是中毒，回想邹延庭浑浑噩噩的十几天，他们都感觉有些荒谬，堂堂武尊竟然落魄到这种程度，还连续昏迷两次。

　　这消息要是传出去，岂不让大衍山脉的强者笑岔了气？

　　难怪邹延庭现在要抓狂了。

　　供奉赵宪进言道：“宫主，既然你安然无恙，说明一切都是那小鬼在耍诈，他也没有威胁到武尊的特殊能力，我们完全可以不再担心什么。我已经派人探查清楚，窦娘等人在事后没有逃离，全部回到提兵山，近期正在修缮营寨。宫主你稍微恢复几天，我们可以重新鼓起士气讨伐提兵山，到时候不跟他们有任何废话，全力出手，直接毁灭！在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是笑话。”

　　邹延庭愤恨的轰碎身边木椅，眼底阴霾始终不曾散开：“唐焱那小杂种还在山上？”

　　“提兵山戒备的很严格，我们查不到具体情况，但窦娘等各大武王都曾露面，唐焱应该也会在里面躲着。”

　　“给我安排下去，五天之后再次动身，一定要把提兵山夷为平地！”邹延庭感到从未有过的屈辱，还有种欲哭无泪的羞愤，自己堂堂尊级强者，挥手间移山填海，统御数千部众，也算是这茫茫大衍山脉的一号人物，没想到竟遭到一个小娃娃的戏弄，可笑的是自己竟然还紧张的昏迷过？欺人太甚！可恨之极！

　　“宫主，需不需要联络玉虚宫？唐焱他们没有逃跑，而是继续留在提兵山，我总感事情有些蹊跷，为确保万无一失，我建议去玉虚宫请些帮手回来。”

　　“不需要！肯定是那小东西在故弄玄虚！”邹延庭之前是有招揽的心思，没有施出全力，这次直接杀过去，来几个绝招把把窦娘等武王毁灭，看他唐焱还能翻起什么能耐。杀妻杀女之恨、羞辱戏弄之恨、还有囚禁独子之恨，都要让唐焱百倍偿还回来。

　　“可……玉虚尊者已经来了。”

　　“什么？！”

　　红莲宫正前大殿，殿堂内外挺立着一排排身着青袍银铠的武者，数量足有五百之数，目光锐利似刀、气息阴冷如冰，带着几分倨傲，更有几分蔑视，部分人垂眉不语，部分人则斜眼看着附近红莲宫的红袍武者。

　　在大殿内堂前，一个干瘦的老者正负手而立，欣赏着绚烂花哨的壁画。

　　老者形容枯槁，衣着稍显邋遢，单论模样和穿着倒像是个乡野小民，但眉宇间的阴霾之意和无形中的阴冷威势，让大殿内外的所有人都保持沉默，没有谁敢发出任何声音。

　　邹延庭急匆匆赶到大殿，守护的红袍尽皆恭敬行礼，但青袍银铠的武者们却连正眼都没看一眼。

　　“邹宫主，别来无恙？听说你最近遇到些麻烦，老友特来相助。”玉虚尊者没有回头，继续悠然欣赏壁画。

　　“感谢玉虚尊者好意，忙里偷闲还能顾念到我。但这算不得什么麻烦，区区小辈，我能处理。”邹延庭目光扫过玉虚宫的护卫们，共有三位王级强者，其余众人全部是精悍之辈。

　　看这幅模样，来者不善呐！

　　“小辈？呵呵，小辈是小辈，但麻烦确实是个麻烦。我可是听说邹宫主这段时间败得很惨，连这老巢的护宫阵法都破烂的不成样子，还有……罗世超他们呢？不会是死了吧。其他的红袍武卫呢？就这么点了？”玉虚尊者还是没回头，发出略显尖利的笑声，言语里的刻薄让赵宪等人都皱紧眉头。

　　“玉虚尊者观察的很详细嘛，世超他们受了点伤，都在闭关休息。”

　　“是吗？”玉虚尊者慢慢转身，阴郁的三角眼看向邹延庭，仔细的打量番，阴阴笑道：“你比我预想的还要狼狈，一个小小提兵山竟然能把红莲宫折腾成这副模样，我倒有些期待去会会他们了。邹老弟，你就不用遮掩了，红莲宫近期的遭遇我早就清楚。

　　今天过来是表示下慰问，再好意提醒邹老弟，这片山域不只是你红莲宫的，玉虚宫和狮虎门同样算的一员。我们都不希望一个小辈在那里扯大旗，挑衅我们三大派的尊严。如果你处理不好，我们可以代劳。”

　　邹延庭心头暗骂，这是准备来抢地盘？真若是被玉虚宫占据提兵山，其势力范围岂不是延伸到自己脚底下。

　　以玉虚尊者的阴毒性格，指不定会在什么时候作坏。

　　他宁愿领地范围内有个提兵山，也不愿意有个看似朋友实则毒瘤的玉虚宫过来装好人。

　　“好意心领，我能处理的好。”

　　“不希望我插手？”

　　“你认为呢？”邹延庭的语气不善。

　　玉虚尊重却没有恼怒，直视着邹延庭的眼睛，嘴角勾起抹怪异的弧度：“再问一次，当真？不后悔？”

　　嗯？还有什么隐情？邹延庭看了眼赵宪，赵宪摇头，再看另外幸存的武王吕杰，都有些茫然，不知道玉虚尊重指的是什么。

　　“看来红莲宫真是要没落了，连这点情报都捕捉不到，我能说声遗憾吗？”

　　邹延庭不得不收起冷漠，稍稍客气道：“还请玉虚尊者指教。”

　　“我刚刚有说过，这片山域不只是你红莲宫的，还有我玉虚宫和狮虎门，连续一年了，你们搞出这么大的动静，当我们都是瞎子？我刚刚得到消息，狮虎尊者已经离开狮虎门，去了哪，要干什么，我不清楚了，但大致的方位……好像就是提兵山。”

　　“当真？”邹延庭脸色顿变，赵宪和吕杰都皱紧眉头。

　　“你说呢？”玉虚尊者笑了笑，径自坐到座椅上：“邹老弟有没有兴趣谈谈合作？我没有特别的要求，就是希望我们两家能加深合作关系，例如……我的领地向玉虚宫方向扩一扩……”


第270章 擦肩而过

　　“虎哥，你这是要去哪？好像走错了方向。”离开巨虎领地的第三天，唐焱正潜心运转不死衍天诀，忽然察觉队伍走的方向在变化，逐渐偏离提兵山的直线方向。

　　“绕路。”战争巨虎昂首走在队伍最前面，恣意享受着太久没有体会的自由和畅快。昨天傍晚又逮了头妖王，也是离开领地后的第三头，经过唐焱仔细的炼化，全部凝结为灵源液，等级虽然不是太高，但经过反复的滋润后，体内灵力再次澎湃，身体越发的开始好转。

　　战争巨虎越来越享受这种奇妙感觉了，不需要吞纳天地灵力，几滴灵源液就能补充，还能无形无意的淬炼体质，简直是想都不敢想的神奇事情。现在看唐焱是越来越顺眼，态度更是史无前例的和善。

　　幽冥翼虎和赤焰虎在吞服几枚四级灵源液后，同样在迅速改变着态度，都有些嫉妒之前在领地内被黄金狮王吞咽的那枚五级灵源液。

　　“绕什么路，按照你的方向，我们得多走两天，不，至少三天的路。”

　　“那里靠近血教的地盘，我可不想跟那三个疯子打交道。”战争巨虎随意的说着，继续享受的同时，捕捉着附近妖王的气息，希望能再炼化几个够分量的。不过很快又回头望向唐焱，奇怪道：“你来的时候不会傻愣愣直线冲过来的吧？”

　　“两点之间，直线最近，不要质疑我的智商。等等！你说血教？十大宗派里的血教？”

　　“没错，就是那群疯子们。血教正好处在我的领地跟提兵山那片山域之间，正常情况赶到你那只需要个十天八天的。我很好奇你从他们领地附近穿过去，竟然没有受到袭击。血教里面全部都是疯子，做起事来比妖兽都要残暴，任何入侵者一律杀死，无论是什么原因。”

　　“那是，我人品一直很好！”唐焱暗呼侥幸，又道：“血教现在很强势吗？”

　　“正确的说法是十大宗派任何一个都很强势，都是我们至少几十年内都惹不起的。血教里面有三位尊级强者，其教主是武尊二阶，其余两位副教主都是一阶。放在十大宗派里面，血教的顶尖强者并不算厉害。其余九大宗派里裘金派和天罗阁是三位尊者，剑台山以前有四个，后来被我弄死一个，还剩下三个，但剑台山山主前段时间晋入三阶，又牛叉起来了。殊鸾殿等五大宗派都有四大尊者，琅琊洞天更是有五个。但血教的王级强者号称最多，数量足有二十之数！”

　　“我滴个乖乖！二十多？！”唐焱真被这个数字给惊了下。

　　“血教的厉害之处有两个，二十多位武王只是一点，另一点是他们生性残暴。血教创教的宗旨就是收留流落在大衍山脉的各式凶徒们，或者各大宗派的叛徒、走投无路的人，再有就是从沧澜古地或者边南逃走的通缉犯。

　　血教教众有四千之数，九成左右都是这样的杂碎货色，其教主当年就是沧澜古地一个凶名赫赫的凶徒。血教不惧怕任何势力，敢于做任何的事情，且不计手段，不计后果，是十大宗派里面最臭名昭著的一个，也是没有人敢招惹的一个。”

　　“我们将来扩张势力，第一个对上的壁垒可能就是血教。”唐焱默默盘算，击败红莲宫，再战玉虚宫和狮虎门，等真正崛起的时候，势必会引起血教的警惕，到时恐怕不需要自己动手，它们就可能打过来。

　　“血教对领地范围及周围的情况非常敏感，说不定已经开始关注你们跟红莲宫的碰撞。毕竟距离说近不近，说远也不算远。”

　　唐焱微微皱眉，沉声道：“看来我们得尽快动手了，在最短的时间内帮助你突破壁垒。如果可能的话，咱们得尝试主动进攻，再创造个尊级强者出来，否则一旦红莲宫等宗派联合起来，或者是血教搀和过来，我们的处境就要危险了。”

　　战争巨虎忽然朗声一笑：“大衍山脉的生存很艰难，不仅要面对残酷的环境，更有各大势力间的阴谋诡计，你怕了吗？”

　　“我要是害怕，就不会千里迢迢冒死找你了。”唐焱挠挠头，咧嘴笑笑：“我其实很喜欢这样的环境，阴谋诡计？我其实更擅长。”

　　“那里好像有人打斗。”战争巨虎嗅觉非常敏感，望向远处群山，那方位应该是血教的领地吧，一群疯子又在搞什么乱。

　　“不用理会，我们得加快速度了，我担心红莲宫的进攻比我预期的时间提前。虎哥，借我只小鸟用用？”唐焱看向队伍上空盘旋的凶禽类妖兽。

　　“随便用，别客气。嗯？谁是你哥！老子今年整一千三百四十八岁！”

　　“我这人不计较这些，没有嫌你老的意思。”

　　“……”

　　杂乱潮湿的密林深处，一道血淋淋的身影如恶狼般奔窜，双眸红肿滴血，眼底深处晃动着残忍和凶戾，只是好像长时间没有休息，身体部分伤口已经化脓，呼吸凌乱不堪。

　　“给我抓住他！混账东西，今天如论如何都不能再让他跑开！”

　　“吃了雄心豹子胆，这么多年来还真没有谁敢这般挑衅我们血教。”

　　“真当我们吃素的？给我抓住，我要让他尝尽万般痛苦！生不死！”

　　“都给我快点！快快快！”

　　十余道身影在后面的密林间纵横奔窜，更为凶残的煞气连附近妖兽都惊恐逃窜，它们实在是有些抓狂了。半年多以来，领地内频繁出现死亡事件，看起来像是妖兽所为，惨不忍睹，起初没怎么在意，大衍山脉妖兽纵横，受到妖兽袭击比喘气还频繁。

　　直到前段时间一位王级强者受到袭击，并侥幸的逃脱，这才发现原来是有个人在捣鬼！

　　但这混蛋精明又狡猾，手段残忍恶毒，历时两个月的围追堵截，频繁被逃脱，直到五大武王联手出动，终于在今天让这个精明的混蛋着了道。

　　轰隆隆！！

　　江河奔腾，水浪涛涛，正前方一条江河横亘在前。

　　“柳姐！最后一战，我下去陪你！”血人呢喃自语，凶残的瞳眸眼底闪过丝朦胧般的雾气，弥漫着残忍弧度的嘴角竟露出稍许的温情，下一秒，疾速的奔窜中猛的挑起，直接朝着数百米的悬崖坠落。

　　“想走？没那么容易！杀！！”

　　五道身影爆射长空，澎湃灵力席卷而出，化作五柄尖锐钢叉似的光华，炸雷般撕裂而下，残暴的气劲甚至要崩碎悬崖峭壁的碎石噗嗤！！

　　正坠落的血人如遭雷击，被钢叉光影洞穿身体，猩红的鲜血飘洒长空，强劲的贯穿力带着它直灌百米之下奔腾的江河。

　　“抓活的！！”五大武王放声咆哮，追着他疾速坠落。

　　噗通！

　　钢叉光影带着血人贯穿河底，死死钉在最深处，猩红鲜血染红河水，然而血人幕然睁开双眼，在河底挣扎爬起，幕然仰头发出尖利如鬼的嘶啸。霎时间，一连串密密麻麻的纹路纵横河底，竟然是数以千计的尸体，是被木柱钉死在下面，有武者的尸体，更有妖兽的尸体，惨不忍睹，全部暴开！

　　一股恐怖的声波突然在江河深处爆响，霎时间，江河凝固，上游阻断，下游断流，十余道炫目光柱宛若银枪爆射天际，横亘在长空。

　　什么？不好？！五大武王脸色顿变，正要撤退，凝固的百米江河竟然轰隆隆的凝聚，化作十余道数百米的庞大水龙冲天而起，硕大的瞳眸正是血地滴淌的鲜血，格外的瘆人恐怖。

　　“结束了，我这悲凉的一生，结束了……”血人虚弱的闭上眼，慢慢的垂下脑袋，同时间，天际水龙发出江河奔腾般的呼啸，朝着五大武王猛扑过去。

　　“混账东西，就凭这些垃圾就像杀了我们？你太天真了！”五大武王见逃脱无望，毅然决然的展开反击，澎湃的灵力破体汇聚，联合起来顽强扛住了水龙的侵袭，拼着重创撕裂水幕，没有任何缓和，朝着河底钉死的血人探抓过去！


第271章 伏击

　　五天后！

　　一只雷雀破开天际层层云雾，宛若闪电坠落提兵山。

　　“这是……少爷的笔迹？”唐八展开雷雀留下的锦帛，上面清楚地写道——无论情况如何，竭尽所能向正北方向突围，我们正在来的路上。

　　“拿过来！”唐皓激动不已，一把夺过锦帛，反反复复的查看：“没错，这是少爷的笔迹！我没见过谁的笔迹能烂到这么超凡脱俗的程度。”

　　“不可能！战争巨虎是出了名的凶徒，怎么会愿意跟人类合作？”窦娘三人也凑上来查看，一脸惊愕和怀疑的表情。

　　“没什么不可能，这就是少爷的笔迹！”唐八同样满心振奋，乖张的朝着窦娘挤个眼：“这就是我们家少爷！你无论如何都想象不到五年前的他有多废柴，也更想不到五年以来他在边南留下多少传奇！少爷有时拒之疯狂，但任何小觑他的人都会在最后露出你们现在这样的表情。”

　　“收拾东西，赶快走！我预感红莲宫也快出手了，现在正是时候。”唐皓激动不已，少爷再次创造奇迹！

　　“走，通知兄弟们，只带随身兵器，其他全部不管，立刻出发！”窦娘管不得那么多了，招呼部众准备出发，唐皓说的没错，红莲宫随时可能来进攻，越早撤离越是明智。

　　其实她从昨天开始就有了撤人的准备，也盘算着怎么跟唐家人解释，现在正好，唐焱来信，他们得尽快出发。

　　短短五分钟，提兵山部众集合完毕，没有丝毫停留朝着正北方向狂奔，为了避免引起关注，谁都没有踏空而行，在密林最深处急速奔窜。

　　“禀宫主！刚刚得到准确消息，提兵山已经在半天前撤离，方向正北，走的非常匆忙，除了兵器什么都没有带。我们的人正在追踪，也在沿着他们挺进的方向搜索。”

　　红莲宫宫殿，一名红袍队员急匆匆的冲进来。

　　“撤离？在这个时候？他们要干什么去？”赵宪立刻警觉起来。

　　“情报传来的消息中特别指出他们走的很慌张，提前没有任何的征兆，连午饭都没做完，我们派人进提兵山检查过，一片混乱，灶火差点要把房子给烧毁。”

　　吕杰沉吟道：“应该是受到了某种惊吓，才仓促间做出的决定。会是谁？”

　　刚刚出关的邹延庭先是问向玉虚尊者：“你派人过去了？”

　　“我的人全部在这，有约在先，我绝不会私自行动。我倒是在怀疑是不是狮虎门的人在附近出现，引起了他们的警觉，这才慌不择路的逃跑。”

　　邹延庭沉默会，纵然起身：“不管遇到什么事，都不能让他们逃走。万一逃出这片山域，我们想要再动手就难了。”

　　“宫主，我怀疑是唐焱耍的诡计。”赵宪有些迟疑。

　　“什么诡计都救不了他！玉虚尊者，我们现在就出发？”邹延庭已经有些等不及了，一想到能把唐焱那个混蛋抓到面前狠狠的蹂躏，身体就涌出阵阵亢奋的热流。

　　“提兵山本身就在红莲宫正北方向，两者间有接近半天的路程，现在从这里再追过去，怎么追？什么时候能追到？”

　　“不需要太多人，就我们几个！”邹延庭指的是他们两个尊者外带七大武王，这等阵容足以横扫一片领地，且速度绝对能快到极致。

　　“是个好办法！”玉虚尊者点头认可，两大武尊七大武王，就是遇到十大宗派的队伍都得礼让三分。别说提兵山那些残兵败将，再来个两三倍，他们都轻松应对。

　　赵宪和吕杰都有些迟疑，但看到两位巨头都做了决定，自家宫主又懊恼的快疯了，不敢再多说其他，稍微安排下宫内的相关事务，跟着邹延庭快步离开。

　　两大尊者、七大武王，尽皆踏空而行，朝着正北方向飞掠而去。

　　窦娘等人昼夜不停，在浓密杂乱的密林间疾速潜行。他们都清楚提兵山附近安插着眼线，消息肯定瞒不住多久，只能尽最大可能的提升速度，争取早些跟唐焱相遇。

　　但他们有个无法忽略的问题，山林间古木林立，阻碍重重叠叠，队伍成员又太过驳杂，实力等级残次不齐，大部分都是武灵级别，速度想提都提不起来，整体的行进速度基本保持在一定的极限内。

　　除非窦娘下定决心抛弃三百名武灵，否则绝对无法达到理想的速度。

　　完全相反的是，邹延庭九人没有任何累赘，近乎闪电般穿越层层云雾，一路朝北，没有任何阻碍的在半空中飞速掠行，以惊人的速度收缩着彼此间的距离。

　　第三天清晨，一大片宿鸟从树冠深处惊散，朝着天空散乱飞窜，在晨曦的骄阳下呈现出别样的荒林风采。

　　密林广阔无边，宿鸟惊醒时有发生，但这类看似正常的情况却引起正在附近搜索的邹延庭等人警觉。

　　九人立刻散开包围过去。

　　略作探查，竟然是群妖兽在聚会，数量众多，妖兽种类非常杂乱，好像还有几头庞大的身躯，凶残的气息貌似是妖王级别，九人没有过多探查，远远的避开，以免引来不必要的麻烦。

　　“我们尽量分散开，扩撒搜索范围。”邹延庭有些奇怪怎么会有数百妖兽聚集，难道是妖王在谈判？但现在不是好奇的时候，搜集提兵山要紧。

　　“已经两天三夜了，按理说早就该追上了。”玉虚尊者有些不耐烦了，带着情绪道：“你们红莲宫安排的探子呢？怎么到现在还没有消息？该不会被提兵山弄死了吧？”

　　邹延庭愤愤冷哼：“不可能，他们都是精英！精通追踪潜行之道。”

　　“他们应该就在这片区域，逃不了多远，说不定这会正在什么地方休息，我们分开找找？”赵宪缓和气氛，率先朝着远处飞掠离开。

　　“准备好！就是他们！”被邹延庭等人忽略的妖兽群里面，唐焱透过几头雄狮的空隙凝望天空，兴奋的直搓手。

　　提兵山残部们到现在还惊魂未定，战战兢兢的趴伏在兽群里面，跟呲牙咧嘴的妖兽大眼瞪小眼，连琅东等人的额头都带着冷汗，生怕这些凶残的妖兽突然起了食欲。

　　唐青都有些忐忑不安，始终保持着警惕，活了这么多年，还真是头次跟妖王‘和平共处’。

　　“哪个是红莲宫的宫主？”战争巨虎的体型缩小到最小，像是头猫咪蹲在唐焱的脑袋上。唐焱多次表达其可以站在肩膀上，但巨虎为了展示威严，执意选择了脑袋这个高尚的部位。

　　“就是那个，高高大大的，长相有些闷骚。”唐焱指着远处正在离开的邹延庭。

　　“待会我先上，你们给我创造机会，老子今天要开杀戒了！”战争巨虎最为亢奋，一路走来连吞七枚灵源液，伤势恢复到七成，完全可以抗衡巅峰武尊。到时候……炼个武尊，再来几个武王，自己突破指日可待！

　　二阶妖尊啊！自己整整期盼了五百年！

　　为了这场突破，巨虎今天愿意做任何事情！

　　“等等，我很不想扫兴，但是你们看到那个干瘦老头了吗？他是玉虚宫宫主，尊级强者，旁边是他麾下五大武王，都不是好惹的货色。”身处妖兽群里，窦娘有些胆战心惊，巨虎的威名还有三大妖王的威势都像是座巨山压在她的心头，直有些喘不过气来。但更让她顾忌的是天空中的踏步而行的玉虚尊者，最糟糕的担忧还是成真了，玉虚宫跟红莲宫联合！

　　“窦姐，我能给你提个意见吗？”唐焱忽然转头看着窦娘。

　　“嗯？说。”

　　“在我的意识里，遇到问题后首先不是惊慌，不是胆怯，而是想方设法的解决。你们就放心大胆的去收拾红莲宫，小哥我有的是办法让玉虚宫按兵不动。”唐焱早就有所准备，这种问题难不倒他，实在是小菜一碟。看看窦娘等人顾虑重重的神色，再看看战争巨虎，亢奋的有些发抖，双眼瞪得溜圆，完完全全无视了玉虚尊者，好像整个世界只剩邹延庭。

　　看人家这气概和魄力，不愧是战争巨虎。

　　“当真？”窦娘倒不是害怕死亡，而是长久被压迫，日积月累形成了心理的阴影，何况尊级强者？那是无法逾越的鸿沟，两大武尊联合？七大武王协助？直接不用考虑阴谋了，他们足以横扫一切。


第272章 恶战

　　“千真万确，尽管放手大胆的去做！我先来安排下，皓姐、青叔，待会打起来，你们负责拦住红莲宫的赵宪，只是纠缠，千万不要过分的正面交锋，牵制他向主战场靠拢的时间。东哥，你跟顾大姐处置那位吕杰（三阶武王），以你们的能耐，重创他应该没有问题，还有千万不能让他逃走。

　　窦姐和八哥，你们连同三位妖王，负责给虎哥提供帮助，务必要全力以赴。特别嘱咐一点，今天豁出命去都得成功。我可以做个保证，只要你们还有口气，我就有能耐把你们救活，所以千万不要有后顾之忧。”

　　“明白！”众人相互对视，都郑重点头。三大妖王则没有任何言语，早就蓄势待发，凶残和疯狂是它们的本性，顾忌？笑话！离开领地的那一刻，它们已经完全回到两百年前的模样，无惧无畏，勇往直前。

　　“谁要是感不尽力，老子事后活吞了他！”巨虎投来威胁的目光，谁要是敢阻碍自己蜕变，就是血海深仇！

　　被它凶残的目光一扫，窦娘等人不由自主的心头微颤。

　　唐焱最后强调：“千万千万记住，我们今天必须不惜一切代价铲除红莲宫！”

　　邹延庭刻意避开妖兽群所在的方位，放慢速度仔细的搜寻，彼此间的距离越拉越远。

　　咔嚓！

　　一道金色炸雷突然在邹延庭后方数百米处树冠轰响，唐焱纵身显现，深吸一口气，朝着正前方在远离的邹延庭嗷嗷咆哮：“天空一声巨响，老子闪亮登场！邹延庭，可还认的你爷爷唐焱？！”

　　“嗯？”邹延庭猛的回首，待看清是谁之后勃然暴怒，“混账小东西，你竟敢自己冒出来？”

　　前几天的羞愤，这几天的焦急，在这面对面的一瞬间化作满腔愤恨的怒火。

　　“小爷昨晚夜观天象，侥幸参透天机，你，今天，在这，注定……嗝儿屁！”唐焱挤挤眼，吐吐舌，故意拖了个很长的声调。

　　“找死！！”邹延庭实在忍受不住，朝着唐焱爆射而来，尊级威势宛若怒海漫卷长空，方圆千米之内响起密密麻麻的劈裂声，大量古树岩石出现清晰裂痕，由此可见武尊暴怒的可怕凶威。

　　“宫主，小心！”不远处的吕杰和赵宪脸色微变，急切的呼吼。唐焱突然且主动的出现本就怪异，这会又放肆的近乎夸张，其中肯定会有蹊跷。

　　“邹延庭，小爷我今天就要用你的头颅，为我提兵山的崛起祭奠！”唐焱抵抗住铺天盖地的威压，神情狂热狰狞，放声呼吼：“墓碑已立，尔等准备盖棺送行！”

　　吼！

　　突兀之间，虎啸震天铿锵，凶威漫天席卷，邹延庭正下方，突然爆出石破天惊般的恐怖咆哮，声波滚滚，粉碎古木，旋风夹杂碎屑肆虐而出。在所有人惊骇的目光中，一头山岳般的黑纹斑斓猛虎突然出现。

　　轰！咔嚓！大地崩碎，尘土飞扬，猛虎身躯紧绷，幕然间暴起扑天，像是朵庞大的云层，令天地一片灰暗。滚滚啸音鼓动下，硕大虎爪带着撕裂般的劲气，朝着邹延庭凶狠的撕扯过来。

　　邹延庭脸色顿变，浩瀚的凶威，恐怖的威势，一瞬间在其脑海形成个可怕的名字——妖尊？！猛虎？大衍山脉战争巨虎？！

　　我滴个妈呀！不远处正在朝这里汇聚的玉虚尊者差点一头栽下去，本就干瘦的脸颊霎时间面无人色，分散在后方的五大武王更是惊慌后退。任何在大衍山脉生存超过百年的武者，都曾听闻大衍山脉战争巨虎的威名，更清楚它的可怕，尤其是红莲宫玉虚宫等距离巨虎领地较近的帮派，基本都是伴随着巨虎声威成长起来的。

　　此时此刻，得见阵容，心头惊骇无以复加。

　　锵！！铿锵之音犹如穿金裂石，邹延庭仓皇之下撑起护体铠甲，硬扛住住了巨虎的利爪。咔，铠甲当场碎裂，其本身更是像炮弹般疾速坠落，在地面轰出个十几米的深坑，引起大地的颤动。

　　“哈哈，来吧来吧！老子快等不及了！”战争巨虎声威不止，杀伐不休，裹挟滚滚凶煞之气，朝着邹延庭坠落的地方扑杀下去。

　　那可怕的威势、暴躁的身姿，连唐焱都有些胆战心惊，战争巨虎还没完全康复就能有这等攻势，不愧是妖兽，不愧是连剑台山都敢硬闯的暴徒，自己能把它找来实在是明智之举。

　　三大妖王同时现身，黄金狮王和赤焰虎就像巨型坦克过境，轰隆隆崩碎沿途古木，幽冥翼虎则火翼一振，风卷残云般紧随战争巨虎杀到。

　　“还愣着干什么？上啊！”唐焱嘶声爆吼，把惊呆的唐八他们振醒。

　　“他三舅姥姥的，唐爷我今天拼了。”唐青亢奋的颤抖，最喜欢的就是这种场面，嗷嗷怪叫着冲杀出去，磨铁重刀入手，烈焰七重击劈斩，义无反顾的朝赵宪杀过去，唐皓等人紧随而起，按照唐焱提前的部署各自选定目标。

　　火爆战场转瞬爆发！

　　王级尊级的战斗，无论是声势还是能量的波动，都极其骇人，连唐焱都不得不远远撤离，否则一旦被波及，不死也得扒层皮，方圆数千米内的妖兽纷纷惊恐仰望，感受到那浩瀚凶威，部分瘫痪颤抖，部分惊恐逃窜，原本安静的树林一片大乱。

　　“玉虚，你磨蹭什么，快来帮忙！”邹延庭的声音充满着焦急和惊骇，挖空脑袋都想象不到唐焱竟然能把这等凶物给招惹过来，这可是战争巨虎，连十大宗派都头疼的货色。

　　本身就没有恢复，应对起来相当吃力，唐八等三阶武王妖王更是难缠。若是全盛状态单打独斗，处置这五个三阶王者都会耗费些时间和精力，更何况是在现在这种局面下，这些家伙简直就是要命的毒蜂！

　　“玉虚，忘了我们的约定吗？”赵宪焦急怒吼，想要过去帮忙，却被唐皓以疾速身法纠缠。唐青本身就是个疯子，完全是不要命的打法，诡异的刀芒时强时弱，让他有些捉摸不透。唐皓以疾速身法缠绕，娇笑连连，频繁刺激，烈焰诀、暴烈诀，铺天盖地的轰杀过去。他们最清楚唐焱的厉害，事后只需服用点灵源液就能恢复，所以现在完全没有顾虑，战斗起来那叫一个凶残阴狠。

　　“赶快出手，我们可以允许你继续向我们领地扩散。”吕杰急不可耐，不得不私自决定开出条件。

　　“给老娘闭嘴！”老妪顾瞳阴测测的冷笑，攻势陡然暴涨。

　　“吕杰，可曾想过有天会陨落在我们手中？哈哈！老子从来没这么畅快过！”琅东从旁协助，谨遵唐焱的话，此时不疯，更待何时？

　　玉虚尊者迟疑不决，他对前方那头肆虐的猛虎有着很深的忌惮，三角眼划过全场，眼神阴晴不定的变幻着。乖乖！战争巨虎竟然跟提兵山联合了？他们是怎么办到的？

　　一大妖尊，九大王级，这等阵容一旦成长起来，绝对会是难缠的劲敌。

　　“宫主，出手吧！你跟邹延庭联手，完全可以抵制战争巨虎，它就是再强，也终究是个一阶的。”身边的武王小声进言，巨虎的出现出乎预料，但并非全然没有胜算。

　　“动手，都跟我去巨虎那边。”玉虚尊者咬牙决定，取出宝器就要杀过去。

　　“玉虚尊者，这是要去哪？”一声轻佻的笑声在云层间响起，唐焱乘坐云雕悠悠然落下来，盘着腿，抄着手，笑意盈盈。

　　“你就是唐焱？好大的胆子，敢来我面前放肆，不怕我抓住你当人质？”玉虚尊者眯眼盯住唐焱，近段时间没少听红莲宫的人叨念这个名字，比自己想象的要年轻。

　　“玉虚尊者是个聪明人，怎么会做这种傻子都不做的事情？”唐焱笑呵呵的说着，没有任何惧怕的意思，更不给他们说话的机会，直接奔向主题：“红莲宫要除名了，在这关键的时刻你有什么打算？是想做个老好人，拉邹延庭一把，然后结成个相互猜疑的联盟，继续跟我们提兵山抗衡，无休止的厮杀下去，直到我找到办法跟狮虎门联合，一点点把你们给吞并。还是我跟你立个协议，一起把红莲宫除掉，分享它的地盘，再找机会向狮虎门下手，分享它们的领地？”

　　连威胁带诱惑，紧密的结合起来，唐焱玩弄口才和伎俩是得心应手。尤其是对付这等老奸巨猾的家伙，这一招有百分之八十的机会直接命中要害。

　　果不其然，玉虚尊者的眉头微微挑动，抬手示意麾下武王稍安勿躁，直直的看着唐焱，片刻后冷笑道：“吞并狮虎门之后，是不是再向玉虚宫出手，独霸整片领地？”

　　“玉虚尊者说笑了，对待朋友我向来真诚，否则怎么能把战争巨虎请过来？我靠的是诚意。再说了，单靠巨虎的名声和提兵山的力量，享用不了那么大的地盘，何况我会非常愿意跟武尊级的前辈交朋友。所以说呢，只要玉虚尊者愿意跟我交这个朋友，我相信我们会相处的非常融洽。”唐焱笑看着玉虚尊者。

　　玉虚尊者眉头微微皱紧，现在渐渐出现了犹豫，其实他内心深处百分百的肯定唐焱是在用缓兵之计。活了这么大岁数，看人非常准，一眼就能看的出来眼前这个少年绝对不是简单地货色，至少会跟自己相同，满脑子都是阴谋诡计。

　　跟这样的人相处起来，远比预想的要困难，稍有不慎，就可能万劫不复。

　　何况……自己怎么可能跟战争巨虎这等凶残妖兽结盟？

　　提心吊胆倒还是其次，关键是战争巨虎有个死对头——剑台山！！

　　自己跟它联合，岂不是要跟剑台山作对？

　　不行，绝对不行。


第273章 光头

　　唐焱敏锐地捕捉到玉虚尊者眼底的冷芒，当即转身，探手一招，把黄金锁里看押的邹景腾招了出来。

　　“放开我！我要杀了你！把你碎尸万段！”邹景腾刚刚出现就破口大骂，剧烈的挣扎，待在那破空间里简直生不如死，他快要抓狂了。

　　唐焱冷冷一笑，掐住脖子斜举半空，指尖弥漫出幽灵青火，朝着远处愈演愈烈的战场呼吼：“邹延庭，看看这是谁！”

　　“爹！救我！”邹景腾幕然发出尖利的嘶喊，疯狂的挣扎着。

　　“景腾？”邹延庭心神微震，却硬生生止住回头的念想，继续抵抗着来自战争巨虎的狂野猛攻。

　　“邹延庭，回头看看你儿子最后一面吧，不然只能等到下辈子了。”唐焱施展狮吼印吼出，声音尖利刚猛，清晰传遍全场，不仅回荡在邹延庭的耳畔，连赵宪和吕杰都受到明显的影响。

　　“不要，啊啊！放手！不要！”邹延庭剧烈挣扎，发出恶鬼般的嘶吼。

　　唐焱站在云雕后背，高举邹景腾身体，控制着幽灵青火漫过他的肩膀向双腿裆部蔓延，邹景腾何曾承受过这种折磨，发出绝望的哀嚎，像是鬼哭狼嚎，听的人毛骨悚然。

　　“唐焱，你要敢杀我儿，我必跟你不死不休！”邹延庭极力不让自己理会，管他什么死活，自己都自顾不暇，唐焱的诡计就是让自己分心，可不能着了道。“玉虚，还不快来？你愿意跟这等阴险小人合作？别做梦了，唇亡齿寒，他们除掉红莲宫，下一个就是你们玉虚宫！”

　　“小爷再给你来点猛料！八哥，接好了！”唐焱阴阴一笑，扯住邹延庭的脖子朝天一甩。盘旋已久的雷雀破空而下，小巧的爪子像铁钩般扣住他的身体，朝着巨虎的战场爆射而起。雷雀的速度非常快，没等邹延庭挣扎开，已经飞临战场，利爪松开，伤痕累累的邹延庭当即坠落，嗷嗷怪叫朝着邹延庭轰下去。

　　“邹延庭，接我一招！”唐八心领神会，脱离战场，一把扣住邹景腾，以火球包裹，朝着邹延庭轰过去。

　　“你这畜生！”邹延庭愤怒咆哮，接住？闪开？稍许的挣扎，果断决定亲自动手解决，不能再让这混小子干扰自己。

　　在生命和亲情之间，他毅然决然选择生存。

　　儿子没了可以再生，自己的命可只有一条！

　　蓬！火焰被暴开，里面的邹景腾连哼都没哼就惨死。

　　邹延庭的决绝狠辣解除这场危机，但无论怎样，他都出现了分心，战争巨虎抓住机会，锐利的爪锋扫在了他的脑袋上。巨虎不会任何武技，始终在淬炼身体筋骨，把力量淬炼到了极致，这一爪子下去，直接粉碎邹延庭的防护，打的他脑壳遍布裂痕，头晕目眩，吐血不止。

　　三大妖王接连扑杀，本命武技竭尽全力的挥洒，唐八和窦娘不甘其后，战场形势出现大幅度逆转。战争巨虎猛攻不止，邹延庭陷入绝望。但尊级强者不是说杀就能杀，他发出尖利的怒吼，依旧进行着顽强的抵触。

　　“玉虚尊者，赶快出手！”赵宪和吕杰快要疯了，歇斯底里的咆哮着，极力想要挣脱纠缠，结果因慌乱分心陷入被动，尤其是遭受顾瞳和琅东围攻的吕杰，差点就要丧命。

　　“宫主！”五大武王凑到玉虚尊者面前，全部做了个抹脖子的姿势。

　　意思是挟持唐焱，协助红莲宫。

　　他们拒绝跟巨虎这等妖兽合作，不仅很难相处，更会因此激怒剑台山。唐焱能请出战争巨虎，看似非常潇洒，其实完全是自取其辱，灭亡只是迟早的事，他们不想参与进去。

　　距离战场数千米外的群山深处，十余名中年男女正谨慎的潜伏。为首的是个光头壮汉，浑身精悍勇猛的气息，此刻正努力竖着耳朵，试图听到战场边缘唐焱和玉虚的交谈声。

　　身边还有五个同样的光头汉子，边看的起劲边细细的评论着。

　　“真够劲，黑老虎雄风不减当年啊！”

　　“得近百年没见过它了吧？”

　　“可不是？！像耗子似的躲在老巢里，生怕一露头被剑台山给削去虎头。”

　　“我就纳了闷儿了，提兵山怎么跟黑老虎搞到一块了？窦老娘们儿都成老葱了，还能给黑老虎灌迷魂汤？”

　　“嘿？还真有可能哈？说不定人家妖兽就喜欢这种雄壮的类型。”

　　“我勒个去！你们稍等会，我先幻想下窦老娘跟黑虎肉搏的情景！”

　　“一起想想，嘿，肯定够劲！”

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”为首光头男勃然大怒，朝着五个汉子光溜溜的脑袋上就是噼里啪啦一阵狂抽，顿时留下一连串的红手印。“老子正忙着呢，你们在这瞎哔哔个屁！给老子安静会！不然回去把你们下面的毛都给剃光了！”

　　五个光头汉子顿时闭紧嘴巴，老实了下来。

　　旁边的其他男女们却忍不住噗嗤声笑出来，当即换来五个光头男恶狠狠的目光：“都闭嘴，不然回去给你们剃光头！”

　　“我说了闭嘴，丫的还来劲了？”为首光头朝着五个汉子一阵拳打脚踢，全部轰到山脚下，一声低吼：“趴下！五体投地！”

　　五个光头汉子满身的脚印，乖乖的低着头，四仰八叉的躺在地上，紧闭着嘴再不敢多说什么。

　　为首光头男气极，嚎道：“老子让你们趴下，不是躺下！注意形象，姿势文明些，这是惩罚，不是强女干！”

　　五名壮汉赶紧翻过身来，撅着屁股趴在地上，脑袋深深埋在泥土里，嘟嘟囔囔不知道在说些什么。

　　“你们，滚过去！朝他们屁股给我狠抽！”为首光头男朝着其余憋笑的男女咆哮，恨恨的喘口气：“老子都养了些什么东西！”

　　“门主，你想插手？”一位中年妇人走向前。

　　光头男的怒气稍缓，沉吟着点头：“坐在云雕上的男孩很可能就是情报里提到的唐焱，战争巨虎应该就是他请来的。”

　　“嗯，很有可能。看样子是在跟玉虚谈判，年纪轻轻，胆魄够大。竟然单独一个人站在玉虚他们面前，就不怕被抓住当人质？”

　　“他都能把战争巨虎给请来，还怕什么玉虚。我猜的没错的话，他是想跟玉虚宫联合。”

　　“他们若是联手，我们的处境就危险了。但是……”中年妇人沉静内敛，双眸尤为精亮。“玉虚此人虽阴险些，但脑袋还算精明，他应该能看的出来战争巨虎潜在的危险，不仅很难相处，更会引来剑台山的仇视。”

　　光头无意识的摸着光亮的脑袋，看似凶狠的眼眸却闪动着跟外貌截然相反的沉稳：“玉虚老鬼过于谨慎，很可能会拒绝唐焱的提议，这样一来……今天这场伏击战谁都奈何不了谁，事后提兵山和玉虚宫红莲宫就会陷入苦战，一点点的消弱力量。结局会有两个，一是引来剑台山的插手，二是被我们抓住机会来个渔翁得利。唐焱要是真的够聪明，会来找我们寻求帮助，组成联盟抗衡两大宫。苏婕，你说我们该不该同意？”

　　苏婕继续沉吟，半晌后看看光头男，却道：“其实你的意思不是等唐焱来事后请求联合，是现在就主动过去跟唐焱合作？”

　　光头男没有回应，继续摸着脑袋思考着。

　　苏婕凝视战场，忽然道：“玉虚现在正纠结着，随时可能做出决定。门主要是想插手，最好立刻做决定。否则一旦战争巨虎击杀邹延庭，局面将会是截然不同的另外一番。”

　　光头男用力拍拍脑袋，啪啪作响，目光死死盯紧正前方：“苏婕，给我一个理由，帮我做决定。”

　　苏婕道：“两大武尊，十几名武王，是股不弱的力量，谁都无法小觑。门主不是一直等机会吗？我个人感觉，可以一试！”


第274章 凶威

　　“玉虚尊者，在这大衍山脉生存，确实需要足够的谨慎，但有些时候，谨慎得视情况来定，顾虑的太多会错失某些机会。”唐焱还是怡然无惧，悠悠然端坐云雕上，笑看着玉虚尊者和五大武王，好像还是越来越轻松了。

　　“老夫也教你个道理，在这大衍山脉生存，无论什么时候都得谨慎，得考虑的全面，看的长远。你以为请战争巨虎回来就能有恃无恐的在我面前耀武扬威？我会很肯定的告诉你，你错了，错的很离谱！”玉虚尊者终于下定决心，眼神一寒，身后五大武王作势就要联合出手。

　　这小子年纪轻轻，但气息明显是武王级别，他们必须全力以赴才能在最短的时间内活捉。

　　“等等！别冲动，我想问你们个问题，就一个。”唐焱突然道。

　　“嗯？”

　　“玉虚尊者，我们老家有句俗语叫知己知彼方能百战不殆，我既然敢过来跟你对话，就提前了解过你的性格，你疑心太重，顾虑太多，在今天这种局面下基本可以断定会选择跟红莲宫联合，那我为什么还会过来？不想听听？”唐焱回头看了看巨虎那边的战况，笑意加深。

　　“给你五秒钟，立刻！”

　　唐焱无声的笑笑，道：“你真以为我是来跟你谈判的？笑话！小爷还没蠢到跟你这种阴险的老鬼联合。小爷之所以站在你的面前，目的只有一个，拖延时间！”

　　话音一落，唐焱八相雷印迸发，霎时间，蔚蓝天空乍现五道金色闪电，分居不同的方位，近的有十几米，远的有几百米，突兀的情景让众人的视线出现稍微的混乱。

　　五道光柱间同时传出放肆的狂笑：“玉虚尊者，傻了吧？哈哈！小爷今天用实际行动教你另外一个道理，跟我唐焱斗，我会让你哭的很有节奏。现在想后悔已经晚了，红莲宫今天的下场，就是你玉虚宫将来的结局。听好了，我名唐焱，定在半年内灭你玉虚宫！”

　　“狂傲！”玉虚尊者神情骤然狰狞，五大武王同样怒吼连连，朝着五道光柱扑杀过去。

　　但是……

　　五道光柱崩碎，唐焱已经出现在数百米外，朝着密林疾速坠落。

　　“给我抓活的！”玉虚尊者吩咐一声，闪身就要冲向巨虎战场，不能再拖延，必须尽快给予邹延庭协助。

　　还来得及吗？唐焱已经不急不慢的拖延了将近五分钟，邹延庭早已陷入绝境。

　　“我邹延庭纵横大衍山脉数百年，没想到竟然在今天陨落！唐焱，我用生命诅咒你，你将不得好死！”混乱的战场里突然传出邹延庭悲愤的咆哮，刹那之间，一道血红色的光影绽放，宛若山洪爆发朝着四周漫卷而去，笼罩方圆近千米的范围，血色光影以惊人的速度碰撞翻滚，且越来越浓重，像是无以计数的鲜血在翻滚。

　　光影化作血雾，天地间飘荡浓重的血腥味，连血雾上方的云层都在迅速凝聚，变的阴沉昏暗。

　　惊人的能量波动让战场所有人都为之色变。

　　在稍微的恍惚间，血雾竟迅速收缩，凝聚为直径达数百米的血色莲花，并迅速地收拢凝聚，能量越来越狂躁，一旦压缩到极致，势必失控化作爆炸，被包裹里面的所有人都将尸骨无存。

　　“宫主！不要！！”赵宪和吕杰惊骇欲绝，发出啼血般的嘶嚎。

　　“该死！邹延庭要自爆？”玉虚尊者脸色剧变，尊级强者的自爆可不是闹着玩的！

　　“不要停，继续打！千万不要让他们逃走！！”唐焱眉头紧皱，却毅然决然的厉吼，惊醒顾瞳等人，务必要缠住赵宪和吕杰。

　　吼！吼！吼！包裹的血色炼化内传出暴虐的虎啸狮吼，还有唐八和顾瞳的厉啸，显然在生死危机中，他们全部陷入暴走般的疯狂。

　　血色雾气继续在凝聚压缩，能量波动越来越惊人，像是随时可能失控。

　　突然的异变彻底镇住了玉虚尊者，不再尝试着向前靠近。追击唐焱的五大武王明智选择暂停，迅速的向远处撤离，拉开安全距离。就连远处终于下定决心的光头们也硬生生顿住脚步，凝视着战场局势的变化。

　　血色莲花积聚压缩，速度越来越快，战场局势紧张到了极点。

　　唐焱死死盯住莲花，准备随时启动妖灵脉防御，但他并没有离开的太远，就站在血色炼化相距不远的重度危险区域里，无惧无畏的凝神关注。

　　他相信战争巨虎！当年有胆强攻剑台山，肯定狂傲自大的举动，必然有他自傲的本事，何况还有三大妖王和两位武王，难道还应付不了一个邹延庭？他不信，他宁愿在这等待！

　　顾瞳等人眼见唐焱都没有离开，攻势继续暴涨，死死困住赵宪和吕杰。

　　吼！！

　　在炼化压缩到近百米，眼看临近爆炸极限的空挡，一声穿金裂石般的暴虐虎啸在其中炸响，血莲剧烈蠕动，伴着声刺耳的刺啦声，一只狰狞刚烈的利爪突然探出，硬生生的撕开道裂缝。已经压缩到极致的血雾像是突然找到发泄口，朝着天空喷涌而出。

　　犹如火山喷发，直冲天际，蔚蓝天空被血色侵染。

　　噗嗤！又是一道虎爪撕裂雪莲，喷涌出骇人凶威。

　　“雕虫小技，也配困我战争巨虎！”霸绝天地般的嘶吼在血莲内部炸响，与此同时，一道道影子从喷涌的血气中爆射长空，急切的闪避出数十米，避开血气喷涌的范围。赫然便是黄金狮王等三大妖王，还有唐八和窦娘，无一不是浑身浴血，气息凌乱粗重，赤焰虎甚至一头朝着大地栽了下来，其余都是虚弱不堪。

　　血雾带有诡异的能量，竟然汲取他们的鲜血凝聚莲花。

　　“不！！”血炼内部传出邹延庭悲愤的咆哮。

　　“想同归于尽？给你次机会，来啊！！”浩瀚凶威在莲花内部激荡，清晰可见黑色虚影在剧烈膨胀之后骤然缩小，直至完全消失，但凶威却越发的强烈。

　　轰！！血色莲花最终爆炸，没有多么强烈的声波，有的只是毁灭般的可怕威势，方圆千米剧烈颤动，血雾所过一切枯萎崩碎，化作漫天粉尘，连天空厚密的云层都受到剧烈的搅动混乱。

　　血莲绽放产生恐怖的波动，天地之间刹那寂静，连方圆数公里之内的妖兽都在这种让他们感受到惊惧的波动中沉寂，带着惊骇朝这里凝望。

　　翻滚的血雾暴开之后突然间扭曲翻转，爆出强大的撕扯力量，化作炫目的血色风暴，漫卷长空。唐焱猝不及防，当场被狠狠的撕扯进去，就连唐八等人都没能幸免于难，随着血色风暴而冲向长空，血舞拥有强劲的撕扯力量，要把他们给撕成碎片。

　　无声的混乱持续了足足几分钟，直到黄金狮王等挣脱出来，才逐渐的回归平静。

　　在爆炸的中心，有个直径数十米的深坑，战争巨虎稳如山岳般挺立，仰天发出暴躁的咆哮，昭示着胜利的凶威。在他的利爪下面压着枯瘦如柴的邹延庭，眼看就要断气。

　　“虎哥，再去给玉虚尊者点教训！”金色光柱在巨虎身边乍现，艰难逃脱的唐焱第一时间来到这里，迅速盘膝坐下，凝聚幽灵青火笼罩邹延庭，一定要在他生命消失前炼化掉。

　　“你们三个过来，护法！”战争巨虎朝着黄金狮王等三大妖王呼吼声，猩红的眼睛瞪着了远处目光呆滞的玉虚尊者。

　　玉虚一个激灵，不由自主的后退两步，知道现在再说什么联合就是个笑话，当即转身逃窜：“撤！”

　　五大武王不用他提醒，拔腿就逃。

　　“玉虚尊者，真是谢谢你刚才没有插手。等将来灭你玉虚宫的时候，我会让你死的痛快点。”战争巨虎有些虚弱，但亢奋的情绪很快取代，朝着玉虚尊者轰杀过去。

　　三大妖王聚首在唐焱身边，凝神盯视着幽灵青火里的邹延庭。实力进入武尊之后，灵魂可以脱离身体存在段时间，有长有短，有弱有强，为了确保万无一失，战争巨虎安排它们在这里护法。


第275章 提兵山真正主人

　　邹延庭施展自爆，本身就是抱着彻底毁灭的意图，现在的灵魂跟身体同样虚弱，只是做了稍许无力的反抗，便在幽灵青火的炼化侵蚀下很快失去意识。

　　但武尊终究是武尊，以幽灵青火现在的能力，要想完全的炼化，得耗费相当长的时间。

　　唐焱最清楚，所以摒弃杂念，完全沉浸在炼化中。

　　唐八和窦娘稍作喘息，分别杀向赵宪和吕杰的战场。

　　这两位红莲宫的三阶武王已满心绝望，同伴接连陨落，宫主又在今天惨死，崛起百余年的红莲宫竟然就要没落？他们满心的痛苦，斗志在无声无息的消散着，反抗的意念同样弱化，只是凭借一抹自我的防御意识在做着拦截。

　　直到唐八和窦娘加入战场，他们便从防御陷入绝境。

　　堂堂三阶武王，任何势力都是争相拉拢。在这恍惚之间，他们都生出投靠提兵山的想法，但很快都消散殆尽。他们不想投降，更不想忍辱偷生。

　　生存在大衍山脉这片混乱之地，生死早已看的很淡。

　　他们不甘心，红莲宫的没落竟然是在为另一个势力的崛起做着铺垫，对于任何一个势力而言，这都是最悲凉的结束方式。

　　可悲邹延庭，可叹红莲宫。

　　百余年来积攒的威势，全部都在今天成就提兵山的崛起。

　　“不愧是凶名赫赫的战争巨虎！”书千米外的山坳间，光头男没有再次现身，凝望着追击玉虚尊者的庞大虎影，脸色慢慢沉默下来。

　　苏婕的眼神古怪，没想到邹延庭竟败得这么快：“红莲宫要被提兵山取代了，我们这片山域还是三大势力鼎足而立。但以战争巨虎的性情，还有那位唐焱今天的表现来看，恐怕不会善罢甘休。玉虚宫很快就会成为他们第二个目标，然后可能会是我们！”

　　五个光头再次凑上来，看看战场，吧嗒吧嗒嘴，开始唠叨。

　　“不过玉虚宫不是好惹的，玉虚尊者阴险狡诈，够黑老虎折腾的。”

　　“说不定会两败俱伤，一点点的消耗，我们完全可以渔翁得利嘛。”

　　“我们其实很安全，黑老虎跟玉虚宫折腾的时候，说不定血教或者剑台山就瞄向这里了，到时候随便来个联合，就能把黑老虎弄成没毛的秃猫。哈！没毛的秃猫？我太有天赋了，竟然想出这么生动地描述。”

　　“滚熊！一群傻×，本爷羞与你们为伍！玉虚宫随便跟谁联合，都会强大起来，还能容得下我们？这叫安全？安你个蛋！”

　　五个极品有时候胡闹，有时候还是可以糊糊涂涂整出些见解。

　　为首的壮汉沉默会，却还是看向苏婕：“有什么意见？”

　　“靠！”

　　“重色轻友！”

　　“妄我一本正经的提建议。”

　　“难道我们不聪明？还是苏婕是女人？老大憋坏了吧。”

　　“嗯，有可能，苏婕，小心点，男人一切套近乎的最终目的，只有一个——滚床单！”

　　“偶也！精辟！来，击个掌！”五个极品齐齐击掌。

　　“滚！”为首光头男和苏婕齐声怒吼，瞪得他们立刻垂眉低头，装傻充愣的瞄着脚丫。

　　苏婕没好气的翻个白眼，平静下来分析道：“邹延庭死了，提兵山接下来会玉虚宫纠缠不休。我们的处境既尴尬又微妙，但总体来说，最显而易见的是不能再过安稳日子了，肯定会经历些什么，得改变些什么。我们确实应该采取点措施，但无论想做什么，必须主动出击。

　　我这有三个建议，联合玉虚宫攻击提兵山，看似最合理，但没有前景，事情结束后，狮虎门会继续在这片山域沉默，跟玉虚宫在相互的警惕中生存；联合提兵山打击玉虚宫，看似凶险，且伴随相当大的未知因素，很可能走向绝境，也可能走向辉煌；主动联系剑台山，表示愿意依附，条件是辅佐我们先败提兵山，再击玉虚宫，个人感觉是个机会，也是相对保守的态度，也是我所倾向的办法。”

　　“依附剑台山？亏你这老娘们想的出来。”

　　“老子不愿做走狗。”

　　“以我们的条件，要想依附早就依附了，还用得着等到现在？”

　　“胸大无脑！妇人之道！”

　　“她胸大吗？你摸过？”

　　“看着好像不小。”

　　“我瞅瞅？”

　　“一起。”

　　“要不改天给她灌点药，我们亲手感受下？”

　　五个极品又开始嘟囔，恨的苏婕牙根子痒痒。

　　战场很快结束，赵宪和吕杰因为无心恋战，频繁出现失误，被抓住机会重创至昏迷。

　　战争巨虎没有追击多久，象征性的恐吓几下，很快又回到战场，一声呼吼，兽群迅速集结过来，并带来赵宪吕杰两个俘虏。至于唐八等人则全部被驱逐在外围，谁都不允许向前半步。

　　兽群深处，唐焱不断挥出幽灵青火，增加炼化的强度。饶是有所准备，武尊的炼化还是异常艰难，足足炼化了两个小时，还是保持人形。

　　按照这种势头下去，这场炼化至少得持续一天一夜，或者更长。

　　战争巨虎寸步不离，目光灼灼的盯着青幽幽的火团，期待着真正成型的那一刻，炼化这个，再炼其他两个。一个武尊级灵源液，外加两个三阶武王的灵源液，战争巨虎感觉完全可以尝试冲击壁垒。

　　五百年的夙愿啊，终于要实现了。

　　窦娘带着提兵山残部聚集在远处，她知道里面肯定是关于唐焱的秘密，说不定跟劝说战争巨虎结盟有着很大的关系。但感受到妖兽们强烈的敌视，窦娘没有表露出好奇的态度，安排兄弟们吞纳天地能量，安静的修炼着。

　　“帮主，有什么话想说吗。”顾瞳向琅东使个眼色，聚到窦娘身边。

　　“嗯？”窦娘继续着周天运转，吞纳灵气，闻言漠然道：“什么事？”

　　“唐焱把战争巨虎请回来了，看样子是准备长期住在提兵山了。”

　　“好事，我们一直在期盼着能有尊级强者坐镇，现在战争巨虎加盟，提兵山便有了跟玉虚宫抗衡的资本，再经历几场恶战后，便能得到玉虚宫和狮虎门的认可，成为这片区域的三大霸主之一。”窦娘他们来大衍山脉的时间并不算太久，知道战争巨虎的凶名，了解部分传闻，但并不清楚它跟剑台山等势力依旧处于纠缠中，所以没有想得太多。

　　“话虽然是没错，但是帮主你仔细看看。战争巨虎和那三位妖王对待唐焱的态度非常和善，唐家三大武王又是贴身心腹，他们的中心是唐焱，而不是你！”顾瞳犹犹豫豫的还是说了出来。

　　窦娘睁开眼看着两人：“你们想说什么？”

　　琅东压低声音道：“他们不会加入我们恶狼帮，更不会听从窦姐你的指挥，而且唐焱年纪轻轻，但有胆魄有能力，更有野心，这样的人更不会屈居人下。”

　　窦娘没有说话，但那只独眼微微眯起。

　　顾瞳没有继续避讳，跟琅东使个眼色，道：“我们现在的处境非常尴尬，名义上的提兵山主人，实际上只是陪衬，也会慢慢地沦为纯粹的打手。真要是将来跟玉虚宫和狮虎门并立，他们所认可的人同样会是唐焱，而不是我们。这些话有些刺耳，但我们必须从现在就开始正视。”

　　琅东道：“我们会继续追随窦姐，一如既往不离不弃。但我们感觉你现在需要做个决定，是去是留，得有个主动地态度。如果离开，我们尽快动身，继续闯荡大衍山脉，如果留下，得考虑清楚用什么样的姿态？”

　　“帮主，你好好考虑，无论怎样，我们都会支持你。”顾瞳留下句话，跟琅东离开。他们其实很久前就开始考虑唐焱执意帮助提兵山的目的，直到他请来战争巨虎，情势发生剧烈的转变。

　　他们不得不正视提兵山的实际状况，也希望窦娘能坦然的面对，无论是去是留，最好尽快的决定。

　　窦娘沉默不语，半晌过后，眼神复杂的转向不远处的兽群，众多妖兽在相互厮斗着，场面有些混乱，但越往里面，越是安静，隐约可以感受到战争巨虎的凶悍威势。


第276章 神秘来客

　　幽灵青火的炼化从清晨持续到傍晚，又向着深夜延续，唐焱多次消耗过度，不得不停下来休息缓冲，之后继续咬牙炼化。连战争巨虎都能感受到唐焱的疲惫，更看到了他的坚持和毅力，眼神不由的出现稍许复杂的变化。

　　当晚的深夜，炼化终于取得突破进展，浓郁的青火团内部开始散发出雾气般的灵力，非常的浓郁。众妖兽相继安静下来，用力的做着深呼吸，厮打着想要靠近几步。黄金狮王都直直的看着，眼底闪动着深深地贪婪，却因为畏惧巨虎威势，没敢向前靠近。

　　炼化在持续进行。

　　自灵源液成形开始，战争巨虎敏感的察觉到附近区域的天地能量出现了变化，好像是在向这里汇聚。

　　难道武尊级灵源液的成形，能引动天地能量的变迁？

　　战争巨虎越发激动，武尊级的灵源液啊，相当于活生生的压缩一个武尊，其中蕴含的灵力何等的澎湃强烈？

　　无论是放在什么地方，都堪称惊世的宝贝。

　　这小家伙究竟什么来历？竟有这种不可思议的能耐！

　　在灵源液大致成型后，唐焱不再理会，任由幽灵青火自己炼化，他开始休息调理，准备在最后阶段进行反复淬炼，力争达到完美。

　　这次炼化的时间远比唐焱预想的要长。

　　清晨时分，唐焱做好准备后，开始了最后的淬炼，一炼就是一天，一直持续到当天的傍晚。

　　从开始到结束，几乎是两天一夜。

　　灵源液最终成形，在幽灵青火消散的那一刻，一股精纯到极致又浓郁到近乎雾气的灵力迅速弥漫扩散，不仅妖兽们全部安静下来，就连远处沉默休整的提兵山残部们都纷纷露出惊愕的表情，朝着这里眺望。

　　“这枚灵源液我先收起来，我建议先回提兵山，那里相对安全些。我在路上再抓紧恢复，调整好状态再给你炼另外两枚。”唐焱现在非常虚弱，实在不能勉强了。

　　“好！！好好好！”感受到灵源液的珍贵，巨虎连声音都有些打颤，现在不管唐焱说什么，它绝对毫不含糊。

　　“有件事想麻烦三位妖王，在回去的路上帮我多抓两头最低等的妖王，我有用。”唐焱朝三大妖王示意下。

　　三大妖王的态度相当和善，没等巨虎叮嘱，就用力点头，表示义不容辞。它们真切感受到灵源液里蕴含的灵力，再次领略唐焱的不凡。面对这等人物，值得它们放下妖王尊严以礼相待。关系处理妥当了，等下次再有宝贝，就要轮到它们享用。

　　队伍连夜启程回返提兵山，相较于前几天的狼狈逃亡，这次明显悠闲很多，三大妖王在附近频繁活动，搜捕着妖王的气息。唐焱说要两头，可谁都不甘落后，在密林间大肆搜捕，引起史无前例的大暴动，期间不断爆发激战，看的琅东都有些心惊胆战。

　　在返回提兵山的时候，三大妖王总共抓到六头妖王，其中还有头二阶妖王，但密林里的妖王各个都是霸主级的存在，桀骜又狂躁，除一头昏迷外，其余尽皆死亡。

　　唐焱来者不拒，全部收进黄金锁，现在不急着炼化，得休养生息，集中力量处理赵宪和吕杰。

　　幽灵青火炼化灵源液的手段有些残忍，但这就是祈天大陆的生存法则，更是大衍山脉时时刻刻在上演的剧情。

　　弱肉强者，适者生存，无所谓残忍与否。

　　回到提兵山后，唐焱跟唐八他们交代几声，便随着战争巨虎赶到后山闭关，五百妖兽全部守护。

　　两位三阶武王，六头妖王，每个的炼化都不容易，唐焱权当是种磨练，全身心的投入。

　　唐八和窦娘在安顿好提兵山的相关事宜后，在第二天便率领部众强攻红莲宫。红莲宫早已得到消息，部分人仓皇逃跑，还有部分人留下来毅然决然的坚守，但没有王级强者协助的他们，其结果除了灭亡没有其他结果。

　　提兵山当天攻克险隘，把曾经只能仰望的宫殿彻底捣毁，所有珍贵物品洗劫一空，药材武技等一个不剩，差点连奢华的被褥都给抢走。

　　红莲宫覆灭的消息在这片山域引起强烈的震动，一些小帮小派纷纷以惊愕的目光投向提兵山，万万没想到这个始终顽强生存的帮派竟然真的坚持下来，成为股新锐势力。尤其得到他们请来战争巨虎坐镇后，所有惊愕的目光中都带着几分骇然，没有谁敢表露出轻视之意。

　　有人计划着来送礼道贺，又畏惧巨虎的威势，只能默默的观望着，观察提兵山接下来会用什么样的态度来整治这片山域。

　　放眼整个大衍山脉，红莲宫算是排的上号的大势力，战争巨虎更是响当当的凶物。红莲宫的覆灭，战争巨虎的再次崛起，都不是小事，很快便在不断地议论下漫过这片山域，向着附近的领地内扩散，无一不是引起错愕关注的目光。

　　窦娘没有理会外界的态度，一边避开后山的闭关之地，一边掀起轰轰烈烈的重造运动。原本简陋的山寨一股脑的全部摧毁，换成红莲宫运来的上等木材和石料进行重新建造，以往想都不敢想‘宝殿’也在众人期待的目光中一点点的成型，里面保存的东西当然还是从红莲宫抢来的宝贝。

　　唐八、唐青、唐皓在宝殿的三个角落建立了别院，时不时的溜进去游览一番，美其名曰看家护院，替他们守护这处藏宝阁。

　　唐焱回到提兵山后一直停留在后山，里面的具体消息被妖兽群完全闭塞，谁都不清楚，也没有人敢去打扰。在窦娘的亲自指挥下，所有部众全部投入到重塑营寨的运动中，且着力建造了恢宏大气的寨门，但有意无意的避开了名字，没有让人刻上‘恶狼帮’三个大字，这一举动落在唐八的眼里，怪异的一笑，没有去理会。

　　琅东和顾瞳则抓紧时间确立新的帮派细则，有尊级强者坐镇，提兵山便是有名有位的大派，相应的规则得跟得上级别，万万不能像当初恶狼般那般。有些地方得灵活，有些地方得更加的苛刻。得到消息的唐八还时不时过来溜两趟，提几个自认合理的意见。

　　总而言之，提兵山轰轰烈烈，热闹非凡，都沉浸在胜利和崛起的喜悦中，忙的不亦乐乎。

　　玉虚宫。

　　玉虚尊者在逃回玉虚宫后便即刻下令所有游散在外的成员返回宫殿，全力戒备，以防提兵山来袭，同时派出心腹武王亲自前去监视。

　　十天后，战争巨虎返回提兵山，闭关修炼；第二天，窦娘带领五百部众强攻红莲宫；第三天至第五天，红莲宫被洗劫一空；接下来便是全身心的重建运动，没有表露出进攻的态势。

　　玉虚尊者稍稍松了口气，但依旧不敢放松。只要战争巨虎还留在提兵山，就说明会有那么一天对玉虚宫出手，何况唐焱那天的呼喊始终回荡在脑海——半年！半年灭你玉虚宫！

　　有心腹建议主动出击，趁战争巨虎还没有恢复，来场全面进攻。反正双方早晚会有一战，没必要非得等待提兵山来进攻。玉虚宫虽只有六大武王，稍微弱于提兵山，但玉虚宫的其他精英远胜提兵山，三千多部众足以横扫他们五百残部，一场场恶战下来，终有一天能把提兵山耗的筋疲力尽。

　　但玉虚尊者忌惮战争巨虎，也担心武王级部众折损，始终拿不定注意，期间又有人提议要联合狮虎门的念头，毕竟当初狮虎门曾表露出进攻提兵山的意图。玉虚尊者还是犹豫不决，联想到狮虎门的那群怪胎疯子，还有多年以来的矛盾，他明知最好亲自过去谈判，却始终抹不下面子。

　　玉虚尊者其实还有点担心，就是唐焱会主动去联系狮虎门，一旦那光头疯子受到蛊惑，双方达成什么利益结盟，自己可就真万劫不复了。但狮虎尊者不是善茬，也是个精明的角色，应该会看到战争巨虎潜在的威胁，应该不会接受建议。

　　“宫主，外面有人求见！”这天深夜，玉虚尊者正默默盘算破解之法，突然有侍卫过来请示。

　　“三更半夜，谁？”玉虚尊者有些不耐烦。

　　“只有一人，穿着黑袍，看不清模样。只是说来帮助宫主，他有办法帮助解决现在最头疼的问题。”

　　“嗯？”玉虚尊者挑挑眉头。

　　“来人气息非常古怪，大供奉已经过去了，他说探不清气息，希望宫主你能亲自过去趟。”

　　探不轻气息？玉虚尊者默默盘算，隐约想到中可能性，但又不敢太确定，立即起身道：“放他们进来，我在大堂等候，记住，态度一定要放尊重，千万不能冲撞了他们。还有，通知所有供奉都到前堂集合。”


第277章 激情唐皓

　　唐焱在后山足足奋斗了二十多天，终于完成了灵源液的炼化。战争巨虎拿着三枚顶级灵源液进入闭关状态，三大妖王全身心守护，唐焱见没有自己的事情，便带着黑妞告辞离开。

　　已经很长时间没有休息了，又是持续不断地消耗压制，身体由内而外的散发着疲惫，迫切的想找个地方好好休息下，但走着走着……赫然发现山顶有个别致的宫殿，旁边有着三座别院，一个个溜过去，前两个里面没人，第三个嘛……

　　唐焱眼珠一转，疲惫感顿时被种异样的躁动取代。

　　“呦！呦！呦！看看是谁来逃出来了？我还以为某人变口味了，待在妖兽堆里乐不思蜀了呢。”唐皓正在自己的独院亭楼里休息，忽然发现唐焱背着手探头探脑的走了进来，一如既往的乖张轻佻，外带副色眯眯的样子。

　　“我口味从来不变，爱好广泛，不挑食，能适应各种口味。最近嘛，我其实更倾向于熟女。”唐焱毫不客气的予以还击，顺带狠狠刮了眼唐焱挺翘的酥胸，心里暗暗感慨，材料真足，不知道手感怎样。

　　“你是喜欢贤惠类？还是狂野型？还是类似于尼雅的性感类型，满足你一直没有实现的愿望？少爷你大可放心尝试，我理解你正处在发育时期，某些方面的需求会比较旺盛些。”唐皓性格奔放，丝毫不避讳这类荤段子，你想玩？老娘陪着。

　　唐焱当场板起脸来：“唐妹妹，请你自重，我是个有素养的人！”

　　“是吗？”唐皓斜靠在软椅上，嫣红的嘴角一勾，来了个风情万种的媚眼。不得不承认，唐皓就像是个熟透的蜜桃，容貌并非多么惊人，却由内而外的散发出种成熟魅惑，又略带狂野的味道。

　　唐焱顿觉口干舌燥：“其实……我喜欢狂野型的。”

　　唐皓咯咯娇笑，一阵花枝乱颤，胸前的美妙波纹看的唐焱心火怒放。

　　“战争巨虎突破有希望吗？”

　　“已经没有问题，两枚三阶武王级的灵源液，外加一枚尊级灵源液，巨虎在境界的领悟上早已突破，只是内伤太重，当初的领地里灵力匮乏，没有突破的机会罢了。”唐焱看了看唐皓，坏笑着凑了过去，无所顾忌的躺在她身边，深深地吸了口迷人的香味，暗呼女人的味道就是好闻。

　　“少爷你想干嘛？老娘快十年没有‘吃肉’了，你不怕引火烧身？”唐皓瞥了他一眼，倒挺乐意跟这小家伙调情。

　　唐焱就是带着偷腥的目的来的，干咳几声，反而向她身边挪了挪：“我把六头妖王的尸体都炼了，给翼虎和赤焰虎各一枚，我和黑妞服用一枚，还剩两枚，你和青叔每人一个。”

　　唐皓不客气的接住，有些爱不释手的把玩着。“没有老八的？”

　　“这些等级相对要低，对他没有多大的作用。八哥已经三阶武王境了，几年之内很难突破，暂时没有必要浪费了。倒是你们，提升空间要大。”唐焱欣赏着唐皓玲珑有致的娇躯，因为只穿休闲锦袍，成熟的魅力完全无法掩饰，看的唐焱口干舌燥，试探性的探出手，勾住她纤细的柳腰。

　　唐皓浑不在意，继续欣赏着光泽醉人的灵源液：“拿人的手短吃人的最短，你今天想怎么样都可以，来吧，老娘也‘饿’了。”

　　不愧是老江湖，以退为进的伎俩用的真溜。但唐焱更是老江湖，浑然无惧，大手慢慢的向上蔓延，探了探脑袋，慢悠悠朝着锦袍的缝隙处探去。

　　“少爷你玩真的？”唐皓倒是不恼，反而笑意盈盈的看着他，顺着躺下来，两人的姿势当即暧昧起来。

　　唐焱看着近在眼前的野性熟女，笑容开始变坏：“皓姐，我以前养成了个不好的习惯。每次探险后都想找个地方放松下，自从离开巨象城到现在，我都好几年没有放松了，这几天又是玩命又是炼灵源液，你看……是不是……”

　　唐皓咯咯娇笑，指尖在唐焱心口位置撩拨的画着圈圈：“老爷说过，要我们尽心尽力的帮助少爷，既然少爷有要求，我当然得帮忙。在这里？还是找个更贴近自然的地方？我记得附近的山里有个温泉。”

　　唐焱感觉有些控制不住了，这股子邪火噌噌往外冒，得到认可之后，更是肆无忌惮，双手毫不犹豫的探了进去，顿时感觉两团圆润柔软，沉睡依旧的某部位顿时复苏，连呼吸都有些急促：“我其实有个问题想请教，关于晋级武王后怎么掌握踏空飞行”

　　“在空中？这还真没试过。”唐皓只觉心头微微一颤，娇躯慢慢的变热，久违的感觉在心头弥漫。自从加入唐家以来，得十多年没有品尝触骨销魂的味道了。今天重温下？她是个成熟的女人，还是个熟透的女人，当然会有些需求。何况眼前的唐焱早已不是小孩子，还是个越来越有魅力的大男孩。

　　“先解解渴，待会去后山尝试。”唐焱忍不住了，一把抱住唐皓，朝着红润的嘴唇吻了下去，双手有些粗鲁的撕扯着衣服。唐皓可能刚刚洗完澡，散发着幽幽的花香，更刺激着唐焱的那股邪火。

　　“少爷可得做好准备，满足不了我，今天咱们不算完。”唐皓性情开放，很快完全放开，娇笑盈盈的开始挑逗。

　　“保证完成任务！”唐焱一声低吼，完全释放自己的欲念。

　　软床吱呀，衣衫撕扯，痴男怨女很快赤身相对，像是两条白花花的大蛇，紧紧的纠缠起来。

　　压抑太久的欲望一旦爆发，绝对能用疯狂来形容。唐焱从未体验过如此强烈的欲念，唐皓更是十余年没有品位，反正只是开胃菜，都没必要花俏的动作。唐焱完全是粗野的冲撞，紧窄湿滑的感觉让他抓狂，弹性十足的娇躯令人爱不释手，早知道是这类尤物，就不会等到现在了。唐皓死死的抱住，放肆的呻吟，尽情的享受着强有力的撞击。

　　喘息声声，热意弥漫，旖旎的气氛流转卧房。

　　连软床都有些承受不住这等强烈的摧残，发出嘎吱的抗议声。

　　云收雨散，唐焱趴在唐皓的娇躯上粗重喘气，任凭分身还留在湿润花径。久久的平静，唐焱和唐皓相视一笑，细微的蠕动后，眼里再次涌现出异样的色彩。

　　“试试去？空中飞人。”

　　“你还能坚持？”

　　“走！今天疯狂到底。”唐焱噌的窜起来，胡乱的套好衣服，拉着唐皓冲出独院，却不想迎面碰上正带着琅东和顾瞳赶来的窦娘。

　　“唐公子，我有件事想……”窦娘刚要开口，冷不丁发现主仆两人竟然手拉着手，唐焱双眼火辣辣的，唐皓的眼神好像略带几分春情。

　　“等我半小时，很快回来。”唐焱打个招呼，一溜烟跑出老远，隐约传来唐皓质疑的声音——“才半小时？！”

　　“他们这是要去哪？好像怪怪的。”琅东没经历过类似的事情，有些摸不着头脑。

　　窦娘很快顿悟，满脸黑线：“我们晚上再来。”

　　“晚上？唐公子说半小时后回来。”

　　“半小时？你真单纯。他半小时，她半小时，他要是不爽，再来半小时，她来了兴致，再半小时，来来回回，不知道要折腾到什么时候。”老妪顾瞳说了句相当有内涵的话，走在前面的窦娘一个踉跄差点跌倒。

　　“你们在说什么？我怎么完全不懂。帮主，我过去看看？”

　　“我佩服你的勇气，但建议你不要做傻事。”

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯！闭嘴！”

　　三人渐行渐远，走出段距离后突然传来琅东惊讶的呼声：“我明白了，他们有奸情！唐公子年纪轻轻竟然喜欢熟女！”

　　“闭嘴！”是窦娘和顾瞳的声音。


第278章 山大王

　　傍晚，夕阳余晖洒落山顶，窦娘再次带着顾瞳和琅东来到独院，发现唐焱和唐皓竟然还没有回来，继续足足等了近两个小时，直到天色完全黑下来，这才看到两道身影有说有笑的走过来。

　　“今天玩的很开心，以后经常交流。”唐皓脸带红潮，没有理会独院前的窦娘，径自走进房间，步履款款，带着从未有过的魅惑感。

　　“窦大姐，你们找我有事？”唐焱脸皮厚，更不会在意三人怪异的眼神。

　　“有。”窦娘定定神，恢复冷肃模样。

　　“边走边说。”

　　“不用了，在这说就可以。”窦娘看了眼顾瞳和琅东，两人都轻微点头，算是做了最后的肯定。

　　唐焱笑笑：“什么事情搞的这么严肃？”

　　“我想解散恶狼帮，重新组建新的帮派。唐公子做新的头领，如果信得过我窦娘，我愿意全心全意的辅助。”这是窦娘深思熟虑后的结果。唐焱看似轻佻乖张，做事的方式在窦娘眼里不算太成熟，但不得不承认提兵山现在的核心就是他，且有着很强的宏观意识和大局眼光，胆魄和野心更不是自己所能比拟。

　　窦娘一直渴望的理想就是能在大衍山脉闯出番事业，现在的局面虽跟自己预想的有些出入，但她不得不承认，单靠自己的努力，很难有太大的成就，跟唐焱联手相对来说更有希望。

　　唐焱负责应对大局，自己负责打理，并处理细枝末节，一人主内一人主外，相信会是个很不错的组合。

　　“你的意思是……我来做这提兵山的山大王？”唐焱露出招牌般的似笑非笑的表情，有些坏坏的感觉，还有几分看不透的神秘感。

　　“山大王？”窦娘稍稍回味下这个词语，点头道：“可以这么理解。”

　　顾瞳道：“唐公子是聪明人，咱明人不说暗话，这应该也是你想要的结果。”

　　琅东正容道：“唐公子可以信任我们，提兵山的兄弟们也会认可你的领导地位，这点，我们能做保证。”

　　唐焱的目光依次在三人脸上停留，微笑道：“好吧，我承认，但我没想吞谁，也不想抢夺你们的什么，我要的只是个虚名，关键的事情得按照我的意图来做，其他的方面，就辛苦三位了。”

　　“帮规的事情？”

　　“你们处理。”

　　“帮众的管理？”

　　“你们处理，我说过了，我只希望能在关键的事情上能按照我的意图来做，其他的，完全由你们做主。当然了，唐皓他们曾经负责我们家族的某些事物搭理，你们可以相互探讨下。提兵山现在有了好的起色，将来需要费心的事情会很多，我们争取做到最好。”

　　“唐公子放心，帮派的事务完全不需要费心，我们不会给你带来任何的困扰和烦恼。”窦娘心里稍稍松口气，唐焱的态度比自己预想的要温和，没有大刀阔斧的做什么改革，虽然隐晦的表示出唐皓等人要参与管理，但这都是情理之中，完全不是问题。

　　“唐公子什么时候给帮派起个名字？说实话，恶狼帮这名字有些俗了。”琅东笑道。

　　“俗？以前怎么没见你说过。”窦娘不怀好意的瞥了眼琅东，琅东尴尬一笑，明智的闭嘴。

　　“名字？名字……”唐焱挠挠头，费力想了想：“瓦岗寨。”

　　“什么？什么寨？”

　　“瓦岗寨！就是它了，我很喜欢这个名字。”唐焱想起了隋唐演义里最爱的起义军，啪的打个响指，吹着口哨乐呵呵离开。

　　“瓦岗寨？这是什么怪名字？”窦娘三人面面相觑。

　　瓦岗寨！

　　新帮派的名字在第二天便公布，并明确宣布寨主为唐焱。

　　提兵山的四百多帮众都有些诧异，但不需要太多的解释，但凡有点脑袋的就会明智的选择接受。有战争巨虎撑腰，三大妖王协助，还有三位忠心耿耿的王级护卫，其本身又是武王，还有个妖王妖宠，仔细观察现在的提兵山，唐焱本身就是实际的领导者。何况唐焱当初在林中给的‘丹药’让所有人记忆犹新，请来战争巨虎的魄力让他们敬佩，追随这样的主人貌似更有前途。

　　何况窦娘担任瓦岗寨副寨主，负责大大小小各项事务，唐焱相当于甩手掌柜，只在重大事件上做决策。

　　不算突兀，措施温和，‘瓦岗寨’在当天就得到认可，且没有发生捣乱反抗的事件，这让摩拳擦掌准备来场威慑的唐青相当郁闷。

　　唐八亲自起刀，在寨门前面刻下三个苍劲大字，并连夜赶制大量石碑，派人安设在提兵山山脚及附近的区域，算是警示的标志。守护在后山的近五百妖兽也在当天分散到密林里，形成天然的守护屏障。

　　“瓦岗寨？连名字都换了，看来提兵山的主人也换了。”

　　“不过这名字怎么怪怪的。”

　　“我还以为会叫唐门、兽宗之类的呢。”

　　“确实很怪，叫着还别扭。”

　　“无所谓，既然唐焱开始当家作主，事情就更好办了。”

　　第二天正午，几个不速之客出现在提兵山边界，除了几个女性外，其余男人竟然全是些光头，赫然便是当天远处观战的那群男女。

　　“我们走吧，去拜访下这位新的寨主。”为首的光头男没走几步，又转头盯住身后四处张望的五个光头，沉着脸道：“待会谁敢给我丢脸，我就敢给谁全身都剃个干净，一根毛都不剩。”

　　“明白！”五个光头顿时挺身应是，回答的相当严肃。但没等为首光头转过身去，五人再次响起低低的嘟囔声。

　　“苏婕要是丢脸了，会不会也剃？”

　　“当然，老大说了，全方位。”

　　“到时候我来。”

　　“我来。”

　　“我。”

　　“你们上，我来下。”

　　“滚你个蛋！”苏婕破口大骂。

　　为首光头气的哆嗦，但实在没有别的办法，这五个混蛋的脑袋是真有问题，要不是看在他们打起仗来不要命的份上，宁愿帮派只剩自己一个光杆司令，也不愿成天跟他们呆一块。

　　一行人没有刻意的隐藏，径自向着提兵山方向走去。

　　负责巡逻的瓦岗寨弟子很快发现这群不速之客，游荡在附近的妖兽也嗅到闯入者的气味，但都是感受到了来人可怕的气场，没有出面拦截，迅速返回提兵山汇报。

　　窦娘得到消息，立刻带着顾瞳和琅东前去拦截。

　　“是你们？！”待看清来人后，窦娘三人脸色大变。

　　为首光头男道：“独眼窦娘？久仰大名了。怎么没见你们的新寨主？本尊还不值得他亲自过来迎接？”

　　窦娘神情凝重：“不知是狮虎尊者驾临，我们准备不足，还请见谅。不知你们这次过来……是道贺？还是有其他的吩咐？”

　　狮虎尊者！没错，光头壮汉就是这片山域三大宗门之一狮虎门的门主！

　　身后的五个极品则是五大武王级战将，苏婕则是他所依赖的军师，有名的蛇蝎美人，也是出了名的聪慧睿智。

　　“带着礼物过来，当然是道贺。你好像有情绪，不欢迎吗？”狮虎尊者本身就给人种凶残暴戾的感觉，眼睛一眯，嘴角一勾，不由自主的让人感到惊悚。并非刻意的做作，完全是本性的使然。

　　“欢迎。”窦娘不知道狮虎尊者葫芦里卖的什么药，但心里更多的还是警惕，在这片山域，狮虎门是出了名的恶棍帮派，做事疯狂无度，且倨傲冷漠，不予任何人交往，又有点阴险狡诈。比玉虚尊者那类阴测测的阴沉截然不同，这些家伙简直就是混蛋！

　　“还不带路？”

　　窦娘三人谁都没有动身，略微的皱紧眉头，且有着几分警惕的意味，随时可能出手。

　　苏婕道：“不用紧张，我们要是带着恶意过来，就不会是现在这个样子。提兵山有战争巨虎坐镇，又有众多武王，我们还没蠢到只带十几个人过来挑衅的程度。所以，拜托不要用你们低劣的智商，来质疑我们并不复杂的举动。”

　　“你……”琅东神情微怒，却理智的没有发作。

　　窦娘没跟她斗嘴，顾虑之意反而更重。关于这群人的负面消息听到太多太多，今天突然间的到访，会不会是种声东击西？说不定玉虚宫已经在来的路上！

　　狮虎尊者不想跟这女人浪费时间：“要么领我们过去，要么我们一路杀进去！”

　　“请！”窦娘迟疑稍许，还是抬手示意，又悄悄向附近的灌木丛使个眼色，潜伏在那里的警戒弟子悄无声息的退下，拉开安全距离后，朝着提兵山风驰电掣般狂奔。

　　狮虎尊者没有理会窦娘的小举动，在她的亲自引领下走向提兵山。


第279章 狮虎

　　“帮派新立，切忌留下内乱的种子，我奉劝你慎重考虑。”唐焱的脑海里忽然响起黑水蚂蝗的声音，让沉在思虑中失神的他清醒过来。

　　“黑哥？你醒了？”唐焱压下思虑，看向手腕内侧的黑纹。

　　“醒两天了，一直在调理。”

　　“感觉怎么样？要不再来点血？”唐焱半玩笑的道。

　　“基本恢复了，从大地熊王那里吸的血一直储存着，这两天正好用了它们来恢复，效果还算不错。我刚刚提醒的话，你最好稍微考虑下。”黑水蚂蝗有项奇特的能力，可以感受到寄主的思想波动，并判断出危险和安全。这是它们种族衍化过程中形成的自我防护能力，随时掌握寄主的思想变化，以便做好逃跑的准备。

　　晋入妖尊境界后，还能把思想的波动变成实质的信息，即寄主想的什么、有什么念头，都逃不出它们的搜索。黑水蚂蝗现在已近妖尊，基本拥有这项能力。

　　“我们好像有约在先，不能随便窥伺我的想法。”唐焱语气不善。

　　“我道歉，这两天里你的思想波动非常强烈，出于好奇，稍微的窥探了一点，我可以保证，只有你关于瓦岗寨的些许规划策略，其他方面完全没有触碰。”

　　唐焱没有做声，有些零碎的念头很久前就在脑海里浮现过，只是从来没有系统的考虑，近几天随着瓦岗寨的建立，忽然间感觉肩上多了份负责，需要为它的成长负责。闲来无事，便喜欢坐到房顶静静发呆，一遍遍的梳理，一遍遍的延伸，希望能找个特别的办法来稳固自己的地位，从某些束缚中解脱。

　　主要目标就是做个安全的甩手掌柜，做个无忧无虑的山大王。

　　“我不否认你是在未雨绸缪，某些措施或许能避免很多的危险，但你又怎么能保证这不是在制造隐患？不要低估任何人，更不要忽视他们的敏感心理，一旦造成隔阂，哪怕是细微的裂缝，将来耗费大量的精力都不一定能弥补。”黑水蚂蝗没想过要干涉唐焱，但这几天稍微的窥探之后，着实有种惊心动魄的感觉，酝酿很久后委婉的表达意见。

　　仅凭唐焱这两天的思绪变化，黑水蚂蝗便彻底改变了对他的看法，这根本不是什么纯真少年，纯粹就是个阴谋家！设想的方面之广，谋划部署之大，心思之细密，令人难以想象。短短几天的时间里，他竟然把战争巨虎、黄金狮王、窦娘等人全部列入自己梳理的名单，甚至还包括这自己。一遍遍的模拟未来可能发生的情景，以及提前做的防御措施，设想着铲除的方法！

　　简直是夸张！

　　“没必要紧张，我没有怀疑谁，只是在寻找个最简单最温和的方法，来稳固这个胡乱拼凑起来的团体。我现在不会做什么，至少在我成长起来之前，不会做的太明显。”

　　“除非你晋入武尊，否则千万不要跟战争巨虎闹翻。”黑水蚂蝗还是不放心的继续提醒。

　　“我都说了，只是通过假设所有最坏的情况，来寻找简单的处理方法，没有想过要跟谁闹翻脸，我还没傻到这种程度。”

　　“千万不要跟妖兽们耍阴谋，它们看不透则以，一旦看透就会万劫不复。”

　　“我能分出轻重。”

　　“记住，真诚！友善！帮助！”

　　“这几个词从你这吸血鬼嘴里说出来，我怎么感觉浑身别扭。”

　　“……”

　　“说点正事，我准备继续潜修武道，需要你多多帮忙。”提兵山有尊级强者坐镇，自己稍微可以空出心思来潜修武道。其中衍化不死衍天诀促使其进阶就是最关键的一点，也就是会需要足够多的鲜血，得黑水蚂蝗来帮忙。

　　“尽我所能。”黑水蚂蝗平静回答。

　　“寨主！”一名弟子急匆匆的冲过来，恭敬行礼：“狮虎尊者带领麾下五大王级战将等十七人，突然闯入领地，目前正向山寨方向靠近。”

　　“嗯？狮虎尊者？”唐焱猛的惊醒，纵身屋顶跃下。

　　“窦老大他们都赶过去了，狮虎尊者暂时没有流露出敌意，只是说要拜访寨主，希望能面对面的谈一谈。”

　　唐焱目光闪烁，沉声道：“联系唐八、唐青和唐皓，带人到领地里警觉，一旦有玉虚宫的踪影，立刻用鹰翼展示警。”

　　现阶段最担心玉虚宫和狮虎门联合，狮虎门今天不请自来，由不得唐焱不忘糟糕的方面考虑。

　　“狮虎尊者见还是不见？”

　　“见！寨门已立，咱得开门迎宾！让兄弟们继续工作，但必须做好随时可以反击的准备。”唐焱稍微整理衣衫，纵步朝山前大殿走去。

　　“唐寨主？闻名不如见面，真是年少有为。”狮虎尊者登上殿前广场，没有理会窦娘等人依旧警惕的目光，便朝着唐焱大步走去。

　　“狮虎尊者，久仰大名。小弟初来乍到，应该是我拜访前辈才对。”唐焱没有丝毫的怯意，像是没有感受到尊者的威势，泰然自若的跟狮虎尊者握手还礼。

　　“唐寨主客气，既然是在这片山域安帮立寨，我们以后就是一家人，理应相互照应才对。”狮虎尊者的态度相对和善。

　　“一定，一定！狮虎尊者，请上座！”唐焱热情的回应，手把手的走进殿门。但相较于他们两人的爽朗热情，身后的双方部众却明显敌意十足，尤其是在五个光头恶狠狠的笔画个抹头姿势后，窦娘差点就动手拿人了。

　　“来人，上茶，上最好的茶。”彼此落座后，唐焱笑呵呵的道：“邹延庭挺懂生活，宝殿里有不少的珍藏，待会一起品尝下。”

　　狮虎尊者饶有深意的看了眼唐焱，也是微笑道：“邹延庭也算这大衍山脉一号人物，就这么败在唐寨主的手上，果然是英雄出少年，连我都有些汗颜。”

　　“狮虎尊者说笑了，邹延庭败在自大自傲，败在错估敌人，我只是运气好而已。”唐焱含沙射影，字字句句带着深意暗示，似在客气说笑，实则不断的提醒狮虎尊者。

　　狮虎尊者活了近千年，当然能听出唐焱话里暗含的警告，无声笑笑，没有多言，而是道：“妖尊巨虎还在提兵山？我有些事情想更他探讨下。”

　　“虎尊从红莲宫得了件宝贝，最近正忙着闭关参悟。狮虎尊者有什么话，可以跟我说。我想……基本的事情我还是可以做主的。”

　　“闭关？大约什么时候出关？”狮虎尊者有些想法需要跟战争巨虎当面沟通，并不是否定唐焱寨主的地位。是某些问题并不是唐焱说能做主就能做主的。

　　战争巨虎出了名的凶残霸道，虽说被唐焱请来了提兵山，但无论是在谁的意识里，肯定会认为幕后的实权者是战争巨虎，唐焱充其量只不过是个有分量的傀儡。

　　“我给不了具体的时间，但想必一个月差不多，要不狮虎尊者一个月之后再来？”唐焱刚刚说完，大堂突然传来阵阵咒骂。

　　“噗！！什么破茶！怎么跟马尿一个味！”

　　“什么马尿，简直就是泔水！”

　　“没错！泔水味！还是嗖的！”

　　“等等！这话怎么怪怪的？说的我们好像尝过马尿泔水一样。”

　　“……”

　　“我没喝过！”

　　“我更没喝过。”

　　“刚刚是你先说的，你喝过？”

　　“屁！我……我……都闭嘴，别整的我们跟傻B似的。”

　　“等等，我想到个词……闻！我们是闻过马尿和泔水！哈，我真聪明，是‘闻’。”

　　“对对对！哈哈，聪明，是闻过。偶也，来，击个掌！”

　　五个极品光头自娱自乐似的咒骂和狂笑，让大殿里一阵寂静，苏婕等人臊的脸红，窦娘等人则一阵愣神。

　　唐焱满脸怪异，压低声音问向旁边的琅东：“这五个快乐的小二B是……”


第280章 灭门

　　“噗嗤！”琅东直接喷了出来。

　　唐焱的声音不大，但足够满屋子听的清清楚楚。

　　五个光头一顿，齐刷刷看向唐焱，阴沉的眼神跟前一瞬截然不同。

　　“小毛孩子，你刚刚说什么？”

　　“给你次机会，再清清楚楚的说一遍。”

　　“信不信我把你全身的毛都剃个干净？”

　　“顺便把窦老娘们的毛也剃了！”

　　“为什么要剃她的？她刚刚好像没说话。我们得恩怨分明，不能滥剃无辜。”

　　“我一直很好奇她靠什么魅力把黑老虎给迷住的，所以……嘿嘿，你懂得。”

　　“嘎嘎嘎，懂懂懂！”

　　“懂你们个头！我们不都说了吗，把黑老虎勾搭上的是这小毛孩子，不是窦老娘们。”

　　“咦？对啊，忘了这茬了。我们分析过了，黑老虎是男声女体，喜欢男人！”

　　“那就……”五个极品光头再次把矛头对准唐焱，恶狠狠地道：“赶紧再说一遍，我们准备剃毛了！”

　　唐焱满脸黑线，这都是些什么玩意？

　　狮虎尊者气的浑身哆嗦，忍无可忍，咆哮般的怒吼：“滚！立刻给我滚！滚出我的视线！头朝下，屁股朝上！其他人给我狠狠抽，他们要敢乱动一分一毫，拔光了你们的毛！是拔！不是剃！”

　　“呃……”五个光头脸色煞白，下意识的夹紧裆部，连滚带爬的冲出殿门，隐隐约约传来他们细密的议论声。

　　“喂喂喂，听见没，老大又想到新的阴招。”

　　“拔毛！貌似更有档次！”

　　“以后我们就用这招。”

　　“哎呀呀，老大就是老大，时不时的就得崇拜下，一个拔字是那么的超凡脱俗，我都忍不住要试试了。”

　　“你们愣着干什么，给我抽！往死里抽！”狮虎尊者朝着其他憋笑的狮虎门部众咆哮。

　　十几个人慌忙应是，撸起袖子就冲了出去。很快，噼里啪啦的抽打声响彻殿外广场，伴随着五个光头时而哀嚎时而咒骂又略带销魂的呼喊声。

　　狮虎尊者重重呼出口气：“家教不严，让唐寨主见笑了。”

　　唐焱眼角抽搐下，勉强挤出个笑容：“狮虎尊者客气，是我们照顾不周。来人，重新沏茶，换清淡些的。”

　　苏婕细细的轻咳声，向狮虎尊者使个眼色。

　　狮虎尊者会意，主动道：“唐寨主，我们今天出来除了想拜访下妖尊巨虎，还是想明确一件事。”

　　“请说。”

　　“我们双方间的态度问题。”

　　嗯？唐焱微微挑眉，跟窦娘对视眼，微笑道：“不知道尊者指的是哪方面。”

　　“你们瓦岗寨跟玉虚宫之间正闹着矛盾，狮虎门暂时旁观。不知唐寨主希望我们用什么样的态度来对待这场对峙？是继续旁观？还是……做点什么？”

　　唐焱一点就透，但大衍山脉阴谋诡计太多，看不清这位狮虎尊者到底是真心实意的来表态，还是有着特殊的目的，稍微盘算，微笑道：“狮虎尊者是什么态度？”

　　“得看唐寨主是怎么打算。”

　　唐焱指尖轻触座椅，略带试探的道：“狮虎尊者真要是有心结盟，瓦岗寨定然诚心相待。”

　　“就这一句话？”

　　“狮虎尊者真有心结盟，今天又亲自过来了，早就劝服了自己，我多说其他没有必要。您要是有其他的想法，我多说和不说有什么区别？简简单单一句话，来的是朋友，瓦岗寨有酒有肉有微笑，来的是敌人，我们这里有刀有枪有骨气！”

　　“好！！呵呵！唐寨主比我想象的有胆魄！”狮虎尊者长身而起，道：“感谢唐寨主的盛情款待，既然妖尊巨虎闭关，我们就不打扰了。等出关之后，我们再来拜访。也希望唐寨主能替我转达狮虎门的善意，如果没有特殊情况，狮虎门愿意跟瓦岗寨交个朋友。”

　　“一定一定。”唐焱微笑起身。

　　“告辞，不用送。”狮虎尊者抱拳示意，带着部下离开。

　　目送一行人消失在山门外，唐焱沉吟道：“窦大姐，你以前见过狮虎尊者？”

　　“没有，只是听到些传闻。”

　　“传闻往往以讹传讹，今天见了面，感觉怎么样？”

　　“城府很深，其他方面说不清楚。”

　　琅东道：“我倒是感觉他比传言中的要好一些，他今天过来好像是商量结盟的？”

　　“可能有那么点意思，但更多的还是先接触观察。狮虎尊者的名声很臭，战争巨虎的名声更烂，不可能仓促的结成联盟，但他今天既然过来了，说不定有了这方面的意向。”

　　唐焱想的更多，如果排除狮虎门跟玉虚宫已经联合，今天过来真的只是接触，为了将来的结盟。那么此人绝比传言中的要复杂，更有眼光和野心，否则断然不会这么快就主动的采取行动，不是选择玉虚宫，而是自己这个充满无数隐患的新生代。

　　……

　　“苏婕，有什么看法？”离开提兵山，狮虎尊者在狠狠教训完五个光头后，回到正题。

　　“唐焱比我想象的成熟，也不像是被控制的傀儡，至少窦娘他们的态度并非作假。门主你呢？怎么感觉？”

　　“胆魄够大，口气偏于狂傲。对于我们的到来，他警惕和戒备都是应该的，但我感觉有些过了，在我明确表露联盟意图后，还是偏于冷漠，给我的感觉更像是天真的认为单靠战争巨虎就能横扫这片领域，其他人无需理会。”

　　苏婕轻微点头，仔细想想也有这样的感觉：“战争巨虎闭关，难道是准备突破壁垒？除非是这样，否则我想象不出唐焱哪来的信心可以漠视我们的存在。”

　　“突破？它在一阶妖尊境停滞了五百年，早就没了突破的机会。”

　　“我其实一直在考虑个问题，唐焱从哪里来的，又是凭借什么把战争巨虎给请到了这里？这绝对不是凭借口才就能办到的事情，其中很可能存在某种秘密。”

　　狮虎尊者挑眉道：“你的意思是唐焱有办法让它突破？”

　　“只是猜测。”

　　“不可能！一个小娃娃，哪来的能力影响到武尊？”

　　“是有些荒谬，但我个人感觉唐焱应该不像我们见到的这么简单。”

　　“确实不简单，但毕竟是年轻。我看暂时按照我们制定的计划，多多接触，多多观察，主要的突破口放在战争巨虎身上。如果发现有合作的可能性，我们拼一把，如果感到失望，我们就向血教靠拢。剑台山方面不予考虑，距离太远，合作起来会伴生很多麻烦。”

　　“嗯，同意。”

　　“苏婕，多派人关注玉虚宫，玉虚老鬼不是坐以待毙的人。走吧，回宗门。”

　　狮虎尊者没走出多远，粗重的眉头突然一皱，抬手挥止队伍。

　　正耷拉着脑袋跟在最后的五个光头同样有所察觉，定了几秒钟，慢悠悠的抬起头来，像是种转变的过程，在脑袋抬起之后，所有的乖张和痴傻消失的无影无踪，取而代之的是凶残的狰狞之色。

　　“什么人，滚出来！”狮虎尊者示意队伍警戒。

　　四周的密林静悄悄的，没有丁点的声音。在妖兽出没的深山老林里，这样的情况只有两种可能，要么是某个超级妖兽的领地附近，要么就是附近有人在埋伏着，提前驱散了附近的妖兽。

　　常年生存在大衍山脉，狮虎尊者的警惕性极强。

　　“狮虎尊者，别来无恙！今天拜访狮虎门，你的弟子竟然说你去了提兵山。”阴测测的声音在附近的林地响起，伴着窸窸窣窣的声音，一道道身影在灌木和古木丛里若隐若现的移动。

　　“玉虚尊者？”苏婕等人脸色微变，凝神盯住正前方杂乱枝杈间的一道苍老邋遢身影，这老东西不是玉虚又是谁？！

　　“提兵山发生些新鲜事，我比较感兴趣，过去看看而已。不知玉虚尊者拜访，有失远迎了。”狮虎尊者的目光划过四周林地，这可不像是带着善意的会面，倒像是等后已久的埋伏，心里满满浮现出几分警惕。

　　“敢问都谈了些什么，是准备联手毁灭我玉虚宫？还是单纯达成了联盟的意向？”玉虚尊者脸色阴沉，不坏好意的盯住狮虎尊者。

　　“普通的拜访，玉虚尊者想多了。我们几十年没见面了，还是跟我回宗门喝茶细聊，如何？”

　　“宗门？”狮虎尊者的嘴角勾起抹邪恶的弧度，冷冷一笑：“忘了告诉狮虎尊者，我得知你拜访提兵山，一气之下做了些过分的事情。”

　　狮虎尊者脸色微变，沉声道：“说说，看有没有原谅的可能性。”

　　“三千一百十七六个人头，埋葬在你狮虎门废墟之下。不知是否可以原谅？”

　　“玉虚，你活腻了？”狮虎尊者心神一震，脸色当即阴沉下来。

　　苏婕等人脸色微白，盯紧玉虚尊者，想确定这是玩笑还是实话。

　　“我有意跟你联合，你却提前拜访提兵山。是你有错在先，别用这幅恶心的表情来恐吓我。狮虎，我现在给你两条路，要么归顺我玉虚宫，要么……去见你死去的三千门徒！”玉虚尊者的语气陡然强硬起来，四周潜伏的宫门弟子不再掩饰，一个个杀气腾腾的冲出来。

　　“嗬？玉虚，你吃了熊心豹子胆，归顺？好大的口气！”狮虎尊者神情一怒，雄浑狂野的气场瞬间弥漫全场，死死锁定住玉虚尊者。

　　但是……

　　“狮虎尊者好大的怒气！”一道苍老的声音突兀间在后方响起，伴随而现的是远远超过狮虎尊者的凌冽气场！

　　狮虎尊者心神剧变，猛的转头盯紧来人！


第281章 危难

　　唐焱安排窦娘加强领地范围的警戒，亲自挑选五名机灵些的三阶武宗关注玉虚宫。

　　四处看了看山寨的建设情况，便走向后山战争巨虎的闭关处。

　　峡谷深处雾气氤氲，天地间能量自行汇聚，里面时不时的传递出强烈的波动，像是种干扰的气场，影响着心智，又像某种重力场域，笼罩峡谷内外，连镇守的三大妖王都不得不远远的避开。

　　“威势比三天前强烈很多，已经远胜闭关以前，但愿不要出什么岔子。”唐焱远远眺望，没有过分的向闭关处靠近。连三大妖王都有些吃力，自己过去岂不直接瘫在地上。

　　黄金狮王注意到唐焱的到来，看了眼不远处趴着养神的赤焰虎和幽冥翼虎，便向着唐焱走过来。两头妖王只是挑了挑眉头，没有过多理会，但耳朵却若有似无的动了下。

　　黄金狮王威风凛凛，宛若金刚浇筑，由内而外的散发出刚猛勇武的气场，单论威猛的外貌，不比战争巨虎差多少。狮王来到唐焱面前，发出低沉的吼声，询问是不是有什么事情。

　　“过来看看虎哥的情况，我也准备闭关了，这段时间要是营寨里出现什么麻烦，希望三位能稍微的帮忙处理下。”

　　黄金狮王颔首表示愿意帮助。

　　“辛苦了，事后肯定重谢。”唐焱道声谢后，转身离开，没有走出多远，又转身道：“狮王，你服用的灵源液最多，有没有比较特殊的感觉？有希望突破吗？”

　　唐焱问的很平和，远处偷偷聆听的两位虎王都没有太在意，但正面相对的黄金狮王却注意到了他眼神的变化，精神微微一振，精亮的双眸灿若星辰，顿时想到了某种可能性，唔唔低吼几声，像是在说着没有希望，实际却微不可查的点了点头，右前肢略微前探，并出现明显的弯曲迹象。

　　黄金狮王虽为妖兽，却有着不弱于人类的智商，艰难生存数百年，更懂得人情世故，在唐焱看似无意的表露出某种意向时，它非常果断的抓住机会，并做出了隐晦却坚定地举动。

　　唐焱意味深长的笑了笑，没有再做停留，转身离开后山。

　　黄金狮王凝望唐焱的背影，种种思绪像流水划过心海，竖瞳越来越炽热，最后深深吸气，缓慢的呼出，稳定好心绪，像是什么都没发生般走回原来的地方，继续尽心的守护着闭关中的战争巨虎。

　　赤焰虎和幽冥翼虎都没有在意，继续着无聊的警戒，倒是黄金狮王开始有意无意的吞纳周围浓郁的天地能量，默默地进行着修炼，感悟着突破的契机。

　　“你终究还是做了。”黑水蚂蝗的声音在唐焱脑海响起。

　　“你别总是把事情想得复杂，我只是在理所当然的事情上稍微做点手脚。”

　　“你真的要闭关？”

　　“当然。”

　　“我建议先确定玉虚宫的动向，评判现阶段附近领域的安全级数。”

　　“玉虚宫难不成还敢来挑衅？我不去掀他老窝他就烧高香了。巨虎很快就会出关，到时候谁来挑衅都无惧。”

　　“话虽是这样没错，但大衍山脉比你想象的要复杂，凡事小心为上。”

　　“有窦娘他们在呢。”唐焱抄着手走向自己的别院。

　　武者晋入王级最显著的标志便是踏空而行，更好的跟天地能量融合，战斗状态可借助挥毫。唐焱在跟唐皓激情的时候学了些简单的窍门，这次闭关的时间或许不会太长，但必须得把这项基本技能熟练掌握，如果有可能，唐焱希望能跟八相雷印融合起来。

　　一边默默的思索，一边运转着澎湃很多的灵力，逐渐开始进入状态，黑水蚂蝗不再打扰，也默默的感悟着自我。

　　但就在唐焱踏进别院的时候，隐隐约约听到声细微的兽吼。身处茫茫林海深处，兽吼声随处可闻，但这声兽吼跟密林里面的普遍的声音有着明显的不同，明明非常遥远，却非常清晰的传播到了这里。

　　唐焱沉浸在思索中，这声兽吼只是让他潜意识微微晃动，并没有清醒过来，直到兽吼之声再次炸响，且距离明显拉近，这才从失神中拉回现实，不由的回头凝望。

　　在蔚蓝苍穹与密林相接的尽头，好像有着异样的光芒在闪烁，时而乌云滚滚，而是光芒万丈，且正向提兵山方位疾速临近。

　　有人在打斗？

　　唐焱诧异的空挡，怪异的兽吼再次发出，仿若狮虎齐啸，声波笼罩之下万兽臣服，林地深处一片死寂，即便是隔着如此遥远的距离，依旧能清晰感受到那碎金震魂般的威势。

　　以提兵山为中心，六道身影相继腾空而起，窦娘、唐八等人都感受到了强烈霸道的能量波动，也能察觉到激斗战场向这里方位靠近的势头。独自外出修炼的黑妞也冲到唐焱身边，朝着远处的战场低低嘶吼。

　　“瓦岗寨所属，即刻到山顶武场集合！”唐焱幕然有种不祥的预感，以狮吼印包裹发出铿锵如金的咆哮。这声嘶吼刚刚发出，唐焱便恍然察觉远处的吼声像是跟自己的狮吼印有着异曲同工之妙，同样是某种武技，且更为的霸道狂烈。

　　吼声如雷，字字铿锵，在提兵山上空久久回荡，所有在附近巡逻的弟子，包括受惊的妖兽们，密密麻麻的向山体汇聚，连人带兽有近千之数，这也是唐焱现在手下的全部家当。

　　“那是狮虎碎金吟？！狮虎尊者的武技！”窦娘神情格外凝重。

　　“狮虎尊者？在这片山域谁敢招惹他？”唐焱有些奇怪的看着窦娘，窦娘却给予非常肯定点头。狮虎碎金吟乃地级武技，狮虎齐啸，穿金裂石，可令万兽臣服，有碎金震魂之大威能，一旦被锁定倾力施展，王级巅峰强者都可能爆体而亡。

　　是狮虎尊者的成名武技，威慑一方领域。

　　窦娘要是连这点都辨不清楚，这些年算是白混了。

　　在众人紧张的关注下，那片乌云笼罩的狂烈战场向着提兵山方向疾速笼罩。

　　乌云滚滚，宛若铅尘覆盖，遮天蔽日，刺目的雷电在乌云间肆虐翻滚，远远望去都能感受到其中可怕的摧毁能力。

　　吼！！狮虎之吟响彻云层，有着星辰般的狮虎影像时隐时现，狂野的冲击翻腾。乌云深处，伴随显现的则是暗黑色的枯爪和漆黑如墨的黑手。

　　“狮虎碎金吟，狮虎星辰诀！七转轮回道！”窦娘脸色阴沉如水，接连爆出几个武技名号，沉声道：“是狮虎尊者跟玉虚尊者！”

　　正在众人说话间，滚滚乌云已经笼罩提兵山，恐怖的威压和刺耳的声音不仅崩碎着成片的新建营寨，大量的妖兽和弟子惨叫倒地，死死的抱住脑袋，有的则像血袋般砰砰的碎裂着。

　　提兵山上下，一片惨烈哀嚎。

　　显然两大尊者已经陷入暴走状态，攻势极其狂烈，且无所畏惧。

　　“准备迎战！”唐焱脸色阴沉，但话音未落。一道炫若骄阳般的剑芒突兀刺穿乌云，朝着提兵山山巅暴轰而下。

　　轰！！

　　山顶崩塌，尘土肆虐！

　　一道狂暴的身影仰天嘶啸，滚滚声波仿若碎裂空间。

　　是狮虎尊者？！

　　在剑芒刺穿的尽头、在山顶废墟的尘雾间，一道浑身浴血的身影嘶啸挣扎，暴虐而狂野，血淋淋的面容已经看不出模样，狼狈不堪，但挣扎身影却狂暴如兽。

　　“狮虎尊者，一步走错，再无反悔余地，你我争斗近百年，今天来个了解！”滚滚铅云宛若泄闸的洪水，以惊骇的威势朝着提兵山笼罩下来，一只灰暗色枯爪撕裂暴击，沿途所过，空间竟然出现细密的裂缝，依稀间传出密密麻麻的凄厉哀嚎，像是撕碎了地狱空间，里面的鬼混妖魔要挣扎逃出。

　　“你以为请个帮手就能把我毁灭？玉虚老鬼，做梦去吧！”狮虎尊者发出声尖利的嘶啸，生猛之极的震碎了洞穿身体的剑芒，宛若雄狮般爆射长空，竟然迎着枯爪轰杀过去。身形如电，声势如雷，炫目的星辰光华萦绕周身，在迎头撞击枯爪之前，两道纯粹由星辰之力汇聚成型的庞大雄狮和猛虎，涌动澎湃的生命气息。

　　轰隆隆！生与死的碰撞，毁灭与重生的纠缠，星辰之光崩碎，但化作漫天灿芒，冲击着浓烈的铅云和雷电。这是两大武尊的激战，可怕的威势席卷长空，唐焱等人毫无例外的被席卷出去，直觉气血翻腾，大脑昏沉欲裂，不少提兵山弟子直接在这余波之下惨死。

　　“混账东西，要打滚出去打！谁敢毁我提兵山，我跟他势不两立！”看着周围密集的尸体，唐焱彻底暴怒。

　　“所有弟子，离开提兵山！”唐八等人稍稍稳固，一个个爆射长空，密集的武技无差别的轰杀出去。他们虽远没有武尊的强悍，但唐八的烈焰六重击，还是相当具有威势，窦娘等人更不是吃素的主儿。

　　然而……

　　“战争巨虎，你以为逃出领地，就能在这里逍遥自在？给老夫滚出来！受死！！”一道冷漠苍老的声音在滚滚铅云中显现，密集如雨的剑刃光芒刺穿而出，轻而易举绞碎了唐八他们的攻势。


第282章 剑杀四方

　　武尊？怎么会还有个武尊！唐焱等人的脸色变的非常难看，死死盯住那道剑芒包裹的身影，单论气场，竟然比狮虎和玉虚都要强悍很多。怪不得狮虎尊者能败得这么狼狈，几乎要陨落。

　　“巨虎，滚出来！”剑芒脱离铅云，烈阳般横亘在废墟上空。

　　唐焱脸色凝重阴沉，攥紧的双拳发出骨节摩擦声。玉虚尊者竟然找来了帮手，看样子跟战争巨虎有仇有怨，难道是某个超级宗派的强者？

　　今天真算是打个措手不及！万万不能让他惊扰战争巨虎的闭关，否则要前功尽弃了！

　　“玉虚，尽快解决，我在后山等你。”剑芒里面再次传出声音，脱离战场朝着后山方向冲去，他锁定了战争巨虎的气息。临行之前，最后挥出道凌厉刺骨的剑芒，速度之快，甚至超过唐焱视觉和大脑的配合，正在被玉虚纠缠的狮虎尊者躲闪不及，直接被轰向半山腰，接连崩碎大量岩层，留下刺目的血痕。

　　“没有问题！我会让他死的很利索！”玉虚尊者狞声冷笑，铅云再次浓重铺展，滚滚而来，那等威势像是随时可能坍塌坠落，强悍的威压弥漫惊恐的绝望气息，提兵山的弟子和妖兽们慌不择路，朝着山下狼狈逃窜，一路之上死亡接连迸现，刺目的鲜血染红了山体。

　　乱乱乱，提兵山在转眼之间乱作一团，近乎要完全毁灭。

　　“唐寨主，狮虎门愿与瓦岗寨结盟！请救我门兄弟！”狮虎尊者重伤欲死，几乎是挣扎着爬起来，也不知道唐焱在哪，胡乱的呼喊声，狰狞着脸再度迎击玉虚尊者。

　　距离提兵山不远处，正有大股人潮奔涌过来，全是玉虚宫的八部众，将近两千余人，一个个杀气腾腾，狞声厉啸着。半空中则有十余道身影在抵死纠缠，绚烂武技交织成了整片。赫然便是狮虎门的五个光头和玉虚宫的六大武王，光头们以一敌五，已经浑身浴血，依旧战意高昂，狂暴如兽，跟狮虎尊者相同都陷入暴走的疯狂状态。

　　按理来说，以他们的强悍足以抵抗六人的冲击，但是现在……每个光头的后背都拴着一两血淋淋的人，正是奄奄一息的苏婕等人，他们在玉虚宫潮水般的攻势下差点惨死，关键时刻被光头男们抢救出来，用衣服捆绑在身后。

　　正是因为这些累赘的缘故，五个光头攻击起来束手束脚，频繁陷入绝境，致使五人组破绽百出，几次差点被斩杀。但五人狂野傲战，没有丝毫抛弃的意思。

　　不管平常多么混蛋，真正步入战场，他们是铁血般的战士。

　　“唐皓、琅东，你们去帮忙，其他人，跟我到后山！”唐焱可以感受到远处战场同样的惨烈，但‘剑人’的举动却让他的心提到了嗓子眼，八相雷印迸发，硬扛着天空两大尊者激战的威压，朝后山方位疾速冲射。

　　“能救则救，保命为上！”唐八细细叮嘱唐皓，跟唐青、窦娘、顾瞳，紧紧追上唐焱的步伐。

　　“走！”唐皓不做犹豫，两道火翼在后背轰然铺展，猛的一阵，爆射长空，朝着远处战场飞掠而上。琅东有些担心窦娘他们，但自知那里的战场一旦爆发，自己肯定帮不上忙，唐焱也是有意支开自己。

　　“嗯？这是……”神秘武尊在后山现身，很快就察觉到了不寻常的气氛，如刃般尖利的眼眸直直锁定那道雾气氤氲的峡谷，微微色变：“你竟然要突破？”

　　“吼！！”三道暴躁的兽吼在峡谷边缘爆发，黄金狮王、赤焰虎和幽冥翼虎的身形相继膨胀，全体冲射长空，裹挟澎湃的凶威杀向神秘武尊。

　　“都给上！拦住他！”唐焱凝神厉吼，紧随而至的唐八、唐青、窦娘以及顾瞳没有丝毫的迟疑，动若脱弓，无惧无畏的冲杀过去。

　　四大武王，三大妖王，全部杀气腾腾，战意凌冽高昂。唐青虽为二阶武王，但凭借出神入化的烈焰诀，偶尔能够爆发出三阶的攻击力，所以他们堪称是七大三阶武王的联手。在全力以赴的冲击下，战斗力绝对不容任何人小觑，而他们上来便展示的至强武技，竟引动天际云层翻滚，风雷之声响彻云层。

　　“老夫今天来对了，真要是让你突破，大衍山脉还指不定会掀起多大的风浪。”密集缠绕的剑芒突然崩散，化作七道摧残光华，直取唐八等武王，那等姿态好像根本没有把他们当回事。

　　“滚开！”唐八铁拳暴击，澎湃火焰凝华为火鹰，迎头撞向剑芒，黄金狮王等集体发飙，以最强武技硬撼剑芒，然而……剑芒杀势无阻，接连崩碎他们的武技，直取心脏和额头。

　　七人悚然一惊，险之又险的躲避开，但剑芒非但没有崩碎，反而凌空翻转后，再次朝着他们扑杀过来，气息再次的凌冽飙升。

　　“不要再躲了，尽快解决这鬼东西！”窦娘厉啸，不再闪避，全力冲击。

　　随着剑芒的全部散开，神秘武尊现出本体身影，全身被黑色斗篷笼罩，看不清真实模样，但周身气息格外凌厉，整个人就像出鞘的利剑，非常的邪意。这种感觉唐焱只在一个人身上感受到，鲁宾基米家族的马修斯！

　　神秘武尊的黑袍里探出苍老的手掌上，托着柄精致如玉的小剑，静静悬浮腾空。

　　唐焱凝神眺望，顿觉一道剑芒飚射眼眸，几乎要把眼睛给刺伤，心头一片骇然，这是什么凶兵？

　　雾气氤氲的峡谷里，依旧平静无波，没有丁点的声音发出。

　　战争巨虎正处在突破的关键时刻！

　　“贼老虎，不想出来见见老朋友？”黑袍老者伫立高空，手托利剑，鼻息间发出细微的冷哼：“你是在等我请你？但愿你不要后悔，去！”

　　锵！！

　　精致小剑脱手而出，刹那之间，凌冽剑气充斥天地，漫山遍野全部都是倾泻而下的剑刃光华，成片的山体古木碎裂毁灭，那等势头想是要崩碎整片峡谷。精致小剑急速坠落，无声的旋转，剧烈膨胀，直插峡谷所在。

　　“休想！拦住它！！”唐八等人在关键时刻崩碎纠缠的剑芒，各式各样的武技不要命似的轰杀过去，组建刚猛的拦截大网，硬生生抗住小剑的冲击，简单的纠缠，小剑凭借无匹的威势粉碎武技，但在这时候，七大王者全部拦在峡谷上空，各式各样的武技再度成型。

　　“哼！你们求死？我开恩！”老者抬手一招，精致小剑返回入手。

　　“全力以赴，绝对不能让他打扰虎尊闭关！”唐八深知战争巨虎现在正处关键时刻，一旦被影响干扰，不是无法闭关那么简单，很可能留下永久的暗疾，此生再无法突破。

　　“就凭你们？笑话！”神秘武尊持剑杀进包围圈，暴涨的剑芒光华几乎淹没半边苍穹。

　　到底是唐八他们在困杀敌人，还是神秘武尊在控制唐八他们？

　　剑芒肆虐，武技傲啸，激烈的碰撞弥漫峡谷上空，惨烈的威势迫使唐焱接连后退。

　　这场危难来的太突然，突然到所有人措手不及，但是面对着生死挑战，他们不可能退避，只能冒死迎战，也必须拿出最强姿态和勇气。

　　唐焱紧张的关注战场变化，频频生出亲自参战的冲动，但以自己现在的实力，纯粹就是累赘，可能还没靠近就被余波给重创，或者直接毁灭。进入武王以来，唐焱首次感受到无力和羸弱感。变强，变强，很久没有呐喊的口号再次在心里回荡，且史无前例的强烈。黑妞同样焦躁不安，不停地发出低沉嘶吼，试探着想要跨步，却清晰知道盲目靠近的结果肯定很惨。

　　“黑哥，去帮忙！”

　　“这一次真不行！”

　　“什么？不行？你是妖王巅峰！有他们七个牵制，你只需要靠近过去吸血就行。”

　　“这个人的气息很强，可能无限临近二阶武尊，跟战争巨虎全盛状态不相上下，他手里的那柄利剑更是可怕。不是我不想帮忙，是我根本近不了身。当初邹延庭是被你刺激的失控，我才找到机会，但现在……办不到。”黑水蚂蝗真的很想帮忙，但自己过去真的很难发挥作用。

　　“那怎么办？他们好像坚持不住多久。”正在唐焱苦思办法的时候，一声惨烈的哀嚎响彻半空。

　　唐焱猛的抬头，当即目睹唐青紧握磨铁断刀的臂腕被齐根切下，凄美的鲜血喷洒长空，磨铁断刀带着紧握的断臂深深插入废墟。

　　剑芒肆虐袭击，密密麻麻的朝着他肆虐而至！

　　而唐青死死攥紧喷血的断臂，凄厉的哀嚎着，像是没有察觉危险临近。

　　“老青！闪开！”唐八目眦欲裂，硬抗一道剑芒穿体而过，全力施展暴烈诀，无差别的轰向唐青，生死关头，没有什么顾忌，只能采取最粗鲁的方式。

　　密集的火球淹没了剑芒和唐青，剑芒成功粉碎，但唐青像是火球般轰向半山腰。唐八因为全力营救，被穿体的剑芒带着轰向远处山顶，在轰隆的崩裂声中，已经破烂不堪的山体再次发生坍塌，把正要挣扎起来的唐八完全淹没在里面。

　　两人接连重创，七人阵营当即碎裂。


第283章 血洒苍穹

　　“妞，赶紧救人！”唐焱如遭雷击，呆滞片刻几乎是吼了出来，八相雷印迸发，顾不得什么危机，朝着唐青所在的方向冲了过去，黑妞同样不做迟疑，周身黑芒肆虐闪烁，硬抗着漫天威压，朝向淹没了唐八的那片废墟。

　　“在这垃圾地方，竟然还有些看的入眼的人物，不过……还能坚持多久？”神秘武尊双眸精芒闪掠，漫天凌冽剑芒骤然之间汇聚起来，几乎就在一瞬之间，原本凌冽刚烈弥漫天地的剑气，完完全全的汇聚在他身边。

　　还没来的及缓口气的窦娘等人脸色顿变，苍白的犹如白纸，就连唐焱都是心头咯噔下，但顾不得那么多了，硬着头皮冲向废墟，双手迅速化作兽爪，疯也似的撕扯着废墟。

　　很快，杂乱的泥土里，现出被鲜血和泥土覆盖的唐青，浑身血肉模糊，鲜血正咕咕外涌，伤势最重的右肩部位几乎不成样子。他终究是个二阶武王，面对这等超绝人物，实在是有些牵强了。

　　“死亡盛宴，现在开始！贼老虎，你在下面看好了！”神秘武尊发出阴冷的笑声，汇聚在周身的千万光华突然暴开，发出烈阳般的刺目光华，恐怖的能量波动令数千米内的所有生灵都感受到了颤抖。

　　远处惨烈的战场都出现了稍许的沉寂，身处其中的唐焱等人更觉如坠冰窟。

　　密集的剑刃光华化作漫天风暴，以无匹的威势摧毁肆虐，方圆近千米全部夷为平地，窦娘等人在最后时刻舍命逃亡，依旧被密集的剑芒重创，淹没在了崩碎的碎石尘土中。

　　唐焱在最后一秒施展八相雷印逃到千米外，唐青暂时收进了黄金锁，饶是如此，依旧被这霸道绝伦的攻势给震得气血翻腾，七窍都渗出鲜血，稍微缓和，连滚带爬的冲向战场。黑妞呢？自己速度够快，它可扛不住这种攻势。

　　但是……

　　剑芒肆虐过后的峡谷已经完全不成样子，满目全是翻滚的尘土，什么都看不清楚，里面连丁点的声音都没有，宛若一片死地。

　　“呵呵，垃圾就是垃圾，不堪一击！”尘雾上空，神秘武尊再次抛出精致小剑：“贼老虎，你真能耐得住性子，这一次，谁能帮你？”精致小剑当空翻转，越来越快，越来越精亮，短短几秒之后，光华再次暴涨，宛若密集钢刃凝聚的麻花，带着绞碎万物般的凶残威势，狠狠插向尘雾，风暴所过，连尘雾都席卷冲散。

　　“休要小觑我提兵山！”一处废墟突然崩开，伤痕累累的窦娘毅然决然的冲向剑刃光华，暴击而出的枯爪虚影迎面撞击。

　　然而……

　　剑刃光华横扫而过，轻而易举的粉碎虚影，且肆虐的风暴像是有着某种撕扯力量，吸扯住窦娘就要往里面冲，千钧一发之极，顾瞳突兀间显现，狠狠的撞开了窦娘：“走！！”噗嗤！！剑刃光华肆虐而过，顾瞳半边身体当场崩碎，鲜血染红尘幕，哀嚎响彻天际。

　　“不要！！”窦娘瞳孔凝缩，发出啼血般的尖叫。

　　危机时分，两道庞大的兽影破开废墟，横亘在峡谷上空，嘶吼震天，浩瀚凶威轰然漫卷！

　　是赤焰虎和幽冥翼虎！

　　它们兽性发作，狂煞卷空，在震耳的咆哮声中，要用兽体抗衡利剑。

　　赤红烈焰、幽蓝冥炎，近乎焚烧半边天空，其本体更是膨胀到有史以来最为庞大。

　　锵！噗嗤！

　　接连的变故在短短几秒间显现，剑体依旧无所阻滞，弥漫着锐利绞杀旋风，狠狠撞向两色火焰，呼啸声跟兽吼声完全交织起来。

　　“坚持住！一定要坚持住！”唐焱死死攥紧双拳，盯住远处战场。

　　但是……这柄小剑太过可怕，转眼的空挡，两色烈焰崩碎，伴着声暴躁的嘶吼，幽冥翼虎被狠狠撞飞，更像是被赤焰虎给轰开，在下一秒……噗嗤！咔嚓！噗嗤！赤红烈焰被血色取代，赤焰虎庞大的身体竟被活生生的崩碎，化作浓烈的血雨碎肉，洒落昏暗的峡谷。

　　三阶妖王赤焰虎竟然就这么惨死陨落！

　　最后时刻的那声悲吼，最后一瞬的撞开同伴，还是此时此刻满目的血腥，让这片战场陷入短暂的寂静。

　　唐焱呆立当场，被深深震撼了心灵！

　　妖王间竟然还有这等坚韧的情义，舍命的阻拦究竟是忠义使然，还是发于本性救主的守护，如果战争巨虎在场，不知会否会暴走失控。

　　惨烈的阻拦终究还是给利剑带来阻碍的作用，在粉碎赤焰虎之后，光华减弱，威势也在锐减。

　　吼！！幽冥翼虎发出悲凉的嘶啸，失神的凝望着漫天洒落的血肉，幽蓝色的瞳眸竟然有着丝丝朦胧浮现。

　　“不愧是妖兽，身体就是硬朗。”半空中的黑袍人稍稍诧异，探手一招，控制利剑脱离峡谷。指尖再度震动，利剑在半空抛出个弧度后，再次朝着幽冥翼虎轰杀过去。

　　三阶妖王说崩碎就崩碎，这是什么样的凶兵？

　　幽冥翼虎傲啸长空，血性被彻底刺激，无惧无畏，要跟着利剑再次硬抗一场。不远处的废墟里，一块巨大的石块轰隆崩碎，黄金狮王挣扎爬出，呼哧的喘着粗气，可能刚刚在废墟里已经感受到了什么，定定的看着消散的血色、决绝的翼虎，还有再次轰杀下来的利剑，它的双眸出现稍许的迟疑，还是义无反顾的扑向峡谷。

　　吼！吼！

　　两大妖王并驱而列，发出悲愤决绝的嘶吼！彼此相守五百年，生死与共五百年，风风雨雨五百年，或许因为艰难的生存环境出现了些许的摩擦和隔阂，但在生死的刺激下，潜藏在灵魂深处的情义，曾经的生死与共，都在此刻潮水般爆发出来。

　　吼声阵阵，悲怆刺耳。

　　两大兽王毅然决然用身体守护峡谷，那狰狞喷火的双眸像是在清楚地咆哮着绝对不能让利剑冲进峡谷，影响到战争巨虎苦侯五百年的蜕变进化。

　　它们可以战死，但战争巨虎不行！

　　这不仅是巨虎的心愿，也是他们曾经的夙愿，反正事已至此，只要巨虎能蜕变成功，一切的一切都会有价值，不枉他们这一刻的决绝和舍命。

　　澎湃金芒宛若翻滚的精金！

　　璀璨蓝色火焰，犹如地狱的恶灵！

　　滔天战意翻滚出击，充血的双眸死死盯紧爆射而下的利剑。

　　不过……

　　在这最关键的时刻，黄金狮王的身体竟然出现异变，先是金色光华更加璀璨，宛若熊熊燃烧的火焰，其光华远远超过了幽冥翼虎，其身体剧烈颤抖，悲怆的嘶吼变成了痛苦的哀嚎。在浓密的鬓毛深处，像是有什么东西在蠕动。

　　在利剑刺穿的钱一瞬，噗嗤，伴着怪异的声音，黄金狮王的鬓毛里竟然探出个新的脑袋，并发出稍显稚嫩的嘶吼。霎时间，黄金狮王气息大变，双眸迸发闪电般的光华，圣洁浩瀚的威势弥漫全场，天地间隐约间回荡着某种细密的咏唱或者祷告的声音。

　　利剑穿插下来，淹没在了两大妖王的烈焰深处。

　　毫无悬念的，剑芒把他们摧残的遍体鳞伤，洒落漫天血水，但可能是因为黄金狮王的突然异变，利剑竟然被反弹向半空。

　　咦？黑袍老者脸色微变，紧紧盯住黄金狮王那颗新生的脑袋，茫然的不可思议。连黄金狮王自身都有些诧异，定定的看着心生的脑袋，但是可能伤势太重，消耗的能量太大，刚刚弹出的脑袋竟然慢慢闭上萎靡的眼睛，一点点的向着鬓毛里面收缩。

　　这一刻，黄金狮王出现剧烈的惶恐感，发出焦急的咆哮，像是在挽回着什么，但是……意识渐渐模糊，剧烈的晃动几下，一头载向峡谷，刚刚的突然异变像是抽干了它所有的力量。

　　“没想到你竟然还是个异种！更留不得了！”黑袍老者很快从惊诧中回过神来，神情更为冰冷，探手一招，握紧精致短剑，亲自杀向峡谷。

　　拖延的时间太长了，这次要亲手把这些可恨的妖兽处理掉，以免再生波澜！

　　“黑水蚂蝗，你若再敢推三堵四，今天就为小爷我陪葬！”远处唐焱突然低吼声，八相雷印接连迸发，以生平最为迅猛的速度冲向峡谷！


第283章 守战领域

　　守战领域在不断地闪掠间，唐焱的身体开始剧烈的消瘦，是毁体术！超负荷的施展！气息在不断的提升中直达一阶武王的巅峰警戒！

　　与此同时，密密麻麻的鳞片在衣衫下面浮现。

　　局部妖化！重在防御！

　　曾经在毁体术配合半妖化状态能硬抗大地熊王暴击，虽然熊王当时虚弱不堪，依旧可以显示其防御力的强悍。此刻毁体术再度配合妖灵脉，唐焱甘愿一搏，何况还会有黑水蚂蝗的协助。

　　这个老怪物活了近千年，除了一门心思研究吸血和逃命外，防御力也不是盖的。唐焱可是清楚地记得当时面对大地熊王倾尽全力的毁灭性的攻势，它坚持了足足五分钟，最后还好好活了下来。

　　今天就要狠狠的刺激下，看它潜力到底有多大。

　　“你疯了？你这是纯粹找死！愚钝！无知！”黑水蚂蝗的情绪再不复沉静，近乎尖利的嘶吼。

　　“翼虎！一起抗住它！”唐焱纵身坠落到幽冥翼虎的后背，战意持续飙升，傲视纵剑杀到的神秘武者。

　　幽冥翼虎已经被接连的刺激激怒发狂，完全抱着拼死的决心。眼见唐焱这个人类竟然能在关键时刻营救，战意更是澎湃无度。

　　“嗬？还有个不要命的！”神秘武尊注意到了唐焱的出现，峡谷上方突然一滞，利剑脱手而出，直取唐焱和幽冥翼虎。

　　“事后不给老子喝二斤血，老子跟你没完！”黑水蚂蝗竟然也爆出粗口，从唐焱的手腕部位冲刀后背遍布鳞片的部位，漆黑的身体迅速拉伸扩散，像是道晶莹的铠甲，密实的覆盖并晶体化，稳稳覆盖在了唐焱鳞甲上面。

　　双层防御！

　　利剑以撕裂的势头轰下。

　　唐焱死死咬紧牙关，脑海只有一个念头，绝对不能让这老东西破坏战争巨虎的蜕变，否则巨虎受创，不仅自己等所有人会被毁灭，前期所做的所有努力都会付诸东流。

　　利剑纵穿而下，没有肆虐的劲气，没有膨胀剑体，完全是本来的面目，但任谁都能感受的出来，这一次……完全毕其力于一处，摧毁力绝对远超之前的任何一次进攻。

　　幽冥翼虎有所察觉，在关键时刻猛的翻身，决定单独抗衡利剑，至于唐焱……勇气可嘉，心意领了，但毕竟是新晋武王，根本起不到多大的作用。

　　“你自己扛不住！”唐焱脸色微变，无法控制的翻落。

　　霎时间！

　　利剑接连洞穿幽冥翼虎的幽蓝火炎和强悍的躯体！自认强悍的攻势和顽强的防御力并没有起到想要的效果。利剑带着猩红的鲜血直坠峡谷，并转瞬击中坠落的唐焱。

　　锵！震耳的音波扩散，黑水蚂蝗遍布裂痕，在唐焱脑海发出尖利的惨叫声，至于妖灵脉的鳞片……毫无悬念崩碎。

　　剑芒不止，洞穿心脏！

　　这柄凶剑的恐怖之处远超唐焱的预料，被洞穿部位残留极其细密的剑气，朝着全身扩散激荡，外表看着只是洞穿了身体，实际内里正遭受摧残。并非利剑刻意的攻击，完全是残留的凌冽剑气。

　　唐焱毕竟还是最低级的武王，根本扛不住这等连武尊都能重创的凶兵。

　　峡谷里顿时发出幽冥翼虎和唐焱的惨叫，并非毅力不够，而是剑芒摧残的剧痛难忍，骨骸、筋脉，处处受创，连血肉都在碎裂。

　　剑芒锐利无匹，带着幽冥翼虎和唐焱直击峡谷最深处。

　　幽冥翼虎厉啸不止，强忍剧痛，暴走失控，双翼疯狂舞动，利爪死死扣住剑芒，此时此刻已经顾不得其他的一切，只求制止利剑，唐焱则被痛苦淹没了意识，逐渐的陷入昏沉。残留的剑气在摧毁躯体，远远超过了不死衍天诀愈合的速度，猩红的鲜血朝着峡谷滴淌，至于黑水蚂蝗则脱离了唐焱的后背，像是松软的泥球，随着鲜血坠落下去。

　　“看你还能忍到什么时候。”黑袍人手掌一振，一股威压像山洪奔涌，朝着峡谷轰下，利剑速度暴涨，并开始了疾速的碰撞和旋转，好像要恢复当初粉碎赤焰虎的样子，他要把唐焱和幽冥翼虎绞碎，更要把整座峡谷都毁灭。

　　唐焱已经陷入昏迷，幽冥翼虎则萌生绝望。

　　死亡像是转瞬即近，利剑在翻卷着插向峡谷最深处。

　　“还不出来？”神秘武尊的嘴角勾起邪恶冷笑。

　　“适可而止吧！”终于，峡谷深处盘踞的黑色斑斓巨虎幕然睁开血色双眼，沉寂的气场突兀暴涨，氤氲的灵气彻底清明，在这一瞬之间，整个峡谷空间出现诡异的变化，好像所有的东西都坠入泥潭里面，包括利剑在内，速度足足减缓了三倍有余。

　　唐焱陷入昏迷，无从察觉，但幽冥翼虎却感觉连血液流淌的速度都在减缓，由内而外的像是被被灌注重铅，而来自巨虎的威压，更是让它的灵魂都在悸动。

　　突破了？！

　　在它惊骇混杂惊喜的目光中，巨虎缓慢起身，虎爪探出，利剑锵然入手，硬生生的从翼虎和唐焱身上抽下来。短剑剧烈挣扎，发出铿锵指引，却被巨虎稳稳控制，光华和剑刃都在减弱，一点点的回归原体。

　　唐焱和幽冥翼虎像是被抽干似的坠落峡谷底部，四周遍布赤焰虎残破的血肉，还有昏迷不醒的黄金狮王，昭示着之前战斗的惨烈。

　　“戚老贼，你们追的够紧的！这些年一直没有杀你，真以为是你实力很强？那是虎爷我有伤在身！今天，让你亲自体会下我战争巨虎全盛状态的战斗力，看看是否拥有完虐你的资本。”战争巨虎跨出峡谷，獠牙刺探，双眸怒视，滚滚啸音在喉咙颤动。

　　嗡！无形的突兀间漫卷而出，笼罩周身数百米的空间，咔咔咔！细密的碎裂声响彻废墟，像是有股巨大的力量在压迫着，有些粗棱的凸起部位直接碎裂。

　　窦娘正要护着昏迷的顾瞳逃离出废墟，直觉如遭雷击，像是被座山岳压重，直接朝着崩碎的山体砸了下去。不远处的一处碎石堆也在碎裂坍塌，一个虚弱的身体正挣扎爬出，竟然是重伤的唐八，身下压着同样伤痕累累的黑妞，但随着巨虎的显现，恐怖的重力施加，他却再难活动分毫。

　　“这是什么力量？”

　　“战争巨虎突破了？”

　　两人神情骇然，惊恐的凝望着一步步踏天而起的斑斓猛虎，一股强烈的无力感在心头无形中滋生着。

　　“这是……领域？领域的力量！你竟然参透了领域！”神秘武尊终于变色，神情格外凝重，正面对峙战争巨虎，最能感受到力量的恐怖，就像身处深渊泥潭里，任何的活动都非常艰难。

　　领域！三阶武尊有资格触摸的玄妙奥义，部分二阶武尊也能在机缘巧合下参悟，例如血教教主的逆乱领域，欲花宫二宫主的湮灭领域，都是极其恐怖的存在，他们虽为二阶武尊，却可凭借领域傲视同级类强者，遥遥领先！

　　战争巨虎这等妖兽，竟然能在初进二阶之际就能领悟？

　　怎么可能！

　　神秘武尊双眸充斥极度愤恨的目光，完全无法接受！

　　“你以为我这五百年是在陪你们过家家？我早在百年前就开始参悟领域的奥义，如今跨入二阶妖尊，一切水到渠成！”浑厚的声音从獠牙间传出，回荡在整片领域内。随着战争巨虎的虎目一凝，以其虎躯为中心，周围两百多米的范围全部被囊括纳入，形成封锁的空间，充斥着强烈到恐怖的重力。

　　“这是……重力领域？”神秘武尊鼻息闷哼，差点失去平衡，凝重的后退两步，没有丝毫的迟疑，毅然决然转身逃亡。

　　这种领域虽然没有特别变态的威力，但却极其难缠，至少以自己的能力，一旦被领域套牢，只能在被活生生虐待致死。

　　但他想要逃走，整片空间的凝固越来越明显，重力逐渐的加重，他的逃亡速度明显打了折扣，而且不像是某种单纯的重力空间，一股绝望和惊恐的意识在无形中弥漫，战斗的欲望同样在减弱，连意识都在混乱，像是要打开杀戒，但不是战意高昂的厮杀，而是绝望之下的盲目混乱厮杀。

　　盲目混乱？对，没错，就是这种诡异的感觉！

　　不对劲！怎么会有这种感觉？神秘武尊惊疑不定，他相信自己的实力，不至于生出怯战和绝望的感觉，更不至于惊恐到混乱暴走，也就是说……领域的影响？

　　“你这不是重力领域！”

　　“这是我巨虎独有的领域，名为守战！”战争巨虎目光如炬，熊熊战意在周身燃烧，宛若实质状态，浩瀚的重力宛若无数山岳在轰砸，震颤着整片空间。


第284章 日落西沉

　　“守战领域？全新的领域？”黑袍武尊脸色凝重，貌似从未听说过这个古怪的领域。

　　“守战领域略有小成，你既然自己送上门来，老子就不客气的拿你来祭奠了！！”战争巨虎宛若远古杀神，一步跨步，迅疾如电，在领域空间纵横闪掠，非但没有受到影响，反而像是提供了臂助，转瞬间临近黑袍尊者。

　　这是它的领域，它的守战空间，它自身的战场。

　　在这里，它就是主宰！

　　“新晋突破，初窥奥义，你真以为自己无敌了？”黑袍武尊稳定心神，身躯猛的扭转，黑袍飘动，身形爆射，宛若扭曲的蝰蛇闪掠迎击，凌冽的剑芒破体而出，整个人化作扭曲的剑刃旋风。

　　战争巨虎傲啸如雷，熊熊战意近乎压碎空间，虎躯一振，利爪挥出，宛若山崩地裂，不仅速度快的惊人，更像被灌注万钧重力，方圆数百米的空间都在颤动。

　　黑袍武尊狞声厉啸，一把探出，暴出强劲的撕扯力量，硬生生从另只虎爪里面扯出剑刃。恰在此刻，利爪轰隆命中，黑袍人周身的剑芒完全崩碎，后背血肉模糊，在咔嚓的碎裂声中轰向大地。

　　战争巨虎冲杀不止，霸道无匹，朝着黑袍武尊轰杀而下。

　　“就凭你这半吊子领域也要杀我？妄想！”黑袍武尊挣扎爬出，再度主动轰杀，这次利剑在手，整个人的气息完全变化。

　　锵！震颤的音波响彻领域，利剑威势强悍，竟然硬生生抗住了巨虎的轰击，但是……黑袍武者的意识再次受到领域影响而变得胆怯混乱，恰在此时，铁鞭般的虎尾横扫而至。

　　黑袍尊者脸色剧变，还没等还击，可怕的重力再度施加，身体当即失去控制，结结实实的接了这记虎尾。猩红的鲜血逆口喷出，黑袍尊者惨叫着轰向下方峡谷，轰隆的剧烈颤动中，滚滚尘土飞扬而出，两侧山体大片碎裂。

　　战争巨虎陨石般疾速坠落，滔滔战意近乎燃烧领域。

　　黑袍武尊不甘不忿，但稍微的迟疑后，不再反抗，不再进攻，短剑虚空一划，像是撕裂了什么，从可怕的领域空间里逃射而出，刚刚脱离控制，速度瞬间飙升三倍有余，转眼之间完全脱离领域的控制。

　　“你逃跑的本事还是那么出神入化，当年要不是你跑得快，可能会在黄泉路上陪你弟弟了。”战争巨虎再次腾空，神情凶狠的狞声刺激。

　　黑袍武尊脸色苍白如纸，眼底混杂着惊恐和怨恨：“贼老虎，你以为突破到二阶境界，领悟了领域的奥义，就能有恃无恐？大衍山脉比你厉害的人多过十人之数，各大宗派更不会坐视你脱离控制。今天的消息传出去，肯定会有接连不断的挑衅，做好准备吧，你的死期不远了！”

　　“都几百年了，我战争巨虎可曾怕过？！尽管放马过来，我奉陪到底！你可以回去告诉剑台山的老贼们，我早晚有一天会重新杀向剑台山，你们最好期待这一天晚点到来。”

　　“好，我们拭目以待！”黑袍老者没有再做停留，怨恨的看了眼战争巨虎，转身远遁。

　　怎么放走了？窦娘和唐八正要提醒战争巨虎，却顿觉空间里的压迫感剧烈消散，战争巨虎则仰面朝着废墟砸了下来，好在最后关头清醒，勉强稳住身体。急促的喘着粗气，狰狞的獠牙间渗出鲜血。

　　之前正值闭关冲击的关键时机，本想不管不顾的强行突破，不顾及外面的情形，但漫天血肉的洒落、黄金狮王的坠落，还有半空中一声声悲怆的哀嚎，终究打破沉静的心海，在唐焱不管不顾的用身体拦截时，战争巨虎受到极大触动，亡故体内正在翻腾肆虐的灵力，强行压制展开了反击。

　　结果可想而知，战争巨虎现在就像随时可能爆炸，奔窜的灵力正在剧烈的失控，连站都难以站稳。

　　山前的战斗进入白热化状态，玉虚尊者完虐狮虎尊者，杀的他只能慌乱抵抗。玉虚宫的强者包剿瓦岗寨部众，展开屠杀式的追击，五个光头因为致死不肯放弃后背的兄弟，也在伤痕累累的陷入绝境，如果不是依靠唐皓和琅东的不断饶袭，他们很可能已经全部命丧黄泉。

　　惨烈和悲情在山上山下时刻上演，刚刚建造完善的营寨彻底摧毁，连提兵山的山体都残破不堪，猩红的血水浸染着大片的废墟。

　　玉虚宫气势如虹，大有连灭两大宗派的气概。

　　“我欲跟狮虎门结盟，你却跑到提兵山，我提议你归附玉虚宫，你却断然拒绝。两次机会都被你抛弃，你是自己断了自己生路，休怪我无情无义！”滚滚铅云尽数笼罩山体，宛若昏暗苍穹崩塌，以怒涛漫卷之势笼罩提兵山残破的山体骨架，一道枯爪，一道黑色掌印，裹挟阵阵风雷之声，轰向垂死挣扎的狮虎尊者。

　　“我纵横大衍山脉几百年，从未向任何人低头，你玉虚老贼也配？要不是依靠剑台山，你也敢在我面前放肆！”狮虎尊者状如恶鬼般厉吼不断，但悲愤归悲愤，战意归战意，接连重创的身体已经强弩之末。

　　“少废话，为你狮虎门陪葬吧，我待会还得收拾那头贼老虎呢。”枯爪和掌印全数笼罩，铅云深处传出玉虚尊者放肆的狞笑。

　　狮虎凭生第一次生出绝望，凝望着铺天盖地笼罩下来的铅云，脑海闪现疯狂念头——自爆？

　　跟玉虚来个玉石俱焚，把四周的玉虚宫弟子一柄毁灭！

　　自爆！宁可神魂俱灭，也绝不向这混账东西低头！

　　但是决绝疯狂的自爆还没开始，狮虎尊者却心有所觉的幕然转头，目光随即迸发精芒，惊喜交加的凝望远处高空的那道庞大身影。

　　枯爪和黑掌全数轰下，震耳欲聋的崩裂声响彻天际，完全把狮虎尊者砸进提兵山废墟最深处。但玉虚尊者猛然惊觉，回头凝望远空，收入眼底的一幕是黑袍武尊狼狈逃窜的身影，没有任何的犹豫，连声警告或道别都没有。

　　恐怖的威势隔着很远都能清晰地感受到。

　　战争巨虎来到山巅，充血的眼眸盯住玉虚尊者：“有多远滚多远！”

　　玉虚尊者惊疑不定，巨虎明明有伤在身，怎么可能避开那人的进攻，眼前好像完全跟预想的不同，但胜利在望，他可不想立刻放弃，犹豫不决的准备试探下战争巨虎。

　　“不想走？我正好缺点东西来补充能量。”战争巨虎一步踏向半空，领域威力充斥空间，毫无悬念粉碎暗黑色的铅云，领域范围内，恐怖的重力场域令一切物体崩碎，玉虚尊者眼现惊骇，慌忙朝着远空逃遁，直到数百米外才堪堪稳住脚步。

　　这种力量……难道……战争巨虎突破了？

　　二阶妖尊！！

　　一阶尊级跟二阶尊级，可是截然不同的两种境界，虽不至于跟武尊和武王级那么天差地别，但绝对是蜕变式的跨越。

　　战争巨虎已经够剽悍了，怎么说突破就没有征兆的突破了？

　　“玉虚老贼，立刻滚回你的老巢，准备好棺材，等着我们瓦岗给你送终！”窦娘和唐八适时宜的出现在战争巨虎两侧，模样有些凄惨，但杀气腾腾更具野蛮的剽悍气息。

　　玉虚尊者惊疑不定，更不甘心失败，隐约间还感觉有些异样。但剑台山的尊者选择逃遁，肯定有他的理由，自己要是盲目进攻，会不会陷入危机？谨慎多疑的性情再次发生作用，犹豫好半晌，最终还是下达撤退的命令。玉虚宫众人不明所以，远远望了眼山顶废墟上的庞大巨虎，带着满心不甘迅速脱离战场。


第285章 重拾意志

　　唐焱在傍晚时分苏醒过来，剑气带来的伤势还是没有消散，一阵阵尖锐的刺痛引起身体的轻颤和痉挛。曾经以为不死衍天诀万能不死，今天算是真正领会到实力差距带来的伤害。

　　巍峨雄奇的提兵山完全成了废墟，遍布惨烈的裂痕和塌陷区，不少地方还在熊熊燃烧着，这就是武尊间的碰撞，一战过后，毁灭殆尽，在废墟间稀稀拉拉的坐着或是躺着些部众，都是浑身带血带伤，神情萎靡不振。没有谁忙着整理东西，其实也没有东西可整理，他们唯一能做的就是收拾同伴的尸体，相互依偎着发呆。

　　幸福的感觉刚刚出现，一场灾难尽数摧毁。

　　即便他们在大衍山脉挣扎拼搏了十几年，或者都有几十年，见惯了毁灭和新生，都远没有这次的刻骨铭心。

　　“只剩不到两百人，妖兽的数量也只有三百左右，整整折损了一半。”唐皓来到唐焱身边，给他披上条毯子，提兵山上下可能只有她的伤势稍微轻点。

　　“八哥和青叔他们怎么样了？”唐焱稍稍回神，裹紧毯子，想要控制身体的颤动，却压制不住不断弥漫的尖锐刺痛。

　　“都伤的很重，唐八体内残留着大量剑气，不断地摧残着内脏，已经闭关精修了，估计短时间内很难恢复；唐青的右臂废了，其他部位伤的也很重，到现在还昏迷着，我不知道他醒来后会不会……”唐皓幽幽轻叹，唐青最骄傲的就是烈焰诀，把勤能补拙演化到极致，可一条胳膊被废，不仅挥刀速度会大大折扣，曾经双手施展的诀窍将完全废弃，只能从烈焰一重击重新开始参悟。

　　换做是谁恐怕都难以接受。

　　他能有这份毅力吗？还能重新振作吗？

　　“黑妞醒过来了，不知从哪找了些药材，正自己疗伤呢；窦娘的伤势很重，但没有太大的致命伤，修养段时间可以复原，倒是顾瞳……不知道还能不能把命保住。还有狮王和翼虎，都伤的非常重要，正常情况没有个三四月恐怕很难康复。”唐皓一个个的做着介绍，尽量注意着语气，不想让唐焱太难受。

　　大衍山脉远比预想的要残酷，本以为王级就可笑傲山林，却不想刚刚来到山脉就赶上红莲宫和提兵山的惨斗，好不容易熬了过来，以为能请到尊者坐镇就可安然无恙，好不容易赌命赌来了，一场灾难降临，差点把他们所有人都给毁灭掉。

　　唐皓最清楚唐焱这一年多以来的付出，更能体会到他的坚持和执着，但是……困境一个接一个，接连不休，如果说这是上天的考验，未免有些太频繁太残酷了。

　　“狮虎尊者和他的部众都是伤的不轻，一个比一个严重，正在山下的山洞里休息，十一个人，八个昏迷不醒。我听说玉虚尊者先是去了狮虎门，打算结成联盟，不想狮虎尊者恰巧来了提兵山，结果……玉虚尊者把狮虎门夷为平地，所属部众屠杀殆尽。其实我们可以庆幸，要是狮虎尊者没有过来，说不定三者已经结成联盟，一旦过来进攻，我们连反抗的力量都没有。”唐焱沉默不语，失神的看着山下废墟里落寞的弟子们。

　　“巨虎成功的突破到二阶妖尊，也提前领悟了领域的奥义，但因为强行打断，受到严重的内伤，再次缩回峡谷闭关。据它自己说，这次的时间可能要长些，除非再发生类似的危机，否则不要惊扰他。”

　　唐皓在唐焱面前挥挥手，展颜微笑：“怎么？灰心丧气了？这可不是我认识的唐公子哦。”

　　“我是没想到十大宗派这么快就派人过来，还是联合玉虚宫，是我大意了。有了今天这次，可能很快就会下一次，且更加的猛烈，还会是其他的宗派。尤其是现在战争巨虎突破了，他们更不会善罢甘休。”

　　唐焱长长呼出口气，偏身抱住唐皓：“让我抱一会。”

　　唐皓摇头笑笑，任由他紧紧的抱住：“我们不止一次说过大衍山脉时时处处充斥着危险，你毅然决然选择在这发展，路是你自己选的，要么趁早退出，我们一起回德洛斯，要么就咬牙坚持着走下去。”

　　唐焱的脸埋在唐皓温暖的胸前，含糊不清的闷声道：“还没到放弃的地步，我进入提兵山后，一直在做着迎接挑战的准备，只要一天不死，我都可以东山再起，何况……我现在还有你们。”

　　唐皓笑道：“不错，这才像个男子汉嘛。”

　　“皓姐？”唐焱抬起头，定定的看着唐皓。

　　“嗯？”

　　“亲我下。”

　　唐皓无语，没好气的点点唐焱的脑袋，但还是把湿润的红唇印上他的嘴唇。唐焱用力抱紧唐皓，像是要把她嵌进身体，唇齿交触，舌尖搅动，硬是来了阵热情的湿吻，直把唐皓吻的快要窒息，这才放开她。

　　“好了，轻松多了。”唐焱纵身跃起，活动下肢体，道：“皓姐，把能找到的药材全部发给兄弟们，这几天集中精力养伤调理，我离开段时间，尽量快点回来。”

　　“离开？你要去哪？”

　　“玉虚宫暂时不会回来，我想找个安静的地方闭关，山上的事情就辛苦你们了。”唐焱不再多言，在后山废墟间找到正吞咽药材的黑妞，带着它离开提兵山。

　　事已至此，坐在山上唉声叹气什么都解决不了，自己必须要做些什么。最首要的就是潜修武技，尽快的巩固王级实力，像唐家四大武技、古战三重的第二重、以及八相雷印跟御空而行的结合，唐焱相信这些方面取得突破后，应该足以在一阶境界稳固。

　　大衍山脉最不缺的就是妖兽，不仅数量众多，种类更是多不胜数，各式各样的奇异能力、极尽凶残的野性，共同‘捍卫’着大衍山脉死亡之地的凶名。

　　“又是只剩我们两个了，妞，历练开始，尽情享受吧。”唐焱和黑妞在密林间疾速奔窜，时而凌空翻腾，时而在枝杈间腾跃，时而树冠顶端飞速奔窜，用极致的速度和纵情的挥毫来发泄着内心的烦躁，把身体和灵魂慢慢的融入紧张却新奇的山脉世界。

　　唐焱和黑妞都是浑身带伤，起初尽量避开妖兽踪迹，在调整心理状态后，开始把目标对准那些独自狩猎的四级妖兽，干净利落的击杀，用幽灵青火炼化成灵源液，找个安静的地方吸收吞噬，加快伤势的修复。

　　随着灵力的不断涌入，生命之精不断补充着生命雾婴，激发着不死衍天诀；黑妞最为纯粹，一点点的吸收和恢复中逐渐恢复着精神状态。

　　一路飞掠奔窜，一路的厮杀炼化，唐焱和黑妞在缓慢却坚定的恢复着，实力提升、状态恢复，挑战的妖兽级别越来越强，炼化的灵源液自然越来越高级，相对应的，里面的精华更为澎湃，让他们恢复的速度随之加强。

　　一点点的进入良性循环。

　　有黑妞的嗅觉做辅助，并没有碰到特别强悍的妖兽，但不可避免的会遇到成群结队的狩猎妖群，好在他们都不是顽固派，只要打不过，立刻转身逃窜，远远把兽群甩在后面。

　　长达五天五夜的努力，唐焱和黑妞相继恢复到全盛状态，简单的调整适应后，开始进入下阶段的历练——参验武技、体验生死厮杀、巩固武王境界。

　　沧澜古地！燕国南部边缘！

　　六团黑色黑色迷雾漂浮在漆黑夜幕，其中隐现黑色闪电，邪恶阴冷的气息令整片空间都要冻结，方圆千米之地所有的生命尽皆苦思，寂静、死亡、阴冷，诡异的黑色迷雾、邪恶的黑色闪电。

　　“通知族老，我等已完成对沧澜古地南部区域的搜索，没有发现公主踪迹。从今晚开始，将全力搜索大衍山脉，恳请再给半年时间，如果还没有发现，我等即便横扫边南帝国，也要寻到公主！”


第286章 猫脸面具

　　月夜下的山谷静谧安详，一湾湖泊伴生在谷底角落，倒影粼粼月光、细碎的星辰，偶尔有着游鱼触碰湖面，发出清脆如银的哗啦声，更添一抹唯美的意境。

　　谷外偶尔有妖兽经过，略微的凝望后相继远离，哪怕是某些强悍的兽群，都没有轻易踏足，好像里面有着某种强悍的气息。

　　唐焱盘膝而坐，悬空漂浮在湖面上方，凝神静气，默默勾连着古战刀里的虚妄世界。

　　这是无边无际的荒古战场，万里苍穹全是褐红的血色，苍茫大地满目悲怆的尸体，苍凉而悠远，沉静而哀殇。

　　没有风，没有雨，没有生灵万物，没有杂音鼓号，这是个凝固的世界，死一般的沉寂。

　　漫过重重叠叠山脉巨骸，在朦胧遥远的昏暗深处，隐约可见巍峨如山岳的身躯，燃烧着滔天魔焰。

　　唐焱的意识沉浸战刀的世界，一步步的向着战魔的身躯靠近，无边的威压滋生可怕的悸动，每一步的跨步，都宛若硬抗着山岳的跋涉，越是向前越是艰难，死寂的世界回荡着清脆的咔嚓声，听起来毛骨悚然，有踩碎脚下尸骸的声音，更有身体被挤压的声音。

　　坚持！不能放弃！

　　古战三重！

　　斩魂、崩天、弑神！

　　斩魂，斩尽天地恶魂；崩天，崩碎苍穹万里；弑神，屠戮乾坤至尊神！古战三重，重重霸天，三重相合，逆乱阴阳！

　　唐焱已经参悟斩魂，可怕的威能令人惊骇，如果能再度参悟第二重，相当于再度拥有一大杀招，多出一道保命本钱。

　　不知道离开提兵山已经多长时间，多远的距离，在熟练掌握御空而行后，唐焱就选择了这片幽静的山谷，凝神静气参悟古战刀，至今已有七天七夜，不眠不休，努力地勾连着世界，尝试着触碰那道远古战魔残留的影像。

　　黑妞趴伏在山谷的另一侧，像是睡的香甜，但眉头时不时皱紧，紧绷的双尾无意识的摆动着，可怕的电弧时而暴烈而是凝固，是在稳固着新晋得到的传承印记。

　　连续吞服大量的灵源液后，伤势得到回复，实力逐渐稳固，尤其是半月前经历惨战后吞服一枚妖王灵级源液，实力突飞猛进，完全巩固了妖王境界，也因此开启了独属于妖夜雷狼族的血脉传承！

　　随着唐焱的沉静参悟，黑妞也停留在山谷里，一边守护着，一边默默的感悟着。

　　战刀的世界里，唐焱的虚影快要崩碎，现实中则七窍渗血。最近两天的时间里，完全依靠着意志在坚持向前，每一步的踏步，意识虚影都虚弱几分，现实中则感觉脑海犹如万千针扎，还是来回的穿插，剧痛男忍。

　　自己已经晋入武王镜，难道还不配参悟第二重？

　　唐焱不甘心，极力的抗衡着恐怖的威压。

　　终于！淹没在无尽朦胧中的战魔虚影像是有了稍许的活动，熊熊魔炎像是焚毁了朦胧的昏暗。

　　唐焱压抑住狂喜，静静的等待着，渴望类似第一次那般的纵情演绎，能够深深印刻在脑海深处。

　　然而……

　　久久的等待中，战魔身形斗转，刹那之间，战刀世界天崩地裂，无尽冤魂暴起嘶啸，密集的骸骨崩碎飞扬，一片世界末日般的恐怖景象，惨烈的威压转瞬崩碎了唐焱的虚影，在毁灭的最后一瞬，直觉两道紫电般的目光爆射而来，像是要刺穿灵魂。

　　啊！！唐焱凄厉的惨叫，猛的惊醒过来，噗通坠入清冷的湖水里。

　　黑妞惊醒过来，急忙冲过来探查情况。

　　唐焱提着古战刀从湖泊里挣扎出来，仰面躺在草地上，大口的喘着粗气：“还是不行，战魔好像在抵触我的靠近，这次直接把虚妄的世界崩碎。”

　　黑妞唔唔的低吼着，鼓励他再次尝试。

　　“等晋入尊级后再尝试吧，战魔这次明显是在警告我，要是再盲目尝试，就不是警告那么简单了。”唐焱挣扎着爬起来，从黄金锁里取出枚灵源液服下去，虽然只是单纯的参悟，但消耗的灵力不比一场战斗弱多少。

　　黑妞忽然扬起脑袋，晃着两条雷电交加的尾巴，像是在炫耀着自己比他厉害。

　　“佑赫？牛气了？要不咱们比划比划？谁输了谁亲谁一下？放心，我不会嫌弃你的。”

　　黑妞扭头冷哼，甩给唐焱个鄙视的白眼。

　　唐焱嘿嘿一笑，盘腿坐下来，不顾黑妞的反抗用力的搂在怀里，挠弄着它颈下粗密的绒毛，默默的计算道：“离开提兵山快四十天了，不知道八哥他们恢复的怎么样了，黄金锁里储存着差不多三十枚灵源液。我准备再炼化两头初阶妖王，灵源液积攒到四十枚，回去后也好有个交代。”

　　黑妞趴伏在唐焱的怀里，双尾无意识的晃动着，仰望着夜幕下的星辰。长大以后不太适应唐焱这种亲密的举动，但还是挺享受温柔的梳理。

　　“妞啊，你说……将来有一天我们要是分开了，你会不会想我？”唐焱忽然捏捏黑妞湿湿的鼻子，笑问道。

　　黑妞用力打个象鼻，瞥了他一眼，竟然‘无情’的无视。

　　“嘿，我家妞这是害羞了？想就想嘛，这里就我们两人，权当是说些悄悄话。”唐焱一边逗弄着黑妞，一边梳理着浓密乌黑的毛发，好像很久这么近距离的仔细观察妞了。回想初次相见的情景，再看如今雄健英武的身形，曾经的稚嫩和羸弱已经不复存在，当初柔弱撒娇的情景已不复存在，不再骑在肩膀撒欢，不再藏在怀里呼呼大睡，但人生岂能永远停留在幼年，唐焱同样变化很多，一步步的走向成熟，适应这个异世大陆的残酷和生存发则。

　　只是……随着黑妞的不断强大，邪祖和九婴的提醒，唐焱越发感觉自己将来某天会失去它，将会被它遗忘，形同陌路，每每想到这里，心里总是有种莫名的难受。

　　黑妞察觉到唐焱的异样，仰起头奇怪的看着他，两只尾巴晃动下，略显俏皮的朝着他屁股上来了下，刺啦，电芒肆虐，顿时让他娇躯一颤，菊花一紧，完全清醒过来。

　　“妞，我其实在纠结个问题。”唐焱继续给他梳理毛发。

　　“唔？”黑妞仰起头，斜看着唐焱。

　　“你……”唐焱表情非常郑重，梳理毛发的手慢慢的向着下面移动。

　　黑妞眯眼盯住唐焱，一脸的警惕，从小跟这丫胡混，这是个什么货色，它比谁都清楚，越是严肃越是说明有问题。

　　“你到底是公是母？”

　　黑妞一愣神的空挡，唐焱双手兵分两路，作势就要分开它的两条‘玉腿’。

　　刹那之间，山谷深处暴出可怕的轰鸣声，密密麻麻的电弧充斥整片谷底，一道雄壮的黑狼发出羞愤愤恨的嘶吼，与此同时，伴着声尖利的哀嚎声，一道毛发倒竖的身影被靠向远空。

　　黑妞羞怒交加，发出愤恨的咆哮，在密林间横冲直撞，密集的雷电疾风骤雨般不断劈砍，正前方，唐焱狂笑不止，一边苦苦求饶，一边亡命的奔窜。暴走的凶威惊退四周觅食的妖兽，更惊散了沉睡的宿鸟，整片山域一片大乱，不远处更是有大量的妖兽愤怒咆哮，像是在发泄被惊醒的怒气。

　　“哈哈！妞！妞！我求饶，我再也不敢了，啊啊啊，疼疼疼！”唐焱连蹦带跳，时而捧腹狂笑，时而被电的嗷嗷惨叫。

　　黑妞怒目而视，恨不得把这无耻的混蛋给咬死。

　　嗯？

　　但嬉闹归嬉闹，唐焱和黑妞还是深知这里是大衍山脉，保持着警惕性，此刻相继警觉，迅速的停下来，凝神警惕着漆黑如墨的领地。“前面有人？出来认识认识？”

　　“唐寨主真是好雅兴，三更半夜在这深山老林调息妖宠？”黑暗里传来清脆如铃的娇笑声，在唐焱和黑妞警惕的目光中，一个袅袅娜挪的柔媚身影走出黑暗，莲步款款，来到月光斑驳的古树下。玲珑起伏的柔美娇躯，在柔滑的雪色白裙下惹人遐想，皓腕如脂，玉手修长，怎么看都像是个极品美女，但一切的幻想都因此女那张苍白瘆人的猫脸面具而完全崩散，化作略带寒意的危险感。


第287章 压寨夫人

　　“你又是谁，半夜三更、深山老林，穿的花枝招展，在男人面前搔首弄姿，不怕落在坏人手里？”唐焱一番话尖钻刻薄，要是女郎没有带着面具，肯定会看到脸上的笑容在僵硬中转冷。

　　猫脸面具后的双眸略微凝缩，语气稍显清冷：“唐寨主好一张尖牙利嘴，这可不像是绅士英雄所有的风度，也不像是宗派头领所有的待客之道。”

　　“少废话，我唐焱就是粗人，更不稀罕绅士和英雄的称呼。说，你是谁，为什么跟踪我，既然出来见面，就拿出起码的礼貌，把这破面具摘掉。”唐焱仔细探查女子的气息，应该是王级的实力，并非无法抗拒。能唤出自己的名字，又在这里突然现身，十有八九就是跟踪过来的。

　　“唐寨主是像看看我的模样吧？一张面皮而已，真有这么重要？”

　　“你到底是谁？想干什么？我最讨厌别人跟我玩神秘。”唐焱冷眼盯住柔媚的面具女郎，试探性的召唤黑水蚂蝗，希望它帮忙探查周围是否有伏兵，但自当天受创后，一直没有苏醒的迹象，现在还是平平静静。

　　“我是谁不重要，我什么模样更不重要，重要的是我能帮助你，帮助现在的瓦岗寨。”面具女郎的声音不再冷漠，渐渐恢复常态。

　　唐焱重新打量面具女郎，半晌还是问了句：“你到底是谁？”

　　面具女郎不由笑道：“唐寨主真是执着，你执意想要个名字……洛休……怎样？”

　　“你耍我呢？”唐焱语气不善，始终保持着敌意。或许是天性如此，对于某些莫名其妙主动出现的事务，潜意识总存在强烈的抵触感。

　　天下没有白吃的午宴，这妞无缘无故说要帮忙，九成九不怀好意。

　　“唐寨主先听我把话说完，视情况再交流。战争巨虎破入二阶妖尊境，又领悟守战领域，危险性跃升到新的级数，势必会引起各大帮派的警惕，以往暗中支持的势力也会重新考虑态度。毕竟巨虎嗜战如狂，又怨恨各大宗派长达两百年的戏弄，一旦成长起来必然反抗，并脱离他们控制，铲除是情理之中。

　　以剑台山为首，可能正在酝酿着某种毁灭的计划。我相信十大宗派中任何一个全力出手，都能重创甚至击杀战争巨虎，至于你们提兵山，除了陪葬没有第二个下场。而且这场灾难可能在不久之后就要到来，时间远比你预想的要短。

　　我不清楚唐寨主有什么样的办法化解这场危机，但如果我能有办法阻止剑台山半年时间，对于你来说应该会更轻松。”

　　嗯？唐焱心头微动，凝视着猫脸面具后的那双丹凤眼。拖延半年时间？简直就是致命的诱惑！他原本的计划是利用灵源液帮助唐八等人恢复伤势，等待战争巨虎出关之后强行攻取玉虚宫，期间结交狮虎尊者，再趁剑台山强者来临之前毁灭玉虚尊者，炼化的灵源液帮助黄金狮王突破，这样一来，瓦岗寨方面便拥有三位强者坐镇，到时候不管多大的危机，都会有希望化解。

　　但最迫切的问题是时间，巨虎出关需要足够的时间，狮虎尊者恢复需要时间，剑台山强者又随时可能来临，一旦任何一方拖延或者提前，计划都是空谈，最坏的打断，就是先行潜入大山深处，躲他个四五月，大衍山脉这么大，就不信他们说找就能找到。

　　面具女郎露出稍许的笑意：“我们现在可以好好谈谈了吗？”

　　“你先说说自己的要求，我这人胆小，经不起折腾。你要是把我的兴趣勾起来了，再开出苛刻的条件，我不能保证不会揍你。”

　　面具女郎笑道：“你一直都对女人这样说话吗？”

　　“在我这双庸俗的眼睛里，一直都是先分敌人和朋友，再分男人和女人。很遗憾，我还分不清你是敌是友，你没必要跟我谈论男女态度。”

　　面具女郎仔细打量下唐焱：“我没有特殊的目的，更没有恶意和阴谋。只是偶然间目睹了近段时间里提兵山的变化，来了些兴趣，大衍山脉自当年‘巨虎闹剑山’后已经很多年没有再出现类似的事情了。”

　　“什么样的事情？”

　　“低等势力挑战高级势力。噢，这种说话你可能不太了解，就是十大宗派以外的势力，通俗成为低等势力，十大宗派则统称高级势力。

　　大衍山脉虽然混乱不堪，但一般情况下都是高级势力间的明争暗斗，低等势力间相互倾轧生存，或者高级势力欺负低级势力。越级混战的现象在近几百年间只出现了战争巨虎这一个特例，不过我好想从提兵山身上看到了征兆。”面具女郎的丹凤眼闪动着异样的光芒。

　　“抱歉，我是个守法公民，纯粹是自我防御。”唐焱听女郎说话的语气，有种怪怪的感觉，心里再次加个警惕。

　　“我说过了，你不用担心什么，我没有恶意，只是想参与到这场游戏中来。只要唐寨主给这个机会，我就有办法帮你拖住剑台山半年时间。”

　　“你属于哪个宗派？稍微给我透个底，好让我心里有个准备。”唐焱越发肯定自己的想法。

　　“不属于任何宗派。”

　　“那你凭什么牵制剑台山？”

　　“不是我牵制，是我有办法牵制。怎么样？愿不愿意尝试？”

　　“怎么个尝试法？”

　　“带我加入瓦岗寨，我亲身参与这场游戏，保证只会在必要的时候提供相应的帮助，不会陷害你们里面的谁。”

　　唐焱恍然，怪怪的笑道：“你是想做我瓦岗寨的压寨夫人？”

　　女郎倒是挺开放：“随你怎么安排。”

　　唐焱考虑了会：“可以。”

　　“唐寨主痛快，在不久之后，你会庆幸今天的选择。”

　　“以后的事情以后再说，我还想问一问，除了参与进来之外，你还有其他的要求吗？例如瓦岗寨需要为你做些什么。不要含糊其辞，你点头，我会认真考虑，你要求，将来无论发生任何事，都不会为你做半点事情，更不会听取你所谓的意见。”

　　女郎静静的看着唐焱，好一会，点头：“一点小事。”

　　唐焱无声笑了起来：“好，很诚实。”

　　“我们的合作现在开始？如果不介意，我现在就跟你会瓦岗寨。”

　　“现在？不不不，我已经说过了，我这人胆小，也不是什么绅士英雄。你想参加这场游戏，完全可以，但你首先得让我看到你的诚意。半年！半年之内如果剑台山没有过来捣乱，我相信你的能力，随时欢迎来我提兵山做客。剑台山要是在这半年内捣乱了，我们今天就权当没有见面。”

　　猫脸女郎的脸色再次回到最开始的难看：“我重新给你个评价，不仅不是绅士，更像是个无赖。”

　　“谢谢夸奖！很多人都这么说我，我一直引以为傲。”

　　猫脸女郎为之语塞。

　　“很荣幸见到你，再见！”唐焱带着黑妞缓步后退，嘴角勾起一抹戏谑之意，跟我比黑？你还白点！

　　“想看诚意没必要半年，这样吧，三个月为限，三个月内，如果剑台山没有进犯提兵山，我便收拾东西长住瓦岗寨，做你的压寨夫人。”

　　“可以，记得去之前洗洗干净。”唐焱不再停留，转身冲向密林。

　　猫脸女郎目送唐焱消失在黑暗里，久久的沉默，轻声一笑：“还真是个有意思的孩子，三个月……应该没有问题吧……”


第288章 阴谋对对碰

　　自当天提兵山惨战后，剑台山二长老重伤逃遁，于十天之后向大衍山脉各大宗派散布消息——战争巨虎终破壁垒、晋二阶妖尊境，参悟守战领域，集合十位王级强者于提兵山创立宗派，名为瓦岗寨！

　　消息传出，大衍山脉千余宗派纷纷关注，琅琊洞天、殊鸾殿等九大宗派内部引起不大不小的震动。这些年虽一直利用战争巨虎制造些祸端，维持着敌对争斗的态势，但巨虎却始终在可控范围内，他们若是愿意，随时可以将其毁灭。

　　但二阶妖尊跟一阶妖尊是截然不同的两种境界，何况还是参悟了领域的妖尊，足以令任何强者为之忌惮。

　　创立宗派的惊人举动更是让各大宗派的高层绷紧了心神，人类跟妖兽联合？是人做奴，兽做主，还是平等相待的结盟合作？谁能有如此胆魄！

　　十大王级强者的庞大阵容则让各大势力感到头疼。

　　短短几个月的时间，战争巨虎已然突然脱离控制，并重新拥有抗衡十大宗派的力量。他们倒是并不惧怕，但无论是谁去剿灭，恐怕都得付出很大的代价，一旦再像当年剑台山惨战那样，各方势力暗中插手，局面将再次演变到失控的程度。

　　琅琊洞天！

　　“消息已经做了核实，是剑台山的二长老戚剑尘亲自出手，结果惨败逃遁，差点被巨虎给整死。潜心谋划的进攻行动因巨虎的突破仓促结束，被剑台山利用的玉虚宫夹着尾巴逃了回去。”

　　“瓦岗寨的寨主是个少年？”

　　“没错，是个名为唐焱的少年，前几年刚刚进入大衍山脉，具体身份暂时不明，但进入山脉之初身旁就有三大武王贴身守护。短短一年的时间内，先是协助提兵山原有帮派‘恶狼帮’重创红莲宫，后只身前往巨虎领地请其出山，一场伏击战令红莲宫至邹延庭陨落。年纪轻轻，不过二十岁，却晋入武王境界，有勇有谋，胆略非常。目前已经取代原提兵山山主窦娘，成为新的领袖。”

　　“是他甘愿侍奉巨虎为主？还是达成了某种协议？”

　　“暂时调查不清楚，提兵山经历多次惨战，数量已经从两千锐减到两百，所谓大浪淘沙，剩下的全部都是忠心耿耿，要想从他们嘴里取得消息，恐怕很难。”

　　“密切关注此人！”

　　“剑台山故意散出消息，无非是想各大宗派出手，减轻他们的压力，一起来惩戒战争巨虎。”

　　“我提议琅琊洞天暂时按兵不动，由着各大宗派闹腾。唐焱要是真有野心，近期可能会招纳新卒，我们亲自挑选些精英之辈，混入瓦岗寨，尽快取得信任，以便及时掌握消息。”

　　……

　　殊鸾殿！

　　“黑老虎竟然成立宗派？折腾了五百年，终于做了件靠谱的事情。”

　　“谁有胆量跟它合作？不清楚它就是个定时炸弹？”

　　“唐焱，记下这个名字！尽可能掌握详细的情报资料。”

　　“据说狮虎门的狮虎尊者暂时住在瓦岗寨，看样子有结盟的趋势。”

　　“戚剑尘那老东西，成事不足败事有余！既然要杀就杀个利索，竟然把人弄个半死轰到别人领地，最后还没整死，这不强迫他们结盟吗？”

　　“看样子结盟已是铁板钉钉的事实，唐焱要是够眼光，狮虎尊者要是还有野心，他们走到一起也算水到渠成，都是戚剑尘那老杂种做的好事。”

　　“黑老虎现在应该打心眼里感谢戚老贼，拱手送来一个武尊，五大武王！”

　　“一个二阶尊者，一个一阶尊者，再有十几个武王，好嘛，黑老虎真要脱离控制了，我看他剑台山怎么收拾这场残局。”

　　“够了！别发牢骚了，都谈谈你们的看法。黑老虎真要是脱离控制，十大宗派谁都不得安宁，它被压制了两百多年，心里的怨气已经积攒到极致，一旦爆发起来，碰到谁都得伤筋断骨。”

　　“我倒是感觉咱殊鸾殿不需要担心，当年黑老虎差点被钉死在剑台山，是我们暗中出手帮了一把，虽然后期闹得不愉快，但总归是得念点旧情。它首选的目标要么是血教，要么是剑台山，这才是它的仇敌，但血教和剑台山都是硬骨头，任何一个被惹急眼了，都能治黑老虎于死地。”

　　“没错，黑老虎就算再厉害，也不可能一路灭掉血教和剑台山，再打到我们殊鸾殿。除非连跨两级，晋入半圣！”

　　“话虽这样没错，但剑台山不会再跟黑老虎硬抗，血教虽然疯狂，但高层都是些精明阴狠的角色，它们一旦意识到什么，势必会找些盟友一起合作。而黑老虎不再是当年的横冲直撞的莽夫，它身边同样有人类在出谋划策。以我看来，这场厮杀很可能会演变成持久战。”

　　“没错，有道理。我们有必要多多关注那个唐焱，年纪轻轻晋入武王，这等天赋可算变态，能把黑老虎请出来，靠的不仅是胆魄，还得有些真能力。”

　　“我提议，派几个有天赋、有能力、又有个性的强者打入瓦岗寨。我们不排除其他势力安插眼线的可能性，所以尽可能选择些陌生面孔。”

　　……

　　万毒谷！

　　“黑老虎嫌命长？老老实实待在老窝里，还能饶你贱命！竟然学人家开宗立派？自讨苦吃！”

　　“话不能这么说，躲在老窝才是等死，出来一搏倒还有些希望，这不，冷不丁突破了，一群人都紧张起来了。”

　　“我很好奇怎么就无缘无故突破了？那提兵山难道是片洞天福地？能提供那么庞大的能量，足以它硬生生破入二阶？”

　　“提兵山肯定有古怪！得观察！”

　　“剑台山现在正到处寻找帮手，我们要不要跟他们联合？这些年我们没少折腾它，一旦成长起来，对我们就是个威胁。”

　　“不用，该着急的是剑台山。我们离着十万八千里，想报仇也得能杀过来。”

　　“黑老虎参悟了领域，发起狂来可不是闹着玩的，先让剑台山跟它玩玩，看看那个叫唐焱的小家伙能闹出多大的风浪。等折腾的差不多了，我们再出手。三弟，你辛苦趟，带人去提兵山附近待着，要是他们真打起来，视情况出手。黑老虎不能留，最好连剑台山都一起祸害了。”

　　“殊鸾殿、欲花宫那些缩头乌龟们可能不会直接插手，要么保持中立态度观察，要么派人过去当间谍，这是当年用在黑老虎身上的招式，我们要不要也派些人过去？”

　　“当然，三两个就可以，先进里面潜伏，什么都不要做。要是黑老虎能折腾出花样来，就一直潜伏，等关键时刻再启用，要是三两月就被灭了，直接再回来。”

　　……

　　血教“红莲宫被灭，玉虚宫苟延残喘，狮虎门没落。不错嘛，短短几个月的时间，我们的邻居竟然发生这等天翻地覆的变化。”

　　“黑老虎参悟领域，又得十余名武王协助，等他们从最近的惨败中恢复过来，肯定会有大的动作。我们是不是提前做些什么？”

　　“该提前行动的是剑台山，黑老虎暂时还惹不到我们，除非它活腻了。给我把探子全部撒出去，不用过多的避讳，就到提兵山附近监视。”

　　“教主，监视提兵山是小事，我在想……是不是联系下玉虚宫？”

　　“嗯？你的意思是扶持他们？”

　　“我的意思是……吞并！”

　　“哦？”

　　“怎么个吞并法？”

　　“玉虚老贼脾气硬得很，要是愿意屈居人下，几十年前就投奔我们了。”

　　“现在不同以往，黑老虎突破，狮虎门有加盟的势头，玉虚宫的处境非常艰难。剑台山的戚老贼在当天的战斗中舍弃他，这是一步错棋，玉虚肯定不会再相信他们，而且剑台山相距太远，远水解不了近渴，其本质目的也是在利用玉虚宫。

　　玉虚不是傻子，应该能看的出来。可我们血教不同，彼此距离相对要近，只要教主愿意另设第三位副教主职位，并承诺接纳他的部分部众，他应该会慎重考虑提议。”

　　“嗯……不错！教主，老鸠的提议有道理。玉虚现在的处境非常困难，只能依附一方生存，相对来说，我们血教是最佳的选择。只要我们开出足够的条件，拿出相应的诚意，玉虚会认真考虑。如果能成功吞并玉虚，我们血教的尊级强者将会跃升到四位之数，武王更是达到惊人的26位！”

　　“四大尊者，二十六大武王，部众数量会达到六千！这等力量连无回境天、殊鸾殿都得忌惮！”

　　“黑老虎在提兵山拼死争斗，剑台山处心积虑插手，可真正的得意者是谁？哈哈，玉虚若能加盟，那就是我们血教！”

　　血教大殿里一阵沉默，最终血教教主长身而起：“我亲自去趟玉虚宫，只要玉虚愿意加盟，血教愿立第三位副教主，各位，可有意见？”

　　“只要血教能变的强大，另设第四第五位又何妨？我等全部赞同！”


第289章 天命武皇

　　伴着声凄厉的哀鸣，五步蛇王淹没在熊熊燃烧的幽灵青火里，旁边还躺着具金刚猿的尸体，正在一点点的炼化，向灵源液蜕化。蛇王心里满满的全是恨啊，费劲九牛二虎之力才把这头金刚猿制服，还没来得及享用，就被这可恶混球给偷袭了，一连串强悍到极致的武技劈头盖脸的轰下来，直接打的晕头转向，连像样的抵抗都没有做出，就被紧随而至的一拳轰在要害。

　　自己恐怕是妖王里面死的最憋屈的。

　　唐焱累的满头是汗，却满心亢奋，没想到都准备回去了，竟然半路遇到这种好事。金刚猿虽为四级巅峰，防御力却堪比妖王，算是个异种，五步蛇王则是货真价实的妖王，这番龙争虎斗声势浩大，硬是把他给吸引了过来，嘿嘿，一不留神做了会渔翁！

　　进入大衍山脉以来，算是头一次走运。

　　“妞，晚餐吃烤蛇肉。”唐焱抡刀剁下五步蛇粗壮的蛇尾，从黄金锁里取出烤架作料，穿起铁叉开始烧烤。妖兽不单是可以炼化，血肉里面同样蕴含着大量的精华，烧烤或者蒸煮都是大补。

　　黑妞最近几天心情也不错，围着烤架转了圈，嗖的声窜出去，这点蛇肉不够吃的，既然要烤，就多来点。

　　“我喜欢吃羊肉！”唐焱朝着密林吆喝声，兴致勃勃的烧烤。

　　“小徒孙，来，祖爷爷我给你说句话。”丹田气海海面，邪祖再次探出了脑袋。

　　“哟？好久不见您老人家出来了，有何吩咐？”

　　“吩咐谈不上，老祖我是实在看不下去了，今天出来跟你说道说道。”

　　“嗯？”唐焱略感诧异，今天的语气貌似不太对味啊。

　　“你在怕什么？”血娃娃圆溜溜红彤彤的脑袋仰在海面上，悠悠然仰望着唐焱。青绿无痕的茫茫气海，它的存在完美的诠释了‘万青丛中一点红’的那一‘点’。

　　“我怕？我怕什么了？”唐焱莫名其妙。

　　“确实很可怕，你连自己在怕什么都不知道。”血娃娃嘴角戏谑之意加深，两支肉嘟嘟的小手枕在脑后，悠闲自在的仰望。

　　唐焱把意识深入气海，奇怪的看着邪祖：“咦？你怎么两只胳膊都伸出来了？”

　　“小小佛心能困得住我？笑话！”

　　唐焱嘿嘿一笑：“那它现在困得是谁？”

　　“暂时！这只是暂时的假象！”血娃娃不屑的哼了声，道：“我会伴随着幽灵青火的成长而成长，它每提升一级，我就能解脱一部分，用不了五六级，我就可以在这气海自由的游泳了。”

　　唐焱笑容不减，目光微微眯起：“真该恭喜你了。”

　　“同喜同喜，脱离佛心的控制，我会过得更精彩。”

　　“说吧，您老人家到底有什么事，有什么能为您效劳的？”

　　“没别的事，就是闲着无聊，想跟你说说话，顺便提醒你要学会看清楚自己，不要担心这个害怕那个，做的些破事情看着就窝火。”

　　唐焱倒是来了兴趣：“请祖爷爷开导开导我，我到底怕什么了？做了什么事情让你不舒服？”

　　“既然你诚心实意的问了，我就勉为其难的说说吧。”

　　唐焱翻个白眼：“多谢。”

　　“从哪里说起好呢？嗯……我想想。”血娃娃转着眼珠沉吟起来，好一会儿才像是找到重点：“我观察你很长时间了，你一直很努力，但并没有明确你自己必须坚持，也必须放在首要的一点——成长！

　　无论在什么地方，自己的强大才是根本，是所以理想愿望的基础。当然以你现在的状况，要想在这大衍山脉闯出些名堂，还是得多多招些帮手，但这并不是你放弃自我修炼的原因。”

　　没给唐焱解释的机会，血娃娃话语不停，继续道：“你可能说自己很努力，已经突破到了武王，但我明确告诉你这还远远不够，你必须时时刻刻想着如何更精妙的掌控武技，怎么才能让自己变的更强大，如何更稳固的突破壁垒，向着更高的等级跨越。

　　提兵山越强，你的知名度越高，对你自身的实力要求就越苛刻。你必须接受个现实，尊级强者不可能永远听命于小小的一阶武王。因为灵源液的缘故，或者特殊的原因，它可能会需要你，给你些帮助，但绝对不是信服你，更不会真心听命于你，除非你够强！

　　不要单纯奢求机遇和意外事件，你本身实力足够强，再有灵源液协助，才能让你在提兵山的位置更稳固。”

　　邪祖今天好像真的不太一样哈？唐焱静静的听着，重新打量邪祖，依旧是轻佻乖张的语气，却带着略显郑重的态度，完全是彼此相识以来破天荒的第一次。

　　唐焱逐渐散开那抹警惕戒备，认真的看着血娃娃。

　　“再有呢，是你最近一系列的举动和态度，潜意识里都有些畏首畏尾，做起事来更是缩手缩脚。可能你会说我还缩手缩脚？我都把战争巨虎给请过来了！我都把红莲宫给铲除了！

　　真是这样？这些就够了？小家伙，仔细想想你来这里是做什么的？是创立宗派，是建造属于自己的势力！你得够疯狂，够胆魄，更得看的更远，放得更开，做的更大，这里是大衍山脉，拥有无限的空间放任你去挥霍。一些措施、一些思想、一些战略，都必须是你掌握主动权，而不是被动的等待。

　　什么狗屁血教、剑台山，该出手就得出手！别跟我说什么实力弱，根基浅，狗屁！这都不是束缚你思路的理由。我也没让你跟他们正面死磕，说的是种态度和策略。你不会玩偷袭？不会耍诡计？我发现你进了大衍山脉后，变的愚钝了，胆小怕事了，跟在边南的表现截然不同。”

　　“好像……没那么……不堪吧……”唐焱所有想要反驳的话，都被邪祖一连串冷嘲热讽的话给憋回去，仔细想想，貌似没这么不堪，再仔细想想，好像真的有那么点畏首畏尾，没有放的太开。

　　“还有个方面，你这小子简直就是暴殄天物，你得遭天谴，得遭雷劈，劈你个千百回都不算过！”血娃娃的情绪忽然激动起来，又是气氛又是嫉妒：“想当年我单单是拥有不死衍天诀和幽明青火，都可笑傲中原大陆，杀的各大古地圣地哭天抢地。你呢？除了不死衍天诀和幽明青火，还有尘缘阁度空老秃驴毕生精华凝聚的佛心，传承了他曾威震中原各大古地的万佛罡印，还有被激活的至少七品的妖灵脉，更有被荒古世界孕育的血魂树、大有来头的古怪大刀。

　　你小子简直浑身都是宝，随便拿出一个都能让一方圣地为之眼红，任何一个参验到极致都能登堂入室，成长到他人只能仰望的地步，你非但不好生利用，还总是到处寻找，嫌弃自己没有宝贝！

　　建议你找个合适的机会闭关潜修，认真的参悟下这些宝贝的用途，例如佛心跟万佛罡印怎么联合，展示出万佛罡印真正的威力，例如黑水蚂蝗怎么跟血魂树合作，形成源源不断的鲜血供应连，再像妖灵脉激发之后如何提升战斗力和防御力，发挥出它真正的威力。还有，幽灵青火和不死衍天诀如何进阶，寂灭眼和毁体术有何不凡，等等！

　　需要你整理参悟的东西实在是太多太多了，一旦完全领悟，单纯境界方面，都能助你跨入尊级！你还想通过其他方法巩固境界，境界就在你的身体里！

　　倘若利用得当，各个领域都有突破，你这具身体都会活跃起来，血魂树跟你的融合将会加深，各个方面都会带给你意想不到的好处。记住一点，不要拘泥于所谓的等级界限，以你本身所拥有能力，抗衡巅峰妖王都不为过，但遗憾、可笑又可悲的是，你根本不懂如何利用！”

　　唐焱渐渐沉默下来，妖灵脉真正的威力？气海佛心跟万佛罡印的联合？黑水蚂蝗跟血魂树的合作？还有幽灵青火和不死衍天诀的晋级？自己身体竟然有着如此之多的不寻常！

　　无形之中，好像忽略了很多事情。

　　“你身体里的所有东西，你充其量只是参悟了皮毛，还有更大的空间等着你探究。你是苍天注定的武皇，应该有番不寻常的成就，但到目前为止，我没有看到你应有的闪光点，充其量只能算是平庸里的天才，根本算不得超级！

　　好了，说的够多了，再说下去我能给气疯掉。你认真想想，是浑浑噩噩的继续做你自认为正确的事情，还是打开思路、拿出气魄，再认真审视自我，一切都由你自己决定。但我可以很明确的告诉你，以你现在的表现，最高成就不过半圣！”

　　血娃娃活动下身体，最后瞥了眼气海上空雾婴深处的血魂树，露出抹类似于苦笑的复杂笑意，摇了摇头，准备潜回气海。

　　“老祖，为什么？”唐焱忽然问道。

　　“为什么？”血娃娃停了停，仰头看着上空：“没有你想的那么复杂，老祖我只是看不下去了，顺道提个醒，愿意听就听听，不愿意听就拉倒。”


第290章 发展之途

　　唐焱沉默在意识海中，静静凝望着邪祖消失的地方。

　　一番话语满是冷嘲热讽，没有给唐焱留丝毫的情面，符合邪祖的性格，但带来的感觉却跟往常截然不同，刻薄的话语与其说是在刺激，倒不如说始在点醒着唐焱，并没有阴谋陷害的味道。

　　天命武皇？！

　　堪称极端的名词，如同暮鼓晨钟悠悠回荡在无边气海空间，不断触碰着内心深处某处从未认真感悟的空间。

　　浑身宝藏？！

　　满是诱惑的词语，让唐焱回归沉静，默默的回味着，渐渐的重新审视自我。

　　不局限、不在乎、不胆怯，让无边的大衍山脉来承纳你足够的疯狂。邪祖说出这番话语的时候，唐焱能从他的眼底看到一抹偏执的狰狞，像是曾经叱咤中原的狂傲身姿。

　　邪祖是邪恶与疯狂的化身，无拘无束、无惧无畏，倘若谁敢来阻拦，一律以残忍来轰杀。但无可否认的是其过激的疯狂过后却是无尽岁月的沉寂，以至于沦落到自己的气海苟延残喘。

　　唐焱感到莫名的振奋与热血，却并没有完全受到蛊惑。

　　但仔细的回想，认真的审视，自己的某些策略却是偏于保守，顾忌顾虑的太多，以至于束缚了思想和胆魄。一味渴望变强，却遗忘了自己本身就是个纯粹的宝库，连百分之一都没有挖掘出来。

　　坐拥变态的天赋、强悍的体质，有何理由畏惧十大宗派？

　　正是因为如今根基不稳，方可无所顾忌，尽情的疯狂放纵。

　　成，君临天下，败，东山再起。

　　自己挥霍的起！这片山脉同样承受的起！

　　身怀无数重宝、惊世血脉，有何理由固执于等级壁垒？

　　倘若现今就受困于王级，何谈将来傲视群雄？

　　佛心、罡印；青火、天诀；血魂、蚂蝗；妖灵、荒兽。

　　自己无力抗衡武尊，却何惧武王？！

　　“祖爷爷，谢谢啦。今天叫的这声祖爷爷是发自内心，不像以前都偷偷加‘个蛋’。”唐焱朝着青蒙蒙的气海敬个礼，哈哈一笑。

　　“滚你个熊！”气海深处传来血娃娃愤恨的声音。

　　“以后多多交流，我会争取做个称职的徒弟，你也努力做个合格的祖师。”

　　“做梦去吧。”血娃娃的声音再次传出。

　　“我宁愿这个梦永远不醒，说好啦，我们都在做着梦。”唐焱眨眨眼，从气海里回神。邪祖可能看透了些东西，但脸面放不开，故意用刺激的方式来表达。

　　真是这样吗？或许是，又或许不是，但唐焱都真心期待着！

　　黑妞风风火火的冲回来，嘴里叼着头挣扎的岩羊，这种羊类肉质细密有弹性，做烤肉最有嚼劲。唐焱顿悟了些道理，心情自然大好，熟练的开膛破肚、拔毛切片，上架烧烤。

　　五天后，唐焱返回提兵山，一路上重新审视自己，每次都有新的感悟，心境竟然开阔了很多。

　　一去一回将近两个月，提兵山再次回复生机，一座座别院和殿堂耸立在山体上下，不少地方重新栽种古树，修筑通道，完全是依照当天惨战遗留的痕迹来建造的，倒是别有番苍凉雄浑的味道。

　　“寨主！”山下巡逻的弟子看到唐焱纷纷行礼，只是瓦岗寨幸存的帮众只有寥寥两百余人，守卫和巡逻的人只有百余众，放在偌大的提兵山，不只是单薄那么简单，简直就是寒酸。

　　“窦娘他们都在山上吗？”

　　“禀寨主，都在山顶别院区。”

　　“狮虎门的那些人呢？”

　　“前几天被请到山上了。”

　　“嗯，辛苦了。”唐焱沿着山路阶梯走向顶峰，一路走走停停，查看瓦岗寨现在的布局和建设。不由想起当初的红莲宫，要是什么时候能给瓦岗寨设置个守护阵法，将来就不用再担心发生激战的时候连山体都摧毁，也可以适当的抵抗敌人的攻势。

　　阵法？对于现在的自己来说，只能算是奢求了！

　　“你回来了？”半路遇到唐皓，惊喜的迎了过来，仔细打量：“精神状态不错嘛，一走就是两个月，办了什么大事？”

　　“偷偷过完我十八岁的生日，从今天起，我就是真真正正的男人了。”唐焱刻意咬重男人二字，换来唐皓千娇百媚的白眼。

　　“你回来的正好，狮虎尊者正想找你呢。”

　　“加盟？还是合作？”

　　“加盟还言之过早，现阶段只能是合作为主，你得给他时间来适应，亲眼看到我们的实力和前景，结盟自然就水到渠成。”唐皓曾经执掌佣兵组织，有些见解还是比较透彻。

　　“八哥他们恢复怎样了？”

　　“我把你给的灵源液给了唐八，连续闭关四十天，恢复差不多六七成，还得继续调理；唐青的情况有些糟糕，我劝过几次，好歹恢复点生气，但要想从阴影里走出来，得看他自己了，别人是帮不上忙；顾瞳脱离生命危险，但经脉受损严重，勉强能发挥出武王的实力；战争巨虎一直在闭关，黄金狮王和幽冥翼虎也都闭关养伤，我去探望过几次，都被兽群给拦住。”唐皓一一做着介绍，众人的状况还是很糟糕，但因为当初战斗太惨烈，能保持这样已经算是难能可贵。连续近两个月的缓冲，众人也都接受了现实，不再那般死气沉沉。

　　毕竟惨烈和死亡就是大衍山脉的主旋律。

　　“狮虎尊者他们恢复怎样了？”

　　“狮虎尊者伤势还是很重，刚刚苏醒不到二十天，五个光头和军师苏婕勉强保住了命，其他的都没醒过来。”

　　“通知窦娘他们，到大堂集合，我有件事情要宣布。”

　　很快，得到消息的窦娘等人都赶到大堂，狮虎尊者也被唐皓亲自邀请了过来。

　　“狮虎尊者，多余的废话不多说了，我们两方难兄难弟暂且住在一起，共同应对这场危机，其余的方面等我们稳定下来再谈，怎样？”唐焱委婉的表达意图，算是顾足了狮虎尊者的颜面。

　　“是我们叨扰了。”狮虎尊者现在非常虚弱，苏婕等人比自己还要虚弱，他们只能躲藏在这里生存，否则一旦离开，单凭附近出没的妖兽都可能把他们当成食物。

　　“这里是我弄的些丹药，应该会对你们有所帮助。”唐焱取出两枚王级灵源液和十二枚四级灵源液，交给了狮虎尊者。灵源液提前都用凝固的鲜血包裹，用添加了些特殊的药物粉末，做了简单的掩盖。

　　“丹药？”狮虎尊者好奇的取过来，仔细感受，双眸陡然绽放精芒，好浓郁的灵力波动！

　　唐焱顺手把其余的灵源液交给唐八，示意他自行分配，微笑道：“狮虎尊者等回去后慢慢服用，如果感觉效果不错，我以后再给你炼几枚。”

　　“多谢唐寨主，这份心意我们收下了。”狮虎尊者小心翼翼的收起来，心里有些纳闷，唐焱竟然还能炼丹？这是沧澜古地都少有的奇能异士，难道他来自沧澜古地？

　　窦娘三人的目光同样有些炙热，早已领略到这些丹药的不凡，若是再吞服几枚，将对自己的伤势有着莫大的裨益。难道唐焱消失这两个月，是去炼化丹药去了？

　　唐焱看向窦娘：“长话短说，我们刚刚经历过危机，接下来肯定还会连续不断，单靠我们这些人很难坚持下去。所以我考虑下，应该面向整个大衍山脉招收弟子，数量不限，来多少收多少，全部列为外围弟子。对于某些天赋优异，或者实力强悍的成员，可经过审查后纳入瓦岗寨正式弟子。

　　具体的运作你们几个商量下，尽快把瓦岗寨充实起来，为将来的发展打牢基础。

　　在宣传的时候多多强调战争巨虎和狮虎尊者的威名，相信我们两大尊者和十五大武王的阵容，足以吸引很多闲散势力的加盟。”

　　窦娘跟琅东相视眼，迟疑道：“现在合适吗？我们刚刚经历惨败，随时可能面临剑台山等宗派的进攻，说句不好听的话，在外人的眼中我们可能坚持不了太久。”

　　“先把消息放出去，尽可能的吸引足够的目光。然后等我们打几场漂亮的胜仗，让他们看到瓦岗寨的前景，自然就会有人来报名。”

　　“打胜仗？”窦娘眼角微微抽搐，琅东等人的表情也都有些不太自然。

　　“怎么，没有信心？别把剑台山想的太厉害，除非他们不管不顾的倾尽全力来围剿，否则我们就有生存的希望。这些事情你们不用费心，我有的是办法处理。”唐焱已经恢复信心，也确实想到了办法。

　　“我尽快整理招收弟子的细则。”窦娘并不怎么相信，但不至于丧失信心。以瓦岗寨现在的强者数量，只要成功恢复，还是有些生存资本的。

　　苏婕轻声干咳，道：“唐寨主，我无意冒犯你，但你需要认清个现状。十大宗派应该都得到战争巨虎和瓦岗寨的消息，很可能就会派人来监视，你选择在这个时段招收弟子，怎么保证不会混进来间谍？”

　　“苏小姐真聪明，我要的就是这个效果。”唐焱露出明媚的笑容，但怎么看怎么有种奸诈的味道。

　　众人面面相觑，搞什么东东？

　　“我明天会再次离开，预计两三个月内回来，你们安心在家养伤。我有百分之八十的把握可以保证，剑台山在三个月内不会过来捣乱。”

　　“又要离开？”唐八眉头微皱，大衍山脉危险重重，怎么能总让少爷自己到处闯荡？

　　“唐寨主哪来的把握？”狮虎尊者在意的是这个，真若是能有三个月的修养时间，自己可以静下心来闭关静养，恢复的速度自然会更快。

　　“凡事总有意外，我只能说可能。”唐焱下意识的摸了摸手腕部位的黑妖花纹，笑着起身：“你们放心吧，我有能力保护自己。”


第291章 佛光耀世

　　“少爷，你这次要去哪？我陪你。”送走狮虎尊者，唐八拦在唐焱面前。

　　“不用，一点小事。”

　　“你有些着急了，瓦岗寨不是一朝一夕就能建立起来的，我们一步步慢慢的来，大不了先离开提兵山去其他的地方躲躲，等巨虎和狮虎尊者痊愈之后再行动。”唐皓看着面带微笑的唐焱，忽然有种莫名心疼，他只有十八岁，未免承受的太多了。

　　“大衍山脉太危险，万一遇到其他宗派的强者，说不定就会有场恶战，我们陪你一起吧。”唐青的情绪还是难掩落寞，说起话来有些低沉。

　　“我没有强迫自己，只是有些事情必须得自己去做，你们留下也有任务，八哥和皓姐帮着窦娘处理招收弟子的事项，我有个意向，在将来筹建一支威震大衍山脉的超级战队，要求有三，忠诚、野性、铁血纪律，你们可以从现在开始就有意向的准备。”

　　对于他们三人，唐焱没有隐瞒自己的设想。瓦岗寨要想强悍，高层力量不仅要充实，更重要的还是要有强悍硬朗的中坚力量，筹建所向披靡的超级战队势在必行。不仅可以用来威慑群雄，还是攻山拔寨的主要基石。

　　“少爷……”

　　他们还想继续坚持，唐焱抬手打断：“我们时间有限，不能随便浪费。放心吧，有黑妞陪着，没有谁能伤的了我们，大不了我就跑路，打不过还逃不过吗？”

　　“千万要小心，不然我们没法跟老爷子交代。”

　　“我是莽撞的人吗？”唐焱拍拍唐青的肩膀，微笑道：“青叔，振作起来，一直胳膊照样能舞出精彩的生命，我相信你能行，你也一定能行，拿出点气概，让别人都看到我们唐家人的意志！”

　　唐青露出干涩的笑容，勉强点点头。

　　夜深人静，群山沉寂，蒙蒙月光洒落绵延起伏的山脉沟壑。

　　唐焱沐浴银月光华，盘膝静坐在提兵山山巅。

　　心神静谧，意识沉浸在意识的海洋。

　　茫茫气海丹田，青、红、金三色光芒汇聚，金色光华逐渐炽烈，近乎掩盖气海的蒙蒙青气和生命雾婴的血气。

　　双翅猛虎、翩跹金蝶、啸天雄狮、狰狞雷兽，分居气海四角方位，都不复往日沉静，光芒大作，熠熠生辉，体积剧烈膨胀，宛若四座拔地而起的山岳，镇压在气海边缘，由它们延伸出的密集金色纹路纵横贯穿茫茫海洋。

　　纹路交叉密集的方位，正是气海的中央区域。

　　上方正对气海雾婴，下方则是佛心镇压之地！

　　唐焱肃穆庄严，宛若宝相真佛端坐山顶，迎着烈烈寒风，沐浴银色月华，本体置身璀璨夜幕下，意识浸润在炫目的金色海洋里。

　　自传承万佛罡印以来，从未正式的联系佛心，一直都是任由它镇守在气海最深处，镇压着体内恶灵邪祖。唐焱从未想过去触碰，或是从未有胆量去触碰。

　　生怕打破平衡，释放血娃娃。

　　但是前几天邪祖的那番话语打破了唐焱很多的顾虑，若是佛心如此脆弱不堪，怎能镇压邪祖。自己大可放心勇敢的去感悟，期望着跟度空师父联系，达成意识的融合，说不定还能更好的控制这片属于自己的气海，而不是任由其他物质做主。

　　心境平静，宛若银湖，无痕无波。

　　唐焱从正午端坐至现在，完全放松心神，忘我般沉静。抛弃所有的杂念，一遍遍运转万佛罡印，感悟四大佛像，潜意识在无形之中沉浸在佛光沐浴的世界。

　　伴着一遍遍的参悟，全身心的融合，气海深处迸发万丈光华，照亮无边的气海深渊，现出密密麻麻的金色纹路，纵横贯穿茫茫气海，全部都是金玟锁链，上至气海边缘四大金色佛像，下至深渊无尽处。

　　随着唐焱感悟的加深，佛心光华普照，金玟锁链显现的越发清晰，数量多的惊人，无穷无尽，充斥各个区域，俨然形成封闭的恐怖囚笼，困封着深远里面的那片血色区域。

　　血娃娃盘踞深渊中央，浑身被锁链缠绕，四周更是细密无边的锁链世界，金色纹路不断地侵蚀着它的身体，一点点的消耗着生命血气。唐焱感悟越深，气海世界越是璀璨，佛心光华同样热烈，对于血娃娃焚烧的程度不断的惨烈，但血娃娃依旧闭目盘膝，稳坐深渊，面无表情的承受着万蚁嗜心般的残酷磨难。

　　平静！相较于近乎复活的佛心，血娃娃平静的近乎诡异。

　　万佛罡印！

　　演万物之生衍轮回、聚生灵之善洁之念，以佛印永随，以天罡永镇；推泽万佛之祖脉，晋升罡印之新理；万兽成，则万佛聚，万印敛，则万罡汇！

　　字字如雷，轰鸣震神，钟鸣嗡嗡，响彻丹田气海，唐焱神情越发肃穆，佛心光华大涨，通过密集的锁链向着四大金象涌动，金象眉头佛印熊熊如火，金色空洞的眼眶区域正缓慢凝聚，像是要凝华成金色眼眸。

　　它们在勾连佛心，又像是佛心赋予它们心生。

　　澎湃的金色力量汇聚，四大佛像越发神骏，佛性光华强烈。

　　唐焱眉心部位显现赤金色的‘卍’之印记，类似锁链的纹路以额头印记为中心向全身蔓延扩散。

　　吼！！阵阵低沉的兽吼似真似幻的回荡，身体竟然自行半妖化，金色纹路随着鳞片蔓延，纵横全身各处，仿若在融合交织。

　　佛光淹没唐焱，神情肃穆如佛，气质纯洁庄严。

　　犹如一尊真佛盘坐山巅。

　　嗡！

　　剧烈的轰鸣响彻脑海，气海深处的佛心剧烈跳动，响起密密麻麻的佛经咏诵声，低沉如海，庄严出尘，嗡嗡诵经声回荡气海，佛心浮动，一个清晰的佛之虚影在气海中显现，跟生命雾婴遥遥相对，看不清模样，朦朦胧胧，玄妙莫测。

　　霎时间，唐焱周身金光暴涨，宛若浪涛般席卷扩散，一尊宛若山岳般的威严佛像伴随着金光地铺展而显现。

　　诵经声越来越强烈，响彻天地间，引起四方群山瞩目，金色佛光照亮一片天宇，浩瀚佛性笼罩提兵山。

　　窦娘等人从卧房冲出，惊疑不定的凝望山巅上方威严浩瀚的金佛虚影。

　　“发生什么了？”

　　“这是什么异象？”

　　“圣洁威严的气息。”

　　“那是……唐焱吗？”

　　佛光影像的最深处，是更为炽烈的光影，宛若金色烈阳，没有多么恐怖的能量波动，却有着无穷无尽的威严和神圣。

　　他们依稀可见是个金人盘膝静坐，跟天际佛像融为一体。

　　“他身上怎么会有这般恐怖的威势？”狮虎尊者眉头紧皱，神情复杂的凝望着通达天地的金色佛像，内心深处轻轻颤动。

　　联想今天被赠予的奇异丹药，吞服之后效果显著，里面蕴含的庞大灵力，以及带来的淬炼功效，不仅让他惊骇莫名，连苏婕等人都联袂找到自己，猜测这等宝药会不会就是促使战争巨虎晋阶的原因？！

　　这究竟是什么样的人？身上还有多少的秘密！

　　吼！！铺展开来的佛光浪潮中，四道佛印破至半空，佛光汇聚，显现四头神骏的虚影，双翼猛虎威严生猛、炫目金蝶翩跹起舞、金色雄狮仰天咆哮、狰狞雷兽身缠金色雷莽。

　　四大影响伴随着佛影的显现而横亘半空，庞大如山岳般的身躯弥漫着笼罩万物的威压，额头金色佛印宛若夜幕银月。

　　分居四方拱卫着中央的佛像！

　　吼！！后山峡谷旁，一头金色雄狮从沉睡中觉醒，发出震天的嘶吼，刺目的金色光华跟天际佛光遥相辉映。

　　是黄金狮王！

　　它感到了来自灵魂深处的召唤，一种无法言语的归附感。

　　一声厉吼，纵步腾空，黄金狮王义无反顾的朝着金狮虚影猛扑过去，直至淹没佛光中。宛若灵魂归位，血脉苏醒，霎时间，灵魂深处竟然有种古怪的悸动，像是有什么东西要复苏。

　　自当天颈部发生异变以来，这是第二次血脉的异动，好像更加的强烈！

　　黄金狮王双眼迸发出炽烈光华，边沐浴着佛光的洗礼，便盯紧山巅宝相庄严的少年，满腔热血涌动，如同朝拜我佛般弯膝俯跪。

　　远处群山起伏处，一位带着猫脸面具的曼妙身姿迎风而立，细长的丹凤眼透过面具缝隙凝望提兵山，即便相隔十余座高山，依旧能够感受到那股威严圣洁的气息，灿若星辰的双眸闪动些许异样。

　　若是除去苍白的猫脸面具，必然会在那张风华绝代的面容看到她嘴角勾起的弧度。


第292章 豪赌

　　唐焱不清楚外界的变化，净心的感悟着万佛罡印新晋带来的奥义，血娃娃说的没错，每次重新感悟，总会有新的发现。

　　融会贯通！淬炼成金！

　　浸润在佛光沐浴，气海四方的佛像更为神骏，宛若复活般气势非凡，不再是单纯的‘杵’在边缘。

　　栩栩如生，勇猛英武，额头的佛之印记璀璨刺目。

　　唐焱能清晰感受到佛印的威力，跟以往那种平平淡淡相比完全是蜕变式的提升！

　　仿若经过洗礼后的重生！

　　单纯停留在气海就能如此，真正施展出来后威力绝对暴涨！

　　随着浩瀚佛光普照夜幕，圣洁与威严弥漫天地，在遥远的大衍山脉山丛深处，竟同样有着类似的气息闪现。

　　六座山体崩塌，金色光影弥漫，地下深处传出低沉的兽吼，像是有什么东西在挣扎、在惨叫，无论是金色光影还是地下凶灵，其强烈的气息震动四方，惊醒附近的兽群，也引起众多势力的关注。

　　提兵山山巅，唐焱继续沉静、继续着参悟！

　　“佛心能否与心脏融合？”

　　唐焱突然有种触动，想到了某种可能性，当下尝试着勾连气海庄严的佛影。

　　霎时间，咏诵声愈发强烈，澎湃的金色光华如同找到泄洪口的洪水，漫过密集的血管，朝着心脏疯狂的汇聚过来。

　　噗咚！噗咚！

　　心脏剧烈跳动，来者不拒的尽情吞纳！

　　生命气机在强烈，身体充斥无尽力量，随着心脏强有力的跳动，血液流转加速，仿佛全身细胞都活跃起来。

　　渐渐地，心脏被密集的佛印纹路包裹，跳动越发有力，连涌出的血液都像是受到淬炼，掺杂着佛性流转全身，以至于唐焱浑身由内而外的散发圣洁佛性。

　　“佛心跟心脏融合，岂不是等同于拥有了一颗足够强大的心脏，跟气海里的生命雾婴遥相辉映？”

　　唐焱不免有些激动，继续着感悟，继续着勾连。

　　随着体内佛光向心脏的汇聚，显现在山巅的异象开始缩减，金光汇聚，消失在眉心，又沿着密集的纹路涌向心脏部位。

　　心脏就像片浩瀚的海洋，吞纳着所有涌入的金色光华。

　　作为血液之根本，心脏的强大无形中会提升身体的强度。随着澎湃有力的跃动，唐焱可以清晰地感受到全身肌肉充斥着史无前例的活性，连妖化的鳞甲都仿佛流转佛光，变的更为精亮。

　　遥相辉映？相互融合！

　　唐焱有种意象，是否能找到契机把佛心、青火、血脉等全部容纳起来，相互作用，相互促进。

　　以身体为炉鼎，熔炼众圣物！

　　真到那一刻，说不定自己就会有新的蜕变和突破！

　　整整一晚，感悟不断！

　　佛心激活，佛像威力暴涨，机体反复淬炼、心脏越发强盛，连气海的金色锁链都更为雄浑粗壮，近乎要掩盖青海的光华。

　　当然了，佛心跟唐焱开始融合，威力远胜以往，以至于对血娃娃的摧残更为惨烈，不断地灼烧，不断地焚噬，连平静的表情都因痛苦而扭曲。

　　血娃娃现在的处境恐怕是有史以来最糟糕的一次，而且随着唐焱跟佛心的融合，这种处境将会更加艰难，带来的痛苦只会不断的强烈，或许无法再像往常那般挣脱到海面享受些空闲。

　　为什么？！

　　难道血娃娃不知道佛心的激活，自己处境会更艰难？不仅会承受熔魂嗜骨般的痛苦，还会永远沉寂在气海深渊，反复的被淬炼？

　　以他的阅历和睿智，肯定早就预料！且比唐焱更清楚！

　　那么……其中有何缘由？

　　他是真的突然醒悟，要来舍弃自我帮助唐焱？还是另有更长远的计划？

　　血娃娃正在血红的眼睛，凝望着气海上空无尽的佛光，感受着正在跟唐焱融合的气息，嘴角露出抹残忍疯狂的弧度。

　　要么生，要么死，千锤百炼还我一场豪赌！

　　谁赢谁输！

　　谁能破茧重生！

　　第二天清晨，唐焱从感悟中清醒，一夜不眠不休，但精神状态非常不错，心脏有力的跃动、生命雾婴的孕养，就算几年不眠不休也感觉不到疲惫。

　　朝气蓬勃！精力前所未有的充沛，肌肉从未有过的强悍！唐焱再次改变对血娃娃的看法，越发的相信他的提醒，一直都在寻找宝藏，其实自己的身体就是最大的宝藏。

　　等各大圣物融合的那天，不知道会有怎么样的蜕变。

　　“路上小心，我们等着你的回来。”唐皓没有跟唐焱提及昨晚的事情。

　　“不用过度关注外界的情况，一切以康复为主，实在不放心，可以暂时离开提兵山，找个安全的地方藏起来。”

　　“放心吧，我们会照顾自己。”

　　“狮虎尊者，拜托你了！”唐焱朝狮虎尊者微微鞠躬，倘若真正遇到危难，还得依靠狮虎尊者来协助。

　　“早去早回。”狮虎尊者眼神有些复杂，越来越好奇这个少年。

　　“再见，等我三个月！”唐焱用力挥手，露出招牌似的明朗笑容，带着黑妞冲进茫茫山脉。

　　这次离开的目的地是寻找黑水蚂蝗的诞生地——黑水域！

　　搜集更多的黑水蚂蝗！

　　等将来瓦岗寨精英部队筹建，唐焱要在每个人身上都寄生一个，关键时刻既能用来潜行刺探，或者是提高防御力，更重要的是来监视他们的思想动态，谁若是间谍，它们会查的清清楚楚，自己也好详细的谋划番。

　　唐焱料想各大宗派肯定会送来内鬼，正好借机用计！

　　谁更狠，谁更阴，谁更精明？斗智斗勇，强者胜！

　　只是黑水蚂蝗依旧沉睡，迟迟没有苏醒的迹象，只能选择等待，苏醒后由它带着前往黑水域。

　　时间相对充裕，现在还不着急，唐焱决定利用大衍山脉的危险，不断地尝试，不断地历练，并继续感悟佛心、幽明青火等，力争让自己的实力有质的突破！

　　黑妞很希望在大衍山脉狩猎的感觉，既能拥有不断地战斗，磨练自己得到的传承，更能吞服灵源液来淬炼身体血脉，一举三得，简直是完美！

　　“大概是在西南方位。”唐焱眺望无尽远山，依稀记得在当晚感悟佛心的时候，察觉到大衍山脉深处好像另有其他的佛像存在，大致就是在西南方位。

　　佛印越多，威力越大，唐焱当然不想放弃这个机会，决定一边历练感悟，一边向那里移动，一边等待黑水蚂蝗苏醒。

　　继续着感悟，继续着体会。

　　放开心神，在感悟和历练中前行！

　　在不断地厮杀中，佛印的威力让唐焱惊叹，不断参悟的‘斩魂’同样有了新的突破，就连唐家四大武技都有不同的感悟。

　　强大的自信赋予唐焱无尽的动力，接连的挑衅搏斗，杀出一条血腥历练之途。

　　唐焱和黑妞虽然还没有达到联手硬撼巅峰妖王的程度，但都有着单挑二阶武王的实力，他们谨遵邪祖的提醒，不去过多的在意等级限制，只要不是武尊妖尊级的变态，大可放手一搏，大不了跑路。

　　有八相雷印，谁能奈我何。

　　循着感觉向西南方向移动，转眼过去半月时间。

　　连番的重新感悟，实力可谓突飞猛进，黄金锁里面的灵源液逐渐充裕，还储存了三枚王级灵源液。

　　唐焱准备筹集到六枚的时候，自己跟黑妞来个共同的突破。

　　自己已经做好准备，黑妞也跃跃欲试，搜索起来越发的卖力。

　　“前面好像有动静。”清晨，唐焱和黑妞同时惊醒，纵身跃向树冠顶端，极目眺望远处。那里的动静不是一般的大，简直地动山摇，浪涛翻腾，阵阵吼声如雷如潮，暴动的声势惊的周围妖兽四散奔腾。

　　“唔唔！”黑妞忽然亢奋起来，直勾勾瞪着逃窜的兽群，其中竟然有头黑云赤练蛇，货真价实的妖王级猛兽，身边还簇拥着十几条巨蟒，看样子也不是凡物。

　　“激动个球！”唐焱一把扯住作势窜出去的黑妞，恨其不争的教训道：“连赤练蛇都逃跑，那边的战场肯定有更强的，说不定是几头高级妖王在战斗。妞，目标要大，眼光要长，跟了我四五年，怎么就没学到我的半点长处。”

　　黑妞眼珠一转，更为亢奋，嗷的声低吼，纵身冲射出去。

　　“慢点！”唐焱嘿嘿一笑，摩拳擦掌的追了过去。默默祈祷是头高等级的妖王，等它筋疲力尽，自己再来个偷袭！

　　五分钟后，唐焱和黑妞潜伏在灌木丛里，目瞪口呆的看着远处暴乱的战场，一个劲的沿着唾沫。


第293章 猴嘴夺食

　　江水滔滔，碰撞着暗礁河堤；黑风滚滚，撕扯着古树巨石！这是处极尽野蛮的狂乱战场，妖王牛头黑蛟掀起层层浪涛，舞动滚滚煞云，杀气腾腾，仿似要把周围一切碾杀殆尽。

　　跟预料的相同，这绝对是头高等级的妖王，虽不至于堪比三阶武王，也差不了太多！唐焱感觉要是能炼了它，绝对能晋级成功！

　　但现在他却头皮发麻，一个劲干咽唾沫，原因在于牛头黑蛟正在迎战的对手——猴群！

　　没错，数量庞大的猴群，全部都是一人多高，通体漆黑，精壮如岩，宛若失控的战斗机器，触之必怒。此刻正前赴后继的傲啸狂攻，一个个手持粗重的铁棍，近乎癫狂的舞动暴击。

　　楞的怕横的，横的怕不要命的！

　　简直就是完美的诠释，狠！真狠！怎么跟吃了炸药似的！

　　得多大的仇恨啊！

　　仅仅是远远看着，就心里犯怵，怪不得周围的妖兽们都跟逃命似的！任谁被这群猴子盯住，轰隆隆一个冲锋，都得成了肉泥，真难为这位牛头黑蛟，竟然硬抗到现在，还是血战不休。

　　战斗可能持续了段时间，河边已经遍布猴群尸体，牛头黑蛟伤痕累累，怒吼连连的愤怒迎战，但神情里更多的还是痛苦和绝望，任它防御力再强，也扛不住铺天盖地的铁棍轰砸。

　　它嘶吼着挣扎，试图往江河里面逃亡。

　　但是……

　　在河岸边上，有着三头通体金黄的猴子坐镇，左右两个雄壮如虎，钢浇铁铸般煞气腾腾，中间是个相对娇小的金猴，金灿灿的像是个精致的黄金制品，但气息不比两侧的猴子差。

　　小金猴连蹦带跳，兴奋地嘶吼，在指使着猴群狂攻牛头黑蛟。

　　两个金色巨猴谨慎的守护着，时不时朝牛头黑蛟嘶吼两声，恐吓它不要往这里靠近，否则活生生砸死你。

　　“妞，我们突破的机会来了。”唐焱定定心神，摩拳擦掌，准备猴口夺食，把这头牛头黑蛟抢走！

　　黑妞眼珠一瞪，差点咬住唐焱的脖子，夺食？这群猴子忒疯狂了，要是被困住，三个他们都逃不走！

　　“你先撤，我很快跟上，快快快！”唐焱跃跃欲试，从旁边的古树上扯下块树皮，戳了两个眼圈，罩在脸上当面具。

　　单靠他们自己，很难猎捕这等强大的妖王，难得碰到机会，怎么都得试试。

　　黑妞唔唔低吼着警告声，转身迅速离开。

　　战场愈演愈烈，猴群像是暴动的浪潮，一浪接着一浪的冲击，铁棍子简直不要命似的轰砸。

　　随着小金猴的一声怪叫，两个金色巨猴相继加入战场，金拳轰砸，生猛撞击，直把牛头黑蛟虐的惨叫不止，其他妖猴更是亢奋，有七八只灵活的直接扑上去挂在上面，连啃带咬，又抓又挠。

　　堂堂妖王，落得这等场面！

　　牛头黑蛟悲愤欲绝，眼见逃亡无望，发出声决绝的傲啸狂吼，一时之间，江河翻滚，被控制着漫卷而来，铺天盖地的淹没了河岸，经牛头黑蛟汇聚，再度奔涌而出，其中竟夹杂着密集的冰刃，锋利如刀，浪涛席卷，冰刃肆虐，被淹没的猴群接连惨死，浪涛被鲜血浸染。

　　“呔！呔！呔！”小金猴怒极，嗷的声厉啸，一跃十余米之高，金色拳头朝着发狂的牛头黑蛟脑袋轰下，灵活迅猛，仿佛施展某种功夫似的。

　　砰！咔嚓！

　　迎头一击，牛头黑蛟狠狠砸在地上，堪称最坚硬的脑袋竟然裂了！

　　“机会！”唐焱眼底精芒一闪，八相雷印迸发，转瞬迸出五道水缸粗的金色闪电，一路延伸到战场中央。

　　小金猴正在轰打着胸口，昭示着自己的威严，眼前一花，冷不丁冒出个怪人来。

　　“哥们儿，多谢！”唐焱咧嘴一笑，卷起牛头黑蛟收进黄金锁，顺带着附近的大量猴尸都没有放过，一股脑全部都收了！

　　幸存下来的猴群也正要嘶吼欢呼，下一秒都齐齐愣神。

　　“哈哈，谢谢啦，后会有期！”唐焱在数百米外显现，意识探入黄金锁一查，扭头黑蛟竟然还有气息，兴奋地狂吼声，朝着黑妞离开的方向放步狂奔。

　　然而……

　　小金猴在一阵愣神后，呲牙咧嘴尖利嘶啸，怒了，怒了！

　　竟然有人猴嘴夺食？欺猴儿太甚！

　　以两头金色巨猴为首，其余妖猴全体暴怒，呲牙咧嘴，嗷嗷不止。

　　“不用欢送，拜拜。”远处传来唐焱渐行渐远的笑声。

　　但是很快，笑声戛然而止，因为猴鸣不休不止，不止后被甩开的后方，而是漫山遍野，且向着四周急速蔓延，眨眼的空挡，几乎覆盖方圆数公里的范围。

　　在杂乱的密林间，一群群集体活动的猴群嘶吼不止，回应着小金猴的呼唤，再然后，纷纷朝着这个方位汇聚。

　　密密麻麻，无穷无尽，数量至少得过万！

　　唐焱意识到不对劲儿，急忙窜到树冠顶端张望，树皮面具后的脸庞顿时煞白。漫山遍野猴鸣不止，有的在林间奔窜，有的在树冠顶部狂奔，全部朝着一个方向汇聚，再然后是小金猴的厉啸声，猴群发射似的朝唐焱所在的方位奔涌过来。

　　嗷嗷嗷！

　　猴群沸腾！到处都是黑猴子的身影，漏出雪白的獠牙，在林间疯狂奔跑。感受着猴群暴怒的凶威，所有的妖兽惶恐不安，四散奔逃，简直是密林大暴走。

　　“我滴个乖乖，我捅猴子窝咧。”

　　唐焱一个激灵惊醒过来，取出古战刀放步狂奔。猴群速度惊人，墨黑色、金黄色、褐红色，各式妖猴应有尽有，乌压压一大片，带着股惨烈的杀气，像是泄闸的洪水轰隆隆包围过来。

　　嗷！！一群褐红色猿猴拦住取出，数百之众，轮着铁棍轰杀过来。

　　“不就是抢你点东西嘛！至于这么大动干戈？你们猴多势众，再抓一个不就行了？”唐焱愤恨的嘶吼，舞动古战刀纵步轰杀，铿锵如雷，血花迸溅，恶狠狠的杀出条血路。

　　猴群野蛮又生猛，根本没有受到任何影响，前赴后继的扑杀，不仅嗅觉灵敏，速度更是快的惊人，简直比唐焱的迷影武技都要灵活迅猛，不得不施展出八相雷印才堪堪逃出几次包围。

　　“妞，你怎么才跑到这里？”唐焱冷不丁在前面发现了黑妞的身影。

　　黑妞悲愤的怒吼，还给唐焱个恼火的眼神，头也不会的狂奔。我说别惹事别惹事，你偏偏吃饱了撑的，这下好了，玩大发了！

　　“先来个青雷鹰！”唐焱猛的转身，影翼展呼啸而出，澎湃的火焰焚毁一片领地，朝着前方猴群轰了过去。

　　可……

　　黑妞根本没有理会，硬着头皮狂奔。

　　“靠！改天休了你！”唐焱气急，拔腿狂奔，左右两侧分别杀来数以千计的黑色妖猴，还有七八支金灿灿的巨猴，一看就是妖王级的猛汉子！

　　他们在前面狂奔，猴群在后面包剿围攻，一路血战，一路肆虐过境，烟尘漫天，连棺木丛都给践踏没了。

　　数公里外的蔚蓝天空下，一群凶禽飞掠而过，纷纷注意到这里的异常。

　　“那些是……难道是西部陵园的那群猴子？”

　　“西部陵园？是山脉西部禁地，荒古遗迹里面的陵园？”

　　“没错，陵园曾经是某些荒古强者的陨落之地，后来被群猴子占据，吞纳天地灵力，感悟荒古遗迹，变的相当恐怖。”

　　“我可是听说‘无回境天’的尊者曾经尝试探索，却被猴群给一顿胖揍轰了出来。它们不再陵园好好呆着，怎么会出现在这里？”

　　“莫非也是感受到了那晚的异象？”

　　“金光显现，凶兽气息弥漫，惊动四方，各大宗派都派出强者过来探索。倘若猴群真是为它而来，肯定是要发生大事，不枉我们千里迢迢赶过来。”

　　“别那么多废话了，猴群好像是暴动了，在追赶着什么人？”

　　“谁吃饱了撑的招惹它们？”

　　“靠过去看看！”

　　唐焱把黑妞收紧了黄金锁，借助八相雷印在猴群深处纵横闪烁，但四面八方全是狰狞暴走的妖猴，简直就像是身处风暴的漩涡，自己就是个小孤舟，靠着各式武技左右轰杀，成片的击杀着四周猴群，但除了更加激怒它们之外，并没有起到任何恐吓的效果。

　　“你们猴子都这么不讲理吗？”

　　唐焱悲愤怒吼，迎面冲来只通体金黄的巨猴，吓的他眉头一挑，踏着身旁一头黑猴子的脑袋暴射翻空，但四周猴群嗷嗷怪叫着冲上树冠，一个个像是发射的炮弹，朝着他轰杀过来。

　　咦？

　　有人？

　　唐焱眼前一亮，八相雷印迸发，迎着他们冲了过去，呼吼声响彻天空：“师兄师妹们，东西我拿到手里，赶紧过来帮忙啊！”

　　凶禽上的人们一愣神的空挡，唐焱已经出现在它们面前，昏迷的牛头黑蛟被招出，朝着正前方两个老人就砸了过去：“师叔，你要的午餐！”


第294章 四季轮回

　　唐焱的突然出现让众人都措手不及，两位老者神情肃然，抬手就要把这‘暗器’给处理掉，却在同时瞪大眼睛惊呼：“牛头黑蛟？”

　　高级妖王！

　　好像还喘着气儿！

　　两位老人立刻化进攻为控制，心里暗骂谁家孩子这么浪费，连高级妖王都乱扔！其余人麻利的分散守护，怒视前面的面具怪男。默契的配合简直达到了一定的水准，连他们自己都暗暗喝了声彩——漂亮！

　　唐焱朝他们咧嘴一笑，没有急着离开，反倒施施然站在队伍前面，面向猴群打着招呼：“各位猴兄猴弟们，不用送了，小哥我到家了！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　吱！吱！吱！

　　数以万计的猴群轰隆隆奔窜过来，涨潮般攀爬上树冠，目光所及，猴群猴影几乎掩盖了树林，密密麻麻，声势浩大。

　　再然后……数千猴群突然暴起，像是轰然掀起的万丈巨浪，朝着天空轰打过来。密集的数量，惨烈的杀气，还有狰狞的面孔，舞动的铁棍，简直是难得一见的壮观盛景！

　　这么猛？！唐焱倒吸凉气，八相雷印消失的干干净净。

　　“卧槽！”一众男女脸色煞白，猛的惊醒过来，连男带女暴句粗口，仓皇之间全部施展武技，悍然迎向了愤怒的猴群。

　　“保持阵型！打！”正前方两位老者全力出手，澎湃的劲气漫卷而出，分别化作火热却透明的气浪和葱葱郁郁的青色雾气。

　　透明气浪比烈焰还有恐怖，蕴含着无法想象的高温，迎面而来的妖猴被成片吞噬，发出凄厉的惨叫，转眼又化作漫天灰尘崩碎，青色雾气则让冲撞进来的妖猴全部长满苔藓，像是被包裹的粽子般直挺挺的砸落密林，剧烈的颤抖几下，肢体接连破裂，密密麻麻的树苗从里面茁壮探出。

　　“冬霜！秋噬！”两名中年男子分别舞出苍白雾气和褐黄色的气浪。苍白雾气弥漫苍穹，冰封一切，大片的妖猴化作冰雕坠落，蓬蓬的撞击声中崩碎成残片，褐黄色气浪湮灭一切，被触碰的妖猴急剧消瘦，在绝望的哀嚎中生机消耗殆尽，直至变成干尸，没有任何的鲜血洒落，却在眨眼间屠杀近百妖兽，这等诡异的武技让远处的唐焱暗暗心惊，这是杀戮？还是艺术！

　　“春生万物！”

　　“夏耀烈土！”

　　“秋噬苍穹！”

　　“冬霜寂灭！”

　　“四季……轮回！”

　　队伍里面的男男女女相继稳住身形，声声厉啸响彻天宇，四色雾气弥漫扩散，以四季之景演化生死轮回！

　　小金猴在兽群中出现，被五头金色巨猴守护着，正好目睹眼前一幕。面具怪人的气息暂时消失，但它看到了被这群人控制的牛头黑蛟，更看到了他们屠杀自己的部族。

　　本就脾气暴躁，此刻再次发狂，尖利的嘶吼，连蹦带跳，五头金色巨猴振臂嘶吼，全部杀了过去，四周密集的兽群里面同样爆出声声炸雷怒吼，接连冲出七头金猴，全部都是妖王气息。

　　一时之间，十二大猴王发怒冲击，近万妖猴借助树冠不断地爆射长空，轮动着铁棍肆意轰杀，前赴后继，根本无所顾忌，打不到活人，目标就对准那些凶禽。

　　凶残壮阔的声势，就像风暴席卷下的海洋，掀起层层叠叠连续不绝的巨浪。

　　“混账崽子，我们被阴了！”

　　“我要发通缉令！追杀这面具怪人！”

　　“扔掉牛头黑蛟，撤！”

　　一行人目露惊恐，以五大武王为首，护卫着弟子们仓皇逃窜。澎湃的灵力不要命的挥毫着，形成四种色彩的雾气，萦绕在队伍四周，阻止着猴群的狂攻。但这些雾气能影响到猴群，却无法阻挡盛怒的金猴们，一个接一个硬生生冲进雾气，根本无惧身体的剧痛和伤害，一阵狂轰乱砸，直打的几个武王吐血倒飞。

　　太生猛了，太凶残了！

　　“做的有些过火了哈？”唐焱挠挠头，眼见这群人快要被毁灭，心里有些不忍。正好看到牛头黑蛟抛出去，果断施展八相雷印扑了过去。

　　“呔！呔！”小金猴也发现了被抛扔出来的牛头黑蛟，兴奋地怪叫几声也冲了上去，它的速度相当之快，像是道流光划过天际，探手就要接住。

　　但唐焱再次先到一步，一把扣住，收进黄金锁，朝着小金猴咧嘴一笑，以迅雷不及掩耳之势在它毛茸茸的猴头上抹了把，又狠狠揪了揪小尾巴：“摸摸猴子头，万事不发愁，摸摸猴子尾，长命又百岁。小哥，再见！”

　　小金猴被他摸的愣神，又被揪的一踉跄，长这么大还从没有谁敢这么冒犯自己，等回过神来的时候，唐焱已经出现在数百米外的大树上，正乐呵呵的挥手呢。

　　呔！呔！呔！小金猴盛怒，在半空连蹦带跳，向着猴群发布新的命令，当即有大连的猴群把目标对准唐焱，凶狠的势头让他暗暗咧嘴。

　　“哥几个，我替你们引开一部分，剩下的自己解决。”唐焱朝着天空那片四色云雾吼了声，带着成片的猴群在密林里面狂奔。

　　“无耻之徒！”

　　“混账！”

　　“流氓！”

　　“带着树皮面具的变态男，本小姐记住你了！”

　　四色云雾里面现出阵阵愤慨的怒吼。

　　“不用谢！”远远传来唐焱的呼唤。

　　“啊啊啊！本小姐要活刮了你！”被猴群淹没的雾气里，一名褐发少女暴跳抓狂。

　　唐焱连续吞下两枚四级灵源液，接连不断的施展急速，挥毫着灵力，翻越重重高山，跨步数道江河，终于是把猴群甩开。

　　几经折转返回到当初抢夺牛头黑蛟的那道江河的附近，来来回回又在不远处的山丛里找到个隐蔽的洞穴。

　　“妞，抓紧时间突破。”唐焱把黑妞和牛头黑蛟全部招出来，近段时间炼化的灵源液全部摆了出来，在周身静静盘旋，散发莹莹青光，璀璨夺目令人迷醉，散发的清香气息更是让人心旷神怡。

　　黑妞正要发怒，眼见满地的灵源液，顿时双眼放光。

　　“三枚王级灵源液，四十六枚四级灵源液，攒了半月了，这次必须突破！”

　　从一阶晋入二阶，需要的灵源液能量极其庞大，为了确保万无一失，唐焱把半月以来炼化的所有灵源液全部招了出来。反正根基已经够稳，这次就是来个强行突破，用这股庞大的能量来破开所有阻滞。

　　黑妞毫不客气，张口吞下那三枚王级灵源液，三股灵力源液就像是风暴般在它体内轰然炸开，黑妞身躯轻颤，在痛苦的呻吟中不断膨胀，直至七八米之高，浑身雷莽肆虐暴涨，像是随时可能爆开的巨大雷球。

　　看着唐焱都有些心惊胆战，这三枚灵源液有两枚是二阶的，蕴含的灵力极其澎湃，真没想到黑妞一口气全部给吞了。

　　“你悠着点！别把猴群给引来！”

　　唐焱提醒两声，激发出幽灵青火炼化着牛头黑蛟。随着近段时间对自身感悟探究的加深，幽灵青火的威力有所提升，炼化的速度自然大幅激增。

　　很快，在黑妞被刺目的黑色电弧淹没之后，牛头黑蛟炼化成功，化作一枚拇指大小青蒙蒙的灵源液。

　　再次检查下四周的情况，并做好洞口的隐蔽措施。

　　唐焱调整好状态，吞服下这枚能量雄厚的灵源液，轰！一经触碰，极致压缩的灵力引爆奔涌，全数灌注经脉，宛如奔腾的江河肆虐在里面，浓郁的灵力气息则淬炼着骨骸和血肉。

　　但是这次的突破显现出个问题！

　　一个喜忧参半且影响一生的问题！

　　唐焱全身筋脉在妖灵脉激发之后，变的坚比钢铁，格外强横，足以抵抗寻常人无法想象的冲击。例如现在这枚完全足够正常一阶武王爆体惨死的灵力，却并没有像预想的那般撑裂筋脉。

　　所谓的等级跨越，就是在实力膨胀到壁垒后，凝聚庞大的能量对经脉进行撕裂重塑，扩展并稳固。

　　可现在经脉稳固如常，如何突破？

　　“该死！筋脉坚韧并不总是好事。”唐焱眉头微皱，毫不犹豫的再次吞下四十枚四级灵源液，全部都是堪比三阶武宗的强悍能量！

　　这样一来，相当于一口吞下一头高级妖王和四十头四级妖兽，这是连普通三阶武王都不敢轻易尝试的庞大能量。

　　终于！

　　咔！经脉开始膨胀、撕裂，并转瞬被灵力和生命雾气愈合修复，进行着反复的淬炼，继续着加强。

　　一点点，寸筋寸裂，又完美的修复，坚韧程度更上一层！

　　唐焱暗暗推测，照这种势头下去，经脉不断地坚韧，不断地增强，到将来要想晋入三阶武王境，没有六七头巅峰妖王的灵源液，恐怕连尝试的资格都没有，为了保险起见，说不定还得考虑是否弄个武尊来炼炼！

　　再往后呢？

　　破入尊级得需要何种等级的灵源液？

　　那类强者不仅稀少，且都拥有庞大的势力，自己一路炼化下去，岂不是要激怒全天下？

　　想到这里，唐焱的眉头紧紧皱起，经脉越强，根基越稳，突破的难度就会成倍翻升，将来更高等级的跨越，岂不难比登天。

　　唯一能安慰自己的是战力够强，一旦突破，必定傲啸同级！

　　在突破壁垒的期间，牛头黑蛟和四十枚灵源液蕴含的生命精华全部在不死衍天诀的运转下淬炼出来，向着气海的生命雾婴汇聚，至于怨恶的气息，则一股股的向右眼七大穴位汇聚，浓烈的气旋把它们一个个绞碎炼化，挤压在穴位里面。

　　经脉在不断地撕裂愈合中扩展，生命雾婴在滋润下越发浓郁，突然间有着如此澎湃的生命精华涌入，连血魂树都发出欢快的情绪。

　　一场淬炼足足持续半天，唐焱和黑妞相继突破，虽过程中有着稍许的波折，但总归结果跟想象的相同。

　　但他们还没来得及庆贺，洞穴外面却传来粗重的呼哧声，透过裂缝依稀可以看见正有大量的猴群向这里搜索移动，或许是猴群暴动的声势带来的惊动，天空中盘旋着大量的凶禽，上面站着气势强横的武者，远山山巅还有不少的武者聚集，都在好奇的随着猴群队伍向前活动。


第295章 西陵妖猴

　　百余金乌盘踞高空，远远望着扫荡的猴群。

　　古灵精怪的少女正好奇的眺望：“这就是西部陵园的猴群？我还是第一次见到活的，好像比普通的妖兽更有灵性。”

　　帕瑞斯道：“有组织，有纪律，有武器，且等级森严，令行禁止！”

　　中年护卫长道：“补充一点，野蛮凶残！”

　　“这群猴子很难缠，我倒是好奇哪个不要命的家伙敢招惹他，不怕遭到猴群满山脉的追杀？”

　　一名俊朗少年怪怪的笑道：“听说是个带着树皮面具的怪人，速度快的很，连‘四季轮回’的那群人都给阴了下，‘秋’之道的传人洛小依差点抓狂。”

　　“咦？师兄啊，洛小依是你一直暗恋的那位吧？”

　　少年脸色一抽抽，哼声道：“是她在暗恋你师兄我！”

　　“啧啧？真的？还真没看出来？”少女故意围绕着少年转悠两圈，伸手在他胸口戳了两下，撇嘴：“洛小依貌似喜欢肌肉猛男，你哪里猛？”

　　中年护卫队长道：“‘四季轮回’这次火大了，无缘无故被猴群袭击，包括几位长老在内全部受到重伤，正跟着猴群搜索那面具怪男，发誓要把他扒皮抽筋。”

　　一群骑乘白羽翼马的队伍驻足在附近山巅。

　　湛蓝色大氅在山风吹拂下猎猎作响，上面绣印着两个灵秀大字——‘无回’。

　　“注意那头小金猴，它应该就是猴群三大妖尊合力培养的异种，传承古兽血脉，天赋非凡。”

　　“猴群在陵园遗迹繁衍近千年，一直在吸纳荒古气息凝练古兽精血。当初二长老带人杀进去，就是想抢夺古兽精血，遗憾的是……猴群野蛮强悍，差点没有逃出来。”

　　“如果没有猜错，猴群耗时千余年凝练的古兽精血都移嫁到了这头小金猴身上，让它能在短时间内成长到这等地步，将来的成就不可限量。”

　　“据说连琅琊洞天的洞主都曾关注。”

　　“古兽精血。”一个皮肤苍白的邪意少年神情稍冷，寒声道：“它本来是属于我公孙羽。”

　　身边白发老者们劝道：“都是过去的事情了，小金猴生机已成，战力堪比三阶妖王，又有近万猴群守护，除非境主亲临，否则杀不了它。”

　　“杀了它又能怎样？西部陵园已成气候，三大妖尊跟天罗阁交好，猴群部众达五万之数，除非无回境天全力讨伐，否则不可抗衡。”

　　其余数量众多的队伍都追随着各地猴群的移动，好奇眺望，其中有类似于玉虚宫类的大势力，也有独居一方类似于曾经提兵山类的中型势力，更有很多游荡在大衍山脉的闲散组织。

　　都是因为前段时间西南区域的异象吸引过来，此刻因猴群的暴走而聚集关注。

　　“四季轮回、殊鸾殿、天罗阁、无回境天，十大宗派竟然来了四个。”

　　“我看到了四大宗派的传人们，都由宗派内长老亲自守护。”

　　“看来关于异象的传言是真的！”

　　“陵园里的猴子很少出动，这次肯定是嗅到了让它们激动的气息。”

　　“我们跟着它们可能比跟着各大宗派更能追踪到异象显现的地方。”

　　“大衍山脉很多年没有显现异象了，但愿不要让人失望。”

　　“先看看猴群怎么虐人，算是大餐前的点心。”

　　“据说是个带着面具的怪人，胆子不是一般的肥！”

　　“这群猴子还真够毅力，竟然一路跟到了这里。”唐焱透过洞口碎石缝隙向外眺望，好像不是猴群的全部，只有四五百只，但都是轰杀牛头黑蛟的那类黑色猴子，野蛮剽悍，杀气腾腾，在猴群深处还有三只金毛猴子，其中就有小金猴，正气急败坏的训斥着身边的护卫金猴。

　　黑妞刚刚突破，跃跃欲试想要跟这群猴子来场硬战。

　　“别冲动，你还不能露面。”唐焱赶紧按住，正面交锋，他们联手无惧于谁，但猴群太野蛮，狂轰乱炸的战斗方式很可怕，一旦陷进去，想要退出来可就难了。何况现在外面有着大量的帮派武者在关注，黑妞太显眼，很可能会暴漏自己的身份。

　　正在考虑的空挡，手腕部位忽然传来稍许温柔，黑水蚂蝗竟在这时候苏醒，稍微沉寂，脑海深处爆出声尖叫：“猴群？！你又干了什么伤天害理的大事？！别告诉我它们只是在散步！”

　　唐焱尴尬的咧嘴：“一点小误会，我没来得及解释，结果……”

　　黑水蚂蝗不再平静：“老子跟你这么久，就没有捞着一件好！不把我折腾到死，你不甘心是吧？你看看你又惹了什么，这是守护西部陵园的那群猴子，身上流着古兽的血！你就是把战争巨虎拖过来，它也不敢放肆的嚎一声！”

　　“这么牛叉？”唐焱眼睛一瞪。

　　“废话！西部陵园跟十大宗派平起平坐，比血教都要凶残野蛮，你说牛叉不牛叉！”

　　“咳咳，气大伤身，别激动。我其实很欣赏你以前慢慢悠悠的性格，很有爱。咱能解释下西部陵园吗？”

　　黑水蚂蝗渐渐恢复平静，道：“在大衍山脉西部深山，有片面积庞大的荒古的遗迹，里面有着大量的残垣断壁，祭台残寺，还有些零散的尸骸碎骨，被青苔矮山覆盖。据说是荒古时代的古国遗迹，在时间的浪潮里衰败没落。

　　在大衍山脉各大宗派崛起的初期，有群猴子强占了那片区域，在那里繁衍生息，参演遗迹传承，并在千年间一度诞生三大妖尊。猴群嗜战如狂，统御整个西部领域，算是妖兽里面的‘十大宗派’，连无回境天这等剽悍势力不敢招惹！”

　　“呃……”唐焱被说的一愣一愣的，不就是抢口粮食嘛，竟然惹到这等剽悍兽族，我什么时候人品又爆发了？

　　“你千万别告诉我是惹到了那头小金猴！”黑水蚂蝗简单的探查下，情绪竟再次激动起来。

　　“又怎么了？别一惊一乍。”

　　“我能感受到这头金猴血脉不凡，可能得到了某种传承，将来要成长到妖尊级的存在。不然身边不会有猴王甘心守护，更不能统御数量四五百的猴群。”

　　“……”

　　“你怎么不说话了？”

　　“呃……这个……咳咳……告诉你两个消息，一个好的一个坏的。好消息是你猜对了，这头猴子指挥的不止是四五百，好像得有近万，我就是被一路追赶到这里。坏消息是……我真的惹到了它。”

　　“唐焱！我跟你绝交！”黑水蚂蝗再次失控。

　　先是大地熊王、再是剑台山武尊，现在又要被猴群追杀，这日子到底怎么过的？自己是来渴望成长的，不是来找虐的！早知道这熊孩子这么不省心，自己当初宁可在白昼绝地待着，也不愿意遭这份罪。

　　“休想！上了爷爷的船，就没有退票走人这种说法！”唐焱恶狠狠的盯着他，绝交？扯淡！自己还等着把你全族都弄来呢，你走了，我去哪折腾去。

　　“你……咦？不对啊，这里好像不是西部陵园。”黑水蚂蝗探了探外面的情况，有些奇怪的道。“猴群很少离开西部陵园区，这里也没有妖尊的气息，这是哪？”

　　“不是西部陵园，这是在西南部。”

　　“提兵山的问题解决了？你怎么千里迢迢跑这里来了？”

　　“我来找点东西，改天再回去。”唐焱的注意力再次放到外面，有几只猴子注意到了这里，提着棍子就冲过来。

　　吱吱！两只黑毛猴子来到洞穴前，胡乱拨弄下碎石，咔哒，石堆坍塌，竟然露出个洞穴。两猴立刻警觉，抡起铁棍一阵敲打，生猛的轰个稀巴烂，探着脑袋向里面张望。

　　“嗨？找谁呢？”唐焱突兀出现在它们面前，咧嘴一笑，铁拳暴击，砰的声巨响，直接把它们轰出十几米远，惨叫着装进兽群。

　　嗷嗷！吱吱！！

　　猴群大乱，四五百双血红眸子齐齐盯住低矮的山洞。

　　“呔！”小金猴猛的一嗅就确定了唐焱的气息，一声怪叫，两个金色巨猴当场爆吼，猴群奔涌汇聚，潮水般冲杀过来，大地在颤动，猴群在暴走，一个个腾跃而起，轮动着铁棍肆虐轰下。

　　铺天盖地的声势让远处观战的人们暗暗吸气。

　　它们数量庞大，不是攻击山洞，而是要把矮山轰塌。

　　嗡！

　　在它们即将淹没山洞的那一刻，一只巨大的金色蝴蝶突然绽放，蒙蒙金色光华笼罩矮山，强劲的撞击力道直接把近百妖兽撞飞。金色光华侵入大脑，直至意识昏沉，扑棱棱翻腾坠落地，一个个像喝醉了酒般摇摇晃晃，有些实力稍弱者直接倒地昏迷。

　　呔呔呔！！小金猴怒吼连连，其余猴群前赴后继，像是接连的浪涛轰向矮山，但诡异的情况再次发生，无论是谁靠近金色光晕，无不被强劲的气浪撞击翻腾出去，头晕目眩暂时的丧失战斗力。

　　唐焱盘坐闪动，眉心部位佛印显现，密集的纹路纵横全身！

　　整个矮山就像趴伏的金色蝴蝶，炫目的翅膀缓慢扇动，荡出星星点点的金色光华。

　　“那是什么东西？”

　　“一股神圣的气息！”

　　各方势力纷纷驻足，朝着矮山凝望，难道是那个面具怪男？

　　猴群前赴后继的冲击，却成片成片的倒下，原本暴躁生猛的猴群，竟然都像突然灌了烈酒，摇摇晃晃的昏沉无力，有数十只强悍的妖猴挣扎着轮着铁棒再次轰来，结果全部倒在了洞口。

　　小金猴惊疑不定，两只金猴护卫则嗷嗷怒啸，向着远处搜寻的猴群发起召唤令。

　　“小猴，敢不敢跟我斗一场？我赢了，你做我战宠！你赢了，我甘愿为奴。”唐焱带着面具跨出山洞，弥漫的金色谍影骤然凝缩，在其后背汇聚成两道炫目的金色蝶翼。

　　蝶翼扇动，带着唐焱腾空而起，浑身弥漫淡淡金色纹路，看起来神圣威严，给人种玄妙的感觉，那双金色蝶翼华丽炫目，让不少女性武者痴迷失神。

　　当然，金蝶并没有带人飞翔的威力，唐焱纯粹是为了掩盖，故意制造出蝶翼的假象，除此之外，蝶翼加身，在战斗时还能影响敌人心智，这是刚刚在山洞里面想到的战斗方式，简单演示，金蝶竟然真的能凝而不散！


第296章 狂战金猴

　　“呔！”小金猴能听懂人言，晶莹的小尖爪当空一指唐焱，金光闪耀，杀气腾腾，意思简洁明练——打！

　　“吼！”“吼！”

　　两个金毛巨猴先于小金猴冲向高空，一前一后迎击唐焱。

　　“今天耍猴！各位看官赏脸看好了！”唐焱一声长啸，蝶翼猛振，翻腾暴射，一拳轰向正前方的金猴，在撞击的那一瞬，拳风化掌，掌影翻飞，猛虎印怒啸而出！

　　吼！！虎啸震天，一头硕大的猛虎虚影怒啸而出，这次不再是单纯的虚影，额头佛印熠熠生辉，延伸的纹路像是锁链办缠绕全身，且浑身浸染着强烈的佛性波动。

　　这一掌有多恐怖？

　　金猴简直就像被某种巨大的力量碾压而过，浑身噼里啪啦一阵脆响，带着刺耳的惨叫，失控翻转轰向旁边的金毛巨猴，轮璇着砸向下方密林，撞击的澎湃气浪翻滚而出，在天空残留密集的金色星光。

　　一拳击溃两大猴王！

　　蝶翼再次扇动，唐焱凌空翻射，追击两大猴王。

　　猴王怒吼，在废墟中控制身形，脚掌撞击地面，血淋淋的身体悍然迎击，简直就像不知道痛苦的战斗机器，煞气滚滚！

　　“迷魂！”身形骤至，金蝶光影再次暴涨，绚烂到华丽的绽放，美轮美奂，身处其中的两位猴王却如同遭受雷电击打，意识出现明显的恍惚。唐焱迎面而上，错身、蜷曲、弹射、暴击，一连串刚猛的拳法倾泻而出，趁着它们意识模糊的机会，全部结结实实的命中，轰隆隆的碰撞声中，安静的趴在废墟里，无意识的挣扎着。

　　“我的意思是单打独斗，跟你！”

　　唐焱摆正树皮面具，转头盯住小金猴，简单热身，战意滔滔！

　　小金猴呲牙咧嘴，呔呔厉啸，金光淹没的了密林，激荡出强劲的战斗威势，四周的古老数目尽皆崩碎，化作漫天碎屑。

　　声势浩大！

　　煞气凶猛！

　　唐焱心头一惊，这只小金猴果然厉害！

　　“呔！”小金猴再次厉啸，一步跨步，暴射长空，地面竟蹦出道道裂痕，可见爆发力的强悍。小巧身躯更是灵活迅猛，精英如玉的黄金小爪重逾万钧，血煞气息迫人，朝着唐焱脑袋撕抓过来。

　　唐焱身形斗转，作势闪避，然而……

　　小金猴速度更快，身法更为灵活，竟然猛然翻转，俯身、翻腾、屈膝、暴起，密集动作一气呵成，转瞬一脚踢向唐焱的下巴。

　　迅猛的动作眼花缭乱，简直就像是个武学大师的尽情挥洒！

　　唐焱悚然一惊，险之又险的探手扣住，啪！鲜血迸溅，被这强猛的撞击力轰向高空，手心部位血肉模糊。

　　力量恐怖之极！

　　“呔！呔！”小金猴厉啸不止，竟迎着高空追击，小巧的猴爪以迅雷之势再次扣住唐焱脚腕。腰身扭转，凌空翻腾，带着唐焱狠狠轮了个七百二十度，朝着地面轰了下去。

　　这是妖兽？简直就像是个身法矫健的武者！

　　看的远空的人们目瞪口呆，一阵胆战心惊，好家伙，这猴儿真成精了？

　　“被猴儿虐了？”唐焱欲哭无泪，猛虎印迸发，全力轰向大地，金色光华翻滚，淹没了唐焱的影迹，但成功阻止了坠落的势头，趁机折转身形，迎面轰向正厮杀而来的小金猴。

　　“呔！”小金猴不闪不避不慌不乱，一爪探出，蛇形扭曲，倒有几分蛇盘手的味道，缠过后颈，扭曲而回，狠狠扣向喉咙部位，有着几分花俏，更有几分狠辣。

　　“斗武功？你真找对人了！试试这个……开门，六力合一，贴山靠！”唐焱一声虎吼，声震凶威，八极拳早已练得如火纯情，一记贴靠砰的声撞在小金猴胸口。

　　贴山靠，八极拳的绝招之一，看似以肩部为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，其合全身之力向对方靠去，爆发力极其恐怖！

　　一招破万法，小金猴当场被轰出去。

　　唐焱扭转局势，追击金猴。

　　金猴盛怒，悍然迎击！

　　一场惨烈的碰撞随即展开！

　　小金猴嘶啸不止，熊熊金色光华宛若烈焰燃烧，战斗力竟然持续飙升，一步跨步，大地崩裂，一拳轰击，古木尽断，小巧的身躯爆发出无法直视的强悍攻势，震得山林轰鸣不断。

　　大片树木巨石崩碎，景象骇人。

　　唐焱全力对抗，以八极拳正面对轰，很快战到了白热化，一路冲击，纵横山野，跨至高空，战场范围越来愈大。

　　呔！

　　小金猴越打越生猛，身法翻转留下道道残影，抓影翻飞，遗留密集的金色虚影，快的几乎练成整片。

　　“……吼……”

　　唐焱在迎击的同时，辅助着狮吼印和猛虎印，只有这样才能遏制住小金猴残暴的攻势。这小家伙简直就是个疯子，浑身宛若刚铁浇筑，力量惊人，防御力更是恐怖，饶是唐焱局部妖化都被震得血气翻滚。

　　这还是只猴儿？跟钢架机器完全无二。

　　一人一猴越打越起劲，狂野的冲击激起彼此战意，熊熊金焱照耀苍穹，澎湃战意热血滚滚。两者纵横冲杀，不断变换战场，时而在天际轰鸣，狮吼印轰击，振散漫天云层，时而怒战山巅，在猛虎印下，金色大浪席卷而过，山头巨石四分五裂，更有一些直接炸开，化成齑粉。

　　一路跟随过来的众人目瞪口呆，心跳砰砰作响，偶尔一场狂猛的对轰，都看着众人咧嘴闭眼，不敢多看。

　　不少女性更是暗暗吸气，太残暴了，太凶猛了！

　　群山起伏相连，回荡着激战的厉吼和滚滚狮吼声波。

　　吱吱！嗷嗷！漫山遍野满是猴鸣，正有八九千的猴群在召唤中狂奔而来，或许感受到战场的惨烈，猴鸣声更是尖利，吼震动了群山，震颤着所有的妖兽。连观战的武者们都不得不暂时躲避，以免成为猴群发泄的对象。

　　各大宗派继续盯紧战场，他们惊骇于小金猴的生猛，时不时爆开的金色光影，拥有着毁灭一切的威力，而本身的攻击更是可怕，一拳一爪、一扫一踢，干净利落又威势惊人，大有崩碎山河的威势，这还只是幼年，真若是成长起来，岂不是要横扫整片山脉。

　　他们早就知道西部陵园的猴群诞生个天赋惊人的异类，但没想到已经成长到这种地步，且无论是战斗经验还是本身实力，都强悍到众人侧目的地步。

　　但某些人更为惊讶的是那个面具怪男，竟然能跟小金猴正面交锋？肉身碰撞，拳脚对轰！且分毫不落下风！每次的碰撞，都像是夹杂着风雷之声，震得大地在颤动，更惊的他们心脏紧锁。

　　跟妖兽肉搏？！

　　面具怪男的两种印诀更是威力惊人，硬撼着小金猴时不时爆发的金芒。小金猴可是拥有上古血脉，这些金光很应该就是传承的武技！威力绝对惊人！他竟然能够正面迎击？可怕的怪人！

　　各大宗派的传人们有些失神，暗暗思量自己要是搀和进去，恐怕早就被虐成肉饼了，这都是些什么怪物？大衍山脉什么时候多了这么两个怪胎。

　　正在他们看得起劲的时候，金光淹没的激烈战场上忽然传出怪异的声音。

　　“摸摸猴子头，完事不发愁！”

　　“呔！呔！”

　　“摸摸猴子嘴，夫妻不吵嘴。”

　　“吱！！”

　　“摸摸猴子背，荣……别闪，我摸两下，乖……摸摸猴子背，荣华又富贵。”

　　“吱……”

　　混乱的战场深处，人们依稀可以看到那个面具怪男边唱着怪异的歌谣，边配合的在小金猴身上胡乱的磨蹭，挠挠头、抽抽嘴、摸摸背，玩的不亦乐乎。

　　众人一阵头晕目眩，这丫还有心思玩？

　　小金猴悲愤欲绝，几乎抓狂失控，连攻势都有些凌乱。

　　“摸摸猴子尾，长命又百岁！”唐焱终于抓住机会，啪的扣住小金猴尾巴，一步跨步，爆射长空，竭尽全力的疯狂轮动，再然后朝着远处正在观战的金乌卫队们轰了过去。“哥几个，帮我照顾好了！”

　　“闪！”帕瑞斯脸色大变，带着金乌卫麻利的散开。

　　他们可不想趟这趟浑水！

　　“哈哈，好玩吧？拜拜！”唐焱不敢再做停留，朝着山林坠落下去，以迷影武技全力奔窜。满山遍野的猴群都已经包拢过来，再不逃走就来不及了！

　　“混账东西，你可知我们是谁？”

　　“敢招惹本姑娘，你嫌命长吗？”

　　“好胆！我要跟你决斗！”

　　金乌卫上的男女老少尽皆盛怒，朝着唐焱消失的地方怒吼，要不是那里已经被猴群淹没，他们早就杀过去了。

　　无回境天的人们表情相当怪异，这位兄台到底何方神圣？惹了猴群又惹四季轮回，斗完金猴再刺激殊鸾殿。

　　疯了？胆儿忒肥了！

　　‘四季轮回’的队伍早就赶到战场，却只是远远的看着，对于殊鸾殿此刻的心情是感同身受，又默默地自我安慰，还好还好，丢脸的不止我们四季轮回，还有做伴的了。


第297章 无回境天

　　唐焱撒丫子狂奔，浑然不顾后面小金猴抓狂的嘶吼，还有各大宗派悲愤的怒叱，招出黑妞，朝着西南方位纵步狂奔，可不能再跟这群人多纠缠，否则早晚会被围攻虐待。

　　黑水蚂蝗苏醒，自己得尽快赶到黑水域，但在此之前得先把佛印弄到手。

　　“黑哥，我有件事想麻烦你。”

　　“客气，请说。”黑水蚂蝗已经从最初的刺激中恢复过来，但这会忽然听到唐焱客客气气的语气，心情还是有些小忐忑。

　　“我想请你带我去趟黑水域，招揽些你的族人，最好是四级的，数量越多越好。”

　　“招揽我的族人？别人避之不及，你还越多越好？想干什么？”

　　“我想组建批战队，但瓦岗寨初建，根基单薄，各个系统都不完善，又过早的受到十大宗派关注，很难保证里面会不会有间谍渗透。所以我想利用你们黑水蚂蝗的能力来帮我窥探监视他们。你们既擅长吸血，更擅长防御，关键时刻还晶体化来保他们一命。”

　　黑水蚂蝗明白唐焱的意思，一阵沉默后：“你的设想可以实现，我们一族没有攻击力，但能探查寄主的思想波动，也能在必要的时候结成晶体状，抵抗普通的攻击没有问题。”

　　唐焱一阵激动：“这个忙你能帮吗？”

　　“你想用一两个，我可以办到，但要是大批量的……不现实。我的族人们在幼年阶段就会离开黑水域，四处寻找寄主成长，大衍山脉这么大，它们分散的范围非常广。除非你翻遍整个山脉群，否则找不到那么多四级以上的黑水蚂蝗。留在黑水域里面的全是幼虫，实力最多堪比二级，既没有探查思想的能力，也没办法结成晶体，你一挥手，就能灭杀成千上万。”

　　“只有幼虫？你们都不回去探家吗？”唐焱不由的停下来。

　　“我以前说的是在晋入妖王境后，它们才会回去获取黑水葫芦，其他阶段都在山林里面游荡着。总体算起来，我们黑水蚂蝗族成长到四级或五级的数量并不算多。

　　在初期的防御能力很弱，吸血和潜行的技艺也需要长久的练习，稍不有慎就会被发现，并无情的毁灭。黑水域每年都会诞生数十万的幼虫，但能度过前期生存，晋入三级阶段的……不足千分之一。能够进入四级的更是少之又少，达到妖王级别的只是凤毛麟角。据我所知，整个大衍山脉的王级黑水蚂蝗不过几十只而已，这还是繁衍十余万年的结果。”

　　我想的有些天真了？唐焱脸色慢慢沉下来，这跟预想的完全不同。但还是没有放弃，苦思冥想后，又道：“有没有可能在短时间内让一批幼虫集体晋入四级？”

　　“有可行性，黑水蚂蝗的晋级只需要一个条件——鲜血！只要能提供鲜活且蕴含灵力的鲜血，便可以让它们迅速且不间断的成长。”

　　唐焱眼珠一转，盯住黑水蚂蝗：“你来养！”

　　“我？”

　　“你先吸纳鲜血，储存起来，再喂养它们！”

　　“……”

　　“怎么不说话了？”

　　“……”

　　“行不行？这不算困难吧？我以后猎杀妖兽的时候，可以先把它们弄晕，等你吸够鲜血后，我再炼了，怎么样？这叫合理利用有限的资源。”

　　“……”

　　“行不行，给句话！”

　　“……”

　　唐焱盯住黑水蚂蝗，屈指用力弹了下，愣是没有回应。沉默好一会，没好气道：“好吧好吧，几百只的数量不是小数目，我知道有些困难。这样吧，你要是帮我把这件事办成了，我跟你达成共生，怎么样？”

　　“当真？”黑水蚂蝗终于开口。

　　“奸商！”唐焱愤恨训斥，这丫肯定就等这句话呢。

　　“我帮忙。”黑水蚂蝗老神在在的回答，只要能如愿达成共生，自己就可以随时随地的吸点血，每天一丁点，日积月累，缓慢且稳定的成长。

　　“就这么定了，我们去黑水域，摘几个黑水葫芦，多弄些幼虫，以后就孕养在里面。”唐焱心里鄙视了黑水蚂蝗一顿，就要再次行动，黑妞却发出警惕的示警。

　　数十匹白羽翼马从天空飞掠而过，略微的盘旋后，竟然朝着唐焱所在的地方俯冲下来。

　　“藏起来！”唐焱不顾黑妞反对，直接强行收进去。

　　“我们来自无回境天，没有恶意，只想交个朋友，可否现身一见？”数十匹白羽翼马散落在四周的树冠顶部，为首老者精神矍铄，声音清朗有力。

　　无回境天？十大宗派里面位列前五的超级宗派！

　　唐焱暗暗惊奇，怎么会在这里遇到他们？稍微考虑，还是主动的现身，微笑道：“各位前辈有何指教？”

　　“指教算不上，有幸目睹了你跟西陵妖猴的精彩战斗，好奇我们大衍山脉什么时候出了这等年轻俊杰，今天特地来结交认识下，朋友可否赏光？”老者仔细的打量着唐焱，回想之前的战斗，无论是凶猛的攻势，还是炫目的武技，都非常的陌生。但能够抗衡西陵妖猴，肯定来头不俗，怎么都想不起是哪个宗派的。

　　此人又故意带着面具，肯定是有某种原因。

　　“我一直都很喜欢交朋友。我名闫唐，刚刚来到大衍山脉不久，还请多多指教。”

　　刚刚进入大衍山脉？众人微微诧异，兴趣越来越大。

　　另一位稍显消瘦的老者问道：“是从北边来，还是从南边？”

　　北边自然指的沧澜古地，南边自然是边南帝国。

　　“北边，一个无帮无派的闲游散人。”

　　“不知来到这大衍山脉有何目的？”众人自然不会相信，解释就是掩盖，闲游散人怎么会用那么强横的武技？至少得是灵级巅峰的，或者还会更高。

　　“我一直四海为家，喜欢到处探险游逛，没有特殊的目的。既然要结交朋友，你们不做个自我介绍？”

　　“失礼了。我是无回境天的一位长老，名为萧云。”为首的老者自我介绍。

　　高瘦老者也道：“马征。”

　　“幸会幸会。”唐焱转眼看向队伍里一位脸色稍显苍白的邪意少年。这人的气息有些怪异，给人种莫名的阴冷感觉，从衣着和神态来看，应该不是个简单角色。

　　邪意少年冷视唐焱，并没有回答的意思。

　　换做常人，肯定会知趣的闭嘴不言，但唐焱继续盯着他，锲而不舍的追问：“请问你是……”

　　“……”

　　“我名闫唐，你呢？”

　　“公孙羽。”少年简简单单的说了句。

　　“很高兴认识你。”唐焱微笑回应。

　　“闫公子准备在大衍山脉待多久？”萧云问道。

　　“已经待了半年，开始喜欢上这个地方了，准备常驻下去。”

　　“有没有兴趣到我无回境天做客？在这大衍山脉能够结交朋友，做起事来会更方便些。”萧云委婉的表达意图，此子胆大凶猛，实力能抗衡妖王，且已经惹到西陵妖猴，又跟四季轮回和殊鸾殿闹了矛盾，很适合加入无回境天。

　　能有机会招揽强者，他们自然不会放弃。

　　“你是在招揽我？”唐焱很直接的挑开。

　　咳咳！萧云轻声笑笑：“如果闫公子愿意的话，我们很愿意接纳。”

　　“等我玩够了，一定登门去拜访。”

　　“记住我们，无回境天，到了地方可以报上我的名字。”

　　唐焱活动下面具，微笑道：“有没有个令牌什么的？我怕过去后被人误认为是闯入者，你也知道，这里很乱。”

　　萧云笑笑，道：“没问题。我没有做准备，但这柄随身所配玉剑，能给你避免很多麻烦。”

　　“我不客气了。”唐焱探手抓住，面具后面的嘴角勾起抹坏坏的弧度，又问道：“最近有什么大事发生吗？我看附近好像有很多势力在活动。”

　　“西南部显现异象，都是过来寻宝的。如果不介意，跟我们一起？”萧云热情的招揽，是想近距离的观察下唐焱，并做些了解。

　　“不必了，我不想蹚浑水。后会有期？”唐焱摆摆手，纵身离开。

　　公孙羽凝望着唐焱离开的方向，略显冷漠的道：“我讨厌这人！”

　　“少爷怎么了？”萧云和马征他们奇怪道。

　　“没怎么，就是给我的感觉很不舒服。”公孙羽心里有种声莫名其妙的抵触感，或者是警惕的感觉。


第298章 葬佛岭

　　西南区域，有片苍凉的矮山区，跟周围浓密繁茂形成鲜明对比，连兽踪禽影都寻不到，只有些稀松的灌木丛，在低矮的山体上零星点缀，不至于让这片区域看起来太过于凄凉。

　　唐焱站在矮山区的边缘，放眼瞭望。

　　这里应该就是佛印显现的地方，近距离的感受，气海深处的佛心传出温热的感觉，四大佛像莹莹发光，都在印证着就是这里。

　　但是……

　　放眼望去，眼前这片绵延相接的低矮山丘足足有十几座，东南西北四个方位纵横延伸得有近千米，堪比五六个足球场那么大。

　　如此庞大的面积，跟预想的截然相反。

　　荒山除了偶尔的灌木丛，还苍碎的石堆，没有发现佛像的痕迹。

　　唐焱没有急着把黑妞放出来，这片荒凉的区域有些反常，显然有着某种古怪的力量在影响着它们。

　　“有古怪，但探查不出什么。”

　　黑水蚂蝗察觉到股怪异的力量，仿佛从地下传来，但仔细的检查后，却有平平静静，好像一切都只是幻觉。

　　“帮我警惕周围。”唐焱犹豫会，走向矮山区。

　　土层坚硬，犹若岩石，灌木葱郁坚韧，带着尖针般的利刺。

　　漫步在山区，佛心温热的感觉在强烈，但始终没有发现佛像的影子，连丁点的痕迹都没有。

　　葬佛岭！

　　在山区的深处的碎石堆旁，唐焱发现个模糊不清的字体，像是被什么武器凿刻在这里，在岁月的侵蚀下已经残破不堪。

　　佛？

　　葬佛？

　　唐焱越发肯定，这里就是佛印所在之地！

　　“难道藏在这些矮山里？猛虎印！”唐焱略作探查，捻动印诀，猛虎印厉啸而出，猛撞面前那座略高的山体。

　　轰隆隆！

　　虎啸震天，霸道无匹，轰碎了小半边山体，露出里面细密的土层。

　　土层散发出强劲的灵力波动，像是某种武技凝聚而成。

　　也就是说，这座矮山是人造的？

　　唐焱心神微震，猛虎印连轰四道，直把大半座山体都给崩碎。

　　终于！

　　杂乱的碎石废墟里面，显现出一座雕像，保存非常完好。

　　竟是个石猴，手衔灵果，迈步疯癫，可能被埋藏在山体下面的缘故，没有受到什么侵袭，依旧活灵活现。唐焱一番清理，正准备抓紧时间感悟，却在废墟深处再次发现个半露雕像。

　　简单清理，完全显现，又是个石猴！

　　体型娇小，仰天嬉闹，尾巴足足赶超体型的两倍。

　　“嗯？”唐焱眼珠一转，抡起古战刀一番铿锵劈砍，把整座矮山全部崩碎，果不其然，在角落里再次发现第三座雕像，也是石猴！

　　双拳捶胸，厉啸长空，给人种凶猛霸道的气息！

　　跟另外的两具雕像截然不同。

　　唐焱眉头紧皱，环顾四周的十余座矮山，心里泛出丝异样的感觉。一言不发，猛虎印接连轰出，古战刀配合烈焰四重击，成片的崩碎着周围的矮山，一个个的清理崩碎。

　　很快，共计十八座矮山全部被夷为平地，杂乱的碎石静静躺在四周。

　　唐焱置身在群山废墟里面，脸色有些苍白，双眸无神的看着前方，任凭漫天尘土无声洒落，耳畔唯有心跳声澎湃有力的奏响。

　　猴子！

　　猴子！

　　全是猴子！

　　数量竟然多达八十一个！

　　有五米多高体型雄壮的巨猴，也有精巧如碎石块的小猴，有的活灵活现，有的呆滞蜷缩，有的迈步疯癫，有的盘膝沉静，有的纵步起舞，有的嬉笑玩闹。

　　气息同样有浑厚有刚烈，有凶猛有霸道，更有祥和与肃穆，这里简直就是个石猴雕像群落，仿佛囊括了世间所有妖猴类别！

　　但唐焱顾忌的不是这个，而是这片地方！

　　整整八十一座雕像，代表着八十一个佛印？还是整体就是一个印诀的集合？

　　这片山地下面镇压着什么样的邪恶生灵！

　　竟然非得用如此数量的佛像联合镇压！

　　唐焱本来是想感悟佛印，增加一项保命的技能，现在却迟疑不决，甚至有着几分惊惧。

　　颤动！！

　　气海深处的佛心在颤动！或者是某种情绪的波动！

　　彼此融合四年之久，佛心一直沉寂，前段时间才跟自己勾连，但始终没有表露出情绪，可现在……悲伤？心里竟然弥漫出丝丝悲伤和凄凉。

　　怎么回事？

　　是因为地下恶灵？

　　这里到底是个什么地方！

　　佛？

　　葬佛岭！

　　谁在此处刻下墓碑！

　　“唐焱，有人来了，赶快走！”黑水蚂蝗突然出声示警。

　　唐焱缓口气，深深看了眼四周的佛像，没有继续的感悟，原地消失，躲藏进附近的密林里。

　　嗖嗖嗖！

　　十余道身影在矮山废墟间显现，是十个身着杂乱服饰的男女，提着各式武器，边警惕着四周，边探查着废墟间的石像。

　　“刚刚好像有动静！”

　　“谁这么剽悍，竟然把整片山区都给毁了。”

　　“恐怕是王级强者！”

　　“快看，这是……雕像？”

　　“好多雕像！”

　　众武者纷纷露出惊讶的神色，仔细的打量着废墟里面的雕像，但很快又惊醒过来，迅速撤离到废墟的边缘全身戒备。

　　正前方密林里面有数十头雄壮的野狼狂奔而来，身上骑乘着身穿藤甲的武者，显然也是被刚刚的动静给吸引过来。

　　“这里怎么会有雕像？”

　　“谁挪过来的？”

　　“好像原本在山体里面掩埋的。”

　　“喂！你们几个，看到是谁把这座山给轰了吗？”野狼上面的武者喝问边缘的十几名男女，得到的却是沉默和冷淡。

　　“哑巴了？问你们话呢！”野狼上的人杀气腾腾。

　　“无可奉告！”十几名男女迅速退进山林。

　　野狼队伍没有追击，奇怪的打量着雕像，但没有谁敢轻易尝试。山体刚刚被崩毁，那位王级强者说不定就在附近窥伺，在没有弄清楚状态之前，他们可不想做个出头鸟。

　　慢慢的，越来越多的我捂着队伍聚集过来，粗略的算算得有十几股。小到十几人，大到几十人，有的彼此警惕着分居不同方位，有的则相互打着招呼。

　　其中竟然还有三位王级强者。

　　目前为止，暂时还没有强大宗派的队伍出现，他们好奇的观察着，谨慎的触碰雕像，有人试图把雕像转移走，有人直接用刀斧劈砍，竟然都没有撼动分毫，三位王级强者还施展出了武技，结果出了四周的巨石成片的崩碎外，雕像稳固如常，没有任何的影响。

　　众人更加惊奇，纷纷议论起来。

　　黑水蚂蝗询问唐焱：“你是为这些雕像而来？你怎么会知道这里有雕像。”

　　唐焱没有回应，凝神考虑着眼前的状况。总共八十一具雕像，不管是八十一个佛印，还是为整体的组合佛印，一旦炼化，实力必然突飞猛进，联合体内的四大雕像，就是整整八十五座，距离‘百佛印’只差十五座。

　　这等机遇要是抛弃，自己肯定会后悔。

　　但如此数量的雕像，带给唐焱深深地忌惮。一旦打开，地下会逃出什么样的东西？凶灵因度空大师而封印，自己却是度空的传人，肯定会被认定为仇人。即便是某种凶兵，也是那种拥有恶灵的凶兵，自己到时候逃都没地方逃。

　　要不……把那群猴子引过来？

　　以各大宗派和猴群的力量，应该可以帮自己接触些麻烦吧？

　　不行！太残忍了！一旦出现某种邪物，岂不血流成河？

　　“赌！赌下面的东西已经被净化，或者被镇压的失去力量。”唐焱暗暗安慰自己，做好准备要把众人轰开，再把所有佛印炼化。

　　一声声响亮的鹰啼响彻天空，数十头凶禽载着锦衣华服的男女飞临废墟，强悍的气场铺天盖地笼罩，骇的众人慌忙撤离。

　　“是天罗阁？！”

　　队伍里面有人高举着气质，‘天罗’二字宛如烈阳般璀璨！

　　吱吱！嗷嗷！远处山林里面传来窸窸窣窣的声音，那是猴群在迅速接近。紧随在猴群的大后方，声声鹰啼嘹亮回荡，妖兽的嘶吼激荡不休，四季轮回等三大宗派还有其他各方势力的队伍都浩浩荡荡的追赶过来！！


第299章 猴子请救兵

　　猴群四面八方包围过来，舞动着狰狞的铁棍，野蛮的驱赶着武者队伍。众人咒骂喝斥，但感受着扑面而来的凶残煞气，理智战胜怒火，纷纷惶恐逃窜，生怕被猴群淹没。

　　这群野蛮家伙可不懂什么人性，它们践行的是兽性！

　　很多逃避不急的队伍很快被猴群吞噬，任凭如何挣扎，最终都在猴群的轰砸下变成肉泥，为猴群的声势增添一抹凶残。

　　唐焱远远的避开，躲进处低矮的山洞，等待猴群浩荡而过。

　　“呔！呔！”

　　在十二个妖王的簇拥下，小金猴走进土丘废墟，怒气冲冲的朝着天空厉吼，驱赶着各大宗派的队伍，近万猴群齐声厉啸，密密麻麻的分布在密林或者树冠上面，叽叽喳喳做着警惕。

　　各大势力并没有退走，但也没有做出头鸟，要么远远的避到远处山巅，要么在云层中盘旋。猴群声势浩大，连同小金猴在内共有十三个妖王，不是他们可以轻易武逆的。

　　“啊呔！”最后朝着天空怒啸声，小金猴吐吐舌头，神气活现的仰着脑袋走进废墟，很快被一个个猴型佛像吸引，好奇的翻查着，各大妖王也都露出兴趣，模拟比划着猴子雕像的样子，敲敲打打。

　　“下面就是异象显现的地方？”

　　“山下竟然埋藏着雕像，莫非它们里面有什么宝物？”

　　“怪不得猴群被吸引过来，原来是些猴子雕像，该不会是它们的祖地吧？不然谁闲着没事弄猴子的雕像。”

　　“真若是猴群祖地，我们真该抢夺一番！说不定这些雕像里面残留着某些荒古的印记，或者是武技法门。”

　　“可猴群势大，我们得认真盘算。”

　　“该死的，大衍山脉什么时候轮到猴群做大了。”

　　“要不是远离我们宗地，真想跟这群可恶的混蛋打一场。”

　　四季轮回等势力议论纷纷，有些好奇，有的静候等待，更多的是在跃跃欲试的准备出手。

　　唐焱躲藏在洞穴里没有露面，静静的等待着猴群的离开。他没想到的是无回境天所说的‘异象’竟然是佛像，又吸引来了这么多的势力，但他还是料定佛印不会被取走。这些雕像都是被度空大师亲自设定，残留着他的印记，除非是得到传承的自己，或者尘缘阁的高层强者们出手，否则谁都不能把它带走。

　　小金猴呲牙咧嘴的拔着个猴子雕像，浑身金光闪烁，双眼青筋凸显，卯足了力量，但雕像愣是没有动静。

　　“嗷嗷！”两个金毛巨猴抡起铁拳朝着一座塑像轰去。

　　“别冲动，砸坏了谁负责……”高空的人们脸色大变，但还没来得及呼吼。

　　嗷！！凄厉的惨叫响彻天宇，那只金猴抱着拳头又蹦又跳，疼的满眼泪水。

　　“呼！”高空的人们暗暗舒出口气。

　　小金猴看看四周的雕像，眼珠一转，周身金芒陡然暴涨，轰然间淹没了整片废墟，笼罩八十一座雕像，再然后一阵拳打脚踢，轰砸撞击。但是除了嗡嗡的轰响和它尖利的惨叫，雕像还是稳固如常。

　　“呔！呔呔呔！”小金猴怒了，张牙舞爪的发布命令。

　　十二个妖王同时呼吼，四周的密林里接连冲出数百只体型庞大的猴子，在它们的指挥下，有的轮着铁棍轰砸雕像，有的直接开始挖土，想要把它们连根刨起来。

　　高空的各方势力看的心惊胆战，一会担心猴群暴殄天物，弄坏了这些宝贝，一会又担心他们真的给掘出来抬走，一会又焦急的想要下去抢两尊。

　　但随着猴群的努力，众人的脸色慢慢凝重起来。

　　这些雕像竟然坚比精金，无论怎么敲打，都分毫不动，连点裂痕都没有。那些想要掘起来的猴子，则在挖到跟雕像根基平齐的时候，竟然像是被某种力量反噬，吱吱惨叫着被弹开。

　　小金猴又急又怒，不断地训斥着猴群，但猴群实在是尽力了，却始终撼不动雕像。

　　殊鸾殿的金乌卫们飞掠而下，为首的帕瑞斯扬声喝道：“这是处宝地，定然有着某种禁制，我们联手发掘，如何？”

　　四季轮回、天罗阁、无回境天，三大宗派的队伍纷纷靠近，表示可以共同开发，至于宝物如何分配，各凭机遇！另有其他三股类似红莲宫类的势力也靠近过来，他们都是三四个武王带队，自觉有能力参与这场分配。

　　小金猴挠着头考虑会，勉勉强强的点头，但又喝斥猴群向这里靠近，一旦发现宝贝，全力抢夺，谁敢插手，格杀勿论！

　　“做好准备，抢夺宝物！”各大宗派向麾下弟子发布命令。

　　一番商谈后，连同小金猴在内，共计四十三位武王分居废墟各个方位，一声令下，倾尽全力朝着废墟轰了下来！

　　各式各样的宝器、绚烂强悍的武技。

　　为了破开禁制，谁都没有保留。

　　可怕的威势湮灭了整片废墟，方圆千米之内，所有的东西都化作粉尘，并在旋风席卷下迅速消散殆尽，连猴群都受到影响。

　　然而……

　　八十一座雕像依旧盘踞原地，地面平整如钢，刻画在密密麻麻的符文，此刻已经光芒大作，传来低沉的佛经诵咏声，低沉浑厚，回荡这方天宇。

　　众人面色凝重，想要试探地面情况，却有迟疑不定。

　　“禁制！地下可能封印着某种东西！”

　　“好强！竟能抗住四十三位武王的合力轰击！”

　　“这片禁制已经有些年岁了。”

　　“莫非真的是远古遗留下来的？”

　　“这么久远的岁月，还能保持如此威力，地下必然不是凡物！”

　　小金猴紧紧盯着那些禁制，嗖的声冲进猴群，十二大妖王不明所以，但还是迅速跟了过去。

　　“它又想干什么？”众人好奇。

　　猴群深处，小金猴叽叽喳喳的吩咐着，众妖王纷纷点头，随即有五大猴王离开，朝着西边方位疾速狂奔。它竟然是在吩咐猴王去请救兵，请西部陵园里面的老怪物们，也就是那几头妖尊！

　　吩咐完后，小金猴施施然带着猴群包围废墟，故意愁眉苦脸的蹲在那里。

　　眼珠滴溜溜乱转，样子滑稽又可爱。

　　太聪明了！

　　还带着几分奸诈。

　　众人苦思冥想解决的办法，有人建议重新来一次，但看到稳固如常的能量波动，却谁都没有勇气尝试。何况……那小金猴时不时的拿眼珠偷瞄一下，贼溜溜的，一看就是不怀好意。

　　西部陵园的猴群霸道野蛮，什么时候都做的出来，这小金猴又受到宠溺。他们是真担心这猴崽子在他们耗尽灵力虚弱的时候来场绑架事故，或者上演屠杀惨剧。

　　“为何不回去请更多的强者过来？我们破不开，尊者却应该可以。”

　　四季轮回里面有人提议。

　　众人精神一振，立刻附和，但是在场的四大宗派里面除了天罗宗外，其余势力都相距很远，一来一回，没有个十天半月根本赶不过来。而天罗宗一来一回的话……得四天左右就差不多！

　　他们虽然不敢保证一两个武尊能不能破开这里，但若是天罗宗宗主带着麾下两大武尊亲临，事情就不好说了！

　　在四季轮回提出意见的短短几秒间，众人的神情从兴奋变成了阴沉，稍微沉寂，纷纷出手拦住天罗宗，气氛一时剑拔弩张。

　　“既然要探索，就得真诚合作。你们在这里稍等，我们先去，等六天后你们再动身，确保各派尊者同时到达！”帕瑞斯和萧云等人面无表情，眼底杀机隐现，各派传人同样警惕对峙。

　　天罗阁的部众双目喷火，可抗不住这么多人的联合抵制，无奈之下只能点头。

　　等！

　　帕瑞斯等人纷纷派出王级强者以最快的速度回去宝信，留下的人则警惕着天罗宗。

　　猴群吱吱嗷嗷的吵闹不停，终究没有做出出格的举动，小金猴依旧装模做样的在旁边苦思对策，偶尔会眼珠转转，算计着时间。

　　唐焱躲藏在洞穴里，非常有耐心的炼化着当初在河岸边妖猴尸体。

　　转眼即至第四天！

　　两股褐红色的云雾自天际漫卷而来，浩浩荡荡，铺天盖地。

　　猴群躁动，纷纷跪地拜礼，小金猴噌的窜起来，一改往日惆怅，亢奋的连蹦代跳，指着天空的帕瑞斯等人嘎嘎大笑。

　　“妖尊！”众人脸色顿变，立刻想到了某种原因。

　　“我们好像被这猴崽子给耍了！”

　　“它早就派猴子去请救兵了？”萧云等人神色阴沉，纷纷带着队伍避开。


第300章 不得不出手

　　“那是……”山洞里面的唐焱立刻冲出来，凝视着远处浩瀚的褐红云雾，可怕的威压里面仿佛饱含着血腥残暴的气息。

　　“是妖尊！还是两个！”黑水蚂蝗的声音略显颤抖，西部陵园区的妖尊不比战争巨虎差劲，都是出了名的残暴疯狂的角色。它们势力庞大，猴群数量惊人，且成长初期便结交天罗阁，以至于没有像战争巨虎那般遭受虐待，始终在休养生息，在参悟着陵园里面遗留的古战技，算是大衍山脉所有妖兽族群里面顶尖的存在。

　　“妖尊又能怎样？我料定他们破不开封印！”唐焱神情冷峻。

　　“猴族妖尊攻击力惊人，是纯粹的战斗型妖兽，且因参悟古战技强横异常，最擅长的就是攻击，你确定它们破不开？我虽不知道你为什么执着这些雕像，但要记住，这里有两大妖尊，四十多武王，足以破除很多不可能的事情。”

　　“等！”唐焱没有多言，再次躲进洞里，但眉头皱紧，苦苦思索盘算。

　　两大妖尊降临，全场鸦雀无声，纷纷忌惮远离。

　　小金猴带着其他妖王攒上去，在褐红色云雾里叽叽喳喳的闹腾起来，伴随着猴尊的训斥和无奈的惨叫声。显然是小金猴在折腾两个老家伙，也可以看得出来有多宠溺它。

　　“无回境天的人，有多远滚多远！”云雾里面传来暴躁的嘶吼，声如洪钟，滚滚浩荡，震得众人耳膜颤动。

　　萧云等人脸色阴沉，双方本就有仇怨，相互敌对是理所当然，但当着这么多势力的面，竟然如此不给面子的点名喝斥，实在是有些过火！

　　“父亲太慈悲了，早就应该踏平它陵园猴窝！”公孙羽脸色阴冷。

　　“妖猴嚣张，迟早招惹祸患。”

　　“等将来大衍山脉爆发战役，无回境天首攻之地就是西部陵园！”

　　“这一天……不远了！”

　　“滚！”两道爆吼同时炸响，漫天褐红云雾几乎要漫卷过来。

　　“都忍住，我们走！”萧云重重一咳，止住了众人的举动。

　　“殊鸾殿、天罗阁、四季轮回，想留下就帮忙，不帮忙也立刻滚蛋！”两大妖尊声如洪钟，暴虐狠厉，语气相当不善。

　　“哼，不就是头臭猴子，拽什么拽！”殊鸾殿的少女撇嘴。

　　帕森斯脸色一变，想要阻止已经来不及了。

　　“掴嘴！！”褐红色云雾汇聚，现出两头身材瘦小，但浑身上下流露暴力粒子，眼睛瞪得溜圆，显然被气的不轻。

　　“尊者息怒，我们是殊鸾殿……”

　　“老子还认不出你们是殊鸾殿？”

　　“就是看在那鸟头的面子上，才让她掴嘴，否则直接撕碎吃掉。”

　　“鸟头？”殊鸾殿众人脸色一变。

　　“鸾就是鸟，殿就是窝，鸟窝！”

　　“你们都是鸟人！”

　　两个猴尊的脾气不是一般的火爆，一番咒骂让全场出现明显的凝固。

　　“猴尊生猛啊！”远处的人们感慨万千，四季轮回的队伍还想反抗，此刻一声不吭的乖乖溜走，否则指不定会有什么厄运降到他们身上。老祖们说的对啊，西部陵园的猴子惹不起。

　　今天真是倒了八辈子霉运，接连碰到这种事情。

　　“你丫的再说一遍？臭猴子，死猴子！野猴子！你们一窝都是猴子！”少女当场发飙，气的俏脸通红。

　　少年同样气的哆嗦：“别以为占据陵园之地就能无法无天，殊鸾殿还真不怕你们这群野猴子！小爷早就想抓两头猴子回去当宠物了，来啊，打吧！打的双方不死不休，我看谁能撑到最后！”

　　少女愣了下，定定的看着少年：“师兄，我还真没想到你还有这么爷们的一边！”

　　“鸟人！哎呀呀！今天晚餐就吃你们了！”两个妖尊勃然大怒，下方万千妖猴齐声嘶啸，小金猴更是连蹦带跳，唯恐天下不乱的怒叱着殊鸾殿。

　　“不好，走！”帕森斯抓住两个骂上瘾的家伙，朝着远处疯也似的逃遁。

　　“呔！回去告诉你们那鸟头，老祖我一定带人踏平你们那破鸟窝！”两个妖尊放声咒骂，全场一片寂静，只有它们的声音在滚滚回荡。但火爆归火爆，两大妖尊并没有真的下狠手，毕竟要是惹急了眼，殊鸾殿真可能跟猴群拼个你死我活，那里面同样全是狠人，金乌卫威震大衍山脉，四大武尊的阵容更不是闹着玩的。

　　“乱了，乱了。”不少观战的人们满脸黑线，真实闻名不如见面，这群猴子真不是一般的彪。

　　“天罗阁的人留下帮忙。”两个妖尊冷冷的哼了声。

　　天罗阁的人苦笑摇头，妖猴霸道，除了阁主之外，它们还没敬重过谁。

　　砰！轰！两个猴尊落向地面，连敲带打，对着雕像就是折腾，结果跟预想的相同。雕像稳如磐石，没有受到丝毫的撼动，小金猴等猴王们也重新尝试，还是没有效果。

　　“都闪开，我试试！”两个猴尊恼羞成怒，挥退众人，相继腾空。

　　伴着声刺耳的尖啸，褐红云雾漫卷长空，宛如江河铺展，声势浩大，威压四方，各方势力被迫撤离，生怕遭受波及。

　　吼！云雾突然汇聚，化作密集岩石，在轰隆碰撞声中凝聚成数十米高的硕大石猴，散发着慑人的强悍气息，石猴怒吼震天，天际云层全体散开。煞气滚滚，朝着地面就轰了下去。

　　轰隆隆！！

　　石猴撼动大地，狂野的气浪翻卷而出，山体崩碎，古木湮灭，宛如陨石撞击大地，毁灭一方领域，掀起的尘土近乎遮天蔽日。

　　“嘶……好强……”

　　“这是武技吗？这群猴子果然不一般。”

　　帕森斯等人都没有走远，硬扛住气浪的干扰。脸色有些苍白，这群猴子虽然野蛮无礼，但实力真不是盖的。稍微缓缓神，各方势力迅速升至高空，遥遥俯瞰着。

　　一旦破开封印，他们不介意在猴群面前强行抢夺。

　　但是……

　　佛音袅袅，沉肃威严，综连着八十一座塑像的地面封印纹路光芒万丈，即是在稳固封印着里面的凶灵，也在硬撼着来自外界的侵袭。尽管相隔百余年，威力依旧强势无匹。

　　妖尊有些诧异，但更是愤怒，相互对视，竟亲自轰杀下来，以肉体硬撼封印。

　　轰轰轰！狂野的撞击震颤山脉，大地在崩裂，山体在颤动，翻卷的气浪把妖猴们都掀出数百米远，高空观战的人们看的心惊胆战，竟把肉体淬炼到这种程度。

　　怪不得当初无回境天的尊者被打的哭天抢地，妖猴一旦近身，简直无敌了！

　　唐焱本想继续等待，但感受着外面的剧烈晃动，苦思冥想后终于忍受不住，迎着翻滚的气浪冲向半空：“二位妖尊，我有办法破开封印，还请让我一试！”

　　“嗯？你个小猫崽子又是哪里冒出来的？”

　　“我们都破不开，你算个什么东西。”

　　两个猴尊冷冷盯着他，语气没有半点客气的意思。

　　“这里被人设下禁制，需要用特别的办法来破除，单靠蛮力根本于事无补。”唐焱没有畏惧两大猴尊，强行抵抗着漫天威压。

　　“呔！呔！”小金猴认出了唐焱，气呼呼的就要冲上来。

　　“又是他？”公孙羽等人远远凝望。

　　“他到底什么身份？”帕森斯微微皱眉，这身影……有些熟悉。

　　四季轮回警惕关注：“他不会是想跟猴群做交易吧？刚跟小金猴打的你死我活，现在又跑到人家家长面前，想干什么？”

　　“我跟各位有些不愉快，但我有秘法能破此禁制，可否请我一试？真要是我失败了，你们再来惩罚我不迟。”

　　两大猴尊相视眼，制止了愤怒的小金猴：“给你两次机。”

　　唐焱调整情绪，看了眼下面的禁制广场，纵身坠落。

　　因为接连遭受侵袭，禁制完全被激活，散发着强烈的封印威力，连八十一个猴型雕像都散发出细密的圣洁光华，倘若靠近观察，会发现每个猴型雕像都有着佛之印记，跟唐焱遇到的其他雕像完全相同。

　　“可能会有些危险，希望两位妖尊能在必要的时候提供些帮助。”唐焱朝着天空点头，走向交错密布的禁制中央，盘膝而坐。

　　没有迟疑，气海勾连佛心，万佛罡印运转。

　　佛之印记在眉心显现，心脏猛烈跳动，金玟隐现，连通全身，形成道密集如筋脉般的金色纹路，遍布各个关节气旋。

　　咔！咔！咔！咔！

　　曾经硬撼尊级强者狂攻的雕像，此刻竟像风化般出现裂痕！

　　唐焱眉心佛印越来越炽烈，汇聚成金色谍影以身躯为中心扇动绽放，绚烂多姿，猛虎、雄狮、雷兽，三大金色虚影分居三大方位，全部都以虚影显现，没有多么亢奋的咆哮，尽皆闭目沉肃。

　　祥和、宁静、端祥、庄严。

　　沐浴在佛光之下，它们显现出佛像最本源的气息！

　　“这是什么武技？”高空的公孙羽等人无不神情凝重，紧紧盯住下方被宝相庄严的身影，尽管脸带枯树面具，依旧掩饰不住那端庄祥和的气息，金蝶等虚影的显现，看起来华丽耀眼，同样能感受到其中的可怕威势，尤其是各个虚影额前的奇怪的符文，像是有着粉碎一切的可怕威力。


第301章 惊悚

　　半空的猴尊都沉静下来，出神的观察着显现异象的唐焱。

　　咔咔！

　　碎裂的声音越来越密集，佛像内部光华流转，碎块成片的坠落。

　　暮鼓晨钟的佛音回荡禁制，像是从唐焱嘴中发出，又像是在禁制自行的呢喃，很轻、很沉，却清清楚楚回荡在方圆数十里内，所有人都露出凝重诧异的神色，为这奇异的声音所震撼。

　　九重封魂印！

　　九层九镇，九九重封，封魂于江河之底，镇魄万脉之地，万道归真，撼苍穹，净众生！

　　这是封魂镇魄的封印类印法，共分九重封印，第一重封印为九道佛印联合，即捏动法印瞬间打出九道封印；第二重封为十八道佛印，瞬间打出十八道佛印，依次类推，直达封魂印最高造诣，九重封魂印，九九八十一道佛印瞬间叠加，可镇魂封魄，可净化众生！

　　唐焱凝神感悟，沉浸在佛印传承中。

　　八十一座雕像相继崩碎，最先有九道佛印漂浮，全部向着唐焱汇聚，印入眉心。随着它们的离开，原先寄存的佛像全部碎裂成为粉尘。

　　气海深处佛心光华璀璨，九座猴型虚影在角落显现，并迅速跟佛心达成关联，圣洁的佛光随即汇聚，猴型虚影越来越凝实，空洞的双眸逐渐汇聚成金色光眸，额头佛印光华更为耀眼，宛若复活般活灵活现！

　　与此同时，九道金猴虚影在唐焱周身显现，金芒耀世，佛光普照，弥漫神圣祥和之气，照亮整片禁制区域。

　　雕像还在不断的崩塌，再次有九道佛印印入眉心，继而在气海汇聚，在经佛心浸润后重新复活，并在体外显现出虚影，跟猛虎雄狮等分居而立。

　　但是……

　　雕像的接连崩碎，致使禁制一点点的破开，原本绚烂刺目的光芒开始急剧的消散，与此同时，一股充斥着怨恨、邪恶、疯狂的气息，犹若实质般从禁制的缝隙间逸散。

　　“禁制要打开了！”帕森斯等人微微警觉，全部做好进攻的准备。

　　妖尊感到股强烈的威胁，悄悄示意妖王们带着小金猴撤离，小金猴有些不忿，但在盯了会地面后，还是乖乖地离开上空。

　　第五重！

　　唐焱凝神感受，在吞纳第五股九重佛印后，双目突然睁开，强行斩断了佛印传承，凌空翻腾，朝着远处急速暴起：“妖尊，凶物出世，出手！”

　　他要利用妖尊！利用妖尊的暴烈脾性，牵制住地下凶灵，并借此机会引发混乱，自己再返回寻找机会完全炼化余下的佛像。

　　咔！咔咔！禁制依旧光芒流转，但地面却遍布裂痕，没有多么剧烈的撞击，平平静静，在清脆的声音中，地面相继碎裂，恐怖的气息开始强烈，明显是有什么东西要出世。

　　妖尊没有心思理会唐焱，紧紧盯住禁制。

　　终于！

　　最后三十六座苦苦坚持的佛像全部崩碎，仅剩猴头完好无损的坠落，佛印在裂缝中若隐若现。

　　禁制彻底破裂。

　　静！

　　现场突然间出现诡异的平静，地面的裂痕不再蔓延，恐怖的气息不再扩散，平静无波，没有任何异常的情况出现。

　　众人静气凝神，没有丝毫的松懈，场面越是安静，他们的警惕越是强烈，终于，在静静的等候下，地面轰隆隆坍塌，现出漆黑如墨的空洞。但是……恐怖气息已经消散的干干净净，一股圣洁的气息扩散弥漫，低沉的佛经呢喃声在黑漆漆的洞口回荡，这次不再是那种浩瀚密集的声音，而是真的有什么人在诵咏佛经。

　　唐焱有些奇怪，危险的气息在此刻完全消失，取而代之是股熟悉的佛性光辉。

　　“我欲行善举，奈何世人不理不清，我欲颠覆善恶伦理，奈何佛道不容不惠……”低沉的声音偏于清冷，黑洞里面有个消瘦的身影缓步走出，头顶共有九点戒疤，暗淡无光。

　　衣衫褴褛，左手佛行，右手念珠，垂眉低首，默默诵经。

　　“里面镇压这个……和尚？”唐焱眉头紧皱，以九九八十一座佛像镇压，还是万佛罡印里面针对性的封魂印，竟然不是凶灵，而是个和尚？！

　　怎么回事？是度空师父搞错了？

　　走出的和尚身形消瘦，面容枯黄，但由内而外的散发着沉静祥和气息。

　　众人面面相觑，有些不知所措，怎么会是个光头？

　　好像感觉起来挺善良。

　　“这是和尚？”

　　“在沧澜古地乃至遥远中原，头顶戒疤的都叫和尚，一般来说……三道戒疤居多，六道戒疤稀少，此人竟有九道戒疤！”

　　殊鸾殿的强者们都算有些见识，议论纷纷的关注着。

　　和尚伫立在废墟间，环顾四周，视线一一落在碎裂的塑像上，像是在缅怀着什么，神情竟然有些落寞，还有些……凄苦……

　　“是谁助我脱离苦海，有缘人，贫僧愿为你诵经祈福。”消瘦和尚双手合十，朝着虚空轻轻一拜。

　　不对！

　　这和尚肯定有古怪！

　　九重封魂印是镇压类的佛印，而非净化！这个和尚肯定有问题！

　　就在唐焱惊疑不定的时候，消瘦和尚竟缓缓抬头，望向了唐焱所在的方位，神情微微迷茫：“这气息……师父？”

　　师父！

　　唐焱眉头一挑，他是度空的徒弟？怎么回事！

　　“你不是师父，你是谁？他在哪？为何你的身上会有他的感觉。”和尚呢喃失神，定定的看着遥远的密林，也就是唐焱躲藏的地方，那双漆黑的瞳眸似星辰，犹若黑洞，有种无法言语的深邃，又像是蕴含着深深地睿智。

　　唐焱悚然一惊，因为它竟然在这和尚的嘴里看到了……尖牙！没错，密密麻麻尖利瘆人的尖牙，外表是纯净善良的模样，气质是睿智祥和的善者，可满口的利牙又是什么？

　　没有半分迟疑，八相雷印迸发，以生平最快的速度消失的干干净净。

　　半空的人们都在警惕好奇的观察着和尚，并没有在意唐焱的离开。

　　两大猴尊最先忍不住，一声呼吼，朝着和尚轰了过来。

　　“猴子？我佛慈悲，猴乃凶灵，当灭！”和尚垂首闭目，轻语低吟。

　　袅袅佛音回响苍穹，金色光华淹没山丛，一座巨大的佛影汇聚显现，圣洁威严之气充斥天地。

　　佛影圣洁，但出手无情。

　　一掌探出，威能可怕无比，掌印散发璀璨光辉，大地都崩，乱石穿空，苍翠古木尽皆崩裂。

　　妖尊盛怒，以铁拳硬撼佛之掌印！

　　轰隆隆！两色光华碰撞，浩瀚的劲气肆虐长空，不少飞禽直接崩碎，化作漫天血雨散落，骇的众人惊恐逃窜。

　　“呔！呔！”小金猴发出尖利嘶啸，带着近万猴群漫山遍野的轰杀过来，声势同样浩大凶猛。

　　和尚的声音转为低沉，佛音吟诵声密集加快，犹若实质的佛经字符自唇齿间吐出，指尖快速捏动佛珠。金色光华越来越强烈，宛若浪涛滚滚翻卷，随着字符的吐现，一个接一个的虚影汇聚成型，狮狼虎豹、鸟凤鱼虫，密密麻麻数以万计，转瞬之间弥漫数千米。

　　以巨型佛像为中心，漫山遍野和苍穹大地总共浮现万座兽型影响。

　　“万佛罡印？！”已经逃出数万米外的唐焱脸色大变，目光颤动不止，心头掀起惊涛骇浪。

　　“佛曰，净化众生，普度英灵！”

　　近万虚影集体发出滚滚啸音，各式各样的绚烂印法接连轰击，淹没了佛光笼罩的整片区域。群山崩塌、古木碎裂、江河断流、妖兽惨死，连那些被覆盖的武者都在惨叫中遭受毁灭！

　　毫无悬念，任何的抵抗都在密集的佛印下面羸弱无力，转眼之间近万妖猴被毁，领域范围内再没有半点生息！

　　金色光华被漫天血雨和滚滚烟尘取代。

　　佛印圣洁，但全场惨烈血腥！

　　是普度众生，还是残暴的毁灭！

　　是佛，是魔！

　　尖锐的对比，触目惊心！乃至灵魂颤栗！


第302章 狱佛

　　葬佛岭！万佛罡印！

　　唐焱神情凝重的凝望翻滚轰隆的血色尘雾，血腥之气扑面而来，惨烈悲壮震颤着神魂。

　　这人究竟是谁，又怎么会被镇压在此！

　　是魔！为何诵佛经、持佛珠、衍化万佛罡印！

　　是佛！为何造杀孽、展凶煞、屠杀万千生灵！

　　再问！他是谁！

　　八十一尊佛像联合镇压，镇的是佛，炼的是魔！

　　是我过早解开了不该触碰的封印，还是熔炼万般罡印的旅途中必定遭遇的一劫？万般佛像散落大陆各地，分别镇压各类邪物凶灵，自己每次的解封，岂不都是会伴随凶灵？

　　这是自己命中劫难，还是尘缘阁故意设的局！

　　“你好像闯祸了。”黑水蚂蝗传来平静的声音，它能感受到唐焱剧烈的思绪波动，更能感受到远处战场浩瀚无边的神圣之气，还有隐含的残暴与血腥，都是那么的强烈。

　　侥幸逃脱的各方势力散落在远空，目瞪口呆的看着眼前的景象，原本圣洁祥和，为何在突兀之间杀虐漫天，和尚的进攻可谓残暴，没有给任何人以任何的准备，毁灭来的如此迅速。

　　这个和尚是谁？！

　　吼！末日般肆虐的战场上，高亢的嘶吼压过了佛影肆虐的威势，两道瘦弱的猴影冲天而起，罡气霸道，连破千余佛印，以无匹的威势，杀向中央巨大的佛像。

　　是两大猴尊，它们竟然没有被毁灭。

　　“不造杀孽，何来灵魂的普度净化？”消瘦和尚腾空而起，静静的漂浮在佛影掌心处，深邃眼眸凝望来袭的两大妖尊，一掌探出，数百兽型佛光汇聚。

　　霸道惊世，漫卷而来，凶悍威势荡平漫天尘雾。

　　“开！”两大妖尊狰狞凶残，嘶声厉啸，凌空翻腾，一拳轰出，刹那之间，石破天惊，浩然天罡正面抗衡。

　　佛光掌影巨颤，锵然崩碎，震颤的刺耳音波漫卷长空，数千米外的帕森斯等人骇然惊退，心里掀起惊涛骇浪。

　　“走！返回宗门！”朝着远空飞速远遁，不敢再做丝毫的停留。

　　“象！狮！虎！牛！熊！五类陆兽，千佛承影——劈山印！”和尚面容沉静，古井无波，静静伫立佛影手心，低沉的佛语吐露，字字句句汇聚成金色字华。天地间万般佛影爆发炫目光华，专属于象类的数百妖兽汇聚而来，专属于狮、虎、牛、熊等类的妖兽佛影疾速汇聚，共计千余种。随着和尚掌影推出，疾速凝固幻化，手印光芒大作，幕然间翻转化掌，力劈而下。

　　掌印霸道，以崩山之势浩然来袭。

　　“咦呀！！”两大妖尊感受到莫大的威胁，体型疾速膨胀，化作百米巨猿，浑身肌肉粗壮，像是蕴含恐怖的爆发力，双猴齐齐厉啸，一步跨步，大地崩碎，握拳轰空，气浪所过之初，带出骇人飓风。

　　轰隆隆！劈山印强悍无匹，瞬间淹没了两大巨猿，怒啸声变成惨叫，轰隆隆，像是翻滚的山石，朝着远处碾压败退，沿途留下刺目的鲜血，这一退，足足数千米！

　　沿途所过，山石崩碎，古木碎裂，一切生灵尽皆碰撞惨死。

　　劈山印轰落的地方，一座千里高山从中央崩碎，大地为之剧颤。

　　“鳄！蛟！鲸！鲨！龟！五类水妖，千乘佛影——惊涛印！”和尚再次吐露金字咒言，专属于海洋的千余生灵佛影汇聚，再度朝着两大妖猴漫卷而去。

　　一掌劈出，惊涛骇浪，仿若滔滔东海之水破空而来，碧空万里浪涛惊天，骇人的声威震颤着已经远遁的人们。和尚手影倒悬，漫天水浪像是海洋倒泄，朝着这片山域漫卷冲下，强烈的冲击势头令被笼罩范围内的妖兽们脸色苍白，一个个惊恐呆滞，连逃跑的动力都没有。

　　绝望！

　　轰隆隆！骇浪漫卷，大地剧烈颤动，江水滔滔，山林尽遭淹没，强劲的冲击威力堪比天崩地裂，数以千万计的妖兽在肆虐的洪流下哀嚎挣扎。

　　末日景象再现！

　　“千佛印，无相真印！”和尚漂浮向前，百丈佛影随行，千余兽性佛像傲啸触动，困守着前方水域。兽型佛影厉啸，化作滚滚佛印搅动空间波纹，水域之内所有生灵在挣扎中毁灭，浑浊江水被鲜血浸染。

　　随着佛影的肆虐，一个巨大的妖猴从血水里挣扎而起，发出凄厉的惨叫，但是……

　　“你的张狂到此为止了。”在它惨叫现身的那一刻，在佛影正后方，一只小巧的猿猴突然暴起腾空，体型剧烈膨胀，直至百丈之巨，攥握的猴拳狠狠轰向佛像。

　　两大妖尊声东击西！一人牵制，一人突袭！

　　轰！！拳头撞击佛像，发出暮鼓晨钟的轰鸣！稍微沉寂，咔嚓，佛影竟发出清脆的碎裂声。

　　和尚脸色骤然苍白，七窍渗出鲜血。

　　“好一个光头和尚！你杀戮无度，惨遭杀孽，就不怕遭受天谴！”两个猴尊厉啸不止，全部贴身而上，一个从后面缠住佛像，獠牙啃住额头，粗壮的臂腕则夹住它的喉咙，另一个妖兽正面扑击，双脚踏动大地，双爪死死扣住佛像两只臂腕。

　　它们力量惊人，爆发力更是惊人，此刻紧紧控制住佛影。

　　“杀！色！恶！乃吾恩师赋予之三戒律，谨言我耗尽一生恪守践行！”和尚脸色开始苍白，佛像遍布裂痕，但神情依旧平静如水，无波无痕。

　　“好一个清规戒律，好一个终生恪守！”两大妖尊盛怒厉啸，浑身青筋暴突，力量不断涨动。

　　“他有他佛理，我有我佛道。万般佛徒，万般理道，佛由心生，不受他人之扰。没有杀戮，如何感受生之幸运，如何顿悟解脱轮回，如何渴望生存之机遇。男女交融，阴阳相合，乃生灵采补之大理，何来淫邪之意；没有恶行，何来领悟善行之根本。我意体会人生百态，以我之佛道普度众生！”

　　“谬言谬理！你就是魔！”

　　“我管你是佛是魔，胆敢屠杀我陵园猴群，杀无赦！”

　　两大妖尊已经暴怒，在震天的咔嚓声中，硬生生的破碎了百丈佛影。

　　“佛理各有不同，并无正邪之分。恩师养我育我，传我至强印法，却在我法大成之日，斩我生机，镇于大衍山脉，何因？”随着佛像的碎裂，和尚无声坠落，神色平静如常，像是在询问众生，又像是在呢喃自语。

　　“闭嘴，受死！”两大猴尊的体型迅速收缩，回归正常体型，裹挟滔天战意朝着和尚发起猛攻。它们已经遗忘所谓的宝贝，被怒火刺激的失去理智，只有一个念头——把眼前这个和尚给毁灭。

　　“也罢，佛缘皆有因果，我被镇压，乃天数，我被释放，苦尽甘来。重新顿悟之日，就是大成之时。这里是大衍山脉？待我闯荡一场，再塑我狱佛大军凶威！”和尚低垂的眼前终于睁开，身形微震，掌影探击，悍然拦住两大猴尊的冲击。

　　彼此略微对峙，尊级恶战爆发。

　　江水漫卷，印法横空，强者争霸，震动荒林。隆隆咒言轰鸣，自和尚空中不断吐纳，宛若诸天英魂在禅唱，暴出无数佛印。和尚身法矫健，龙行虎步，威势滔天。

　　他战意如狂，浑身金光闪烁，一改之前祥和之气，硬撼两大妖尊。

　　到底是佛是魔，为何又有战神英武之姿！

　　这还是被镇压了数百年的缘故，刚刚现身就能横扫四方，硬撼大衍山脉两个凶名赫赫的猴尊，真若是恢复全盛状态，又该掀起多大的风浪。

　　何谓狱佛大军？两大猴尊有些纳闷，但顾不得那么多，已被强猛的冲撞激起滔天战意，每次的对轰，都伴随着风雷之声，大地成片的崩碎，不断地汇聚成岩石巨猴，参与这场惊天恶斗。

　　三大尊者傲啸狂战，从东到西、从南到北，从洪流再到远山，战场纵横无度，成片的毁灭着茂盛密林，原本还想留下来观战的人们一个个逃得干干净净，妖兽发狂不好惹，这个从禁制内走出的强者看来更是残暴。

　　随着他们的逃离，这场恶战必然汇聚成惊人的讯息，迅速的传递到大衍山脉各个区域。


第303章 九重封魂印

　　“你们慢慢打，我不着急。”唐焱趁着战场远去，偷偷溜回到葬佛岭，这里已经成了真正的废墟，满目疮痍，像是暴风严重肆虐过，好在剩余的猴型雕像都还在，凌乱的散落在泥泞中。

　　“妞，到处看看，帮我护法。”黑妞被放出来，继续警戒。

　　“黑哥，你也帮忙。”唐焱得抓紧时间感悟万佛罡印，吸收余下的佛印。

　　“我做个确定，你这次感悟很重要？”

　　“当然，非常重要！”

　　“好。”黑水蚂蝗黑妞诧异于满目荒痍，到处都是碎石沟壑、枝杈断树，地面泥泞坎坷，随处可见妖兽的尸体，还有些武者的躯体，在惊恐和不甘中倒下，被流淌的泥垢掩埋。

　　回头看到唐焱已经进入状态，周围残破的佛像泛出醒目的佛印，黑妞警惕着走向四周，查探是否还有危险存在。

　　狼藉破败，鲜血点缀，惨烈的情景让它一个劲的皱起眉头，这里可能是处于风暴的中心，仔细的查看后竟没有发现一个活的生命。

　　但在走过一片泥泞时，一只尖细利爪猛的探出，啪的声扣住黑妞的嘴，小爪尖利，力量惊人，差点就刺穿黑妞的颌骨。

　　吼！黑妞惊怒，黑色闪电一股脑的奔涌出去，泥垢迸溅、水渍飞扬，眼前的泥泞地转眼被清理干净，现出里面金彤彤的小毛猴。

　　竟然是那只迎战唐焱的小金猴，浑身金灿灿，双眸灵动却充斥血芒，小爪子死死抓住黑妞的嘴巴，硬抗着可怕的黑电。黑妞疯狂挣扎，小金猴却一把扯在地上，轮着拳头凶猛轰砸。

　　砰！砰！附近的废墟里接连有妖猴挣扎出来，越来越多，数量达两三百之数，其中包括六只金毛巨猴，但除此之外，再没有猴子出现。

　　也就是说当初声势浩大的近万妖猴，在万佛罡印的侵袭下只剩几百只。但幸存的猴子们全部精悍之辈，六只金猴全部为妖王级！稍微缓神，呼哧呼哧的喘着粗气，全部扑向黑妞。

　　一阵狂野的碰撞，很快回归平静。

　　唐焱沉浸在佛印炼化的关键时刻，全身心的汇聚吞纳，如愿在气海形成一座座形态各异的猴型塑像，佛心光华越发的圣洁，八十五座佛像更是光华耀眼，几乎跟幽灵青火的光芒分庭抗礼。

　　九重封魂印。

　　号称万佛罡印里面最强的镇压型佛印，参悟到极致，九九八十一道佛印全部打出，即刻封魂镇魄，又能净化凶灵，这是当年度空大师静坐净土封魔台，感悟三年而至大成。

　　唐焱能够感受到它的霸道威力，但同样可以想象被镇压的人物的强大或者是重要性！否则断然不会以八十一灵猴佛像来镇压，并赋葬佛岭的墓碑。

　　怪和尚苏醒时似有若无的那声‘师父’，更是让人思绪万千。

　　半个小时的潜心炼化，佛印全部回归气海，绚烂的佛光盛景相继收敛。但唐焱的眼睛还没睁开，眉头就是一挑，明显感觉四周的气氛不太对劲，耳边充斥的全是低沉粗重的喘息声。

　　“做好准备，外面的情况有些棘手。”黑水蚂蝗的声音响起。

　　“有危险？”

　　“嗯。”

　　唐焱试探性睁开眼，心头为之一跳，废墟四周，竟全是些凶神恶煞的猴子，扛着铁棍，呲着獠牙，杀气腾腾。黑妞被四个壮硕的金猴控制，小金猴正耷拉着腿，悠悠然骑在它的身上，冷冷的盯着自己。

　　“黑哥，您真够哥们！怎么不提醒我？”唐焱恨得咬牙切齿。

　　“我问过你，你说这次感悟很重要，没有危险情况，不应该打扰你。”

　　“这还不算危险？”

　　“我发现它们的时候，黑妞已经被控制了，吵醒你有用？我看小金猴好像没有进攻的意思，一直在盯着你，也就没有吵醒你。”

　　唐焱拍拍尘土，挤出笑容道：“这位猴兄，咱们有话好好说，先把我家妞放了？”

　　小金猴冷冷看着唐焱，完全无惧于黑妞身上的黑电，就那么大摇大摆的坐在上面。黑妞愤懑不已，但连番受到重创，已经非常虚弱，又被几个猴王控制，连丁点的活动都做不出来。

　　“喂！你虽然是个猴儿，但起码得懂点礼貌吧，我在跟你说话呢，别跟我装听不懂。”唐焱向前走了几步，小金猴却一把抓住黑妞的耳朵，用力一揪。

　　黑妞吃痛，剧烈挣扎。

　　“停！有话说话，欺负人质算什么好猴！”

　　“呔！”小金猴声音稚嫩，用力一指唐焱。

　　“好吧，好吧。你到底想怎么着，比划两下，我猜猜你的意思。”唐焱举起手来，干脆坐在地上，跟这群猴子们对峙。

　　“呔！”

　　“呔你个猴头儿！”唐焱心里暗骂，耐着性子道：“拜托你能多来点肢体语言吗？恕我愚钝，没学过猴语。”

　　小金猴眼珠一转，再次一指唐焱，又指了指西边。

　　唐焱笑了：“西边？西天？猴哥你想去西天取经？哈哈！”

　　“呔！呔！呔！”小金猴怒了，在黑妞身上一阵乱踩，虽听不明白说的什么，但看的出来唐焱是在嘲笑他。

　　“好好好，不闹，咱不闹。你是在跟我要东西吃？”唐焱捎了眼黑妞，笑眯眯的取出一把灵源液，全是在洞穴里面练的那些，等级不算高，都跟豆子似的，但稍微用青火炙烤，散发出浓郁的灵力。

　　小金猴眼睛一瞪，顿时直棱起来，盯着这把灵源液。它灵性很大，能辨识天地灵粹，最能感受到这些东西的不凡。

　　“这是宝贝，你敢吃？”唐焱笑着晃晃手。

　　“吱吱！呔！”小金猴呲牙咧嘴。

　　“拜托，别跟我说猴语，我真没学过。这样，你先拿去尝尝，要是合适呢，我还有更好呢。”唐焱随手一扬，扔向小金猴，十余枚灵源液洒落一地。

　　小金猴和其他猴子们受惊散开，警惕性很强的它们生怕里面有什么问题。但黑妞却得到示意，猛力一吸，大部分灵源液全部给吞进嘴里。

　　小金猴呔呔叫了两声，瞪着乌溜溜的大眼睛趴在黑妞面前，直勾勾看着它，确定有没有特殊反应。

　　黑妞默默炼化，盯着近在眼前的这双眼睛，灵力在复原，一股子怒火同样开始慢慢的升腾。

　　“猴哥，游戏玩完了，咱……再见！”唐焱笑容加深，一步跨步，暴烈诀激发，细密火球全数轰了过去，黑妞补充灵力，黑色电弧威力大涨，宛若暴开的炸弹，刺耳的嘶啸声中淹没全场，跟漫天火球融合。

　　青火配合黑电，如期爆发出强悍的威力，不仅把小金猴等妖王全数掀开，其余的黑色猴子吱吱惨叫着重创溃退。

　　“哎呀呀，实在是抱歉啦，弄疼你了。咱们改天再玩？”唐焱闪在小金猴身边，朝着红彤彤的猴屁股啪的一巴掌，把剩余的灵源液全部招进黄金锁，微笑摆摆手，转身就要离开。

　　呃……

　　身体一转，表情一僵。

　　唐焱再次定在原地，失神看着眼前，心里哀叹：“黑哥，你就是个摆设吗？”

　　“这次……太突然了……”黑水蚂蝗弱弱的回答。

　　在唐焱的前面，一只猴子跟他面对面，鼻对鼻，他几乎能闻到对方呼出来的浓烈血腥味，浑厚的威压像是座巨山压在他身上。

　　猴尊？！

　　一前一后，两个猴尊竟然回来了！

　　“小娃，禁制里面跳出来的是什么东西？”近在面前的猴尊一爪子扣在唐焱脸上，猛的推开，瓮声瓮气的问道。

　　“说的要全，得说实话。”另外那个猴尊缓步走来，步履稍微有些踉跄，身上有着多处伤口触目惊心，可见刚刚经历的战斗有多惨烈。

　　“二位尊者，我只是懂得些破解禁制的办法，跟那位真的没有关系，也不知道他是谁。千真万确，没有半点虚假。”唐焱心里哀叹，完了，这下真要掉进猴窝了。

　　“你懂破解的办法？可懂重新封印的办法？”两位猴尊没有不再气势汹汹，皱眉思索着什么。

　　“懂！”唐焱赶紧点头，这个时候得体现出自己有用的方面：“九重封魂印，一种封印武技，之前破解的时候就是用的它们。但我只是略有小成，还没有练到极致。除非谁能把他重创，我可以趁机会把他镇在这片山脉。”

　　“当真？”两位猴尊冷冷的盯住唐焱，手里攥着的石头啪的碎裂，意思是敢说假话，你的脑袋就是这个下场。

　　“千真万确！”

　　“跟我们走一趟。”两位猴尊看着满地的妖猴残尸，本就凶残的眼神泛着刻骨的阴冷。

　　“啊？”

　　“走一趟！带着破面具干什么，摘了！”

　　“呃……”唐焱赶紧把面具摘下来：“两位尊者，我还有点事……”

　　“什么事？”两个妖尊阴冷充血的眼神齐齐转向唐焱。

　　唐焱深深吸口气：“没事！很荣幸为你们效劳！”

　　“走！”

　　“呔！呔！”小金猴气势汹汹的窜到唐焱头顶，对着他头发一阵乱踩乱抓。唐焱面带微笑，跟在两位妖尊身后，努力保持着克制，待两位猴尊不注意，一把扯住小金猴的尾巴，狠狠甩了出去：“哎呀！猴兄，你这是怎么了？来来，我看看。”

　　“呔呔！”小金猴火爆三丈，噌的窜上去。

　　“别闹，别闹。”唐焱面带微笑，再趁猴尊不注意，施展迷魂印把它轰向半空，直把它打的头晕目眩。

　　等回过神来，又是一阵怒叱狠揍。

　　唐焱克制克制再克制，但一有机会，绝对狠狠虐待。

　　一人一猴闹得不亦乐乎，但两位妖尊心事重重，都没有理会。


第304章 引狼入室

　　繁茂的阔叶遮天蔽日，万千枝条或延伸朝天，或垂落在地，连纵着苍劲的根茎，偶尔传来潮湿的热气，混杂着密林的勃勃生机，更有代表生存悲壮的血腥气息。

　　三戒和尚垂眉闭目，捻动佛珠，默念着经文，静静的走在林地间。他衣衫褴褛，嘴角挂血，脸色苍白如纸，一场惨战震颤山河，却因灵力的过度消耗而重伤溃退。

　　气息再度回归祥和宁静，没有半丝残暴的感觉。

　　“尊者，我等来自无回境天，不知是否有幸请您回去做客。”数十头漂亮的白羽翼马从天而降，萧云等人纷纷下马，来到三戒和尚面前，神情颇为恭敬。

　　他们没有真的离开，一直在等待激战的结束，之后循着血迹一路追踪过来。

　　和尚眼帘低垂，平静道：“贫僧三戒，有礼了。”

　　“大师客气。”萧云原本还有些紧张，但和尚表现的颇为恭敬，心里满满松口气，表情自然的轻松起来。

　　“敢问施主，在这大衍山脉谁是最强帮派。”

　　“琅琊洞天为首，无回境天、殊鸾殿、万毒谷、欲花宫，不分先后，剑台山、天罗阁、四季轮回、血教、裘金派，紧随其后，共为大衍山脉十大宗派。”萧云素来精明，很清楚的从对方语气里听出些味道。

　　这和尚刚刚破开禁制就能硬撼两大妖尊，真若是恢复到全盛状态，会强到什么程度？二阶武尊？还是三阶？或许后者居多！

　　自己说服众人赶过来，就是为了招揽。

　　这样的人物若能拉进无回境天，必然会是一大助力，很可能会在不久的将来协助无回境天超越琅琊洞天，成为大衍山脉群雄之首！

　　和尚抬起眼帘，神情漠然：“无回境天可愿接纳贫僧？”

　　“欢迎！”萧云一阵激动，马征等人都露出笑容，没想到这和尚竟然挺好说话。仔细想想，刚刚萧云说的有几分道理，这和尚刚刚出世，又经历两大妖尊挫败，肯定需要个地方静养。

　　只要无回境天尽心帮助，便有很大可能把他留下。

　　公孙羽站在边缘，冷冷的看着和尚，始终没有表态。

　　和尚的目光扫过眼前的队伍，特意在那四个女性弟子身上停留：“跟妖猴一战，消耗太大，可否允许我补充？”

　　“嗯？”萧云顺着三戒的目光看过去。

　　四位女性弟子心头微跳，柳眉蹙起，满脸的愠怒。

　　补充？是想女人想疯了吧！

　　“你们一起。”三戒看了眼她们，深邃漆黑的瞳眸竟若有似无的闪过丝诡异的红芒。

　　“你……”四名女弟子正要发怒，却非常古怪的停住，像是被施了定身术，神情逐渐的恢复平静，失神的看着他。

　　“走吧。”三戒和尚转身走向前面密林丛深处。

　　四名女子瞳孔在缓慢的扩散，失魂落魄的从白羽翼马上走下来，边轻解衣衫，向树木密集区走去。

　　“你们怎么了？回来！”马征正要阻止，却被萧云抬手拦住，压低声音道：“先给他点福利，不知道在地底困了多久，肯定是憋坏了，由着他发泄下不是不可以。”

　　“可我听说沧澜古地的和尚都是戒色的啊。”

　　“和尚？你看他真像和尚？”

　　“……”

　　四名女弟子缓步向前，衣衫一件件的脱落，先是光洁雪白的背部，再是挺翘圆润的翘臀，直至露出修长的玉腿，只保留着白绳布靴。

　　四女步履款款，婀娜多姿，乳波臀浪，惊心动魄，散发出种从未有过的妖娆感。

　　“这是迷魂术啊？”众男性弟子满脸潮红，一阵鼻血上涌，狠狠盯住长发披散下精致玉体，不断地咽着唾沫。这四女的模样都算是中上之姿，寻常时候又冷又傲，总是一副拒人千里的样子，更没有给过他们好脸色。

　　没想到今天竟然有幸能够欣赏到这等美景，真是便宜了这野和尚。

　　就是不知道这个野和尚使得法术能维持多久，他们感觉丹田燥热，心跳加速，有种跃跃欲试的冲动。

　　密林里面很快传来细密的喘息声，娇弱的呻吟声，伴着高亢的痛呼，出现节奏强烈的冲撞，啪啪的声响极致魅惑，听到众人脸红心跳，连萧云都尴尬的别过头去。

　　这和尚真开放，干这种事情也不走的远点。

　　有几个年轻点的弟子实在忍不住了，探着脑袋向远处张望，隐约看到男女痴缠的旖旎景象，雪白的肌肤在林间分外妖娆，激情的动作、凶猛的冲撞，雪白的美景，都在强烈刺激着他们的视觉，引起浑身燥热难耐。

　　这种野战型的活春宫都是头次遇到。

　　“那和尚行不行？以一敌四啊。”

　　“不行换我们上？”

　　“嘿嘿，我YY她们很久了。”

　　“啊！不行了，我得回去找我相好的发泄两把。”

　　几个年轻弟子压低声音坏笑着议论，却换来马征重重的咳嗽声。

　　半柱香的时间，三戒和尚独自回来，苍白的脸色略有改善，骑上白羽翼马：“走！去你们无回境天。”

　　“咦？她们呢？”

　　“可能累坏了，走不动了。”

　　“我去！！”

　　“我去，嘿嘿，我去！”

　　“一起一起！”

　　年轻弟子们有些好奇，纷纷翻身下马，朝着远处密林冲去。

　　“靠，你脱裤子干嘛！”

　　“谁脱裤子了，我揉揉！”

　　“师妹，师姐，我们来了！”

　　“还有需要吗？哈哈！”

　　……

　　“瞧你们这幅德行！快点收拾利索给我滚回来！”马征气的脸色铁青怒吼，还是无法接受这种龌龊的勾当。

　　但密林中很快传来几声惊呼，刚刚急匆匆冲过去的年轻弟子们再次飞奔返回，脸色苍白，声音略有发颤，艰难挤出两个字：“死了，干尸！”

　　“什么？”萧云等人脸色大变。

　　“采阴补阳？好恶毒的手段！”公孙羽脸色阴沉下来，冷冷盯住和尚远去的背影。他不介意这等手段用在别人身上，但己方刚刚收留，却用这种方式奉还，未免太恶毒了！

　　“无回境天可还有女性武王？”远处传来三戒和尚清冷的声音。

　　“嗯？”萧云等人眉头大皱。

　　公孙羽瞥了眼萧云，语气不善的道：“师叔，这就是你所说的强强联合？我看是引狼入室吧！”

　　“他只是憋坏了，玩几个女人就会冷静，我们无回境天有的是天材地宝，足够他恢复，比起女人来好多了。”萧云算是自我安慰了几句，带着众人快步跟上。

　　远处再次传来隐约的议论声：“你说的欲花宫，可全是女性？”

　　“没错，欲花宫帮众数量达八千，多年来招揽的全是流落大衍山脉的女性，是十大宗派里最有特点的一个。”

　　“实力很强？”

　　“非常强！”

　　“详细介绍。”

　　“欲花宫共有九位宫主，八位护法。九位宫主分管不同事务，八位护法负责守护宗派，传授武技。她们虽然都是些女人，但整体的实力堪称恐怖，数百年来无人胆敢招惹。

　　大宫主名为昭仪，三阶武尊，位列大衍山脉第三强者，当年独自游走山脉，连败十三大尊者，留下赫赫凶名，另外此人容貌倾城，号称大衍山脉第一美人。二宫主名为凌洛惜，二阶武尊，且领悟湮灭领域，一个非常恐怖的领域奥义，曾经在十秒之内击杀一位妖尊，威慑四方。三宫主……”萧云仔细的介绍着。

　　“无回境天攻打过欲花宫吗？”

　　“我们双方实力持衡，且距离拉得很远，所以……”

　　“十大宗派里面排名最末的是谁？”

　　“各个宗派相差并不是太大，真要详细对比起来……裘金派！这是个相对隐秘的组织，很少在外露面，宗派内共有三大尊者，十四位武王，帮众数量五千左右。”

　　“裘金派之外，还有谁相对较弱？”

　　“天罗阁和血教，但天罗阁跟西部陵园的猴群交往密切，也就是你刚刚交战的那群猴子。血教据说前段时间吞并了一个强力帮派，尊者数量提升到四位，武王更是达到二十六位。超越天罗阁、裘金派和四季轮回，紧随剑台山之后。”

　　“先选裘金派，再灭天罗阁！”

　　“嗯，啊？什么？”


第305章 被猴儿虐了

　　残垣断壁、祭台苍凉，栈道残缺断折，不见当年繁盛，登天石道一步一残寰，不复往日盛世。在遥远的年代，这里是座恢宏壮观的古国都城，从残留的轮廓可见当年的繁荣盛景，历经无尽岁月的侵蚀，如今只能苍凉的掩埋在繁茂树荫下，与青苔残壁为伴。

　　唐焱和黑妞惨遭猴群虐待，被五花大绑的拖进陵园。唐焱的头发、黑妞的毛发，全部成了鸟窝状，黑妞的尾巴被打了结，唐焱的衣服成了布条，勉强能够遮羞。

　　“可真是‘猴山猴海’，小爷我长见识了。”唐焱模样狼狈，心态却很好，时不时扯扯裆部的布条，自顾自的欣赏着波澜壮阔的猴群大集合。

　　黑妞却恼怒悲愤，獠牙死死探出，处于爆炸的边缘。

　　小金猴蹲在唐焱头顶，耀武扬威的捶胸嚎叫。

　　满山遍野群猴激奋，嘈杂的嘶吼一浪高过一浪，朝着小金猴膜拜欢呼。

　　“妞，看开点，就当探险旅游了。”唐焱安慰着悲愤欲绝的黑妞，露出松弛的情绪，趁两位妖尊不注意，砰的震开绳索，一把扯住小金猴的两条小腿，朝着地方轰了下去，噼里啪啦一阵狂揍，小金猴奋起反击，极尽狂野的挣扎开，一爪子挠向唐焱裆部。

　　“我勒个去！！”唐焱一阵恶寒，连滚带爬的逃开。

　　“呔！”小金猴双手叉腰，怒叱唐焱。

　　“老实点！”妖尊一声低吼，四周猴群顿时安静下来，一个个怯生生的缩在角落里。

　　“千万别落在我手里，不然的话……”唐焱朝小金猴竖个中指。

　　穿过凌乱的碎石古道，前面是座皇宫类的破损建筑群，里面有几座简陋宫殿保存的相对完整，但也只是轮廓而已，大部分已经被粗壮的古树缠绕侵占。

　　四周猴群数量大增，全部都是气息雄浑的好战之辈，瞪着猩红的眼睛盯着唐焱，要不是因为猴尊亲自引领，它们真可能忍不住要上前去教训下这一人一狗。

　　“在这等着。”两位妖尊留下唐焱，快步走向正前方的殿宇。

　　“我警告你，要是敢胡闹，我跟你不客气！”唐焱微笑颔首，转眼又盯住小金猴。这家伙又开始跃跃欲试，眼珠子滴溜溜乱转，肯定不怀好意。

　　“别装傻充愣！”唐焱取出几枚灵源液，给自己和黑妞补充体能。

　　不幸流落到猴窝里，一切以保命为主。

　　小金猴背着小爪，装某做样的绕着他们转两圈，小爪挠挠头，嗖的声窜到远处的石柱顶端，咧嘴一笑，露出两排尖牙，活跃的蹦跶怪叫。

　　这叫声像是某种讯号，四周猴群慢慢聚拢过来，不远处还有几只大猴子嗷嗷大吼，像是在呼唤着什么，很快，皇宫外面传来叽叽喳喳的吼叫声，有近千只黑漆漆的猴子扛着大棍轰隆冲了过来。

　　“你狠！”唐焱脸色铁青，恨恨的瞪着小金猴。

　　小金猴却老神在在的晃着小腿，呲牙咧嘴扮鬼脸，而后神情一冷，小爪定向唐焱和黑妞，发出尖利的嘶鸣声。

　　“我可警告你，千万别胡来。别以为是在你们的地盘，我就不敢把你怎么样！”唐焱一步跨步，周身百米之地轰隆作响，地面崩碎，传出炽热的高温，正在猴群要叫嚣着发动攻击时，地面完全碎裂，化作滚烫的岩浆。

　　吱吱！

　　猴群惊慌，慌忙刹住步伐，惊疑不定的看着突然出现的岩浆池子。

　　“谁敢再向前半步？！这只是警告，要是再敢胡来，休怪小爷无情！”唐焱施展暴烈诀，在周身接连凝聚成拳头大小的火球，最后直达百余数，是他现阶段所能控制的极限。

　　百余火球守护四周，黑妞早已忍无可忍，周身黑色电弧刺啦炸开，充斥整片火球区，跟青火球相互融合，威力再次大涨。

　　小金猴瞪大眼睛看着密密麻麻的火球，可能是感觉有些棘手，抓耳挠腮、眼珠乱转，最后眼睛一亮，亢奋的尖叫起来。

　　猴群纷纷领命，呼啦朝着四周散开。

　　“我感觉……要坏！”唐焱心头咯噔下，艰难咽口唾沫，这猴崽子比自己还混蛋，古灵精怪损招不断，肯定想出来某种应对之法。

　　果不其然！

　　轰隆隆！大地在颤动，轰鸣在加剧，远去的猴群接二连三的狂奔回来，数量直接飙升到三千之数。放眼望去铺天盖地，地上、树上、碎石上、倒塌的城楼上，还有附近的宫殿废墟上，沾满了各式各样的猴子。

　　每个猴子手里都举着比它们自己都要大三四倍的……石头！

　　齐刷刷对准唐焱！

　　唐焱脸色发白，我滴个乖乖，这是要出人命了。

　　小金猴兴奋地蹦蹦跳跳。

　　“猴兄，我想我们有些误会，是不是可以用……”

　　“呔！”小金猴猛的挥手，打。

　　“我靠你奶奶！”唐焱破口大骂，扛起黑妞施展八相雷印，朝外逃窜。

　　三千多巨大的碎石铺天盖地的轰砸下来，简直就像遭受陨石群攻击，这等数量就算是造个山都有富余。

　　唐焱就是再强，也扛不住三千巨石的集体轰杀。

　　砰砰砰！

　　巨石覆盖面积庞大，几乎没有缝隙，唐焱的金色雷柱没有能成功逃出，刚刚现身就被三块巨石命中，当场砸向地面。小金猴暴跳腾起，金色光华照耀半空，一拳轰出，狠狠砸在唐焱后脑勺。一声惨叫，砸在碎石堆里。

　　“老虎不发威你当我病猫呢？！臭猴子，爷爷今天当一回如来佛祖，镇你丫的！黑妞，干它！”唐焱彻底恼了，轮动古战刀冲向小金猴。

　　黑妞心里的那股子火气早就压不住了，狼啸震天，凶威浩荡，一步跨出，风雷滚滚。

　　两步！三步！

　　方位变幻，风雷汇聚，竟稳稳拦在小金猴面前，裹挟极尽残暴的煞气扑杀过来，肆虐的黑电当即将金猴笼罩，身形猛地翻转，展开强横的撞击。

　　唐焱迎着雷电冲杀进去。

　　古战三重之斩魂！唐亚武决之烈焰！

　　强横的刀法迸发，硬撼小金猴！

　　小金猴虽强，却扛不住唐焱和黑妞的联手发威，稍微失误，竟被斩魂触伤，意识遭受刺激，一头从半空载下来。

　　嗷嗷嗷！猴群暴动，宛若滚滚浪涛，朝着唐焱黑妞轰杀过来。

　　“家长呢？还不出来？小爷我要开杀戒了！你们无情，休怪我无义！”唐焱虎吼一声，澎湃青炎漫卷长空，在刺耳的鹰啼声中幻化成雄鹰，盘踞翻旋，朝着下方猴群俯冲而下，以他二阶武王的实力，再有幽灵青火的威力，鹰翼展足以毁灭数以百计的妖猴。

　　“够了！都散开！”宫殿深处突然乍现乍现红芒，宛若利箭撕空，迎头洞穿了青炎鹰影，金色光华像是有着特殊的威力，鹰影竟然当场溃散，崩碎成漫天火团，稀稀拉拉的坠落下来。

　　来了？唐焱赶紧控制住发飙的黑妞，直到猴群真的散开。

　　“人类，跟我们过来！”一群妖猴来到唐焱面前，它们身披铠甲，手握重斧，獠牙尖利，满身的肌肉高高隆起，像是要挣裂铠甲，最让人惊诧的是它们竟然像人类似的双脚行走，直直的挺立着身体。

　　狂野！纯天然的野性！

　　在这群铠甲猴子的带领下，唐焱和黑妞来到皇宫废墟深处保存完好的那座宫殿。里面全是凶猛强壮的铠甲猴子，由内而外的散发着慑人的煞气，猩红的眼睛全部落在唐焱身上，无形之中形成股可怕的威压。

　　穿过层层关卡，来到宫殿最深处。

　　视野豁然开朗，一个宽大的殿堂出现在眼前，四根粗壮石柱孤零零的支撑着，其余石柱都已坍塌，殿堂中央有个特殊的东西，类似于黄泥撘遭的灶台。可以看出它历经无尽岁月，已经暗淡没有光华，还有古老的符文，也已模糊不清。

　　铠甲猴卫兵们全部退在殿外，里面只有四个猴子，除了两个猴族妖尊外，还有个同样身披重型铠甲，后背粗壮铁锤的红毛妖猴，正背对着唐焱，却散发出凶残暴烈的威压，跟战争巨虎多少有些相似。

　　如果不出意外，这位应该就是猴族的族长，同样的尊级强者。

　　在三位妖尊的前面，还有个苍老虚弱的白毛猴子，正平举着蛇形拐杖，跪坐在灶台前，念念有词的祷告着什么，灶台沉静无波，却始终没有做出任何的回应。


第306章 灾难预言

　　唐焱没有急着进去，站在殿门处打量着古老的殿堂，到处都是岁月侵蚀的痕迹，裂痕、沧桑，仿佛随时可能坍塌。墙体上偶尔可见古老的划痕，依稀可以看出是某种古老的文字，还有兽型的图解。

　　只是图文已残缺不全，暗淡没有光华。如果这里真的是某个古老年代的都城皇宫，必然是历经百万年岁月桑仓，能够保存到现在已经是个奇迹，要想从中感悟些什么，恐怕不再现实。

　　等了很长时间，白猴终于开口，苍老沙哑，冷漠低沉：“取他一滴精血。”

　　妖尊道：“人类，用你一滴精血。”

　　精血？做梦！我的血可比你们的命珍贵。

　　唐焱看着他们，希望能有个说法。

　　可猴子们明显不是这么理解，眼睛一瞪：“要你血又不是要你命，别磨蹭，不然老子亲自动手帮你放一盆！”

　　白猴淡然道：“不要吵闹，惊扰了古灵。少年，我们没有恶意，只想借此参透些事情，对你，对这大衍山脉都有利。”

　　“赶紧！”妖尊压低声音，但还是怒气冲冲。

　　“就一滴。”唐焱不情不愿的迫出一滴血，屈指弹出。

　　白猴伸手摄住，略作感知，小心翼翼的放进黄泥灶台。苍老的爪子缓慢的变换着印诀，默念着细碎的咒语。渐渐地，泥灶台表面的凌乱刻痕闪过丝昏暗光泽，一闪即逝，不是用心观察，可能都发现不了这些亮光。

　　光泽依次在凌乱的划痕间蒙显，梦境般的咏唱在殿堂回荡，仿若远古先民们俯身祭祀的祷告声，虔诚、沉静。每道痕迹闪过的光泽，都像是个世界的缩影，里面有着虚无朦胧的影像，伴随着或怅惘或哀伤细丝声响。

　　唐焱看着好奇，该不会是占卜祭祀类的能力吧？

　　或者是某种预言？

　　真有些小瞧了这群猴子。

　　光泽渐渐隐去，黄泥灶台恢复平静，白猴默默的感受着，指尖轻缓虔诚的划过灶台边缘，那些刚刚显现光泽的痕迹。

　　三位猴尊露出关注的神情，等待着它的苏醒。

　　“一场灾难，注定的灾难。”白猴幽幽出声，睁开苍老的眼帘，凝望着眼前回归沉寂的黄泥灶台，眉头越皱越紧。

　　“是否会影像我们猴族？”红猴声如洪钟，铿锵有质。

　　“看不清，杀戮、鲜血、残尸，灾难所过，满目疮痍。”

　　“大约会是在什么时候发生？”

　　“耀世佛光开启禁制，毁灭黑电笼罩黑水，百里山丛战火纷飞，灾难将拉开序幕。无可避免，五百年的平静，五百年的对峙，终究还是换来一场灾难，这是命中定数，谁都逃不开，谁都躲不了，或许我们该迎难而上。”

　　“耀世佛光开启禁制。”

　　“毁灭黑云笼罩黑水。”

　　“百里山丛战火纷飞。”

　　三位妖尊轻声呢喃，皱眉苦思这残碎的预言代表着什么。

　　“佛光和禁制，会不会就是我们刚刚经历的那一战？一个和尚从禁制里逃出来，施展的武技好像类似于佛道。”

　　“黑云和黑水，又代表着什么？”

　　“百里山丛？那里不是裘金派的驻地吗？”

　　三大妖尊沉吟回想，满心的疑惑，再问：“灾难如何破解。”

　　“千重劫、百世难，不死躯、不灭魂，阴阳逆乱，魔血染青天。”

　　“嗯？”三位妖尊沉吟，这是指的灾难延续时间？还是另有所指？

　　“过境需登山，一步一重天！最终一局，在于你！”白猴满是沧桑的眼眸转向了唐焱。

　　“他？”红猴这才开始打量唐焱。

　　两位妖尊沉声道：“就是他破开禁制，放出那残暴的和尚。”

　　“如果灾难的根源真是那个光头和尚，要想化解灾难，就得将其重新封印，这个人类少年说他有办法。”

　　“过境登山，代表着什么？一步一重天，又是何意？”红猴的容貌并没有狰狞感，反而给人种刚毅的雄浑大气。“人类少年，你可知道？”

　　唐焱看着这个，看看那个：“抱歉，我们能重新开始吗？我没听到你们在说什么。”

　　“大衍山脉即将发生史无前例的灾难事件，很可能会演变成所有势力都会牵制进来的杀戮血战。原因就是你解开的那个禁制，你应该背负责任，由你来解决！”一个妖尊语气不善，带着恐吓的瞪着唐焱。

　　“我犯错，我承担，这合情合理，没有问题，但我无能为力。”唐焱摊摊手，很无辜看着他们。

　　其实白猴刚刚说的话，他听得清清楚楚，故意装傻充愣，是因为脑海思绪正飞速转动。灾难不灾难跟他没关系，没有这场事件，他照样会跟十大宗派过招。但既然情况发生变化，又出现很多预料之外的事情，他得重新考虑重新，重新来适应。

　　“你想耍赖？这就是我为什么讨厌人类的原因！”猴尊怒气冲冲。

　　“不是我耍赖，我就是想承担，也得有那个能力，您说是不是这个理儿？那和尚有多厉害，你们最清楚，连联手都斗不过，我过去岂不是送死？来的路上我已经说过了，你们要是有办法把他给重伤，给我创造机会，我会毫不犹豫的出手，把他封印在葬佛岭。”

　　红猴嗡声道：“我先问你，‘过境登山，一步一重天’，你对这句话熟悉吗？过哪的境，等谁的天？”

　　唐焱摇头：“说实话，我来到大衍山脉不到一年，在遇到你们之前，连西部陵园都没听说过，不然也不会跟你们发生的矛盾冲突。”

　　白猴静静的打量唐焱，目光忽然转向黑妞：“黑电？取黑狼的精血，我再来探探。”

　　“嗯？黑色的闪电？”两个猴尊这才反应过来。

　　“妞，别冲动，一滴精血，就一滴。”唐焱安抚黑妞。

　　黑妞露出森寒獠牙瞪着白猴，百般不情愿的吐出一滴精血。

　　精血进灶台，再现蒙蒙幽光。

　　白猴闭目感悟，捕捉那一缕的奇异波动。

　　与此同时，陵园正北方位百余公里外，层层乌云漫卷长空，像是惊天浪涛在翻滚，震惊着千里之地。黑色闪电密集肆虐，毁灭般的威压笼罩着群山，无数的妖兽匍匐颤抖，苦苦承受着漫卷过境的恐怖力量，连妖王级妖兽都在惊恐中用力蜷缩着身体。

　　“是公主的气息？”

　　冷硬干涩的声音在云层中弥漫，雷云威势大涨，恐怖的雷电劈斩肆虐，笼罩范围内的群山古木尽遭毁灭，雷云移动速度陡然加快，朝着正南方位漫卷而去。

　　“怎么样？看到了什么？”三位妖尊再次向前。

　　“黑暗、坟地、棺木，邪恶阴冷的死亡气息。”白猴幕然睁开双眼，神情中竟然有着几分惊颤。

　　“跟这场灾难有关？”

　　“看不清。”白猴转身盯住黑妞，沧桑的眼眸分外复杂。

　　黑妞却冷冷凝视，发出低沉的嘶吼，像是在警告着什么。

　　“你们出去吧，先在这里住着，随时有事随时再找你们。”红猴不再理会唐焱，挥手示意离开，有些事情得认真探讨番。

　　唐焱干咳声，道：“三位猴族的前辈，我有件很重要的事情要去做，不能在这里耽搁。”

　　“让你留下，是为你好，一旦灾难发生，你能逃到哪里？”

　　“我其实也有自己的势力。”

　　“嗯？你不是刚来一年吗？”

　　“可我有魅力啊，已经聚集了不少的人，两位尊者，十五位武王，几百号兄弟，我们自保没有问题。”唐焱露出洁白的牙齿，笑呵呵的看着他们。

　　“嗯？”红猴族长粗重的眉头一挑，重新看向唐焱。

　　“我的两位尊者中也有个妖尊，你们可能还认识——战争巨虎。”

　　“黑老虎？你认识黑老虎？”宫殿里的气场稍稍变化，包括白猴在内，四双眸子定在唐焱身上。

　　“我的势力名为瓦岗寨，由巨虎坐镇。你安全可以稍微的打听下，就能知道我说的是真是假。”

　　四位妖尊都像刚刚认识唐焱似的，上上下下重新打量下。黑老虎竟然跟人类合作？这小娃好大的能耐！他说的没错，这种事情说不得假，以巨虎在大衍山脉的威名，稍微打听就能清楚。


第307章 黑云压境

　　“我想我们双方可以平等的对待，或者是相互合作。你们预感着要发生灾难，多个朋友，多些生存的机会。虎尊刚刚晋入二阶，领悟守战领域，应该有资格跟各位合作。”

　　“黑老虎晋阶了？怎么可能，全段时间还听说被奏个半死。”

　　“各大宗派可能放纵它晋阶？”

　　唐焱微笑自若：“富贵险中求胜，苦尽甘来，巨虎有了机遇。”

　　“你有势力是你的事情，但你必须留在这里！”红猴相信白猴祭祀的预言，既然要发生灾难，又跟这少年有关系，留着它或许能在关键时刻发挥些作用。

　　“族长大人，我们其实可以想个两全其美的办法。能不能在陵园附近单独划出片领地，让我和我的兄弟们暂时先住着？既能多个帮手，我也随时可以过来。”

　　“你要抢占我们的领地？”红猴族长和两位妖尊的神情相继警觉。在大衍山脉生存，领地一直都是根本中的根本，各大宗派对自己领地有着很强的守护意识，妖兽领地观念更为强烈，强烈到苛刻。

　　这片陵园领地是猴族前辈浴血奋战硬生生抢回来了，更是它们誓死守护的根基。别说唐焱带一群人过来划地居住，就是允许唐焱自己住在这里都是浑身不自在。

　　“那就算了，我提提意见，你们感觉不合适就当我没说。但我真不能留在这里，咱们有缘再见，还有……我可以保证你们拦不住我。”唐焱笑着摆手，带着黑妞离开。

　　“等等，少年。”白猴忽然叫住唐焱。

　　“还有事？”

　　“陵园旁边有片矮山区，环境清秀，灵力相对要浓郁些，比较适合居住。你们可以暂时迁移到那里，彼此间相互有个照应。”

　　“祭祀！矮山区虽不属于陵园，但跟陵园毗邻相接，是猴崽子们经常玩闹的地方，算我们半个领地，怎么能交给陌生人。”

　　“黑老虎可不是善茬，凶猛好斗，野蛮残暴，麾下全是些兽群。谁能保证它们那天心血来潮，会不会捕食我们的族人？”

　　两位妖尊即刻反对，态度非常的坚决。同为大衍山脉的尊级妖兽，它们相当清楚战争巨虎是什么货色，真要相处起来，岂不是一天一小骂，两天一互喷，三天一小打，动不动来场生死决斗，这里还有没有得安宁。

　　“他们只有几百人，我们共有四万族人，他们有两位尊者，我们有三位，他们有十五妖王，我们有二十三。要是打起来，我们稳稳占据上风。转过来讲，但要是能联合起来，五大尊者，三十八位武王，四万余部众，我们便无惧任何势力。哪怕灾难发生，这股力量足以赢得一席之地。”

　　“有天罗阁相助，我们已经有生存的把握，还用得着它们？”妖尊们还是非常抵触旁边多个邻居，还是头凶名昭著的巨虎。

　　“但天罗阁镇不住那和尚，这位少年却能！我一直以来都是只提意见，这次一样，你们自己决定吧。”白猴祭祀说完这话，便坐回草蒲。

　　两位妖尊的情绪很大，眉宇间全是抵触。

　　红猴族长在略微沉吟后，道：“你可以带人过来，但我们得约法三章，一不能随便靠近陵园，二不能寻衅滋事，三不能侵害我族族人，倘若发现违背任何一点，我们陵园猴族定让你们尸骨无存！”

　　“这三点要求，我记下了。我也有件事情需要特别说明，我们既然过来，就是抱着合作友善的态度，在必要的时候能相互帮忙。还没有疯傻到带着几百号人向整个猴群宣战，您说呢？”唐焱笑了笑，转身大步离开。

　　提兵山天地能量稀薄，地理位置并不算好，又紧邻凶残的血教，唐焱其实早就动过迁移的念头。山是死的，人是活的，不能因为建业初期在提兵山，就永远在那坚守下去。

　　这片陵园地域乃古国皇都遗迹，不仅天地能量浓郁，还有数万猴群做邻居，无论是从地理、灵力，还是关系情况，都是现阶段最佳的选择。唐焱希望能友好相处，结成个相对稳固的联盟。

　　还是那句话，唐焱宁可跟兽打交道，也不愿意跟各大宗派做交易。

　　唯一需要处理好的就是战争巨虎，看的出来猴族并不待见它，巨虎更不是甘愿委曲求全的货色，到时候得费点心思调节关系。

　　“吱吱！”

　　唐焱走后没多久，一只铠甲猴急匆匆赶过来，吱吱汇报着。

　　“什么？他又跟小金打起来了？”

　　“一刻都不得清闲，都给我拉开！”

　　两位猴尊又气又恼，都闹了一路了，怎么还斗！

　　十分钟，铠甲猴再次来报。

　　“还在打，一路向北去了？”

　　“不用理会，由着他们折腾，累了就停了。”

　　红猴族长素来宠溺小金猴，但相信它的实力。

　　十分钟，铠甲猴焦急的嗷嗷怪叫。

　　“呃……他把小金拐走了？”

　　远远的离开陵园，唐焱控制着疲惫的小金猴一路狂奔。一场恶斗下来，唐焱没有任何保留，黑妞则怒战不休，直把金猴打的哭天抢地，挣扎着要逃回去，最后被唐焱一拳轰的头晕目眩，解下黄金锁缠了它个结结实实。

　　猴群暴怒，在后面狂奔追赶，但怎么能追的上拥有八相雷印的唐焱，很快便甩的无影无踪。

　　“呔呔！”小金猴怒气冲冲，悲愤的怒叱着唐焱。

　　“老实待着吧，你的猴兄猴弟们不会来救你了。现在，我是你老大！”唐焱随手一扬，把缠着小金猴的黄金锁抛在背上。小金猴四肢都被缠的死死的，怎么挣都挣不开，悲愤之下一口咬住唐焱的后背。

　　唐焱早有防备，整个后背全部兽化，遍布密集的铠甲。

　　锵！

　　小金猴差点把满嘴尖牙都崩碎，疼的嗷嗷直叫，最后彻底没脾气了，乖乖的耷拉在唐焱的后背，但小眼珠还是滴溜溜乱转，继续思考着逃跑的机会。

　　“黑哥，挑最近的路，我们得尽快赶过去。”唐焱始终迷影武技，在林间纵横腾跃，以最快的速度朝黑水域靠近。

　　“就在正北方向，预计在明天正午前就能赶到。”

　　“有什么需要注意的吗？”

　　“那里有几头强悍的妖王盘踞，还有些禽类妖兽族群，它们以捕捉蚂蝗幼虫为食，但以你和黑妞的能力，不需要惧怕它们，尽管向最里面冲就行，其他的交给我来处理。”

　　历经两天两夜的跋涉，唐焱在第三天的正午赶到黑水蚂蝗的族地——黑水域！

　　黑水域是片囊括十余座高山峻岭的庞大山体流域，漆黑如墨的黑水流淌在峡谷山丛间，有的地方细长如溪流，有的地方浩瀚如湖泊，彼此间交错链接，共同形成浩瀚的黑水流域。

　　站在山巅眺望，可以看到天际纵横飞掠的成群凶禽，在片片黑水域间疾速窜射，时不时的扎进黑色胡波，吞食里面的生物，黑水间还有些蛇形妖兽闪现出没，同样是在捕食着里面的黑水蚂蝗。

　　群山环绕间还有些大型的妖兽出没，它们有的是为蚂蝗而来，有的是为了捕食蚂蝗的那些妖兽而来，各式各样的妖兽共同组成复杂的生物链，演绎大衍山脉的生存法则。

　　当然，居于生物链最末端的当属刚刚诞生的黑水蚂蝗幼虫，除了默默祈祷外，根本做不出任何的反抗，唐焱可以感受到手腕处细微的颤动，这是黑水蚂蝗在为自己族人的悲惨命运感到惋惜。

　　或许……带着它们追随唐焱，也是变相的拯救了部分生命。

　　“黑哥，真不需要我过去？”

　　“不用，黑水葫芦是在黑水域的水面下几千米的深渊里，那里是黑水蚂蝗幼虫孵化的诞生地，源源不断的生产着新的幼虫，并送到周围的区域。但要谁想重新返回进去，只有是王级的黑水蚂蝗，其他任何生物都无法靠近。”

　　“里面会不会有什么东西？”

　　“里面是黑水母皇。”黑水蚂蝗只留下这一个讯息，便脱离唐焱的手腕，转眼的空挡消失的无影无踪，这潜行的技艺还真不是盖的。

　　“给我老实点，不然把你扔进蚂蝗堆！”唐焱把小金猴解开。

　　原本奄奄一息的小金猴噌的窜起来，叽叽喳喳的逃出很远，摩拳擦掌准备再跟唐焱干一架，还伸出一个爪子意思是单打独斗。

　　“走吧，妞，咱去整点东西吃。”唐焱正准备活动下，忽然发现黑妞有些不对劲，仰头望着远空，焦躁不安的低吼着。

　　“怎么了？那里有什么？”

　　黑妞唔唔低吼，神情带着紧张，更有几分茫然。

　　“那边好像在下雨？”唐焱极力远眺，在遥远的天地相接处，好像是雷电交加，乌云翻滚，滚滚惊雷声此起彼伏。

　　小金猴正打量着四周，准备找个东西来整治唐焱，这会儿忽然直棱起来，定定的看着远空，大眼睛忽闪忽闪的眨着，非常的灵动。

　　“不会是暴风雨吧，好像在向着我们这边蔓延。”唐焱没有过多理会，拍拍黑妞开始观察林间出没的妖兽，试图寻找到几只妖王，来试试自己的九重镇魂印到底威力有多强。

　　但黑妞没有活动，失神的凝望着远空，小金猴开始焦躁不安的吱吱乱叫，密林间的兽群像是有所察觉，纷纷回头仰望远空，连飞掠捕食的凶禽们都相对的安静下来，高高盘旋在半空。


第308章 雷狼族

　　唐焱起初没有在意，不就是暴风雨吗？抗抗就过去了。

　　但随着山林慢慢陷入平静，妖兽们接连的凝望远空，他也意识到事情并非那么简单：“黑色的雷电？”

　　轰！轰隆隆！

　　墨黑色的乌云在天际延伸，犹若惊涛骇浪侵袭沿海，充斥着毁灭般的凶威，沿途所过，一切生灵妖兽全部匍匐在地，瑟瑟发抖极力抗衡着这股惨烈的凶威。

　　吼！黑水域附近的妖兽们发出惊恐的低吼，望着铺天盖地涌动过来的黑色云层，它们感受到由灵魂散发的战栗，黑色的雷电、残暴的戾气，都像是在无情的炙烤着它们的承受能力。

　　最终，随着一头墨黑色的鳞甲鳄鱼窜出洞穴朝远处狂奔，妖兽们慌忙惊醒，四散逃亡，天际凶禽们更是密密麻麻的飞窜。墨色乌云即将到来，天地间变的昏沉黑暗，黑水域范围内的妖兽们纷纷逃遁，连远处的妖兽都感受到危险，能逃则逃，逃不掉的就潜藏到自己的洞穴里。

　　很快，黑色乌云完全笼罩黑水域，毁灭雷电噼里啪啦的倾泻，震天动地，凶威浩荡。密集雷电粉碎着高山，崩裂着峡谷，平静的黑水域掀起层层浪涛，数十万黑水蚂蝗幼虫承受不住这恐怖的威压，纷纷爆体死亡，流淌的鲜血在漆黑的河面增添一层鲜红。

　　天空黑云笼罩，大地血色弥漫，黑色雷电连同天地。

　　一片末日黑暗的景象。

　　吼！！

　　黑妞迎着漫天乌云，发出狮虎般的怒啸，声震长空，霸道凶猛，双尾电芒大作，周身黑电翻滚，像是要向苍穹乌云争雄。

　　“妞，走！赶紧走！”唐焱突然注意到远处山巅的黑妞，急忙放声咆哮。

　　黑妞怡然无惧，发出挑衅般的厉啸，体型一再膨胀，直至十米之巨。在漆黑的雷幕下，雄武狂野，煞气激荡，仿佛要力抗苍天，硬撼这毁灭的雷云。

　　墨色乌云盘踞在这处仅存的山巅上空，竟形成个巨大的漩涡，一只粗壮狰狞的利爪缓慢探出，缠绕着水桶般粗壮的黑色电芒，当空轰向了怒啸的黑妞。

　　这些雷电粗壮的瘆人，像是一击就能崩碎一片山域，何况还是如此数量的肆虐缠绕，这支利爪又该有着何等凶威！

　　“你敢！”唐焱疾速闪现窜回，正好目睹这一情景，目眦欲裂，一步跨步，幽灵青火轰然铺展，刺耳的厉啸声中化作百米火鹰，迎头撞向那道利爪。

　　“青雷鹰！”

　　唐焱厉声嘶啸着激射长空，古战刀锵然出鞘，烈焰四重击悍然撞击，与此同时，右眼灰色气息扭曲凝聚，形成可怕的漩涡。

　　感受着这毁天灭地般的凶威，唐焱没有任何迟疑，青雷鹰、烈焰四重击、寂灭眼，现阶段最强的三类暴发型武技全部冲了出去。

　　黑妞全身雷芒肆虐，爆出史无前例的可怕雷电，尽数缠绕青火。

　　青雷鹰迎头撞击，寂灭眼紧随而上！

　　“给我……开！！”唐焱牙缝迸血，双眸赤红，迎头冲进雷电区，璀璨刀芒再度冲击，烈焰四重击悍然硬抗。

　　连番还击，如此狂野攻势，足以遏制三阶武王的猛攻。

　　然而……利爪霸道无匹，唐焱这看似强猛的进攻，在碰到它之前就被水缸粗的雷电粉碎的干干净净，根本没有带来丝毫的阻挡。连破三重，雷电淹没了唐焱，继续朝着黑妞扣下去。

　　“吼！吼！”黑妞发出暴虐的厉吼，步步横跨，风雷凝聚，在唐焱受创的时刻，猛的扑上去，带着他翻滚坠落，险之又险的避开利爪。

　　“哪来的混账东西，你他妈有毛病吧！我们招你惹你了！”唐焱挣扎着爬起来，浑身皮肉焦黑，惨烈的伤口在迅速愈合着，刚刚那一瞬，竟然感到了窒息般的残暴气息。

　　唐焱异世重生到现在，还真没有感受过那种恐怖到极致、令人灵魂都在战栗的残暴和凶煞，连血液都凝固，意识都停滞，逃跑的念头都无影无踪，要不是黑妞及时扑救，自己真可能淹没在那可怕的雷电肆虐下，被轰的尸骨无存，到时候就是血魂树都救不了自己。

　　“嗯？”黑云里面传来疑惑的声音，又像是个巨雷在炸响，震得天地颤动，唐焱耳膜轰鸣。

　　“吼！吼！”黑妞拦截在唐焱身前，朝着乌云厉啸不止。

　　“妞，先撤，我稍微拦住，立刻跟上去。”唐焱怒视着黑云。

　　黑妞的眼神刚刚还有些迷茫，此刻因为唐焱的重创而完全变成愤怒，毛发倒竖、电弧肆虐，双尾绷得紧紧的，大有决战的势头。

　　“傻了？走！赶紧走，我速度快！马上跟上！”唐焱活动身体，拦在黑妞面前，回头寻找小金猴，却发现那混球竟然仰面躺在不远处——装死！

　　“哼！活腻了！”像是某种举动带来了刺激，黑云像是突然间暴怒，恐怖的怒火伴随着雷电倾泻，霎时间，黑云之下，完全是雷电的世界，万条雷莽肆虐，霸道无匹的粉碎着一切的一切。

　　雷电太过于密集，连唐焱和黑妞都遭受侵袭，不得不施展全力来反抗。

　　“胆敢辱我雷狼族，死！”黑云里暴怒的声音再起，利爪再次破开层层云幕，直击唐焱。

　　还是同样的狰狞可怖，还是缠绕着水缸粗的可怕电芒，利爪森森，像是能洞穿一切，这一次，毅然决然，要把他彻底的焚毁。

　　“妞，走！！”唐焱有些不明所以，但剧烈的威胁让他彻底暴走，一拳轮开作势扑击的黑妞，浑身骸骨肌肉噼里啪啦脆响，妖灵脉激发，半妖化在极短的时间里显现，青绿色的鳞片、尖利爪峰、粗壮有力的兽尾，还有狰狞可怕的头颅。

　　双眸倒竖，血芒狰狞。

　　一声厉啸，龙吟震天。

　　两道牛角的符文光华大作，迸发出钻天般的骇人光华。

　　一步踏出，地面崩碎，唐焱像是道炮弹冲天而起，毁体术向着极致施展，佛心迸发阵阵诵经声，满身鳞片遍布金色佛纹，指尖缠绕水纹般的青火！

　　哞！天青牛蟒的虚影！吼！烛龙的虚影！相继浮现，在唐焱周身回转，威势再度暴涨。

　　全部实力在此刻百分之百施展！

　　佛印、青火、妖灵脉，竟然出现了短暂的联合！

　　连两大古兽都在这恐怖的威压下显现出来。

　　嗯？乌云里传来另一道疑惑的声音。

　　但利爪去势无阻，当即笼罩下来。

　　锵！！刺耳的震颤当空炸开，恐怖的音波肆虐席卷。唐焱破口喷出鲜血，浑身如过雷电，剧烈的颤抖，密集的鳞片寸寸碎裂，冲击的利爪差点断折。

　　这场暴击威力惊人，但无奈……乌云里面的人物更为恐怖。

　　利爪受到稍微的阻挡，旋即猛的攥握。

　　“好胆！你们可看清楚了？敢嘛？！”危难时刻，一道苍老冷漠的声音毫无征兆的废墟间响起，与此同时，一道紫色剑芒破空而起，瞬间出现在利爪边缘，锵的声碰撞，剑芒扫过，雷电断裂，利爪被撕开道狰狞血腥的口子。

　　“谁？谁敢阻我雷狼族！”乌云里传来暴怒的声音。

　　“谁敢杀我妖灵族？”废墟残垣间，一名老者踏步而起，一步腾空，风雷大作，狂暴的威势硬生生震开一片天宇，粉碎天际乌云雷电。

　　唐焱最终得救，但狂野的撞击、利爪那一握带来的空间崩塌般的力量，还有紫色剑芒和利爪碰撞时产生的刺耳声波，都让他遭受惨烈重创，陷入深度昏迷，像是烧焦的黑炭直挺挺坠落。

　　小金猴正在装死，冷不丁看到身边滚过来个东西，眯眼一看，汗毛倒竖，脑袋一歪，真的吓晕过去。


第309章 妖灵八品

　　漫天雷幕渐趋渐止，但毁灭般的威压非但没有停止，反而像天际乌云，越聚越重，威压地面，列横纵横扩散，片片崩塌，浓密的古木碎裂落地，压的黑水域凝固如冰层。

　　乌云滚滚，六个方位显现六道漩涡，漩涡深处，密集的黑电闪烁，缠绕着六个笼罩在黑色斗篷里的身影。阴影里，六双油绿色的瞳眸闪烁着邪恶阴冷的精芒，仿佛看一眼就能冰封灵魂。

　　在六道漩涡围困的中央区域，一位衣衫邋遢的沧桑老者平静的伫立，紫色利剑悬挂于头顶，激荡着凌冽无匹的剑气，强势绞碎着一片雷云，震慑着躁动的黑色闪电。

　　“殇公子，别来无恙，当年幽夜禁地一别，已经三十年。老夫恭贺你晋阶半圣，不愧是妖夜雷狼族千年来最可怕的天才。”老者枯瘦的脸颊看不出任何表情，但言语间却用了个‘可怕’二字。

　　正前方的那道黑影缓慢抬头，油绿竖瞳微微凝缩：“是你？你不是已经被钉死在黄泉道天荡山吗？这是你真体？还是傀儡残躯！”

　　老者淡然道：“谁生，谁死，谁胜，谁败，谁能看的清楚？在妖灵一族，我确实已经死了，干干净净。但在这大陆边南，老夫侥幸再次复活。”

　　“真的是你，我等荣幸，再次见到百年前威震遗落战界的‘六奴’之一。”

　　“妖灵六奴当年何等威风，可惜黄泉道一战，六奴惨败，三死天荡山，两死殒神涧，一奴自爆，神魂俱灭，连你等主人都被连斩两魂三魄，永镇邪皇道！”

　　“但现在看来……事情并非传说的那么简单。”

　　“其中原来还有秘辛。”

　　“不知我们把你的消息散布出去，十大黄金古族会作何反应？妖灵族是派人迎接你回去，还是再次带你返回黄泉道，钉死天荡山？”

　　其余五道黑影纷纷出声，声音沙哑低沉，像是恶鬼的低喃，听起来令人毛骨悚然。

　　“会吗？敢吗？在妖灵族，我们这一支虽然没落，但还不是你们妖夜雷朗族所能挑衅的。真要是因此引起内乱，十大黄金古族不会作势不理，说不定还会兵压幽夜禁地，到时候……不知狼皇族会作何反应？”

　　“看来你真的老了？我妖夜雷朗族怕过威胁？我族奉命镇守幽夜禁地，困封三皇九圣八十七尊，可曾惧怕过谁？千余年前骨族滋事，下场如何？你应该最清楚！”殇公子的声音幽冷阴森。

　　“骨族？亏你们还记得骨族事件！”

　　老者僵硬的脸上露出抹浅淡的笑容，只是这抹笑容里面杀意森森，像是被触及伤疤。双手缓慢握紧，一道邪意凶禽虚影在天际浮现，发出刺耳的啼鸣，霎时间，方圆百里之内，所有凶禽惊骇颤抖，恐惧的目光凝望远处滚滚雷云。

　　紫剑光芒暴涨，凶禽虚影缠绕着它，发出尖利嘶啸，一股可怕的威势漫卷长空，直欲摧毁漫天乌云。

　　六道黑影齐齐冷哼，周身雷电肆虐，滚滚雷云中六道恶狼虚影显现，散发更为凶残暴虐的血气。

　　两股气场的交织，震颤着无尽山脉。连遥远的领地深处，都有些强者若有似无的感受到，皱眉凝望着远空。

　　“你早已不是当年六奴之一，这里也不是遗落战界！”

　　“你想斗，我们很愿意奉陪！”

　　“我等六人，杀你如破瓦！”

　　“这里是边南荒地，谁能知晓我们杀了谁！”

　　“何况你本身就是死人！”

　　狼族强者怒啸，像是随时可能现出可怕的本体。

　　老者怡然无惧，气场如火山熔岩涌动飙升，身体某些部分逐渐覆盖鳞片。篷！咔嚓！风雷滚滚，天地惊颤，一对铁甲般的黑漆漆的羽翼在身后幕然暴开，缠绕在紫剑上的虚影在厉啸中跟其本身融合。

　　“赐教！”双方同时爆吼，血战一触即发。

　　“吼！”下方黑妞从昏迷中挣扎醒来，仰天发出暴怒的嘶啸，相较于这场惊世对峙，它的声音和气势差的太远太远，但却强行打断了即将爆发的血战。

　　“吼！吼！”黑妞厉啸不止，守护到唐焱身边。

　　殇公子慢慢散开气息，油绿的邪恶眸子划过黑妞，转向正在缓慢愈合的唐焱：“他是妖灵族？你假死天荡山，逃出遗落战界，是在奉命守护着他？他是谁！”

　　“你不希望他是谁，他就会是谁！”

　　殇公子的眼眸微微凝缩：“你家主人竟然有子嗣！不可能！”

　　“嗯？”其余五位狼族强者同样有所震动，齐齐凝视着地面的唐焱。

　　老者语气转冷：“我奉劝你们一句，有些事情，最好就此掩盖过去，当做什么都没发生。你们安安稳稳在幽夜禁地做守护者，十大古族的事情最好不要搀和。”

　　殇公子目光闪烁，重新看向老者：“我倒是好奇，我族公主怎么会流落边南荒地，又怎么会成为他的妖宠？”

　　“这件事情该问你们自己，我更好奇，幽夜五大狼族之间好像闹了些不愉快的事情，连雷狼的公主都被带走。”老者嘴角带着几分戏谑。

　　气氛稍微沉寂，五大狼族强者邪恶的双眸阴晴不定。

　　很快杀机显现，非常决绝。

　　“无论如何，此人霸占我族公主为妖宠，就是挑衅，是侮辱！必须予以惩戒！”

　　“惩戒？怎么个惩戒法？”

　　“废其血脉，或是镇压这片山脉五百年！你作为他的守护者，你替他选择。”

　　“呵呵……”老者再次发出笑容，一样的阴沉冰冷。“你要废我妖灵族的八品妖灵脉？我看妖夜雷狼族真是活腻歪了！”

　　“嗯？八品！”五位狼族强者终于变色。

　　殇公子眼底闪过丝寒芒，杀意更为强烈。

　　“我替我家少主做个选择，你们带走你们的公主，等将来某天，我家少主会亲自过去拜访，到时候他们间的关系由你们族长亲自决定，如何？殇公子！”老者冷冷直视殇公子。

　　五位狼族强者思绪万千，神情时而凝重，时而惊疑，时而闪过某种复杂的冷意。那人竟然有子嗣，还是在边荒之地默默生存，从之前的表现来看，很有可能已经成功开启血脉。本来惨死天荡山的‘六奴’竟然会在这里复活，这难道又是古族的某种隐秘斗争？

　　八品妖灵脉！

　　这是让他们深深忌惮的地方！

　　消息真若是传回妖灵族，不知会掀起多大的风浪，一场内乱注定爆发！

　　一位狼族强者沉声道：“你我各退半步，我族不再追究他的无礼，不会散布你和他的消息。但他必须保证终生不得踏入幽夜森林，更不能再跟我族公主有任何的牵连。”

　　“我答应。”老者没有迟疑，但一个‘我’字貌似代表着特殊的意义，是我答应，我的决定，跟我家少主无关，他爱去那就去哪！

　　殇公子升起的杀意最终还是散开，冷然道：“记住你今天的选择，倘若将来我们发现他有任何向幽夜森林靠近的势头，杀无赦！”

　　老者默然不语，不再做任何的回应。

　　“公主，走！”殇公子探手缠向黑妞。

　　黑妞怒然厉啸，挣扎着想要反抗。但根本扛不住殇公子的威势，很快被利爪间的雷电囚困，卷入漫天雷云。黑妞抵死挣扎，疯狂的撞击着雷电光柱，直撞的鲜血淋漓。

　　狼族强者道：“公主，很遗憾在你幼年时期遭受流亡之苦，但今天你必须跟我们走，族长已经等候多时，祭台洗礼准备妥当，将为你淬骨凝神，开启真正属于你的成长之途。”

　　黑妞根本不予理会，依旧疯狂的撞击，向着殇公子厉啸不止。

　　殇公子预感到了些什么，气息越发阴冷，没有给黑妞再挣扎的机会，长袍一卷，隐入滚滚雷云。

　　黑妞透过雷电囚笼，凝望渐渐远去的地面，那道狼狈的身体正在愈合，但依旧没有苏醒的迹象。

　　吼！怒吼的声音陡然尖利，隐约带着些颤抖。

　　“谨记你我今日约定，你若不仁，休怪我等不义。”五位狼族强者最后警告着老者，随着雷电隐入乌云。


第310章 三杀九凶

　　墨色雷云逐渐远去，留下满目残破。万千林木化作残枝碎叶，数十座高山崩碎倒塌，大地都是狰狞交错的裂痕，放眼望去全是灾难的疮痍，茫茫黑水流域全是蚂蝗尸体，散发着浓重的血腥味。

　　老者回到唐焱身边，强势和冷傲的姿态缓慢敛去，连身形都佝偻苍老，一声闷哼，枯瘦的脸颊苍白如纸，泛着死亡的绿气。嘴角溢出浅浅的血迹，稍微缓和，悠悠一声轻叹：“尸气越来越重了，不知还能支撑多久，主人啊……老奴……怕是坚持不到你杀出邪皇道的那一天了。”

　　小金猴的指尖略微抽动，慢悠悠的醒了过来，先是小心翼翼的睁开道缝隙，看了看四周，待发现老头还在之后，脑袋一歪，脚趾一扑棱，继续装死。

　　老者无声一笑：“是个异种，又得猴族千年积攒古血淬炼，倒是有资格追随我少主。小猴儿，努力吧，这是条血色征途，他日我主睥睨天下，麾下众将或许有你一席之地。”

　　嗤！唐焱焦黑的皮肉脱落，露出里面心生的肌肉，身体恢复的速度在加快，眉头轻微的皱了皱，像是随时可能苏醒过来。

　　老者从腰间掏出旱烟杆，深深吸了口，缓慢的吐出，白蒙蒙的烟雾飘起。老者眉宇间却堆砌浓重的忧虑，失神的看着唐焱，吧吧吞吐旱烟。

　　主人当年隐匿你的身份，扰乱你全身筋脉，选择边南荒地，就是为了让你远离那片是非倾轧之地，忘记显赫身世，平平安安，过完这一生。

　　老奴这身残躯只能延续百年生命，正好陪你昨晚这短暂的生命。

　　但……

　　天命！天命啊！

　　天生武皇、至尊傲骨，你是主人最大的骄傲，却也是他最痛的殇魂。你的出生，本该给我族带来希望，给主人带来新生，可世事无常，恰逢主人败走邪皇道，注定你此生悲凉坎坷。

　　主人不愿你受人欺凌倾轧，忍痛割怀。

　　但弯弯折折、坎坷崎岖，命运再次回归正途。

　　你将重拾肩负的使命。

　　你已享受十五年放纵顽劣，是该踏上征途的时候了。

　　你的九位兄长、姐妹，都已在遗落战界崭露头角，斩杀荒兽、连败魔将，成为耀眼新星，妖灵族未来的希望。

　　你的回归将带来什么样的变故，你的这场血色征途会通向何方，踏入遗落战界之后，又将掀起怎样的风暴。一切的一切，都将由你承担，就在你跨出巨象城的那一刻。

　　旱烟杆在指尖轻叩，老者重新起身，在地上留下一段简短的话，背着双手走向远处废墟。

　　主人！我没能履行对您的承诺，我真的下不去手，不忍再废他一次，更不愿您独自在邪皇道挣扎，或许少主可以帮您一把，共同抵抗这份责任。

　　妖灵族妖灵族势力错综复杂，少主独力难支，老奴只剩几十年残命，无法守护太久，需有人来代替辅助。

　　天兔、杜洋！

　　剑痴、马修斯！

　　战阵、纳兰徒！

　　炼人炉、任天藏！

　　天才术士、尼雅！

　　骨族遗子、许厌！

　　离允之后、朱古力！

　　……

　　老奴甘愿再废十二年阳寿，逆天改命，错乱行途。

　　助少主集齐‘三杀九凶’，十二员命格宿将，共度血色征途。

　　唐焱在生命雾气的滋养下，体内生机愈发的清晰，被震得昏沉模糊的意识回归清明。一声痛苦的呻吟，唐焱睁开依旧带着血丝的双眼，稍微的沉寂，猛的惊醒过来。

　　“妞呢？”唐焱放眼四周，全是惨烈凄惨的痕迹，可怕的雷云消失的无影无踪，但黑妞同样不见踪影。

　　“妞？”

　　“妞！在哪！回答我！”

　　“妞！”

　　唐焱在各处废墟间窜射，顾不得体内灵力极度欠缺，八相雷印不断施展，但到处都是废墟、废墟、废墟！崩碎的山体里，血腥的黑水湖泊里，唐焱到处寻找，不断地呼吼。

　　但始终没有得到任何回应，偶尔有些破烂的妖兽尸体，是被雷电轰杀，却都不是黑妞的样子。

　　唐焱静静的站在块碎石上，眉头皱成疙瘩，努力回想昏迷前的一幕，心里竟生出莫名的惶恐感，那是个什么怪物，莫非是故意针对我们来的？可黑妞呢？

　　“老祖？老祖！”唐焱呼唤着气海里的血娃娃。

　　但自从当天佛心融合后，血娃娃被封困气海深渊，又经历八十一猴群的镇压，已经彻底没了讯息，被死死封困在金玟锁链中，既感受不到外面的情况，也听不到唐焱的呼唤，唯独在苦苦支撑着锁链侵袭。

　　“妞！”唐焱幕然爆吼，声雷滚滚，久久回荡在狼藉的灾难之地，却始终没有得到半分回应。

　　“呔！呔！吱吱！”远处小金猴连蹦带跳。

　　唐焱立刻返回去，在小金猴面前发现一行字：“幽夜禁地！等你！”

　　幽夜禁地？

　　什么鬼地方！

　　这是谁留下的字体！

　　唐焱盯住小金猴，小金猴根本不搭理，背着小爪晃晃悠悠的走开，四处看着破败不堪的黑水域。

　　难道是黑妞留下的字迹？

　　不可能，黑妞怎么能识字。

　　‘等你’？

　　是谁故意留给我的？

　　唐焱克制自己不要向坏的方面想，黑妞或许还活着，被囚困在那里。

　　等等！

　　黑色的雷电？难道是黑妞的族人！九婴和血娃娃都提到过，黑妞所属的族群非常可怕，总有一天会得到消息来接它回去，难道之前的雷云就是黑妞的族群？

　　真要是这样的话，自己倒是该放心、该庆幸。

　　放心黑妞还活着，也庆幸自己能活下来。

　　“就这么走了？连个送别的话都没有。”唐焱呆愣愣的站在原地，往日幕幕情景划过脑海，地摊的偶然相遇，四年来的相伴成长，自己伴着它从稚嫩走向成熟，它陪伴着自己从羸弱走向坚强，都曾相伴见证彼此最困难的历程。

　　这是种平平淡淡的感情，也是在不知不觉中成长的亲情。

　　一种依恋。

　　唐焱早就有所准备，也曾多次预感会奋力。

　　但真到这一刻来临，心里竟然空落落的，有种酸涩的感觉。

　　今日一别，何时还能再见？黑妞在历经一次次的蜕变，不断觉醒血脉得到传承之后，是否还会记得在幼年时期，曾经有人陪着欢笑过、嬉闹过，也曾生死与共过。

　　黑妞的族群非常强大，强大到只能仰望。这是血娃娃的原话，今天更是深有体会。唐焱为黑妞回到族群感到高兴，那里或许有更好地环境，远比跟随自己在这边荒之地挣扎要好的太多太多。

　　可是……

　　“妞啊，别忘了我，就这一个要求。”唐焱失神凝望远空，嘴角露出祝福的笑容，双眼却朦朦胧胧，静静滴下两滴泪珠。

　　滑过脸颊，流到嘴角。

　　咸咸的，涩涩的。

　　我竟然哭了？前一生，自诩坚韧倔强，宁可断头不能流泪。这一生，强迫着坚强，强迫着微笑，一直都在努力着乐观。可现在竟然不知不觉的流下泪水。

　　唐焱不断的深呼吸，平复复杂的情绪，保持着脸上的笑容：“妞啊，你长大了，照顾好自己。”

　　“吱吱！”

　　小金猴惊恐的狂奔回来，时不时的回头张望，或是用金光冲击。在远处废墟间，三个半人大小黑漆漆的葫芦蹦蹦跳跳的追赶着，模样着实有些诡异，难怪小金猴吓的汗毛倒竖。

　　“三个葫芦，三万只优质的幼虫。”黑水蚂蝗潜行术如火纯情，不知什么时候回到唐焱的手腕部位，听声音像是有些虚弱。

　　“回提兵山。”唐焱心情有些失落，没有多说什么，收起黑水葫芦，启程回返提兵山。

　　小金猴蹲在原地，眼珠滴溜溜乱转，望了望西部陵园的方向，有些犹豫，最后嗖的声窜到唐焱肩上，盘着腿享受着免费的座驾。


第311章 压寨夫人

　　唐焱昼夜不停地厮杀狂奔，搜寻着路途范围里所有强悍妖兽，不断地挑战，不断地厮斗，尽可能多的搜集充足鲜血，供蚂蝗族幼虫成长。三尊黑水葫芦像是蕴含无尽空间，无论投入多少鲜血，都填充不满。

　　每个击败的妖兽都是先放大半的血液，进入黑水葫芦，再用幽灵青火炼化，同样是尽可能多的收集灵源液。

　　小金猴是个十足的战斗狂猴，一路不停惹事招惹事端，但跟唐焱联合起来，倒是无惧那些强悍的族群，或者是某个三阶武王，偶尔碰到强悍的巅峰武王，硬抗几十回合也能全身而退。

　　黑妞走的突然，唐焱没有做好准备，但小金猴却很好的弥补了心里的空缺，那暴躁中带着调皮的性格，也带来不少的乐趣。

　　至于灵源液……

　　唐焱起初没有想过这么早给小金猴，但在它强行抢夺一枚王级灵源液后，那澎湃的能量让它食髓知味，亢奋的四处寻找妖兽，揍晕了往回拖。

　　不停的战斗持续十几天，唐焱调整好了心态，返回提兵山。一来一回两个多月，唐焱想安静的观察下营寨现在的情况，所以选择后山靠近，结果……一声嚎叫惊醒沉静的山林。

　　“哇呀呀！！大胆小毛贼！”

　　“谁敢闯我提兵山！”

　　“此路是我开，此树是我载，下句什么来着？”

　　“男的脱衣拔毛，女的脱衣侍寝！你，是男是女！”

　　“咦？还有个小猴！”

　　“我去！！拔毛！这满身毛肯定拔得过瘾！”

　　“哇啊啊，瓦岗寨的兄弟们，今晚炖猴羹、熬骨汤、吃猴肉，加餐喽！”

　　五个光头杀气腾腾的冲天而起，撸起袖子就要冲过来。

　　“各位，咱能注意点影响吗？我不奢求你们脑袋长毛，最起别让我感觉我是在飞越疯人院。”唐焱痛苦的揉着额头，忒掉价了！谁他妈缺德安排这五个极品镇守后山？

　　“咦？模样有些面熟！”

　　“声音有些熟悉！”

　　“呃……越看越熟悉！”

　　“再看看……”

　　“不对啊，你不是遛狗吗？什么时候改耍猴了？”

　　五个光头瞪大眼睛盯着唐焱，脑袋费劲的转了好几圈，好歹是把他给认了出来，但又好奇的盯着小金猴。这猴子金头金脑金溜溜，卖相真是精致，不知道……拔完毛会是什么模样。

　　小金猴被他们盯的起了怒气，本就脾气暴躁，安静了足足五秒，一声呔啸，踏着唐焱的肩膀暴起，炫目的金色光华淹没半空，迅如炸雷，一拳轰向正面那个光头。

　　光头没想到小金猴这么剽悍，正要反击，小拳却瞬间临近。砰的声巨响，啊的声惨叫，炮弹似的轰向百米外的山体，轰隆隆巨响，完全贴在上面。

　　“我靠！”其余四个光头当场暴走，齐齐冲向小金猴。

　　小金猴怡然无惧，速度迅猛，攻势暴烈，古战武技霸道惊神，傲然迎战四大光头。被轰飞的光头啊呀呀的杀回来，加入战圈围战金猴。

　　“阿呆，给他们点教训，狠狠的揍。”唐焱感觉有必要收拾下这几个疯子。

　　“呔呔！”金光弥漫的战圈里传来小金猴愤怒的尖叫，‘阿呆’的名字被叫了一路，它反抗了一路，没少跟唐焱恶斗。

　　“你回来了？那是怎么回事？”唐八他们听到动静全部冲了过来，窦娘还以为是有人来进攻，直接吹响了集合号令。

　　“没事，跟他们切磋切磋。”唐焱目光扫过众人，依次观察，起色都还算不错，连唐青都恢复了些起色。

　　“黑妞呢，怎么没看到？”唐皓奇怪的问道“回家了。”唐焱淡淡一笑，走向山顶的主堂。“叫大家都来集合，有件重要的事情要宣布。”

　　“喂！你的小情人来了。”唐皓忽然追上来道。

　　“什么？小情人，不是你吗？”唐焱忍不住调笑。

　　“咳咳！”窦娘等人重重咳嗽，自觉地别过脸去。

　　唐八看看两人的模样，翻眼撇嘴的道：“还真给监守自盗了？！我盗了十年都没成功，少爷怎么一勾就成。青儿，我魅力不够？”

　　唐青压低声音：“谁知道，或许是长度不够。”

　　“滚犊子！”唐八和唐皓同时怒喝。

　　窦娘道：“十天前来了个女人，带着猫脸面具，说是跟你约定好的，是你的未婚夫人。我们联系不到你，也确定不了真假，就安排在了后山，瞳姨亲自在照看着。”

　　猫脸面具？还真来了！唐焱有些诧异，这女人到底要干什么？

　　“真是你小情人？”唐皓注意到唐焱神色的变化。

　　“提兵山能确保三个月安全，是她的功劳。”唐焱含糊的回了句。

　　很快，众人齐聚一堂，战争猛虎、黄金狮王、幽冥翼虎，还有狮虎尊者都相继赶到。

　　“虎尊，恭喜你出关，感觉如何？”唐焱露出笑容。

　　“爽！本尊这辈子没谢过谁，这次……多谢了！”巨虎声音浑厚刚猛，气势雄浑。以它冷傲霸道的个性，能当着外人的面说出感谢的话，足以可见它内心的兴奋。

　　五百年的夙愿啊！畅快的感觉只有它自己清楚。

　　狮虎尊者的心头不由跳了跳，一直以来的疑惑终于得到印证。真的是这少年的功劳？他竟然有能力帮助妖兽晋阶！要不是亲眼目睹，恐怕谁都不会相信。

　　“狮王和翼虎的情况呢？”唐焱关心两位妖王。

　　“翼虎恢复大半了，还需要调养，戚老贼的剑非常霸道，在它体内留下的剑气。狮王的情况有些特殊，我一时也没探查清楚，有些古怪，但可能应该不算是隐患。”巨虎看向两位部下，神情不复往日的倨傲。当天危难时刻的舍命阻挡，再次唤醒当年剑台山惨战的恩义，彼此间不再有任何猜疑，都是真心换真心。

　　“我又积攒了些丹药，等过段时间再整几个大角色，尝试下能不能有帮助。”唐焱隐晦的提了提，巨虎狰狞的脸庞露出笑容，转头看向两位妖王，两位妖王的神情微微激动，都是感激的点头。

　　“成员招募进行的怎么样了？”唐焱问向窦娘。

　　“消息已经传了出去，三个月内共有两百多人过来报名，但稂莠不齐，辞退了大半，只留下八十人整。”窦娘刚刚介绍完，外面传来阵阵喧闹声。

　　小金猴亢奋的冲进来，生拉硬拽的拖着五根绳子，拴着被揍得鼻青脸肿的光头，边挣扎咒骂，边痛苦的哀嚎。

　　“呃……这是……”

　　“呔呔！”小金猴兴奋地尖叫，窜到唐焱脑袋上一阵扑棱，意思是……炼了！赶快给炼了！

　　唐焱见狮虎尊者脸色要变，赶紧道：“这是我新收的小伙伴，有些顽劣，刚刚跟他们切磋下武技，下手可能重了，狮虎尊者不要见怪。”

　　唐八等人露出诧异的神色，一个小金猴竟然能把这五个猛汉给揍成这样！这得什么实力？三阶妖王？可五个光头里面有三阶武王啊！虽全部有伤在身，但不至于被个猴子虐待吧。

　　“滚出去！别在这丢人现眼！”狮虎尊者自己人知自己事，肯定是这五个混球闹事了。

　　五个光头挣扎着爬起来，朝着金猴比划几下，悲愤的离开。小金猴眼珠一转，嗖的声又窜了出去，很快，一声声的怒吼和哀嚎响彻山巅，伴随着噼里啪啦的揍架声。

　　不多时，小金猴背着小手，优哉游哉的走进大堂，乌溜溜的大眼睛非常好奇的打量着唐八他们，砰砰这个，盯盯那个，好像对狮王和翼虎很感兴趣，绕着转起了圈。

　　“当天的战斗结束后，各大宗派都保持着安静，快要三个月了，我们也得到了宝贵的缓冲时间。但你们应该都能感觉的出来，这并不是什么好事，只能说明他们在谋划着更大的计划，在寻找机会一击毙命。”

　　唐焱一番话，大殿里慢慢安静下来，安静的看着他。一走就是三个月，说是寻找破解危局的办法，他们很好奇唐焱又整出了什么新的花招。

　　“我们现在的局面其实很危险，远处剑台山、近处血教，他们都只是还没有做好准备，没找到合适的机会，才放任我们发展。一旦准备妥当过来进攻，我们……就是面临死境，能有多少人逃得走，能有多少人活下来，恐怕连虎尊和狮虎尊者你们都没法保证吧？”

　　战争巨虎道：“别兜圈子，有什么话直说吧。”

　　“我有个注意，搬家！”唐焱这次说的干净利落。


第312章 大迁徙

　　“搬家？去哪？”众人的表情各不相同。

　　狮虎尊者很平静，反正宗门已经毁了，现在是寄人篱下，只要能保得了仇，弄死玉虚尊者，其他都无所谓；窦娘和琅东微微皱起眉头，他们来到大衍山脉的初期就扎根在提兵山，长达十年的努力也是围绕提兵山，对这里有着很深的感情，突然间说要搬家，心里还是有着那么几分失落；战争巨虎倒是无所谓，答应唐焱离开领地的那一刻，就决定征战茫茫山群，本身就没打算在这破地方待太久。

　　唐焱指了指头小金猴：“西部陵园。”

　　小金猴正蹲在角落里直勾勾盯着狮王和翼虎，小尾巴无意识的转着圈，不知打什么坏主意。

　　“陵园？那群杂毛野猴子？”战争巨虎的声音陡然提高，本来就罡气十足，这一提，直震得大殿都在颤动。

　　西部陵园？好家伙，这娃够生猛的！狮虎尊者一阵失神，竟然连那些火爆的猴群都搞定了！

　　果然！猴群跟老虎有矛盾！唐焱拍拍震得嗡嗡作响的耳朵，苦笑道：“我们不是住在陵园里，是在附近开辟处新的领地，必要的时候相互有个照应。猴群有四万猴族，还有三位妖尊，真要是能来帮忙，剑台山都得掂量掂量自己的分量。”

　　“不行！我讨厌那群猴子！”战争巨虎语气有些阴沉，连带着看向小金猴的目光都带着些凶戾。

　　“虎尊先别激动，听我说几句话，我们要想长久发展，必须得有根基。可是单靠我们这些人，连最初困难的阶段都抗不过去。最好的办法就是寻找些可靠地盟友，赚取些宝贵的时间。

　　算不得忍辱负重，只要虎尊愿意稍微降低姿态，我们就可以以猴群这个依仗为根基，不断向其他帮派发动攻击，不需要太多时间，两年足够，狮王和翼虎全体晋入尊级，窦姐他们有机会，也可以实现，狮虎尊者如果愿意，二阶尊者同样能办到！到时候，我们完全可以自立门户，想去哪里完全可以，或者就留在西部陵园，但谁为主，谁为辅，得重新掂量着来！”

　　唐焱在蛊惑人心方面还是很有套路，一连串循序渐进的论述，让巨虎绷紧的虎脸明显的松缓下来，粗重的喘息渐渐平息。

　　“如果虎尊只想继续在这荒林打游击战，我们没必要去西部陵园，但我们要的是长远的发展，不是一时的痛快后的不断逃亡。有了稳固的根基，我们做起事来就可以更加的爽快，更加的自由。虎尊，你说呢？”

　　战争巨虎没有表态，当年还没晋入尊级的时候，就曾经被猴群欺辱过，败走剑台山的时候，同为妖族尊者的猴群始终没有出面调解，连一句话都没有说，任由自己受难五百年。

　　彼此间没有交情，对方的漠视也是情理之中，但巨虎心里就是看不惯那群猴子。

　　唐焱笑道：“既然虎尊不愿意，那我们换个盟友？十大宗派里，你选择一个，我再厚着脸皮去游说一番？”

　　战争巨虎冷冷看了他一眼，哼道：“收起你的小心思，我宁可跟猴群合作，也不会跟十大宗派有一点的联系。”

　　“好，虎尊同意了，你们的意见呢？”唐焱看向其他人，着重看了眼窦娘。

　　“我们同意。”窦娘回答的很干脆，不舍归不舍，但她同样是有野心的人，能有更好地发展，行动上绝对不会迟疑。现在的瓦岗寨，唐焱已经在无形中成长为核心，两大尊者都因他留下，自己也没有能力反驳。

　　“好，就这么定了！休息两天，我们立刻启程！窦娘和东哥，还有狮王和翼虎，你们带着队伍先走，到西部陵园正东方位，那里有片山区，尽快的建立好营寨，但注意一点，千万不要跟猴群闹矛盾，尤其是狮王和翼虎，看好咱们的兽群，别捕食猴子。”

　　“你们呢。”

　　唐焱看看巨虎和是狮虎尊者，笑道：“我们去放纵一把，到血教那边溜一圈，运气好的话，说不定能抓几条大鱼！”

　　战争巨虎眼前一亮：“好主意！得好好计划计划！”

　　唐焱笑容加深：“看我的！”

　　“血教？？”狮虎尊者有些迟疑，道：“我不是想推脱，我的伤势只恢复五成，血教共有三位尊者，一旦打起来，我可能会成为累赘。血教人多势众，我们打进去容易，杀出来就难了。”

　　“狮虎尊者不用担心，先给你这个，可以再帮你恢复两成。”唐焱把准备好的五枚王级灵源液递给狮虎尊者，并提前用血液包裹起来。

　　小金猴当场就彪了，朝着狮虎尊者扑了过去，唐焱眼疾手快，赶紧控制住，一边安抚，一边往猴嘴塞了几枚四级的，好歹才把它给控制住。

　　别说是它了，连狮王都微微动容，露出贪婪的神色。

　　“感谢的话不多说了。”狮虎尊者一阵激动，略微感受，脸上的笑容更为明亮，好澎湃的灵力。

　　唐焱挑眉笑笑：“我们是去找茬，不是硬闯。玩的是阴招，是刺激。好了，就这么定了，大家都回去休息。”

　　“好好享受，这是些好东西。”战争巨虎看了眼狮虎尊者，带着狮王和翼虎离开，安排转移的相关事项。

　　唐焱离开大殿，跟着唐皓来到别院区。

　　面具女郎就住在他的那座院落里。

　　“还真有人上赶着做别人媳妇，你就不怕羊入虎口？”唐焱走进房间，正见到猫脸女郎坐在窗前发着呆，夕阳的余晖洒下，溅落层层光影，竟有种梦幻般的美感。直让人有种摘下她面具，一睹芳容的冲动。

　　面具女郎直到这时候才从失神中醒来：“三个月的时间快到了，我提前过来看看。剑台山没有来进攻，我说的事情办到了，我们间的约定奏效吗？”

　　“当然，但我有件事得提前解释清楚，别到时候出来问题，你再哭天抢地的接受不了。”

　　“你说。”

　　唐焱肆无忌惮的在她玲珑有致的娇躯欣赏：“我不是好人，真的不是好人。要是哪天压不住火气了，给你弄点迷魂药，可别怪我没提醒。”

　　面具女郎咯咯一笑：“我既然敢来，就做好各种打算。你要是真能办到，从了又何妨。”

　　“当真？这可是你说的。这样吧，既然你决定做压寨夫人了，就得做的像模像样，别让外面的兄弟们说闲话，怀疑你的身份。”

　　“怎么个像模像样法？”

　　“出入同行，一床同寝。能接受吗？”

　　“可以，但我也来提个醒，我来你瓦岗寨，不是玩游戏，是想帮你的忙，让你们坚持的更久。你是想要个发泄欲望的奴隶？还是想要个出谋划策的帮手？”

　　唐焱深深看了眼女郎：“能把面具摘下来吗？”

　　“你说呢？”

　　“算了，不强求你。你叫什么名字来着？”

　　“洛休。”

　　“准备下，两天后我们搬家，去西部陵园。”

　　“西部陵园？你跟猴群还有联系！”洛休的声线出现稍许变化。

　　唐焱露出怪怪的笑容，没有作何解释，转身离开别院。

　　夜深人静，唐皓的卧房里传出阵阵撩拨心弦的娇喘，一浪高过一浪的碰撞声，流转浓郁的旖旎和春情。

　　一声亢奋的呻吟，云雨收歇，唐焱重重趴伏在唐皓白嫩娇躯，下身还浸润在湿滑紧窄的花径，感受着有节奏的吮吸，双手更不知疲倦的在光滑的肌肤上游弋。

　　“真决定要去血教？”唐皓从巅峰的余韵中恢复过来。

　　唐焱吻下唐皓红唇：“不止是血教。”

　　“嗯？”

　　“两大武尊，十大武王，既然要玩，就玩场大的。”

　　“都计划好了？”

　　“你不是喜欢激情吗？这次肯定激情个够。”唐焱下体再次猛然一送，换来唐皓动人的颤抖。

　　唐皓甩个千娇百媚的白眼：“那女人是什么身份？”

　　“我不认识，怀疑是十大宗派里面的人，你改天找窦娘要一份详细的各大宗派高层名单，做一番对比观察。”

　　“交给我吧，就算查不出什么，也会看的紧紧的。”唐皓可以咬重后面的词，修长的双腿再次加紧。

　　唐焱某个部位幽幽苏醒，四目交织，春情荡漾，猛的抱紧，用力向前一送，伴着动人的呻吟，激烈的肉搏战再次拉开帷幕。


第313章 血窟

　　两天后，瓦岗寨全体部众离开提兵山，在窦娘、琅东、顾瞳、狮王、翼虎，五大武王的带领下踏上西上旅程，三百名弟子、三百多妖兽，这是唐焱现在所有的家当。

　　瓦岗寨沉寂三月之后突然全体出动，吸引了大量关注的目光。各大宗派虽一直没有采取措施，但关注力度却始终没有降低，天空盘旋的大量凶禽就是眼线里最主要的监视力量。

　　窦娘故意把声势弄得很大，吸引监视的目光都聚集在他们身上，引领着一路向西移动。包括万毒谷的三长老在内，所有人都带着好奇跟在后面，更有大量的凶禽飞速回返，汇报这一特殊的消息。

　　唐焱等人一直停留在后山峡谷最深处，由巨虎亲自做着掩护。躲过各方势力谨慎的搜索后，于第三天悄悄离开，朝着血教所在方位猛扑过去。

　　血教，又被称作‘血窟’，是片恢宏壮阔的地下溶洞世界，内里血气滔滔，设立三十七血窟大殿，形成无形的困封大阵，聚敛天地灵力。地表全是直插苍穹的笔挺枯山，宛若一根根尖利石柱拔地而起，直插苍穹。

　　血窟顶部，血色云幕翻滚涌动，形成漩涡状的漏洞，跟密集的尖山遥相辉映，形成血教守护大阵。

　　远远望去，浩渺壮观，更有滔天的血煞之气，震慑神魂。

　　枯山石林是血教核心区域，周围数十公里的浩瀚林海也属于领地范围，是外围弟子狩猎和镇守警戒的地方。

　　在枯山区和林海这两个极端的自然地理环境间，东南西北四个方位共有四条宽敞却扭曲的通道，名为‘血祭路’！

　　每条道路两侧都杂乱的矗立着数以百计的石柱，每个石柱上面全部钉着些武者或妖兽的尸体，粘稠的鲜血染红石柱，血气恶臭弥漫‘血祭路’，部分已经只剩骸骨。

　　这是血教成立以来抓捕的叛逃者，或者是某些来犯敌方势力的强者！

　　全部钉死在石柱上，并刻下猎捕者的名号，彰显自己的功劳。

　　因为守护大阵的作用，这片区域天地能量浓郁，可以维持武者或妖兽的生机，保证石柱囚犯的生命延续，但石柱却拥有吸血的魔力，时时刻刻在吞噬着他们的鲜血，带来无法想象的痛苦。有时候巡逻的血教弟子还会过羞辱，并发泄在别处所受的怒火，天际凶禽也会偶尔过来啄食腐肉眼珠。

　　这是血教的英雄路，更是囚徒的受难浮屠地。

　　“玉虚宫加入咱血教，剑台山那边着急了。”

　　“听说前几天来的那人就是剑台山的，到现在还在血窟大殿待着呢。”

　　“我也听说了，很可能是要组成个联盟，专门针对提兵山那群崽子们。”

　　“好像来了不少吧？”

　　“可不是，剑台山二长老戚剑尘带着五个武王过来，还有丰厚的礼物。”

　　“都带礼物来了？剑台山也有求我们的时候？以前连正眼都没看过我们，现在玉虚宫加盟，他们主动过来讨好了，哈哈，想起来就爽快。”

　　“估计快要谈拢了，最近段时间就得进攻提兵山了。”

　　林海深处，一队血教弟子边巡逻警戒，边兴致勃勃的交谈着。自从玉虚宫加盟以来，血教实力大涨，连他们这些弟子的腰杆都硬气起来。

　　四大尊者、二十六武王，六千多弟子，这等阵容，足以横扫一片了，要是哪天教主突破，他们足以超越剑台山！

　　“哥几个，声音大点，我们听不太清楚。”他们正谈的起兴，头顶上空冷不丁传来了呼喊。

　　正巡逻的血教弟子悚然一惊，齐刷刷亮出兵器，警惕着粗壮浓密的树冠顶部。“什么人，给我滚下来！”

　　“别紧张，我问几个问题。听你们说，玉虚宫加盟血教了？”

　　“当然！一个多月以前的事情了，你们是谁？莫不是过来求师入教的？”

　　“入教？嘿嘿，你真有幽默感。”树冠深处传来笑声，竟然不止一个，笑声接连响起，分布在四周的七八个树冠上，完全把他们包围了起来。

　　“你们到底是谁！要是想闹事，最好先考虑清楚这里是什么地方！”血教的弟子们还没有惊慌，反而仰起头颇为傲气，现在的血教还真不怕谁。

　　“继续我们的问题，剑台山的人现在还在你们血教？”树冠里再次传来询问。

　　“一尊者，五武王，怕了吧？！不管你们是谁，今天要是有什么不敬，都别想活着离开！识相的赶紧下来！要么立刻滚开。”

　　呼！

　　光影闪烁，十道影子分别伫立在血教小队四周，笑意盈盈的看着他们。

　　“你们是……”血教小队的二十多人都是齐齐盯住了旁边的五个光头，在阳光下闪闪发光，光头？有些熟悉！

　　“送你们上路的人！”唐焱挑眉一笑，唐八等人全体抬起手，小金猴也有样学样的举起小爪，一声再见，光芒淹没队伍，这支巡逻小队被抹杀的干干净净。

　　跟随过来的面具女郎沉吟道：“戚剑尘来了血教！没想到剑台山竟然不声不响的主动联系了血教，真是能放得下架子。”

　　战争巨虎和狮虎尊者从隐秘出现身。

　　“剑台山不把我弄死是不死心了！”

　　“玉虚竟然加入了血教？！真有见机行事的魄力。”

　　唐焱神情古怪道：“双方联合，五个尊者，三十个武王，好嘛，魄力确实不小。幸亏我们过来转转，不然怎么死的都不知道。剑台山、血教，够狠的！”

　　唐皓道：“现在怎么办？血教应该得到我们离开提兵山的消息，很快就会过去追赶，我们要不要回去营救？单靠窦娘他们，根本扛不住，五个尊者随便出手就能全灭。”

　　“在半路上伏击他们！打他们个措手不及！”巨虎神情凝重，狮王和翼虎都在队伍里，可不想眼睁睁的看着被灭了。

　　“不行，伏击得有伏击的资本，我们这些人……扛不住。”狮虎尊者摇头否定，也顾不得得罪战争巨虎。自己这点人，一冒头，就被围杀，别说伏击了，自己能保命就不错了。

　　“那你说怎么办？血教随时可能出动。”巨虎声音陡然提高。

　　面具女郎没有答话，只是有意无意的看了眼唐焱。

　　哪知唐焱正好看过来，直接甩个挑逗的媚眼，笑道：“都别激动，多大点事。我们是来打游击战的，把心态放轻松。血教出动追赶，血教教主、剑台山戚剑尘、玉虚尊者，他们三个肯定参加，但另外两个……我预计要么全部留下看家，要么再出动一个。以我的观点，他们为了谨慎保险，会出动两个，只留一个。

　　也就是说，离开四个尊者，二十来个武王，留下看家的就会缩减到最低！我正愁怎能引蛇出洞呢，他们自己都走了，何不来个……一窝端！”

　　“嗯？”众人眼前一亮。

　　“可窦娘他们怎么办？你一句话就放弃了？”面具女郎质疑道。

　　唐八也道：“还得注意血教的护教大阵，要想强攻不是那么简单。”

　　“这就得看时间把握的火候了。”唐焱压低声音，细细解释下，众人听的心头一跳一跳的，纷纷目露精芒，全体通过决议。

　　中午时分，血教的血窟里突然喷发出浩瀚血雾，一层空间波动散开，滔天的血气笼罩长空，血气汇聚，化作轰隆奔腾的血色江河，漫卷长空，朝着远处奔涌而去。

　　浩大的声势引来血教周围林海里的弟子们振声欢呼。

　　血教教主、剑台山戚剑尘、玉虚尊者及一位副教主，四大武尊全体出动，带领二十三位武王级强者，直奔瓦岗寨撤退的方向，超强的阵容可算近百年来大衍山脉的一等盛事。

　　更能彰显出剑台山和血教要铲除战争巨虎的决心！

　　随着他们的离开，空间波纹再次稳固，护教大阵紧随着启动。只是众人光顾着欢呼，并没有注意到在护教大阵散开又合闭的细微空挡，一道黑色影子以惊人的速度闯入血窟。


第314章 闪电战

　　随着血教教主的离开，巨虎的巧妙潜入，唐焱、唐八等人全体出动，向着血窟所在石林周围区域散射而去，尽可能的隐匿着气息，避开恢复正常的巡逻队伍，潜藏在隐秘的区域。

　　血教教主亲自带队离开，大股力量参与奔袭战，阵容空前，但血窟里面的防御力量依旧强悍，第一副教主青邪尊者联合七大武王亲自留下坐镇，血窟内外共有六千余的血教弟子。

　　护教大阵完整无缺，据说由五百武宗五百武灵联手维护，跟大阵熔炼为一体，再联合天空的血色漩涡聚敛天地能量，足以抗住普通尊者的倾力出击。

　　以血教如今的威名，料定没有人敢来挑衅。

　　“做好准备，今天吃大餐！你能活捉两个，我炼一个给你！”唐焱极力控制着躁动的小金猴。

　　“呔？”小金猴眼睛一亮，定了会，立刻伸出两支小爪，意思是先来几颗尝尝。

　　“还是我家妞好。”唐焱翻个白眼，还是给了两枚四级的。

　　“释放黑水葫芦，我来收集血液！”黑水蚂蝗传来讯息。

　　唐焱敛去气息，注意着血窟的环境，默默盘算着时间，以血教教主的实力，这场闪击战最好控制在一刻钟左右，一旦恶战爆发，这里的声势既能够引起他们的注意，也能争取到足够的时间来重创血教血窟！

　　嗯？？

　　静静的观察中，唐焱忽然注意到了‘血迹路’，整条道路两侧全是石柱，上面也都是破烂不堪的尸体或者骨架，但最外面的一个石柱却引起了他的注意。

　　明显是个新立的石柱，上面的人还有些生息，胸口缓慢的起伏着，身体被十二根铁锥钉住，鲜血顺着伤口缓慢的滴淌。但那个血人显然已经没有知觉和意识，发不出丁点的声音，随时可能咽气。

　　在石柱旁边沾染血迹的石堆里，有个断裂的银枪，还有被撕扯的破烂的书籍，偶尔一阵山风吹过来，还有几张残页飘散到林地里。

　　这是……唐焱有种莫名的熟悉感。

　　正要准备仔细查看，一声刺穿苍穹般的震天虎啸突然在血窟深处炸响，天空的血色漩涡剧烈震颤，守护大阵爆发出炫目的光华，千名护阵弟子齐声厉吼。

　　狂野的碰撞，大地像浪涛般剧烈的颤动，大片尖细的石山在崩塌。

　　“怎么回事？”

　　“那是护教大阵？”

　　“血窟！”

　　分散在外围群山间的数千血教弟子猛的抬头，骇然凝望血窟方向。

　　吼！！虎啸声再次暴发，群山崩碎、溶洞坍塌，可怕的罡气形成密密麻麻的飓风漩涡，无情的摧毁者地下的世界，在众人惊骇欲绝的目光中，一头山岳般的斑斓黑虎显现真身，爆裂的凶煞之气，狂悍的庞大身形，带来恐怖的摧毁威力。

　　巨虎崩碎大地，傲啸而起，狂野的冲击着护教大阵形成的守护波纹。

　　凶威霸道，撼天动地！

　　巨虎仰天嘶啸，身躯猛冲，利爪粉碎着石林，捣毁着血窟里面的密集血殿，守战领域像洪水般奔涌肆虐。

　　“战争巨虎？你好大的胆子！”血窟内部传出声暴怒的嘶吼，青邪尊者现身，红着双眼怒视巨虎。

　　“狮虎碎星拳！给我……开！！”外围的狮虎尊者爆射长空，方圆千米之内的天地能量疯狂凝聚，无边的星辰铺天盖地的汇聚，化作星辰般的狮虎双形拳影，朝着正被战争巨虎冲击的护教大阵毁灭过去。

　　“哈哈，开！”与此同时，战争巨虎发狂暴走，守战领域席卷整个地下溶洞世界，正在苦苦坚持大阵的千名血教弟子们全部受创，部分吐血，部分昏厥。

　　内外夹攻！两大尊级强者里应外合，最强攻势爆发。

　　“你们敢！”青邪尊者暴怒，想要阻拦，但是……

　　啊啊啊啊！凄厉的惨叫响彻溶洞世界，苦守阵法的一千血教弟子抵抗不出恐怖的冲击，纷纷爆体死亡，鲜血沾染阵眼，阵眼当场崩碎，巨虎的领域，狮虎尊者的碎星拳，共同形成毁灭的风暴席卷整个领地，所有的洞府、殿堂、通道，全部崩塌。

　　盘旋天空的血色漩涡同样崩塌。

　　血雨！鲜血雨幕！笼罩整个血教领地倾泻而下！

　　“黑老虎、狮虎尊者，还没找你们算账，你们竟然自动送上门来！胆敢毁我血窟，屠我子弟，等待你们的将是我血教和剑台山的无尽追杀！”青邪尊者盛怒咆哮，血神诀出击，朝着战争巨虎硬撼过去。

　　“我们既然敢来，就没怕过什么，青邪老贼，五百年的仇怨，今天拿你血祭。”战争巨虎的守战领域朝着青邪尊者漫卷过去，跟青邪展开生死碰撞。

　　狮虎尊者则冲向半空，尊者威势笼罩千米之地，一个死字吐出，无尽的星辰光华淹没群山，汇聚成密密麻麻的冲击风暴，全部笼罩那些还没回过神来的血教部众。

　　霎时间，凄厉的惨叫响成一片，数千部众狼狈逃窜，杂乱尖利的哀嚎声直欲压过巨虎跟青邪的大战。

　　“还在等什么，杀！”唐八傲啸腾空，漫卷着澎湃火焰浪潮，直接杀向了血窟遗迹，那里正有七名武王挣扎逃出，唐皓、唐青、五大光头全部傲啸出击，小金猴更是不落人后，像是道流光冲向战场。

　　“这份大礼，本公子收下了！”唐焱冲向长空，三个黑水葫芦随手甩出。

　　轰轰轰！

　　黑水葫芦疾速膨胀，化作三座山岳轰向战场。黑水蚂蝗脱离手腕，在暴乱的长空形成个庞大无比的蚂蝗虚影，猛的一吸，地下溶洞和无尽战场的所有鲜血，像江流入海般朝着黑水葫芦漫卷而来。

　　“那是什么？”连唐八等人都被这突然出现的恐怖景象给震了下，三座黑漆漆的葫芦山岳，散发出浓烈到窒息的血气，而铺展天空的狰狞虚影更是令人心神惊颤，看的不少人心里发毛。

　　轰轰，密集的血液汇聚，激起了葫芦里面蚂蝗幼虫的亢奋，纷纷从葫芦口爬出，布满表层，贪婪的吞吸着血液净化，一股无形的声音波纹扰乱着战场。

　　血教弟子们完全被着突然起来的恶战打懵了，狮虎尊者的毁灭攻势无情的湮灭着一切，葫芦山体的出现更是震颤着他们的心神。

　　“黑水蚂蝗？黑水葫芦！他竟然还有这等邪物！”面具女郎柳眉大皱，凝望着盘踞天空的唐焱，眼神再次有了变化。

　　“那是……血窟？”已经离开数十公里的血教教主等人相继被远处轰隆的战斗吸引，回首凝望，先是露出好奇。

　　“战争巨虎？！”

　　“怎么可能！”

　　“星辰之力……那是……狮虎尊者？”

　　众人脸色大变，骇然凝望着那头耸立天地间的斑斓巨虎。在这大衍山脉，除了战争巨虎没有那只黑老虎能有如此庞大的身形，这等凶残的煞气。

　　“调虎离山？偷袭血窟！该死的混账，被他们给耍了！走走走！”血教教主差点暴走，滚滚血河折转回返。

　　武王们纷纷回神，全速朝着血窟方向飚射，戚剑尘和玉虚尊者更是脸色阴沉，同样以惊人的速度返回。

　　情报明明先是瓦岗寨全体向西移动，各方势力的眼线都在后面追随，巨虎怎么会突然出现在血窟？

　　真要是精心设计的调虎离山，胆魄未免太大了！

　　“虎尊，速战速决！狮虎尊者，暂且协助虎尊，今天必须斩杀青邪！”唐焱密切关注战场，竟然发现青邪反抗的越发剧烈。

　　“可恶黄口小儿，老夫生死还轮不到你来指手画脚。”青邪尊者怒不可遏，自己堂堂尊者，竟然被个小家伙在旁边谈论生死。

　　“五招！”战争巨虎攻势暴涨，完全是往死里冲击青邪。

　　青邪作为血教第一副教主，虽没有晋阶二阶，但一身实力深不可测，顽强的抗衡着巨虎爆裂的冲击。直到此刻狮虎尊者加入战圈，本就摇摇欲坠的‘坚持’终于开始崩塌。

　　“青邪教主，我们撤！”有血教的武王绝望的焦急嘶吼。

　　“你能撤到哪？”唐皓速度惊人，没等这人做出逃跑的举动，一个闪身出现在他旁边，密集的火球当场将其淹没，正跟他交战的唐青随即发力，磨铁重刀恶狠狠的洞穿此人胸腔。

　　“少爷，接着！”唐青狂笑，带着此人轮向唐焱方向。

　　“三个，还有四个！”唐焱振出迷魂印，将重创的俘虏打的昏迷，再收紧黄金锁。刚才光头们已经送过来两个，现在正好三个。

　　“呔！呔！”小金猴急了，自己运气差，一不留神选了个三阶武王，这一斗直接成了胶着战，打的不可开交，一时半会解决不了战斗。

　　“速战速决，一个不留，快！”唐焱注意到远处血河正在靠近，心神有些激荡，更有些凝重，声势造的够大，真的把血教教主给吸引回来，但来的速度远超自己预料。


第315章 瓦岗寨崛起

　　唐八等人战意飙升，猫脸女郎也加入战圈，全力围剿剩下的四个武王，九对四，一边倒的打压着。幸存的血教弟子们有心想要帮忙，可以现在的惨烈状况，人数并不能改变局面。

　　三大尊者的惨烈战场从东到西，从西到东，不断的转移，随时可能毁灭一片领地，他们只能抱头逃窜。

　　“老子玩够了，死！”战争巨虎的利爪崩碎了青邪的肩膀，尖锐的利爪差带点把他给活生生的撕成碎片，狮虎尊者趁机发力，狮虎碎金吟带出摧毁般的声波，带着青邪轰向废墟，声波颤动则重重餐伤了他的意识，当场陷入半昏迷状态。

　　“抓活的，留口气！”唐焱双眸一亮，立刻收起黑水葫芦，待得蚂蝗幼虫们全部缩进葫芦，招进黄金锁。

　　“血教教主马上就到了，撤！”唐八突然间惊觉心生悸动，浑身血气不受控制的颤抖，像是要脱离控制爆体而出，骇然回头凝望，一条血色江河漫卷长空，正以惊人的速度冲涌过来。

　　“还有四个，快快快！”唐焱厉声大喝，今天多杀一个，将来就能多减一分压力。

　　“我来！”战争巨虎的守战领域笼罩正在处死挣扎的四大武王，小金猴发飙冲击，接连重创两个武王，掐住脖子冲向唐焱，兴奋地嗷嗷直叫。

　　“撤撤撤！今天大丰收！”唐焱来者不拒，四个重伤昏迷的武王暂时收进黄金锁，还有狮虎尊者带来的青邪，也一并收了。

　　“你要干什么用？”面具女郎看着唐焱，空间容器？宝贝不少嘛。

　　“虎尊，干！”唐焱朝巨虎示意。

　　“血凝老儿，看好了！”战争巨虎的体型突然膨胀，一头冲向已经破烂的血窟，一个凶猛的冲击，直接捣了个稀巴烂，被血教精心构建千年之久的血窟基地，彻底葬送在这场闪电突袭中。

　　远空的血河里传来血教教主血凝尊者的暴怒：“黑老虎，我血教与你势不两立！”

　　“五百年前不就是吗？你老糊涂了吧，哈哈，我们撤，改天再见！”战争巨虎朝着远空一撅屁股，狂笑呼吼。

　　唐八等人全部落到它雄厚的背上，唐焱正要落上去，眼角余光却不由的再次看到下方废墟掩埋处的那个血人，稍微迟疑，疾速坠落，收起只剩几片残卷的古书，还有零散的钢枪，带着血人离开。

　　“这是谁？”唐皓奇怪的问道。

　　唐焱本想拨开血人的头发看看模样，可头发早已凝固，跟糜烂的面部长到一起，总体来说，这已经根本算不得人，还散发着阵阵恶臭。

　　众人闻之欲呕，胸腹一阵翻腾，要不是看在唐焱的面上，早就把这破尸体给扔出去了。

　　“咦？这破书有些熟悉。”唐皓用脚碰了碰破烂的古书，露出个残留的字——‘阵’！

　　“我说呢，怎么有些熟悉，竟然是他。叫什么来着？”唐焱有些惊讶，这不就是进大衍山脉前遇到的二十八丑里面的男孩吗？

　　唐八努力想了想：“纳兰……”

　　“徒！纳兰徒。”唐皓想起来了。

　　“他怎么会在这里，其他那些呢？”唐青也想起来了，是有那么二十八个极品丑货里的孩子，可怎么会在血教里面。

　　“黑老虎！！”远处传来暴怒的嘶吼，血凝教主疯了似的追赶过来，可能是发现了血窟的惨状，彻底失去理智，即便隔着老远，都能感受到那种悲愤欲绝的愤怒。

　　“我们现在去哪？”看着铺天盖地奔涌过来的血色江河，众人心里有些发颤，不愧是十大宗派之一的教主。

　　“虎尊，按照原定计划，甩开他们，去剑台山！”唐焱取出两枚灵源液，小心翼翼的送进纳兰徒的嘴里，帮助他恢复生机。

　　巨虎加速狂奔：“真去剑台山？”

　　“剑台山现在只有两位武尊，我们过去溜一圈，不要硬抗，就活捉一两个武王，在他们反应过来之前离开。”唐焱还没狂傲到硬撼剑台山，这次就是为了宣战，向整个大衍山脉表个态度——他们瓦岗寨无惧任何挑衅，谁敢放肆，他们就敢还击。

　　“哈哈，好！！老子就喜欢你这股子野性。”战争巨虎放声狂笑，身躯稍微缩小，踏天而起，在云层中穿梭疾行。

　　血教教主快要吐血了，千余年的心血，短短一刻钟毁于一旦，这该死的黑老虎，竟然还玩起了调虎离山，更没料到还有这等疯狂的魄力直接杀进了自己的大本部。

　　他又恨又怒，竭尽所能的追击着战争巨虎。

　　一追一赶，五天五夜，巨虎速度飞快，一点点拉开距离。

　　戚剑尘突然惊觉的发现战争巨虎竟然一路向东北方向移动，那里不就是剑台山的本部吗？难道它想再次上演当年的惨剧，强攻剑台山？

　　戚剑尘感到荒谬，以剑主现在的实力，黑老虎绝对没有挑衅的资格，二阶武尊和三阶完全是无法跨越的鸿沟，黑老虎要是敢去，十招之内定然斩杀于山下。

　　但这个方位真的是剑台山没错！

　　战争巨虎有着唐焱提供的灵源液，不眠不休，全速狂奔，速度没有任何的减弱，终于在第九天甩开了血教的追击。

　　再过五天，战争巨虎、狮虎尊者、唐焱等人突然降临剑台山，先是隐匿行踪，在外围领地内搜索捕杀，短短半天时间，竟然真的搜罗到在外镇守的两位武王。

　　当天深夜，唐焱等人显现真尊，对剑台山发起狂攻，短短三次猛撞，硬抗万剑大阵的守护山阵。在众人反应过来前，扔下包括两位武王在内的数百具残尸体，扬长而去。

　　剑台山众人有些摸不着头脑，对于突如其来的短暂攻击非常纳闷，也有着稍许的警惕。在剑主强行出关并下令追杀的时候，战争巨虎已经消失的干干净净。

　　半月后，远离剑台山的战争巨虎绕出个大大的圈子，再次返回血教遗迹，对着正在恢复修建的血教弟子来了场惨烈的屠杀。

　　血教教主等人都去追杀了，临行前只留下一个武王主持事务，并召集散落的弟子。他们完全想不到战争巨虎不仅甩开了追踪，还会堂而皇之的再次返回。

　　其实在唐焱临时决定再次来‘逛一圈’的时候，连狮虎尊者都惊了下，但事实证明……这场逆袭带来的效果绝对够震撼。

　　将近四千的血教弟子全部惨死，巨虎等人一路追杀，尸横遍野，唐焱游走战场，幽灵青火倾力炼化，密密麻麻的灵源液接连的向着黄金锁汇聚！

　　这是场残忍的屠杀，更是场史无前例的大胜利。

　　二十天后，唐焱等人安然无恙的返回西部陵园，沿途不断猎杀着强悍的妖兽，并由唐焱亲自炼化。当然炼化的过程由战争巨虎亲自守护，以防狮虎尊者和面具女郎发现秘密。但越是这样，越是激起他们的好奇，在不断地品尝灵源液后，更是感受到它的绝妙好处，不仅是补充灵力的神药，更具有粹体炼神的功效，简直闻所未闻。

　　连续两个月的相处，他们对唐焱的看法一再发生着变化，也因为灵源液的存在和那份神秘的好奇，表现出了相应的敬意。

　　同样是在这两个月内，巨虎的疯狂在大衍山脉产生惊颤性的轰动。

　　瓦岗寨采用‘调虎离山’之计，奇兵杀进血教血窟，一举击杀血教第一副教主青邪尊者、七大武王，连灭两千部众，战争巨虎之名再次响彻大衍山脉；半月后，战争巨虎摆脱血教教主纠缠，再战剑台山，袭杀两大武王、四百三十六名弟子，而后扬长而去，看似轻佻怪异的举动，却像是个巴掌狠狠甩在了剑台山的脸上，清脆、响亮！而且直到外界开始议论纷纷，剑台山才明白战争巨虎那天莫名其妙的举动代表着什么；再过半月，战争巨虎回返血教遗迹，再次捣毁血窟，灭杀四千部众，极大的震动着各方豪强。

　　疯狂、血煞、残暴，巨虎的凶名再度达到极致。

　　在这短短一个半月的时间里，正在士气高涨准备崛起的血教，竟然以如此戏剧性的姿态跌落谷底，也就是说，辉煌一时的血教只剩三大尊者和十七个武王，没有半个弟子。

　　尽管战斗力依旧剽悍可怕，但这样的存在总归有些凄凉。

　　战争巨虎竟做出如此惊人且残暴的举动，仿佛再次回到五百年前，引起各方的忌惮和警惕。随着战争巨虎的崛起、一系列血案的酿造，巨虎所属的瓦岗寨之名随之打响，也开始有越来越多的人记住其寨主唐焱之名。

　　正在剑台山和血教气势汹汹准备全力围剿战争巨虎的时候，瓦岗寨突然宣布要在西部陵园开帮立派，并接受各方道贺。

　　西部陵园？

　　一个敏感的地方，再次把瓦岗寨的声势推向巅峰！

　　西部陵园乃是猴族的聚居地，一个各方势力都不愿意招惹的存在，猴群对领地的看护意识强的变态，寻常势力一旦踏入，就会沦为猎物。瓦岗寨怎么会被允许在它身旁建立宗派？

　　恐怕只有一个原因，结盟！

　　瓦岗寨跟猴族结盟！

　　战争巨虎跟三大猴尊结交！相当于四大妖族至尊！

　　尽管人们很不愿意相信这个事实，如今却不得不正视这个现实，瓦岗寨的崛起已经无可压制，连血教教主都不得不在悲愤的情绪中压制住复仇的冲动，暂时观察事态发展。


第316章 纪元元年

　　在大衍山脉发生剧烈变故的同时，远在南部的边南三大帝国再次发生剧变，大周帝国在长达一年的修养后，再次掀起战火，三百余万帝国精英部队在东部边境集合，威压娑罗帝国！

　　娑罗帝国经历当年三国之乱，折损五百万精兵，早已触及根本，短短一年的时间，远没有从灾难中恢复过来元气。面临大周帝国大军压惊，皇室内外一片惊慌，一方面派出使者向大周帝国求和，愿意再割让五座城池，换取一年和平共处，一方面秘密派人前往德洛斯帝国，希望两国能够联合！

　　但遥想当年三国之乱，是娑罗帝国强行撕毁和平协议跟大周帝国联合来犯，致使德洛斯帝国丧失千里沃土，折损两百万精兵。对此丑恶行径，他们依旧耿耿于怀，以至于迟迟做不出决定。

　　娑罗帝国使者苦苦哀求，但……五天后，大周帝国亲王周灵王亲自挂帅‘猎鹰’集团军，下辖新建‘磐石’、‘巨锤’集团军，共计两百七十万精兵，在克希亚平原摆开大阵，数十万座兵营绵延百余里，三道军旗迎风猎舞，大有越过芒砀江强攻德洛斯皇都的势头。

　　德洛斯皇室高度紧张，再次奏响战争鼓号，集合护国大军筹备迎战。

　　国事危难，霸战揭幕，皇室第一时间做出举国防卫的策略，由皇室担任主要区域防务，六大家族的分别担任其余六个区域的守护重任。

　　短短半月时间，德洛斯像是强行开启的战争机器，调动数百万精兵，全神戒备着周灵王的侵犯。

　　一时之间，战争阴云笼罩边南帝国，曾经霸道傲世的娑罗和德洛斯两大帝国如今只能以紧张的目光凝视跨步而来的大周帝国，一边处心积虑的避免战事，一边全力鼓号帝国臣民参军护国。

　　边南新辰历3988年！

　　边南史诗文献又将这一天成为‘纪元元年’。

　　大周帝国率先在西部边境引爆战火，‘黑爵’、‘南突’、‘恶火’三大顶尖集团军三百三十万精英，在震天动地的鼓号声中，踏出战争步伐，越过边境线，朝娑罗东部第一要塞‘多罗山丛’发起强攻。

　　求助求门，求和无望！娑罗帝国破釜沉舟，借助仓促组建的十三道防御线，跟大周帝国展开殊死血战。

　　在亡国的残酷威胁下，娑罗帝国的新兵部队爆发出顽强的战斗意念，呐喊着决绝的口号，奏响悲壮战鼓，用血肉之躯硬抗来自大周的铁骑风暴、重锤步兵，还有铺天盖地的凶禽部队。

　　战争烽火回荡在边南大陆，悲壮与铁血充斥千里战场。

　　大周三大帝国昂首阔步，冲击风潮一浪高过一浪，娑罗虽节节败退，却顽强的消耗着大周的有生力量。娑罗展示出来的战斗力令大周皇室惊动，其血腥恶毒的消耗战策略，给大周精兵带来极大损失。终于，大战爆发后第三个月，皇室不顾周灵王反对，强行从暂时平静的德洛斯战区抽调‘巨锤’军团，以最快的速度帝国领地投入东部战区。

　　百万精兵的加入，再次加剧娑罗帝国溃败的危局。

　　但是……大周全身心精英娑罗战区，以至于在德洛斯投入的部队锐减百万，这让德洛斯皇室紧绷的心神微微松懈。但唇亡齿寒的道理谁都懂，看着娑罗节节败退的惨状，感受到大周崛起的强势，德洛斯联合六大家族高层秘密集会，全票通过宣战决议。

　　‘纪元元年’8月8日，德洛斯帝国主动擂起战鼓，向大周帝国宣战，连夜架十万扶梯，两百余万精兵越过芒砀江，朝周灵王发起强攻，六大家族十余位武尊亲临战场，傲战灵王府及两大军团诸多尊者。

　　毁灭风暴席卷克希亚平原。

　　战争烈焰直欲焚烧苍穹！

　　德洛斯的反击号角燃起娑罗帝国反抗的决心，帝国皇帝亲自挂帅皇城守卫军团，出皇城，跃雪原，亲临前线迎战大周‘恶火’铁骑。

　　边南三大帝国再度爆发生死角逐，血流千里，饿殍遍野，战争的惨剧‘笔墨’在各大战区尽情的‘涂抹’，八千万民众流离失所，哀嚎的哭喊，悲凉的祈祷，伴随着战场的呐喊与咆哮，回荡在边南上空。

　　战争的铁血残酷，民众的悲情哀伤。

　　数万佣兵部队强行征召，涌入各大战场，组建最廉价、最悲情的敢死队。

　　帝国存亡，霸权争雄，个人主义完全抛著脑后！

　　“保家卫国！”

　　“护我山河！”

　　“扬我大周雄威。”

　　“护我娑罗最后尊严。”

　　“德洛斯，崛起！”

　　各式各样的口号响彻帝国内陆，掀起一股接一股的投军风暴，宛若轰然启动的战争机器，塑造着一个接一个的新人军团！

　　然……大周帝国历经一年修养，国运昌盛，气势如虹，以一国之力迎战两大帝国，东部强攻，西部严防，竟然在短短三个月内便控制局面。

　　东部强攻步伐继续加强，西部防御稳稳扼守。

　　大周各大皇子在东部战场大放异彩，周灵王在西部战区同样塑造着神话。

　　为了完成边南大陆千年以来的大一统格局，大周帝国皇室老祖亲自出面，与帝国人皇一道，共同邀请帝国四大庄园、九大学院、三十七家族所有长者，亲临前线参加征伐大战。

　　同时间，娑罗帝国和德洛斯帝国的老祖们相继出面，为这场生死保卫战献策出力，甚至直接加入战场，跟帝国强者正面对决。

　　这些隐世老怪们的全体出面，正式标志着边南一统之战进入‘分岭’阶段，群雄逐鹿，皇者争霸，或许一年，或许三五年，究竟是大周完成一统，还是遭受重创，继续恢复三国割据局面，谁都清楚战斗重要性，谁都无法置身事外。

　　拉奥城巍峨城门外，两千黄金武卫整装待发，雄健的金领黑雕发出清脆的啼鸣，华美不失凶悍的阵容，引来城门内外围数十万民众关注，但宏大的场面却平静无波，没有人发出声音，都在默默的送上祝福。

　　尼雅一身红血铠甲，包裹艳红大氅，在风中猎猎飘舞，显现出英姿飒爽的完美轮廓。妩媚依旧、倾城依然，只是此刻的绝美容颜却已不复慵懒魅惑，而是坚韧和决绝。

　　回头凝望奢华的家族宫殿，几缕忧思划过心头，再往遥远的北方苍穹，离去两年的人儿，不知是生是死，是在回家的路上，还是在挣扎中拼搏。

　　战争！我无可避免，不知此生能否再次相见。

　　“主公，还需要准备些什么吗？”护卫轻声询问，主公已经沉默足足一刻钟了，不能再继续耽搁。如今前线传来告急求助信，各大家族最后的力量全部都要前往战场，高博、安美伦等家族已经启程，他们也该上路了。

　　“走。”尼雅红唇轻启，终究没有问出那声挂念，默默压下记忆深处那道轻佻乖张的笑容。

　　金领黑雕发出尖利啼鸣，双翼铺展，猛的震动，雄壮的身躯暴射长空，两千黑雕齐齐嘶鸣，一个个冲天而起，强烈的劲风翻卷了城门外的尘土，遮挡民众关注的目光。

　　远空，数千头青衣血蝠盘踞云层，鲁宾基米家族的数千剑卫默然垂首，只等少主一声令下。

　　马修斯抱剑而立，失神的凝望着拉奥家族的方向。直到细密的黑影掠空而起，清脆的鹰啼若有似无的随风传来，深邃的眼眸才有了稍许的触动。

　　仆人暗自一叹，出声提醒：“少主，尼雅她们都走了，我们也该启程了，族长已经连发七道告急文书，我们必须在明天傍晚赶到战场。”

　　“前线不同擂台，战场就是片杀戮的海洋，若是遇到危险，谁能舍命守护她的安危。”马修斯平素沉默寡言，更从未流露情感，但今天……在帝国生死存亡之际，帝国各大家族强行征兵奔赴前线，此间一别，不知何时再能相见，是否又是阴阳两隔。

　　这一声询问，一声自语，让家族的老人们暗暗摇头，露出苦涩的无奈笑容，不知该说些什么劝慰的话。

　　马修斯一直目送拉奥家族的凶禽群消失在天际，在心里道声祝福，敛去哀伤，恢复剑芒般的坚韧：“各位叔伯，我们该走了。”

　　相同的时间里，皇宫深处接连升腾其数千计的虎头鹰，满载着皇室的强者护卫队，略微盘旋，直奔前线冲去。

　　这是德洛斯帝国皇室和各大家族的新生代和护卫队，也是帝国最后的力量，他们将远赴战场，参与帝国保卫战，在生与死中淬炼角逐，体验真正意义的……生死斗！


第317章 二次觉醒

　　“怎么会出现这样的情况？”战争巨虎的眉头皱的快要成疙瘩，隐隐还泛着股子快要失控的怒气！

　　“一枚尊者灵源液，八枚武王灵源液！就是我自己用，都可能触到尊级壁垒！我实在无法想象你竟然没能成功。”唐焱都有些不淡定了，盯着刚刚破关而出的黄金狮王，希望能有个合理的解释。

　　幽冥翼虎保持着沉默，但雄壮的身躯有着细微的颤动，显然是在努力地克制着自己的情绪。

　　自从当天回到新的营寨驻地，唐焱连一刻都没有休息，便在战争巨虎和幽冥翼虎的全力守护下，耗时十天十夜，精心的淬炼了九枚灵源液，是从血教劫掠来的青邪尊者等俘虏。

　　青邪作为血教第一教主，其实力堪比没有突破前的战争巨虎，半只脚跨入二阶。经过唐焱精心炼化的灵源液足够狮虎尊者尝试冲击壁垒，再加上其余八枚王级灵源液，还有唐焱储存的巨量小型储量，狮虎尊者若是全力闭关，其突破的几率足有六成。

　　但在反复的考虑后，唐焱决定把机会给予黄金狮王，首要是狮王已经表露出突破的迹象，且停留在妖王巅峰数百年，一枚尊级灵源液应该有九成九的可能性助其破入妖尊境界！

　　黄金狮王同样信心满满，慨然接受唐焱的馈赠。

　　连续二十天的时间，战争巨虎、幽冥翼虎，全力守护，助其冲关，唐焱拿着八枚王级灵源液在旁守护，准备在遇到意外的时候，给巨虎和翼虎些灵力的辅助。

　　但是谁曾想……

　　黄金狮王并没有发生预想中的突破，被期待已久的‘第二个脑袋’也没有出来，狮王完全的承受了尊级灵源液的狂暴冲击，还在一次次的索求中耗费了唐焱手里仅存的八枚武王灵源液！

　　今天，黄金狮王结束闭关，众人满心期盼，可仔细探查之后，巨虎却奇怪的发现狮王根本没有突破，其本身境界依旧停留在妖王境！

　　唐焱差点抓狂，倾尽所有，渴望着新增强大臂助，可结果……

　　“抱歉，让你们失望了。”黄金狮王竟然口吐人员，清朗干脆，低沉磁性，有股雄武威压之气。

　　“嗯？”唐焱微微挑眉。妖兽不到尊级，貌似不能说人言，连小金猴这等异类都办不到，狮王竟然说话了？

　　幽冥翼虎也愣了下，还夸张的看了看四周，找找是不是有其他人在。

　　“最好给我们个解释，否则你对不起瓦岗寨任何一个人！”战争巨虎极力想克制情绪，可怒气还是顶了上来。这是最高级的九枚灵源液，连当初自己都没有这等待遇，联合起来无论放到谁身上，都会得到丰厚的汇报，说不定幽冥翼虎都能突破，足以让瓦岗寨整体实力翻升。

　　狮王要只是变得会说话了，巨虎无法保证自己不活撕了它。

　　“我没能如愿的突破，筋脉也没有拓宽，但能感觉到更加的坚韧，且重新得到淬炼，好像有种……有种血脉再次觉醒的样子。”

　　“二次觉醒？详细说说！”唐焱盯住狮王。

　　现在情绪好歹稳定下来，可以看的出来出狮王应该是有些变化，毕竟一个妖王级别的妖兽，在没有突破的情况下根本承受不起如此浩瀚的灵力，早就爆裂了！

　　“我得到了些传承的印记，也觉醒了些模糊的记忆。”狮王看向唐焱的目光有着稍许的异色，但被它很好的掩饰过去。

　　“什么记忆，什么印记？”巨虎嗡声道。

　　狮王努力地回想着：“我得到的记忆告诉我，我应该是属于一个远古狮族，但属于旁支的旁支，历经无尽的岁月后，传承到我这里已经非常的稀少，近乎忽略不计。”

　　远古狮族？巨虎和翼虎相互对视，逐渐来了兴致。

　　“灵源液的淬炼好像重新激发了血脉，再次复苏的样子。我能连续容纳尊者和武王的灵源液，绝大多数都是在反复淬炼和激发着血脉，现在已经基本恢复。虽不可能完全复苏远古血脉，但属于我的那点已经苏醒，算是个全新的我，也传承到了部分曾经狮族镇族的印记。”

　　狮王说的有些隐晦，自己心里最清楚血脉重新复苏的根源八成是因为当晚的那场佛光耀世，那一刻的融合，像是触动了什么，灵源液只是起到了推动协助的作用。

　　佛像？

　　自己记忆的传承里，模模糊糊的展现过一些特殊的记忆，好像有些关联。

　　“你的意思是，这次的闭关是在蜕变？”唐焱不知道该哭还是该笑，按照狮王的说法，它类似于蜕变成了血脉纯正的‘旁支’，不再是普通的妖兽，有着某种传承，这次蜕变相当于筑基蜕变，最大程度的提升了狮王的潜力，还有未来的成长空间，对于狮王本身而言，绝对是有着巨大的好处。

　　原本只能晋入妖尊，现在说不定有晋入半圣的可能性。

　　但是……灵源液啊！一个尊级、八个王级！

　　这是自己的心血，简简单单就当成了筑基的丹药。

　　太暴殄天物了！

　　“等将来再有尊级灵源液，我或许能顺利晋阶。”狮王说这话的时候，有些底气不足，倒不是没法突破，而是尊级灵源液何其尊贵，不知道何年何月再能得到，又不知要耗费多大的心血。

　　战争巨虎一肚子训斥的话被硬生生憋了回去，骂也不是，说也不是，想来句恭喜的话更是说不出来。

　　“你好好休息吧，继续感悟你的传承。”唐焱无力的摆摆手，苦着脸离开。

　　“你终于出来了，出大事了！”刚刚离开兽群的聚居地，唐皓立刻冲过来。

　　“又是坏消息？我今天是霉运当头照了？还是惹到哪家神灵了，千万别告诉我是纳兰徒断气。”唐焱没好气的道。

　　“纳兰徒已经醒了，但这不是重点，是裘金派被灭了！”唐皓神情肃穆。

　　“灭就灭了，关我屁事。”唐焱正心疼着灵源液，可没走几步，猛的一顿：“谁？哪个裘金派！”

　　“还能是哪个裘金派，十大宗派里面的裘金派！现在各大宗派人心惶惶，纷纷派出强者前去百里山丛调查。消息是你小情人说的，我们已经得到了印证。”

　　“那群猴子的预言还真奏效了？”唐焱愣了下。

　　“什么预言？”

　　“洛休还在吗？”

　　“在，等你呢！”

　　唐焱稍稍缓神，朝着瓦岗寨新建营寨群的核心聚居区冲去。

　　洛休的院落，窦娘和顾瞳都在里面，唐八和唐青也在外面等着，见唐焱过来，立刻随着冲进去。

　　“怎么个情况？裘金派三个武尊，还有十四个武王，怎么能说灭就灭了？”唐焱越想越不对劲，该不会真的要发生灾难了？

　　洛休道：“裘金派隐藏在百里山丛，行事风格非常低调，实力虽排名十大宗派的最末，但三位武尊里面有两个二阶的，又有百里山丛的天然守护屏障，就是殊鸾殿那等势力出手，也不可能在不声不响间灭个干干净净。”

　　“就没留下什么线索？”

　　“百里山丛面积庞大，数百年来都是裘金派自己霸占，因为特殊的原因，山丛内部灵力浓郁，附近区域却近乎枯竭，所以附近没有势力存在。人们只是远远看到山丛方向火光冲天，才小心翼翼的靠近过去，等赶到的时候，整个山丛全部被火焰笼罩，大火足足焚烧了七天七夜，连山体都烧的碎裂坍塌。里面全是尸体焚毁的痕迹，还有大战遗留的迹象。”

　　唐八问道：“裘金派的强者会不会已经逃了。二阶武尊要想被灭，除非得三阶出手。裘金派有两个二阶武尊，说明敌人不止一个三阶武尊。怎么可能？”

　　“裘金派没有一个人活着离开，三大武尊，十四大武王，全部战死在山丛深处，他们战死的地方是唯一没有被烈火焚烧的区域，可能是敌人故意留下来的。

　　各大宗派都已经派人过去调查，但目前为止还没有线索，能够在不知不觉间毁灭裘金派，整个大衍山脉或许只有琅琊洞天能做到，但也做不到这么干净利落。而琅琊洞天的洞主在大衍山脉素有英名，不是那种耍弄伎俩的人。”

　　“先不管是谁，我关心的是为什么？”唐焱努力思考着，再次联想到猴群祭祀的语言，耀世佛光、黑云笼罩，都已经出现，现在又来了个百里山丛，再然后……就是灾难开始！

　　“谁都想问个为什么，但没有答案。”洛休稍作沉默，又道：“不过有人注意到了个奇怪的情况，在裘金派被消灭之前，大衍山脉还有两个强大的势力被毁灭，都是类似于红莲宫那样的级别，有着尊级强者坐镇。”

　　“这是要干什么？扫荡大衍山脉？”众人暗自一惊。

　　唐焱皱眉沉思，忽然看向洛休：“你什么身份？怎么会了解的这么清楚。”


第318章 野心勃勃

　　梦魇雾境，大衍山脉茫茫山丛里的一处洞天福地，经年白雾弥漫，萦绕在这片群山密林间。灵兽出没，翠鸟啼鸣，钟灵毓秀，绝佳的观光盛景。但地如起名，这里是片雾境，更是片梦魇之地，无论是妖兽还是武者，一旦误闯误入，便会迷失在雾境里，除非有特定的指引，将永远找不到离开的路，并一点点沉浸在幻觉，坠入梦魇深渊，要么行尸走肉般直至死亡，要么丧失理智自残而亡。

　　梦魇雾境，除了这个诡异而梦幻的名号，还有另外一个威慑大衍山脉的名字——无回境天！

　　十大宗派中强势与邪恶并存的门派，共有四大武尊，十五位武王，弟子数量有近万，其中不乏资质超群之辈。其境主乃三阶武尊，梦魇守护者为二阶武尊，左右护法金刚都为一阶武尊。

　　梦魇雾境核心区域，有着五座耸天高峰，是无回境天的部众的主要聚居区，主峰青魔峰为境主闭关潜修的地方，取名青魔只因它圈养的妖兽青魔牛，三百年前晋入妖尊境，一直潜藏在梦魇雾境青魔峰最深处，也是无回境天隐藏的一大的杀招！

　　另外四座高峰中，三座分别是各大武尊及麾下部众或弟子居住的地方，另一座山峰为禁地，是无回境天宝阁收藏之地。

　　自从三戒和尚被请回无回境天后，这座被视作禁地的山峰变成了他的行宫。

　　竹林摇曳、雾霭蒙蒙，清泉流水潺潺。这是山峰顶端的竹林，算得上一处绝佳的休闲胜地，在竹林深处，一栋简朴的竹楼若隐若现。

　　十几名身披白袍的男女面无表情的散落在竹林间，偶尔眉头微皱，会瞥一眼远处竹楼，那里时不时的响起高亢的呻吟，腻人的娇喘呢喃，伴随着销魂蚀骨般的噼啪撞击声，为这片清秀淡雅的环境沾染一分怪异。

　　尽管已经习惯如常，但每每想到里面的情景，还是忍不住泛起异样的情绪。

　　这时候，迷雾深处有几道人影沿着碎石路走来。

　　“境主！”十几名弟子恭敬行礼。

　　来人是个面如冠玉的英俊男子，带着股书生的秀气，又有种模糊不清的朦胧感，但无形的威压却令众人敬畏。此人就是无回境天的境主公孙役，三阶武尊之境，位列大衍山脉五强之列。千余年前，在那个混乱的时代，独闯大衍山脉，一手创立无回境天，直至发展到如今的境地。

　　在这大衍山脉里，名副其实的枭雄级的人物。

　　即便是到了十大宗派相互牵制的现在，依旧没有能减弱他的勃勃野心，酝酿着有一天能成为这片无尽山脉真正的主人。

　　“还没结束？”公孙役看了眼远处竹楼，旖旎的声音若有似无的传来，令其细长的眉头微不可查的皱了皱。

　　“四个时辰了，应该快完事了。”伴随着阴沉冷漠的声音，一个黑甲男子在林间现身，像是一直存在，又像是突兀出现，黑甲遍布全身，连脸颊都遮住，气息是跟公孙役截然不同的阴冷。

　　此人是无回境天的梦魇守护者，无名无姓，冷漠无情，一身实力更是深不可测，主要负责整个梦魇雾境的守卫，并统领梦魇兵团。

　　“送进去几个？”跟在公孙役身后的两位老者问道。

　　“全部！从裘金派抓来的十三个女人，还有从其他地方抓来的四个女性武王。”护卫们在回答这个问题的时候，表情都有些不自在。

　　阴阳交合，吞吸灵源，这等邪恶的手段，只曾听说，从未亲眼目睹。可新来的家伙却毫不避讳，堂而皇之的抓捕女强者，并不作避讳的交媾。

　　可为什么偏偏选择的都是美艳的女性？这究竟是为了恢复伤势，还是单纯的享受？众人不免胡乱想象，但不敢过分表露，裘金派百里山丛一战，和尚的恐怖战力让境主都感到吃惊，再没有人敢心存不敬。

　　“连续服用这么多的灵丹妙药，他的伤势恢复不错，现在能发挥出二阶武尊的实力。但要想恢复到全盛阶段，恐怕还得像他自己所说的——欲花宫！”

　　梦魇守护者的声音在最后微微一顿，欲花宫？那是跟无回境天齐名的强悍宗派，也是一直不敢过分强势招惹的存在。真要是打起来，别说全部围杀，就是获胜的希望都很渺茫，一旦被欲花宫抗住，无回境天的野心就会暴漏，继而会沦为大衍山脉的公敌。

　　这是以前的他们不敢轻易想象的注意，现在却已经提上日程，但究竟是对是错，恐怕谁的心里都没有谱。

　　三戒和尚的野心和进攻欲望太强烈，很合境主的胃口，但在他们看来，行事方式太极端了，也太过于迅速了。

　　“欲花宫的那群女人不好惹，这些年没少明争暗斗过。”

　　“灭了裘金派，等同于激起大衍山脉的紧张气氛，各大宗派间会相互怀疑，但接下来的行事需要谨慎些。”

　　两位金刚护法再次表态。

　　“关键是我们不知道三戒和尚的真正实力，一旦恢复全盛状态比我们预想的要强，那么……谁为主，谁为辅？”梦魇守护者的声音阴沉冷漠，带着稍许的杀意。

　　公孙役眉头微皱，淡淡的瞥了眼梦魇守护者，漠然道：“这句话，今天只此一次，我不想再听到第二次。”

　　一声略见尖利的痛苦呻吟在竹楼响起，之后一切恢复平静。

　　吱呀。

　　竹门敞开，三戒和尚整理着衣服缓步走出，神情平静肃穆，气息非常的温和，还有几分纯净，令人心生好感。但在竹门开启的时候，人们却能清晰看到竹楼里面散落的一具具干瘪尸体，内心不由泛起阵阵恶寒。

　　“三戒大师，这是从裘金派搜罗来的天材地宝，有很多的珍贵宝药，应该对你的恢复有所帮助。”公孙役带着众人走上去，几名弟子端着大量的药材，朝着三戒颔首示意后，相继走进竹楼，并开始清理里面的尸体。

　　“有劳境主费心了。”三戒和尚双手合十，躬身行礼：“境主，不知天罗阁方面探查的怎么样了？”

　　“天罗阁在收缩力量，所有散落在外的弟子和长老们全部收回宗门。据眼线传来消息，在十天前，天罗阁阁主亲自拜访了西部陵园的猴群，可能是商量着加强联络。”

　　“陵园距离天罗阁有近两天的路程，只要猴群的妖尊不全部进驻天罗阁，我们就完全可以在他们营救前，控制天罗阁。”

　　“大师，你这次真的要完全控制？而不是屠杀？”

　　“我们要做的是整合大衍山脉的各方势力，吞并一部分亲和着，再击杀一部分反对者，在整体实力上成长为霸主。斩杀裘金派只是为了震慑，加强我们跟其他势力谈判的筹码。天罗阁……则是我们控制壮大的关键一步。”

　　“大师有所不知，天罗阁素来强势。有猴群做照应，他们不会轻易屈居人下。”

　　“那就打，打到他们臣服。”三戒和尚神态温和，但说出的话却总有那么几分霸道强势。

　　公孙役微笑道：“没错，既然已经迈出那一步，就没有必要再有顾虑，这条路，我们苦苦等候数百年，这一次……定要坚持到底。”

　　三戒道：“等天罗阁完成整合，我们再去欲花宫。”

　　“大事别着急，事情有了些稍微的变化，我建议进攻欲花宫之前，可以考虑……血教！”

　　“嗯？被一头老虎给羞辱的那个血教？”

　　“没错，我们刚刚得到消息，血教拒绝了剑台山的招揽，已经返回老巢准备重建血窟，目前正在招揽弟子。我们若是能成功整合天罗阁，势力必然空前大涨，再联合起来跟血教谈判，我想……应该会很有希望。

　　等三大宗派联合起来，但是尊者就有十人之数，这等阵容足以抗衡一切，到时候强攻欲花宫便稳操胜券。再等大师窃取欲花宫众多女人的灵源，便有希望复原如初，到那时候……即便我们被人发现，又或是各方势力形成结盟，我们也无惧任何挑战！”

　　“就依境主的意思办。贫僧还有个小小的要求，希望境主能够成全。”

　　“大师请说。”

　　“我希望能在无回境天传经布道，找些能承纳我衣钵的弟子。”

　　“哦？”公孙役面色不变，其余众人却暗自警觉，招揽弟子？岂不是说要组建自己的势力，这么快就急着争夺权势了？

　　“暂时五百人，入我佛门，承我衣钵，我希望组建支特别的队伍，日后跟其余宗派对战，也能多份力量。”三戒合适没有避讳自己的意图。

　　“好，本尊尽量给大师招揽些有资质的弟子。”公孙役面露笑容，颔首答应。

　　“多谢境主。”三戒和尚施礼道谢，便转身返回竹楼。

　　“境主，他……”众人脸色不虞。

　　“劳烦二位护法全权负责此事。”公孙役抬手打断众人的反驳，轻摇羽扇，看向两位金刚护法，但是……语气虽是训斥，眼神却略微变化，两位护法目光微凝，心领神会！


第319章 斗智

　　唐皓他们全部离开宅院，房间里只留下唐焱和洛休。

　　“好了，按照你的要求，人都离开了，现在该告诉我你的身份了？”唐焱坐到木椅上，翘着二郎腿似笑非笑的看着洛休。当然了，以唐二公子的性格，在看女人的时候，眼神从来不会直视，总是带着弧度的乱看，看着看着就会落某些敏感的地方。

　　例如现在，目光在猫脸面具上停了一小会儿，便毫不避讳的开始在洛休高挑身材上游弋着，偶尔停留在某个凸显区域，眼底会迸出几分火辣。

　　“你看女人总是用这种眼光吗？”洛休好笑又好气，“什么？”唐焱的目光在来回巡视后，最后放在了洛休那两条美腿上，有着裙纱遮掩，依旧可以看出修长圆润的轮廓，玉脂般的柔嫩白皙。洛休的身材本来就曼妙多姿，跟唐皓有的一拼，修长的双腿更是完美的存在，令评分直线提升。

　　“你只会注意女人的敏感部位？”洛休有些生气了。这混蛋的眼神火辣辣的，饱含侵略性，没有半点遮掩，在自己身上逡巡游弋的时候，就像是个无形的大手在抚摸，感觉浑身不自在。

　　“那我能注意哪？注意你的脸蛋？你盖着面具呢，注意你的灵魂？抱歉，隔着衣裳，看不到。”

　　洛休猫脸面具后的容颜微怒，有些受不住这类轻佻的语气，但好在城府深沉，很快恢复平静，微笑道：“收起你这套挑逗女人的招式，在我身上不适应。我喜欢的男人，首先一点，也是最重要的一点，得是英雄。

　　我也很抱歉，现在的你跟英雄二字完全不着边际，也别费那个心思。我们现在讨论正事，你把你的秘密告诉我，我就说出的身份，公平交易，合情合理。”

　　“我的秘密？我有什么秘密。”唐焱笑了，稍微偏了偏头，瞥了眼洛休的翘臀，还露出回味的怪异笑容。

　　这一举动差点让洛休乱了方寸，狠狠瞪了眼唐焱，可惜人家根本没有在乎的样子，一腔恼恨无处发泄，只能在心里暗自咒骂。

　　“血教血窟一战，你为什么要留活口，而不是干净利落的杀死，你又把他们带到了什么地方？要知道青邪尊者可是血教第一副教主，一旦他们恢复，不是随便就能控制的。

　　还有，回来的路上，你不停地猎杀妖兽，专门挑选强悍的物种，每次都在巨虎的守护下离开段时间。这次回来，你又一次消失，期间后山区域的天地灵力出现强烈的波动，你们……在做什么？

　　最重要的一点，你用的是什么手段，让战争巨虎和狮虎尊者这两位高傲的尊者对你保持恭敬地态度。不要否认，我能看的出来他们是真心，不是敷衍！”

　　“就这些？”

　　“还少吗？”

　　“我如果如实告诉了你，你能保证告诉我你的真实身份？”

　　“当然可以。”

　　唐焱稍微正了正身子，道：“首先，魅力，其次，气场，第三，头脑，第四，技巧。至于巨虎他们能跟我保持尊重的原因，真心换真心，妖兽嘛，你知道的，都缺爱。至于为什么要抓活的，很简单，虎尊需要进补，活着吃更有营养。”

　　一番话说下来，洛休娇美的脸颊连续抽动，深吸口气，不断安慰自己冷静：“就这些？”

　　“那还能有什么？不要把我想的太复杂。”

　　“既然你不愿意说实话，我也不强求。”

　　“什么意思？我说了这么多，你一句不相信就把我给打发了？小妞，你当爷好欺负？”唐焱微微眯眼，目光终于落在了苍白妖异的猫脸面具上。

　　“是你说谎糊弄在先，我能告诉你的也只有一句，我对你没有恶意。刚开始注意到提兵山，只是因为巨虎的原因而好奇，后来巨虎意外突破，击溃戚剑尘，我的好奇心加重，便主动现身，想看看你究竟是昙花一现，还是真有能耐，又能支撑多久。而现在，我是真心愿意跟你做个朋友。”

　　唐焱站起身来，笑眯眯的走向洛休：“交朋友？”

　　洛休后退两步：“借用你一句话，真心换真心。”

　　唐焱继续向前走着，迫使洛休一步步后退：“两个月前，能允许你跟着我过去对付血教，已经表示了我的态度，你别揣着明白装糊涂。你真要态度，我给了，你的回复呢？现在又来跟我谈秘密？

　　洛休小姐，你还没搞清楚状况。我有个缺点，耐性不够，定力不足。不就是个身份吗？有什么值得保密的？！看看你脚下的地，这里是瓦岗寨，我这里有两位尊者，十四位武王，控制你易如反掌。之所以没有动手，任由你这个陌生人在里面游荡，是给你面子，别给脸不要脸。”

　　洛休脚步一顿，正要说话，唐焱猛的出手，狠狠的抱在怀里，额头砰的声磕在猫脸面具上，笑容不变，眼神却转为犀利。

　　“终于忍不住动手了？”洛休反在这时候冷静了。

　　唐焱盯住面具缝隙间明亮的眼眸：“欲花宫？”

　　“你说呢？”

　　“殊鸾殿？还是……四季轮回！”

　　“看来你一直在调查我的身份？没必要这么麻烦，你完全可以继续保持着友善的态度，用你的秘密来交换。”

　　“我还是喜欢自己动手。让我来猜猜你的身份，欲花宫共有九位宫主，其中九宫主负责情报系统，二十年前组建了名为‘玉狐’的谍报系统，不断向各大宗派渗透，曾一度闹得人心惶惶。殊鸾殿有个威震大衍山脉的精英部队，名为金乌卫，其头领为金乌尊者，也是个女性，一直以来都以金乌面具示人。四季轮回里共有四大尊者，分别修炼春、秋、冬、夏四类玄气武技，其中‘秋殇’尊者也是女性，且销声匿迹近百年。

　　我嘱咐虎尊窥探你的实力，竟然发现探查不清，说明你用了某种宝器，隐匿了自己的真实的实力，倘若你是十大宗派里的人，必然是其中之一。”

　　唐焱介绍的很慢，眼神直直盯住洛休的双眸，捕捉着哪怕丁点的波动。

　　“调查的够详细的，还真小看了你这个‘新人。’你怎么就肯定我属于十大宗派？”

　　“感觉。”唐焱说话间，突兀在洛休翘臀一抓。

　　“唐焱！你过分了！”洛休脸色一寒，真动怒了。

　　“过分？没查清目标的身份和性格，就自作主张的过来我滴探查，其实很不明智。例如现在，我可以明确的告诉你，想要利用我唐焱，你还欠些火候！”唐焱神情转冷，后退两步，略微整理衣服，转身向外走去。“我猜你混进瓦岗寨纯粹是个人的注意，你代表不了你身后的宗派。奉劝你立刻回去跟家长商量下，想结盟，我唐焱开门欢迎，但想耍阴谋诡计，选错对手了！”

　　洛休冷眼目送唐焱离开，好半天才恢复平静，长这么大，还是第一次被男人这般轻佻的轻薄，之前的神秘和好奇，完全被刚才那一爪子给抓的荡然无存。

　　但在冷静之后，洛休不得不承认这是个笑里藏刀的危险人物，行事风格完全不按套路出牌，却总有着几分精明的味道。

　　他好像看透了自己的目的？

　　有没有猜到自己的身份？

　　院落大门外，唐八三人依旧等着，待得唐焱出来，纷纷问道：“确定了？”

　　“城府很深，我看不透。”唐焱苦恼的揉揉额头，一直希望从眼神里找破绽，用力的拥抱也是希望感受心跳的变化，可竟然始终都是平静。要么是自己猜错了，要么就是这女人城府深沉。

　　“用不用我们把她控制住，强行拷问？我总感觉这女人目的不纯正。”

　　“不着急，再等等，我想过几天她会有活动。八哥，帮我盯紧她。”

　　“交给我了。”

　　“皓姐，你死说纳兰徒已经醒了？”


第320章 结盟

　　纳兰徒躺在木床上，目光呆滞的望着床梁。自从流亡大衍山脉那一刻开始，一直都是在绝望和孤苦中颠沛流离，曾经稚嫩的心智在痛苦的煎熬中走向成熟，这是种痛苦的蜕变，更是无法回忆的历程。柳姐的出现，正是自己最彷徨无助的时期，也是最绝望凄苦的阶段，那份温和的笑容，曾一度认为是自己生命中最美的画面。

　　当时的茫然无助，渴望着一分呵护和依恋，纳兰徒感谢上苍，终于给了自己个安静的避难所。也曾在夜深人静默默地决定就此一路走下去，追随着二十八丑，陪伴着珍惜的柳姐。

　　但命运仿佛再次给自己开了个玩笑，那一夜的迷醉，那一晚的激情，给自己刚刚平静的心海掀起异样的波澜，久久无法平静。那份依恋的亲情，也在那晚之后变得懵懂朦胧，心情也在忐忑中恍惚。

　　自己害怕过，害怕永远的失去那份情感，变得连亲情都无法维持，更害怕被二十八丑抛弃。

　　直到柳姐重新露出笑容，当时的话语多了份异样的味道。

　　找个地方，生个娃，过一生。

　　这声暗夜的呢喃，深深印刻在脑海，自己曾再次感恩上苍，感恩命运的‘苦尽甘来’。

　　然而……

　　滔滔江水、凌乱的尸首，那绝望与痛苦的眼神，却又成为生命中最凄美的一幕，比亲人们惨死的画面更为触目惊心，更加的撕心裂肺。

　　同样一个女人，却在生死两端，给自己的生命留下两份画面，一分是最美，一分凄苦，注定刻骨铭心。

　　纳兰徒想不明白，自己到底做错了什么，命运为什么要把自己一次次的抛入低谷，又一次次的赋予温情，却又再关键时刻狠狠的摧毁。四年前，自己锦衣玉食，荣华富贵，亲人的呵护，婢女的侍奉，从未体味过疾苦，更无法想象世间残酷。四年间，一路逃亡，一路挣扎，命运无情的蹂躏着自己稚嫩的灵魂，直至鲜血淋漓，满目疮痍。

　　曾经的文雅书生，如今的落魄孤狼。

　　这是场灵魂的蜕变，更是场煎熬，就像是把自尊和灵魂，扔到油锅里反复煎炸，直至焦黑如渣。

　　在那一刻，他只想报仇，尽可能的残杀足够的凶徒。

　　他只想受苦，用身体的痛苦来缓和内心的凄凉。

　　将近两年，噩梦般的两年，极端的两年，浑浑噩噩的两年。

　　他坚持了下来，开始迎接死亡。

　　现在呢？

　　我在哪？谁救的我？

　　为什么被救走？

　　这难道是又一个噩梦的开端？

　　越是美好过程，或许伴随着更为绝望的噩梦。

　　在这一刻，一阵冰冷刺骨的惶恐涌向满目疮痍的心房。纳兰徒怕了，真的怕了，害怕一切美好的事物，因为越是美好，结局可能越是惨痛刻骨。

　　“纳兰小兄弟，醒了？”唐焱微笑着走进来。

　　纳兰徒心神轻颤，目光晃动着渐渐回归焦距，失神看了唐焱很久，这才悠悠出声：“谢谢你救了我。”

　　即便满心的怅惘痛苦，尽管惶恐胆怯，从小就拥有良好家教素养的他还是在这一刻礼貌的道了声谢谢，但可能是受创过重，声音有些干涩沙哑，还有些淡淡的忧郁。

　　“忘了我是谁了吗？”唐焱坐在床沿上。

　　“你是……”纳兰徒没有认出唐焱，也可能是意识里的痛苦和迷茫掩埋了太多太多的记忆，现在的他，其实更像是个没有灵魂的躯壳。

　　“唐焱，我们以前见过面。当时是在一个酒馆，你跟你的同伴们包场，我厚着脸皮留下来了，还拼过酒，有印象吗？”

　　纳兰徒微微失神，可能再次唤起了那份美好又凄凉的回忆，好一会儿，勉强露出分干巴巴的笑容：“记得。”

　　“当日一别，就是两年，时间这个贼子过的还真快。对了，其他的人呢？怎么只有你自己？”

　　纳兰徒神情暗淡下来，声音也微不可闻：“他们都遇到意外，我苟活到现在。”

　　“哦，抱歉，我……不该乱问的。”

　　“没事，再次谢谢你救了我。”

　　“我跟你的柳姐喝过酒，算是朋友，既然是遇到了，救你就是应该的。呐，这是你的枪和书，时间仓促，我只抢回这么些。”唐焱把碎裂的银枪取出来，还有只剩几片残页的古卷。

　　在两年前，纳兰徒守护它们比守护性命还重要，而现在，平平静静，没有多少波动。几经生死，情感大幅波动，已经看淡了很多事情，什么重要，什么不重要，在已死的心里有着同样沉寂下来的界定。

　　“我不清楚你遇到了什么，但既然命运安排我救了你，你就在这里安心的养伤，好好地活下去。我看的出来，你跟柳姐感情很好，她死了，你活着，其实相当于你在替她活着，你的这具身体，承载着两个人的灵魂，你，和她。”

　　唐焱很不想把寒酸的‘语言艺术’用在这种场合，但纳兰徒死气沉沉的样子显然是过度刺激，这可不是自己所希望的。

　　纳兰徒的眼神微微晃动。

　　“我在血教那边冒死救回了你，不是希望你在这里颓废的，我想你的那些伙伴们，也不会希望你活的像个皮囊。不管是为你自己活，还是为其他人的寄托，或者是你想报仇，首先应该振作起来。”

　　唐焱知道这时候不应该说的太多，轻轻拍了下纳兰徒的肩膀，露出个明朗的笑容：“昂着头，大步走，向前看！这才是个男人应有的气概！既然要活，就得活的精彩。生命是你自己的，你得抗争，不能让它控制着你。它折磨你一次，你忍了，折磨你第二次，你认了，但要是敢来第三次，你就得直起腰板，朝它那张B脸甩一巴掌，狠狠的甩！”

　　纳兰徒被这句粗陋的玩笑逗乐，扯开干裂的嘴唇笑了笑。

　　“对，笑容，保持住。你可以虚弱，但不能在人前虚弱，你可以累，可以哭，但得在没人的时候，男人嘛，有时候就得多多承受。好吧，我不跟你唠叨了，不然待会要嫌我烦了。

　　你好好休息吧，这里是我的地盘，叫瓦岗寨，如果你愿意，可以当成自己的家，我们都是你的新朋友。”唐焱微笑着张开手，后退两步，眨个眼，转身离开。

　　纳兰徒僵硬的笑容慢慢散开，再次变的呆滞。

　　“她死了，你活着，其实是你在替她活着。”

　　“你的身体，承载着两个灵魂，你和她。”

　　“生命是自己的，得抗争。”

　　“笑容，保持住。”

　　唐焱的话语在脑海中划过，无声的划过，平平静静的划过。

　　“怎么样了？还是副死气沉沉的样子？”院落外，唐皓再次拦住唐焱。

　　“可能经历了些痛苦，慢慢就会好了。”

　　“你好像很关心他？”

　　“没什么，感觉挺可怜，该帮的时候帮一把。嗯？不对啊，你怎么神出鬼没的总是跟着我？想了？”唐焱露出坏坏的笑容。

　　唐皓翻个白眼：“我懒得跟踪你，是有人找你。”

　　“又有人？谁。”

　　“猴族的三位妖尊，它们亲自来了，就在大殿。”

　　唐焱敛起玩闹的笑容：“虎尊过去了？”

　　“我怕它们见面打起来，先通知你，再去通知它。”

　　一刻钟后，唐焱、战争巨虎，还有狮虎尊者相继主殿所在的山峰，刚进殿门，随着巨虎一声冷哼，气氛骤然变的紧张。

　　“黑老虎，没必要用这种眼神，当年没有出手帮你，是因为你傲气太重，该受那一劫。”

　　“我们虽同为妖兽，但以往没有交情，没有必要非得救你。”

　　“当年的恩怨只算在当年，现在你我是邻居。要是再遇到什么麻烦，帮一帮倒也无妨。”

　　三位猴尊相继开口，主动表态要抹去这些年在无形中形成的隔阂。

　　巨虎再次重重哼了声，没有理会，其实也是不知道怎么理会。进来之前，唐焱就反复跟他强调，要保持克制，暂时的忍让是为了将来的暴发。

　　“三位尊者怎么有空来我这里做客？”唐焱示意弟子们斟茶后离开。

　　“裘金派的事情你们应该听说了吧。”红猴族长道。

　　“有些耳闻。”

　　“祭祀的预言成了现实，百里山丛烈火焚天，接下来还有有更多的灾难发生。从裘金派的遭遇来看，一个庞大的宗派，说灭就灭，不留活口，足以说明这个神秘的敌人的强悍和残忍，我们之前做的准备可能有些单薄。

　　前段时间天罗阁阁主过来拜访，希望能加强交流，也就是正式的组成个临时同盟。我们想了很久，有意邀请你们加入，这样一来，我们三方联合，相当于八大尊者，若是发生什么危难，完全可以相互照应。”

　　唐焱笑道：“我代表我们瓦岗寨，感谢族长的好意，在这危难时刻，还能想着我们，真是……太感谢了！”

　　“哼！感谢？这群猴崽子是来求助我们的！”战争巨虎登时冒了火气。

　　唐焱眼角一阵抽搐，偏过头去，咬牙切齿的压低声音道：“我这叫客气！虎尊，您能不能闭上您的尊口！”

　　“我……”巨虎撇撇嘴，翻翻虎眼，哼了声，别过头去。

　　红猴族长道：“我们今天过来，是想征求你的意见，如果你们同意了，我们今天就去趟天罗阁。天罗阁的阁主一直想见见你，我们坐在一起认真商量下的结盟相关事项。”

　　“天罗阁？”唐焱先是看向巨虎和狮虎尊者。

　　“我留下看家！”战争巨虎瞥了眼红猴，直接起身离开。

　　唐焱尴尬道：“族长见谅，虎尊最近羊肉吃多了，上火烧心。”

　　“请！”猴尊们懒得理会，抬手示意。

　　唐焱吩咐下窦娘他们：“你们留下来看家，狮虎尊者，您陪我去趟吧。”


第321章 古怪

　　“你们要去什么地方？”刚到山下，洛休忽然又拦了过来。

　　“想通了？”唐焱刚要询问，小金猴嗖的窜过来，稳稳蹲在他的肩膀上，大眼睛直勾勾盯着洛休的猫脸面具，小爪子试探着抬了又抬，想要把这吓人的东西给揪下来。

　　狮虎尊者身后的五个光头顿时眼底放光，直直盯住小金猴，摩拳擦掌的准备报当日虐待之仇。那次惨败直接伤到了他们脆弱的自尊心，当时是有伤在身，又不留神被小金猴贴了身，一身武技还没来得及发挥出来，就被揍成了猪头。但现在完全不一样了，真要是能逮到机会再战一场，非得把它浑身金毛都拔光不可。

　　“我只告诉你，我的身份就是你猜的那三人中的一个。你再允许我跟你几天，等时机成熟了，我把我的一切事情都告诉你。”洛休看似性感妖娆，但看的出来性格非常强势。

　　“哼。”唐焱懒得理会。

　　洛休直言道：“你瓦岗寨虽然发展的很快，但根基不稳，树敌太多，现在最需要的就是盟友。无论我属于哪个势力，一旦加入你们，都是百利而无一害。换做我是你，哪怕有着再多的怀疑，都会以礼相待，不是拒之门外。”

　　唐焱看了她一小会儿，忽然转头对五个光头道：“五位大哥，帮我看紧她，要是敢捣乱，拔毛扒衣什么的，你们看着来。”

　　“嘿嘿！”五个光头当时就乐了。

　　洛休脸色微变，气呼呼的瞪了唐焱一眼。

　　“走！”唐焱踏空而起，追上红猴族长，另外两位猴尊没有跟着，它们需要留下来看护陵园。

　　半空中，小金猴好奇洛休的面具，洛休悄悄关注唐焱，五个光头则分别关注他们两个，这样一来，一路上避免不了的争斗吵闹，混杂悲愤和气恼的呼喊声则时刻不停。

　　期间狮虎尊者好几次因忍受不住而把五个光头跺飞。

　　两天后，一行人来到位于尼罗峡谷瀑布附近的天罗阁，百丈瀑布如银河坠落，从云层深处倾泻而下，澎湃的冲击掀起震耳欲聋的轰鸣，蔚为壮观，横跨峡谷的彩虹更是绚烂多姿。

　　但他们刚刚靠近天罗阁领地，红猴族长突然便停在半空，露出一抹奇怪的神情。

　　“好像……有人在交手。”狮虎尊者同样有所察觉，正待仔细的探查，前一瞬还非常强烈的灵力波动突兀间消失的无影无踪。

　　唐焱向前问道：“怎么回事？”

　　“前面有人在交手，现在又停下了，大家小心点。”红猴族长做好随时战斗的准备。

　　“前面就是天罗阁了，谁敢在这放肆？”唐焱和狮虎尊者交换个奇怪的眼神，随着红猴越过尼罗瀑布，正式进入天罗阁的领地。但奇怪的事情再次发生了，连续越过几座山谷，快要靠近腹地，竟然还是没有发现任何的人影。

　　众人心里加个小心，稍微加快速度。

　　天罗阁所在的这片山域可算是处仙境，除了远处恢宏壮阔的尼罗瀑布，一路走来有着不少的小型瀑布，倾泻奔腾，带来勃勃生机。道道彩虹横跨苍穹、纵穿峡谷，迷蒙水雾渲染宛若仙雾缭绕。

　　群山峡谷中的万条枝叶葱翠欲滴，山涧点缀处百花争艳。

　　这片地域的天地灵力更是浓郁丰富，超过提兵山不止三倍。

　　不愧是十大宗派，这开帮立派的地方实在是洞天福地、人间盛景，跟他们这么一比，唐焱都感觉自己在陵园旁的瓦岗寨有够简陋，简直就是乡村与仙国的对比。

　　但是……

　　一路走来，偶尔又羽鹤灵鸟飞掠，却见不到天罗阁弟子的身影。

　　洛休轻声解释道：“天罗阁跟其他的宗派有些不同，他们的数量并不多，宗旨在于是精英。即便是宗派内部的弟子，不到三阶武灵都不允许在外活动。这个前提注定他们在外围警戒的弟子数量会相对稀少，但像今天这种情况……有些不对劲。”

　　“该不会又受到袭击了吧？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，这里是天罗阁！谁敢来放肆！”

　　“天罗阁怎么了，裘金派不都被灭了？”

　　“呃……这个……混账！你不会说的委婉点？显得小爷很弱智！”

　　“我看不像是受到袭击的样子，真要是打起来，天罗阁肯定奋起反击，这片地方不都给毁了？”

　　“就像裘金派，百里山丛，寸草不生，打的昏天黑地，烧的干干净净。”

　　五个光头又开始嘀咕起来。

　　红猴族长道：“可能是因为裘金派的遭遇，天罗阁收缩了力量，所以在显得荒凉，我们先过去看看，一旦情况不妙，立刻撤退。”

　　唐焱跟着向前，暗自联系黑水蚂蝗：“附近有放哨的人吗？”

　　黑水蚂蝗对生命和血液有着极强的感知能力，仔细的探索会：“没有一个人影，但周围的兽类好像是一副受惊的样子，血液流淌的速度很快。”

　　连番探查，逐渐靠近坐落在群山环绕间的天罗阁主地。

　　“什么人！站住！”终于有人从谷底里冲出来。

　　大约二十来人，清一色的青铠红袍，英气勃勃，气焰很盛，但好像缺少着几分应有的霸气和凶狠，这是唐焱仔细打量后生出的看法。跟自己进入大衍山脉以来遇到的提兵山、红莲宫等宗派弟子有着很大的不同，可能是因为长久安逸的缘故吧，缺少那份山野凶徒应有的锐气。

　　“什么人？你说我是神门！我们来自西部陵园，受你们阁主邀请！”红猴尊者浑身重甲，骨子里透着凶猛和霸道，一步跨步，单单是气场就震得这支护卫队连退两步。

　　“请……请您稍等，我们去禀报。”青甲护卫长露出稍许挣扎的神色，恭敬的行了礼，转身就要回去禀报。

　　“禀报？本尊亲自过来，还需要禀报！臧卓不亲自出来也就罢了，还让本尊在这等着？滚开！”红猴族长有些恼怒了，重重一哼，直接跨步走进去。

　　青甲护卫们拦也不是，不拦也不是，只能放任红猴族长跨步向前。

　　“小哥？”唐焱故意落在后面，偏了偏头，悄声问道。“里面还有别的客人？”

　　“你是谁？”青甲护卫长眉头大皱。

　　“跟你一样，打杂的。我看你脸色不太好看，是不舒服吗？”

　　“一切正常。”

　　“呵呵，正常就好。”唐焱笑笑，目光依次划过青甲护卫们，没有再多说什么，跟着走了进去。

　　刚进山谷，雾气渐渐的浓重起来，遮挡住了众人远视的视线，放眼望去，只能看到山谷大致的轮廓和一路向前延伸的宽敞阶梯。大队的青甲武者急匆匆的从迷雾里面冲出来，分别在阶梯两侧，神情冷峻的看着唐焱等人，每个人都是紧握着手中兵刃。

　　“这迷雾有古怪，阻挡了我的探查。”黑水蚂蝗向唐焱汇报传声。

　　“不用理会，今天有好戏看。”唐焱随着队伍向前走着。

　　“这是什么意思？想动手吗？”红猴族长瞥了眼两侧的护卫们，神情越来越冷漠。这些人都是天罗阁的顶尖护卫队，其中还有几位武王级队长，它来过好几次，基本都能认得出来。既然他们都安然无恙，天罗阁应该没有受到袭击才对，可这是要干什么？

　　一路向上走去，在阶梯的尽头，渐渐显出一群武者的身影，为首是个沧桑的消瘦老者，看着走来的猴尊，神情颇为冷漠。

　　“臧卓？给我个解释！”红猴族长眉宇间带着怒意。

　　“这几天遇到些麻烦，暂时不方面见客，你们还是先回去吧。”消瘦的老者，也就是天罗阁阁主臧卓面无表情的道。

　　“出什么事了？前段时间你去我陵园，态度跟今天可完全不同。你亲自表态，若是发生意外，你我双方该共同抵抗。今天我还带来了瓦岗寨的寨主，他们愿意加入这个联盟，你竟然要我回去？”

　　臧卓的眼神微微一变，目光投向队伍最后面正好奇观察的唐焱：“你就是瓦岗寨的寨主唐焱？”

　　“晚辈唐焱，见过臧阁主。”唐焱略微点头。

　　臧卓沉默下来，目光在红猴族长和狮虎尊者身上略作停留，像是在默默地沉吟着什么，双手缓慢的攥紧，细微的骨节摩擦声，在这略显寂静的环境里稍显刺耳。

　　“嗯？”唐焱微微挑眉，暗自做好准备。

　　“小心。”狮虎尊者向前移了半步，距离不大，却正好拦在唐焱斜前方，要是发生什么意外，可以及时防备。

　　五个光头更是敛去玩闹嬉笑的表情，变的尤为冷俊，左右转动的眼眸闪动着不加掩饰的戾气。在寻常时刻，他们的精神和智商可能有点问题，但一旦感受到大战的气氛，就如同嗅到鲜血的饿狼，极其机警，更是凶狠。

　　“说话！你遇到什么麻烦了？我这些人还不够你用的？”红猴尊者不傻，隐约感觉到几分异样。


第322章 天罗阁

　　“帮……”臧卓眼底闪过丝狠芒，正要开口，迷雾里忽然传来声非常虚弱的声音，像是痛苦的呼喊，但隔得很远，谁都没有听清楚，或者没有谁注意到。

　　臧卓苍老的身躯略微一颤，神情显出明显的挣扎，身后的几位长老不着痕迹的做了几个口型，可惜他们站在阶梯的顶端，彼此间隔着层层迷雾，只能看清楚必须的模样，却看不到这细微的变化。

　　“我们不介意一起毁灭！”臧卓的耳畔忽然传来幽魂般的声音，四周的迷雾仿佛愈发的浓重。

　　臧卓不再迟疑，沉声道：“不需要！也用不起！老猴子，从今天起，我们断绝任何往来。今天是你最后一次站在这里跟我说话，等下一次来，天罗阁将自动视为侵略，到时候别怪我不客气！”

　　“什么？你再说一遍！”红猴尊者神情一怒。

　　“送客！”臧卓一声冷哼，甩手离开。

　　分散接替两端的近千青甲护卫们齐齐跨步，长刀出鞘，振声呼吼：“送客！”

　　“这不是你能说出的话，臧卓，说，到底出了什么事？”红猴尊者再次感觉不对劲，自己跟臧卓交往数百年，从没见过这样古怪的样子，周围人的表现也都有些不寻常。

　　很显然，天罗阁发生了什么意外。

　　臧卓脚步一顿，猛的回头：“我就实话告诉你，有人传言，裘金派的那场事故，很可能有你们猴族的参与！你今天过来想干什么？还带着瓦岗寨的人！念在多年的情分上，我不予追究，今天起……恩断义绝。倘若再来叨扰，休怪我无情！”

　　“放屁！”红猴尊者勃然大怒。

　　“送客！在我改变主意前，滚出天罗阁！”臧卓的声音陡然提高。

　　“请！”近前青甲护卫集体向前，作势就要进攻。

　　“好，我走！！今天起，恩断义绝！”红猴尊者怒吼一声，直接踏空离去。

　　唐焱微微眯眼，气海佛心突兀间跳动，传来危险的情绪，下意识的抬头山谷斜对面的山峰顶端。

　　“怎么了？”狮虎尊者悄声询问。

　　“没事，我们走。”唐焱后退两步，带着警惕快步离开。

　　被唐焱注意的山巅迷雾中，公孙役凝望他们远去的踪影，漠然道：“西陵猴族，这是支强劲的力量，能够加入我们，必然是一大助力。”

　　公孙羽道：“猴族有四万部众，三大妖尊，一支无法忽视的力量，要么招揽，要么除掉，最好不要当成敌人。”

　　三戒和尚从旁边的迷雾中走出来：“妖兽冷硬桀骜，恩恩怨怨分的很清楚。我屠戮它们一万族众，它们怎么可能加入？何况……我一直很讨厌猴子！”

　　公孙羽厌恶三戒，没有搭话，而是问道：“那个少年就是瓦岗寨的寨主？先是战争巨虎，再是西部陵园的猴族，他好像偏爱跟妖兽打交道。”

　　公孙役冷笑：“他倒是想跟其他人类势力交往，可谁愿意跟个孩子打交道？他没有办法，只能跟不受待见的妖兽们往来。依我看来，他只是战争巨虎的傀儡，摆在明面上的棋子而已。”

　　左护法冷声道：“既然他们今天过来了，为什么不直接杀了？现在多除掉一个，将来就少一分麻烦。”

　　“现在还不是时候，我们的力量来控制天罗阁没有问题，但要再多添加两个武尊，七个武王，就会显得单薄。万一有谁逃出去，我们岂不是提前暴漏？今天只求稳，不冒险。”

　　三戒和尚忽然问道：“那个少年叫唐焱？什么来头？”

　　“一个自以为是的毛头小子，刚刚进入大衍山脉两年多，借助战争巨虎的名号，又因为几场侥幸的胜利，被人们认识，仅此而已。”公孙役并不看好唐焱，可能因为他是个新人，却在短短两年的时间里就被人认识，心里有些不屑一顾。

　　在他们这些千年前血拼崛起的老一代人物的眼中，素来不怎么待见那些靠侥幸和阴谋站起来的人，千年混乱，大浪淘沙，那样的人没有一个坚持到现在。

　　“公孙役！！”臧卓怒气冲冲的冲过来，身后跟着天罗阁一众长老和护卫们，全部杀气腾腾，脸色阴沉的可怕。

　　“臧阁主，不要生气，我们有话好好说。我今天是带着诚意来的，不然的话……你这天罗阁早就成历史了。”公孙役笑容满面，身后左右金刚护法和众多的武王们全部冷笑相视。

　　“先把我的人放了！”臧卓极力克制着自己的怒气。

　　“好说。”公孙役啪的打个响指，身后的迷雾里缓慢走出些女眷和孩童，还有很多少年少女，这些要么是臧卓的亲人，要么是他重点栽培的弟子。

　　但此刻全部失魂落魄，目光呆滞，神情恍恍惚惚，没有半点表情，像是沉浸在了某种梦境里面。

　　天罗阁的长老们连忙冲过来把他们护住。

　　臧卓眼里的怒气依旧浓烈：“真没想到，竟然是你在挑起事端，裘金派上下几千人，竟被你屠个干干净净，你好狠毒的手段。”

　　公孙役笑了：“你是在斥责我遭了杀孽？哈哈！臧卓啊臧卓，咱们大衍山脉的各大帮派，哪个不是在尸山血海里挣扎起来的，当年你天罗阁为了巩固地位，可是连屠整个西部山域二十六宗派，单单那一次的进攻，就杀了何止八千人！今天竟然说我狠毒？天大的笑话！”

　　臧卓哑口无言，怒视稍许，坚决道：“我不管你想要干什么，我天罗阁保持中立，不愿意搀和进去。”

　　“我既然来了，你还能保持中立？要么，天罗阁今天除名，要么……归顺我无回境天！”公孙役脸上的笑容顿时无影无踪，三阶武尊的浩瀚威势，在刹那间笼罩天罗阁所处的茫茫山谷，连同臧卓在内，所有人闷哼声，连连后退，不少人直接被震得气血翻腾，嘴角渗出鲜血。

　　“休想！！”臧卓心头骇然，但依旧冷傲的迎着公孙役。

　　年事已高，傲气依旧。

　　“要是那红毛猴子还在这，你倒是有资格跟我硬气。但是很可惜，他们被你轰走了，我看那猴子的样子好像伤透了心，一时半会是不会回来了。臧卓，不要自欺欺人了，既然你不希望天罗阁受损失，就该明哲保身，好好地考虑考虑。”

　　梦魇守护者在迷雾里显现，声音幽冷无情：“你们天罗阁不比裘金派强多少，我们能在半天之内屠他们个干干净净，就能让你天罗阁同样在这大衍山脉除名。臧卓，三思！”

　　臧卓气的浑身哆嗦，天罗阁部众攥握双拳，全部被激起怒火。身为大衍山脉的十大宗派，何等受过这等羞辱，要是阁主今天愿意拼了，他们不介意重新鼓起遗失多年的疯狂。

　　可在冷漠的对视中，臧卓终究还是爆发出那声豪迈的‘杀’令。无回境天的整体实力远胜天罗阁，今天又多了个光头和尚，不用多想，肯定是当天从禁制里面解封的恶魔，连猴族两大妖尊联手都没控制住，据说其领域可怕无比，短短几分钟内就屠灭猴族近万族种。

　　和尚的霸道领域，再有梦魇守护者的梦魇领域，两者联合，一个制造幻境，一个毁灭性打击，天罗阁的普通弟子根本无所遁形。

　　或许裘金派就是在那样的局面下被屠杀。

　　“我没时间跟你啰嗦，答应还是反对？”公孙役啪的打开‘江河扇’，轻摇慢晃，眼神逐渐的犀利。

　　公孙羽这时候插口道：“裘金派被灭，我无回境天决议复出，大衍山脉的乱局就无可避免，你们谁都不可能保持中立，除非跟某个势力联合，否则被毁灭是迟早的事。”

　　公孙役露出笑容，对儿子的这番话很是满意。

　　臧卓恨声道：“我答应！但我有个条件！”

　　“完全可以，就怕你没有条件。”

　　“我们是联盟，不是归顺，对于你们的各项行动，我们会全程参与。但是……我们不对猴族出手！”臧卓迫于无奈，只能选择投诚。但对于交往数百年的猴群，他还是无法狠心生死相向。

　　“我可以答应，但我也有个条件。”

　　“说。”

　　公孙役啪的合上‘江河扇’：“接下来的几年，大衍山脉会很混乱，你的这些家眷和弟子，暂时都到我无回境天避难吧。”


第323章 猴族祭祀

　　唐焱等人一口气冲出天罗阁的领地，停在尼罗峡谷奔腾的瀑布上空。伫立凝望着天罗阁所在的方位，每个人的眉宇间都透着分越聚越浓的凝重之意。

　　洛休道：“我有种很不祥的预感，天罗阁里面很可能是有人！”

　　“废话，里面全是人！”五个光头齐齐撇嘴，正要兴致勃勃的刺激她一番，却被狮虎尊者一拳轰出十几米远，嗷嗷惨叫着坠入百丈瀑布。

　　洛休没有理会，继续道：“你们仔细的想想，臧卓和天罗阁自始至终的表现都非常古怪，臧卓算是大衍山脉崛起最早的人物，久经世故，见识不凡，不可能就因为什么‘听说’，就断然舍弃跟猴族的关联。我认为……臧卓最后的那番话其实更像是个借口，目的是让我们赶紧离开。”

　　红猴尊者猛然醒悟过来：“没错！臧卓肯定是受到了什么威胁，迫不得已才想出这么个拙劣的借口，不然不会把我们驱逐出来！”

　　狮虎尊者立刻提出疑问：“谁能轻而易举的闯入天罗阁？谁又能威胁到天罗阁！就算是真的遇到威胁，还能让整个天罗阁都忌惮的不敢出声？再说，既然我们碰巧进去了，跟天罗阁联合起来还能做不出反抗？臧卓应该会非常欢迎，而不是把我们轰出来。”

　　“只能解释成遭遇的‘威胁’超过了天罗阁跟我们联合起来所能承受的极限，我们留下来于事无补，他只能退而求其次，保住一方，也就是……保住族长你。这份假设的前提是你们间的关系非常好！”唐焱看向红猴族长。

　　红猴族长脸色严肃：“我们是几百年的交情！”

　　洛休的脸色变的非常难看：“难道是毁灭裘金派的那群人？”

　　众人的表情同时变化，但唐焱转而道：“如果真是他们，应该是来找事的，直接开打不就行？为什么这么安静，还是采取的威胁的办法。天罗阁阁主若是想反抗，肯定巴不得我们参战。”

　　一系列的疑惑萦绕在众人脑海，乱糟糟的，始终找不到思路。

　　“我得回去看看。”红猴族长焦躁的要冲回去。

　　被狮虎尊者急忙抓住：“我们再等等，真要是打起来，我们再赶过去也不迟。要是没有动静，我们再考虑其他方面。”

　　众人沉默下来，连五个光头都闭着嘴，除了偶尔跟小金猴瞪瞪眼、撇撇嘴，一直站的老远，没有再过来捣乱。

　　这一等就是半天，直到天色黑下来，天罗阁方向还是平平静静。

　　红猴族长不放心，继续留在原地等着。

　　第二天正午，依稀可以看到天罗阁里面出来很多的弟子，稀稀拉拉的散落到不同的区域，开始了正常的警戒。

　　一切恢复正常。

　　唐焱道：“看来我们猜想的不对，天罗阁没有受到威胁，但……我总觉情况可能比想象的要复杂。”

　　狮虎尊者道：“既然天罗阁没有危险，我个人观点是暂时返回陵园，加强戒备。”

　　“天罗阁呢？这里的情况明显有古怪，我不能弃他们于不顾。”

　　唐焱道：“说句不好听的话，除非您能劝说天罗阁全部迁移到西部陵园，或者猴群举族迁移到这里居住。否则……一旦出现意外，你们根本顾及不到彼此。足足两天的路程，太远！”

　　洛休忽然道：“我想离开段时间。”

　　“好，再见。”唐焱回答的那叫一个干脆，向狮虎尊者示意，众人闪身离开。红猴族长远远望了眼天罗阁方向，心里忽然有种异样的感觉，但也选择了离开。

　　“浑小子！就不会说几句请求的话？姑奶奶我加入瓦岗寨纯粹是看得起你，真把自己当大爷了？”洛休有些不忿，但直觉告诉她必须得尽快回去，先是裘金派被灭，天罗阁又出现古怪，真要是有神秘的势力在幕后运作着，这大衍山脉可能要出乱子了。

　　西部陵园。

　　唐焱随着红猴族长来到中区的古殿。

　　在一致请求下，唐焱和红猴族长各自显出一滴精血，放入灶台。

　　黄泥灶台的裂痕间泛出幽蒙蒙的光晕，随着白猴祭祀的细细感悟，一个个回归暗淡。

　　红猴族长迫不及待的道：“祭祀，这场灾难会不会影响天罗阁。”

　　黄泥灶台传承自古国帝都，不知道有了多少的年岁，依旧保留着部分预支未来的能力，只要把相关者的精血投入进去，以祭祀的秘法探知，就能察觉与之相关的某些事情。

　　但灶台经历的岁月太久，祭祀的能力有限，又或者精血自身的原因，探查出的事情有时模糊有时清楚，有时什么都探不出。

　　祭祀闭目凝神，细细的感悟着预知的画面，偶尔皱眉停顿，或是沉浸不动。半晌过后，幽幽道：“瀑布断流、血窟埋葬，千里之地白雾茫茫，禁制重启、佛前叩首，连破九重震动苍穹。”

　　“瀑布断流？”红猴族长嘎吱嘎吱的攥紧拳头，当初预言已经证实百里山丛代表着裘金派，这次瀑布岂不就是天罗阁！

　　断流？莫非预示着毁灭？

　　唐焱还是不适应祭祀这种玄妙莫测的说法方式，但仔细的回味还是从里面提炼出几段意思。

　　瀑布代表天罗阁，血窟代表血教，莫非预示着这两大宗派会相继灭亡？可白雾茫茫又是什么意思，也是代表着某个帮派吗？

　　禁制重启？佛前叩首？

　　难道跟逃走的光头和尚有关？

　　红猴族长道：“祭祀，请询问古灵，给猴族指引一个方向。”

　　“这场灾难已经发生，最终会影像整个大衍山脉。但祸福相依，生与死，往往伴随相生。会有许多宗派毁灭，同样会有诸多宗派重新获得机遇。作为我族族长，你应自己探索方向，寻找我族崛起的希望，而非依赖于朦胧的预言。古灵只会展现未来的某些片段，却不会给予谁明确的指引，切记，莫犯。”

　　“祭祀，我想问的是……佛前叩首是否跟一个光头和尚有关？”

　　祭祀只是摇头，却不再言语。

　　至于这摇头是不知道，还是没有关系，让唐焱很是摸不着头脑。

　　唐焱再次回味片刻预言的讯息，道：“族长，灾难已经发生了，天罗阁又可能遭遇意外，我希望你我双方能够相互合作，共同进退应对这场灾难。不知您意下如何？”

　　“应该的。”红猴族长已经意识到问题的棘手，强悍如天罗阁都出现问题，猴族虽数量庞大，但真正的强者其实比天罗阁强不了多少，要想在面临灾难时多一份保险，寻找个盟友就是当务之急。

　　瓦岗寨整体实力稍弱，但有着两大尊者，十二位武王，高层战力不俗。猴族很少轻信于人，更别说什么合作，就连天罗阁方面都是历经几百年的考验才稳固下来，不过唐焱身份特殊，跟这场灾难有着直接的关联，猴族愿意赌上一赌。

　　唐焱严肃地道：“我说的相互合作，是真诚的合作，不能存在任何的私心，更不能背后陷害，无论谁遇到危难，都必须全力以赴的营救。不能因为害怕损失了族人，或是受到外人蛊惑，而故意懈怠货，以致倒戈偷袭。”

　　红猴族长不屑的哼道：“这是你们人类的阴谋伎俩！我们猴族光明磊落，从来不做见不得人的卑劣事情。”

　　“有族长这句话，我就放心了。”唐焱呼出口气，又咧嘴一笑：“既然要互帮互助……我瓦岗寨缺少石材和木料，还缺些劳动力，您看……”


第324章 为自己而活

　　自从当日天罗阁事件后，大衍山脉好像突然间安静了下来，至少是在这西部的无尽山丛区域，没有再发生哪些奇怪的事情，像是一切恢复正常，连外界也没听说有什么重大事件发生。

　　唐焱心里总是感觉天罗阁有古怪，期间多次派人随同猴群去尼罗峡谷瀑布观察，但传回来的消息一直都是一切正常。

　　但是按照祭祀的预言，灾难已经发生！现在的情况只能说明是暴风雨前的平静，神秘的力量正在暗中谋划着什么，一场更大的冲突说不定就会在什么时候发生。

　　红猴族长在陵园周围安排了近万只机灵的猴子，用来监察附近的情况，保证遇到意外地时候能够提前得到。

　　在这一阶段里，各大宗派还是继续着百里山丛裘金派事件的调查，或许查出了些端倪，或许一无所获，但外界的事情对于唐焱而言，一切都是‘混沌’。

　　消息闭塞，两眼一抹黑。

　　瓦岗寨刚刚建立，大衍山脉无边无际，要想及时的知道些事情，首先得有强大的情报系统，可唐焱现在的部众加起来都才三百人，要想筹建情报系统简直就是痴人说梦，何况它需要长时间的运作和调整，不是一朝一夕能够建造出来的。

　　闲暇的时候，唐焱开始感慨瓦岗寨发展缓慢，渴望更多的成员加入进来，尽快的发展壮大。

　　诡异的平静持续了半月时间，唐焱等人绷紧的心情相对放松下来，开始集中力量建造营地，唐焱也从猴族请来一万凶猛的猴子担任劳动力。

　　按照窦娘的意思，紧邻陵园的整片西部山丛，都要划归为瓦岗寨未来的领地范围。谋划的区域非常广泛，构建计划非常详细，赢得众人一致赞赏。整个布局不尽合理的利用了山体和古木，又把复杂的环境很好的联合利用起来，算得上是一个完美的策划。

　　连唐焱都感慨小瞧了她的宏观布局能力。

　　如果能顺利按照窦娘的意图建造起来，瓦岗寨在建筑规模和恢宏程度上，将远远超过红莲宫等势力，虽不至于跟天罗阁那等人间仙境相媲美，但也会有种另类的坚韧美感。

　　唐焱见局势暂时安顿下来，便决定再次外出历练，继续潜修武技。

　　临行前，忽然想起纳兰徒，便来到这里探望下。

　　院落里，纳兰徒正靠在院子中间的古树下侍弄着破烂的古籍，小心翼翼，像是呵护着珍贵的瓷器宝贝。

　　古籍只剩不足三分之一，还是千疮百孔的可怜模样，几乎每一张纸卷都有碎裂，或者是干脆只剩小部分。

　　或许在外人看来，它已经是残次品，没有必要继续参研，也研究不出什么。但在纳兰徒眼里，它们依旧是陪伴自己二十多年的挚爱，只要是想研究，就能有新的发现。

　　爷爷曾经说过，‘阵卷’是死的，人却是活的，你单纯的利用它，便只能是追随古人的步伐，会有所成就，但成长的范围已经被它局限。你若参验各类阵法创造的初衷和精髓，便可破封立新，勾化出属于自己的‘阵卷’，一个崭新的、可供后人追随的阵卷。

　　“好久不见了，最近有没有感觉好些了？”唐焱看了好久，才轻声咳嗽，打断纳兰徒的侍弄。

　　“哦，你来了。”纳兰徒略显局促的站起来，扯扯嘴角，露出抹微笑。只是这笑容怎么看怎么觉着别扭，像是牵强，又像是苍白。

　　唐焱打量他会儿，微笑道：“看到你能自己走出房间，我为柳姐她感到高兴。就该这样，好好地活着，得勇敢的跟命运抗争，只是你这笑容还需要多多练习。”

　　“我……尽量……”

　　“不要总是副柔弱的样子，你都经历过生死了，还有什么可怕的？柳姐当初在世的时候，应该没少这样训你吧？”唐焱不知为什么，心里对纳兰徒总有几分好奇，每次看到这柔柔弱弱的样子，就忍不住就想鼓励他振作。

　　“我不太会笑，也……不想……”纳兰徒垂下头，神情黯淡。

　　“纳兰徒，看着我。”唐焱双手搭在纳兰徒的肩上，用力的握紧：“我不想干涉你的生活，但你既然醒了过来，就该想想自己的未来。是想浑浑噩噩的活下去，吃了睡，睡了吃，偶尔心情烦躁，感到迷茫，就像那些没有灵魂的躯壳，直到某天病死在床上。还是给自己确定生存的目标，哪怕是短期的目标，起码明白自己想要什么，要做些什么。”

　　纳兰徒受不住唐焱明亮的双眸，目光晃动下，再次垂了下去，迟疑的抬抬嘴唇：“我……”

　　“慢慢的考虑，认真的想想。我希望你能重新振作起来，无论想要做什么，起码得有些意义，不是一直沉浸在痛苦和回忆里面。二十八丑里面应该有人欺负过你，看不起你，现在他们死了，如果有另外的世界，他们或许正注视着你，你继续浑浑噩噩的生活，他们还是会看不起你。当然，我不希望你是为了别人活着，我是希望你能做你自己，也能明白自己究竟是个什么样的人！”

　　纳兰徒沉默不语。

　　唐焱呼出口气：“每次见到你，总想唠叨两句，不知不觉又说多了。你好好想想，我不打扰了。”

　　“我……”

　　“别急着回答，我只是提个意见，你还是按照你的想法去做，无论怎样，没人怪你。”唐焱拍拍他的肩膀，转身离开别院。

　　纳兰徒低着头，垂着眼帘，嘴唇一次次的张开，一次次的又闭上。在唐焱离开院门，即将消失在拐角的时候，双眼竟然出现丝丝冷龙，发出类似于自语般的声音：“求……求求你……”

　　“嗯？”唐焱脚步一顿，回头望过来：“什么？你在跟我说话？”

　　“我……求你……”纳兰徒忽然有些痛苦，声音细不可闻，又带着几分哽咽和颤意。

　　“怎么了？”

　　“不要对我这么好，我……我……我害怕。”纳兰徒突然抓起地上的古卷，转身冲进房间，重重的关上房门。

　　害怕？害怕！

　　唐焱刚刚一番话，让他的心里暖暖的，那双有力的大手，厚重有力，竟然让他想起了曾经的亲人们，曾经的爷爷，那个温和友善，又关心疼爱的爷爷，也想起了柳姐明媚轻佻的笑声，呵护的关怀。

　　他们都曾对自己好，却都在自己感受到幸福的时候，以悲惨的方式死去。

　　纳兰徒真的害怕了，也不想再让谁因为自己而受到伤害。

　　唐焱有些莫名其妙，朝着房间喊了声：“你只是需要看清楚自己，按照自己的想法生存。如果实在感觉活着很累，你可以找个安静的地方挖个坟墓，我不会怪你，如果有空，会去看你的。记住了，别有压力，你的命，你自己选择。死还是活，也是你自己的选择。但我只希望你能干脆点。要么死，干脆的死，要么活，精彩的活。”

　　房间里，纳兰徒用力抱住头，蹲坐在地上，死死咬住嘴唇，眼泪夺眶而出，是害怕？还是感动？还是惶恐？反正泪水控制不住的流淌出来。

　　无回境天！

　　公孙役骑坐在妖尊青魔牛，环顾周围十大尊者，三十六大武王，一股豪气在胸中激荡：“欲花宫是我们崛起之前最后的一场伏击战，尽最大可能避免意外发生。血凝教主，你们血教三位尊者主要负责二宫主凌若惜，务必要缠住她，必要的时候重创活捉！三戒大师、臧卓阁主、梦魇，你们助我迎战大宫主昭仪。其余四位尊者，联合妖尊青魔牛，负责三宫主阴夕月、四宫主晨仙，速战速决，再围困欲花宫普通弟子，其余各大武王，全力活捉欲花宫其余宫主，级八位护法！”

　　臧卓面无表情的道：“欲花宫沉寂三百年，从未参与任何争斗，没有人知道她们现在的真正实力。我最后一次提醒，进攻欲花宫，并不明智！”

　　血凝教主也是略带冷漠的道：“昭仪天赋卓绝，五百年前晋入武尊三阶，之后一直闭关潜修，欲花宫地处大衍山脉一处灵脉根基，天地灵力极其雄厚，谁都无法保证她是否晋入半圣。”

　　“尊者晋入半圣，会引发天地能量变动，欲花宫地处灵脉，声势会更加浩大，这些年我一直监视欲花宫，没有出现这种情况，所以昭仪现在并没有晋入半圣，只要没到那一步，我们就能保证完胜。事到如今，我不再保留，之所以选择欲花宫，是为了助三戒大师恢复实力。”

　　嗯？恢复实力？难道他是武尊三阶？臧卓和血凝微微变了脸色。

　　“事不宜迟，出发！目标……欲花宫！”


第325章 一重封魂

　　唐焱跟唐八道声别，避开众人的眼线，悄悄离开了瓦岗寨。小金猴贪恋灵源液，一直都是偷偷摸摸的‘监视’唐焱，突然看他‘贼兮兮’的溜出去，毫不犹豫的冲了过来，蹲在肩膀上捶胸呲牙，兴奋的嗷嗷的怪叫。

　　小金猴虽然调皮好斗，但古灵精怪的样子还是可以带来不少的乐趣，更重要的是……够强！皮糙肉厚！能经得起唐焱的摧残。

　　唐焱乐得有个活靶子，偶尔感悟了什么，还可以跟它对打互殴，试验下威力，像当初的妞儿，就有些舍不得。

　　其实唐焱现在最需要的就是时间，一个完全属于自己的时间。

　　九重镇魂印的参悟、印法跟佛心的融合、佛心对心脏的滋养、幽灵青火的掌控、唐家武技的再次参悟、妖灵脉的跟佛玟的联合，甚至于寂灭眼和毁体术的进一步熟练掌控。

　　都需要更精深的研究。

　　唐焱真想能完全静下心来，痛痛快快的闭关两三年，让自己把这些武技招式全部融会贯通，但现在时间和时机都不允许，只能选择其一进行精心的钻研。

　　九重封魂印！

　　玄妙驳杂，重重演绎，各有差异，每重封魂印都为九道完全不同的印法，且必须在瞬间打出。速度只是其中最简单的一环，九道印法的融合幻化，以及剥离佛印的镇压，才是根本所在。

　　而每重印法间的叠加，更是中天堑式的跨越，难度无法想象。

　　唐焱已经得到九重封魂印的修炼武诀，但要想真正的炼化使用，恐怕真得耗费几年的时间来全身心的参悟！

　　威力，完全可以想象，但参悟的难度……太大太大。

　　“一重封魂印，兑！离！重！易！率……”唐焱盘坐山谷乱世杂乱处，默默衍化第一重封魂印的九道印法，每个字诀吐出，都以金色佛印化其形，伴随手势的有力变化，身前形成金猴影像，并跟吐出的佛印字诀融合，光芒随即炽烈耀眼。

　　手印翻飞，连续打出九道佛像；唇齿铿锵，简断吐念九字佛印。

　　一猴嬉闹大笑，一猴拔山碎石，一猴灵动安静，一猴怒啸苍穹……九道猴印各有不凡，散发出截然不同的佛印气息，分居周围九道方位。

　　“融！”唐焱一声低喝，额头显现佛的印记，手印翻转如电，以最快的速度连续打出九道佛印，一气呵成，行云流水，九道猴型佛像当即融合，直取正前方正好奇打量的小金猴。

　　“呔！”小金猴头皮一乍，尖叫一声，嗖的冲出去，险之又险的避开着叠摞暴击的光影。

　　光影看似虚幻，却蕴含金刚之势，瞬间印在前面山体，整座高山轰然一颤，久久回荡着惊雷鸣动声。

　　“呔呔呔！”小金猴暴怒，指着唐焱尖声咒骂他缺德。

　　唐焱沉浸在意识深处，继续着封魂印的参悟。

　　连续六天的闭关，不间断的参悟，终于把第一重封魂印的九道印诀融合起来，虽然纯粹只是融合，打出了比较有力量的冲击，并没有发挥出镇魂的威力。但是……不断地融合挥毫后，唐焱已经隐隐约约触摸到了某个诀窍。

　　接下来……就是眼帘‘封’魂奥义！

　　小金猴见唐焱再次安静下来，气的抓耳挠腮。它这段时间已经把附近的山群逛了个遍，该打的妖兽全部都打了，山谷里堆满了重伤昏迷的四级妖兽，数量足有二十之多，还有头妖王‘五步毒蟒’，就等着唐焱醒过来给它炼化灵源液。

　　期间哪头妖兽要是醒了，毫不犹豫冲过去就是一拳。

　　可整整六天了，这缺德鬼竟然还没醒过来，可把小金猴急坏了，绕着山谷转了又转，绞尽脑汁的想办法，一直有股冲动要过去弄醒，可又有些顾忌那金色的猴影。

　　一来二去，脾气愈来愈焦躁，偶尔还会蹲在山顶吱吱厉啸几声，发泄下心里的不满。

　　“唔？”傍晚时分，小金猴正在试探着靠近唐焱，却突然间警觉，乌溜溜的大眼睛盯紧前面密林，那里好像有十余道身影正疾速向这里靠近。

　　哎？眼底精芒一闪，顿时来了激情，踏着碎石嗖的冲了过去。不管三七二十一，一声呔啸，浓烈的金色光华照耀整片山林，直欲跟天际夕阳争辉。

　　金光蕴含强烈的冲击威力，四周古木咔嚓碎裂，大量的枝叶凌乱飞舞，一阵飞沙走石。

　　“什么情况？立刻戒备！”神秘队伍立刻呼吼反击。

　　“呔！”小金猴从金色光华里面冲出，眨眼临近正前方一个带着白狐面具的男子，一拳爆出，风雷滚滚。

　　这名男子连反应都没做出，面具碎裂，直接被轰飞出去。

　　“呔！呔！”小金猴最喜欢听惨叫声，亢奋不已，在林间飞速跃动，连续暴击，眨眼的空挡，狂野的轰飞了七八个人，这些人全部都是带着面具。

　　小金猴很讨厌这种东西，全部都是照着面门狂攻。

　　“你给我住手，是我们！”一个猫脸面具女郎拦在它面前，彻骨的寒意喷薄而出，瞬间冻结了方圆数百米的区域，连浑身金光闪闪的小金猴都蒙上冰层，动作受到影响。

　　女郎闪身而至，出手如电，狠狠看向小金猴的脑袋：“给我冷静下。”

　　小金猴虽受影响，但一身实力确实霸道，身体虽受影响，却眨眼恢复，呔的声厉啸，骤然抬手，利爪啪的扣住女郎手腕。出手如电，速度更是狂野，没等女郎反应，身形暴转，扭着她当空翻转了十几圈，朝着地面轰飞下去。

　　女郎直接被轮了个七荤八素，扭曲着倒挂在了枝杈间。

　　一声怒啸，金光再度淹没树林，所有冰晶全部崩碎，连正欲反击的面具人群同样被掀飞出去，一个个口吐鲜血，脸色苍白的跟白纸似的，心神更是惊骇不已。这是什么怪东西？怎么这么凶残！

　　“呔！呔！呔！”小金猴怒叱不止，再次把目标对准女郎。

　　“我是来找唐焱的，不是跟你玩耍的，别怪本姑奶奶不客气！”面具女郎差点发飙，自己这辈子都没这么狼狈过。

　　精亮炫目的冰晶喷薄涌出，翻转冲击，化作强劲的风暴。

　　“呔！”小金猴可不跟她解释的机会，竟然剽悍的迎着冰晶风暴冲了进去。这些冰晶以极致额速度飚射翻转，摧毁力量堪称恐怖，但小金猴就像精金浇筑般，完全无视，直接破开玄冰风暴，迎头冲向面具女郎，小爪子当空一击，要把它给撕扯下来。

　　“唐焱！再不出来我就废了这猴子！”面具女郎恼羞成怒，连番躲闪，一声呼喊过后，澎湃的寒霜劲气加速凝聚：“大地乱斗，冰凌……千层箭！”

　　“大地乱斗！”其余带着白狐面具的人们全部包围过来，纷纷施展出寒冰类的武技。

　　霎时间，以金猴为中心，密密麻麻大小毫无规则的杂乱冰晶汇聚成型，以及其狂暴的势头混乱碰撞，引发狂野的冲击风暴，连地面都崩碎，密集的碎石飞扬而去，加入狂攻的风暴里。

　　猫脸面具女郎虚空搭箭，密密麻麻的箭影急速在指尖汇聚，在小金猴怒啸而来的那一刻，指尖松开，嗡，空间颤动，千层累加的冰霜箭柱朝着金猴额头暴击而来。

　　速度快的惊人。

　　小金猴身形斗转，一拳轰出。

　　但是……

　　锵！金拳与冰晶撞击，产生金石般的轰鸣，且带着强劲的震颤波纹。小金猴成功扛住了冰柱箭，去在一瞬之间，感觉有近千支同样威力利箭前赴后继的轰击，层层叠加，那股子力量简直就是山呼海啸。

　　小金猴刚硬的手臂出现清晰地裂痕，失声惨叫，直接被这股强劲的冲击力给击溃，螺旋般翻转着轰砸出去。

　　“洛休？你够分了！”远处山谷间突然传来声冷哼，霎时间，光影汇聚，九道金色猴影似跨越空间而来，分居九个方位，困住了猫脸女郎，九猴额头佛印光芒大作，激射半空，转瞬汇聚，朝着猫脸女郎轰了下来。

　　与此同时，九道金猴虚影产生强烈的颤动波纹，影响着中央区域，波纹看似无形，却让猫脸女郎脸色大变，耳际传来刺耳的轰鸣，像是在侵蚀着灵魂。

　　在失神的空挡，汇聚的佛影狠狠印在她的后脑，差点就打的丧失意识。

　　“开！！”猫脸女郎实力强劲，寒冰朝着身体汇聚，硬生生的扛住了金色佛印，一番残酷的碰撞交织，艰难地崩碎，但女郎一声闷哼，砰的声跪在地上，瞳孔微微涣散，虚弱的喘着粗气。

　　刚刚那一瞬，好像灵魂要失去控制！要被封困！

　　“回来。”唐焱从战场凌乱的迷雾里走出来，叫住近乎失去理智的小金猴。小金猴本不欲理会，但很快敏锐地捕捉到灵源液的气息，嗖的声窜出来，一口朝着唐焱的手咬了下去。

　　“你刚刚是什么武技？”猫脸女郎在众人的搀扶下站起来，灵魂受到创伤，带来意识的模糊，显得非常虚弱。

　　“惩罚你的武技。”唐焱看了下小金猴的右手臂，小爪子的骨节大面积碎裂，臂骨更是有些断裂的迹象，刺破皮肤，流淌着鲜血，可见刚刚那一击何等的恐怖。

　　小金猴的力量可是能跟自己硬抗，当初猛虎印全力冲击，都没伤到它的骨头，这女人竟然会这等霸道的武技。


第326章 情报分理处

　　小金猴炼化灵源液修复臂腕的伤口，呲牙咧嘴的怒视着洛休。它本性好战又记仇，洛休刚刚那一击威力十足，完全是照着重创来的，所以说今天这场怨算是结结实实的结下了。

　　面具女郎缓了会儿神，推开搀扶的部下们：“就允许它重伤我的部下，就不允许我们以牙还牙？”

　　唐焱冷哼：“它能重伤你们，说明你们技不如人，连只猴子都打不过，这些年怎么活过来的？可它只是个孩子，还没长大呢，你们好意思跟它一般见识，还以牙还牙？亏你说得出口！”

　　“你……”洛休气极，早就领略过唐焱的尖牙利嘴，不跟他一般见识，冷声道：“我没想杀它，只是给些教训，你太娇惯这只猴子了，早晚会惹出大的祸事。”

　　“我的伙伴，我自己会管好，轮不到别人来教训。说吧，什么事。”唐焱再取出两枚灵源液，送到小金猴嘴里。看样子受伤很重，没必要再计较多少了。

　　“继续我们的交易，我公布我的身份，你告诉我部分秘密。”

　　“欲花宫，九宫主。”

　　“嗯？你怎么知道的？”

　　“你这句话是单纯的反问，还是在欺负我的智商？”唐焱瞥了她一眼，不屑道：“你身边这些人都带着面具，明显就是搞情报的，又带着白狐的面具，不就是代号‘玉狐’的意思？这还用猜吗，有眼睛的人都能看的出来。”

　　十多个玉狐成员不由多看了眼唐焱，话虽说的简单，但仍掩饰不住此人凌厉的观察力。

　　“我承认，我是欲花宫的九宫主。当初恰巧在南部区域执行任务，无意中得知战争巨虎加盟提兵山的消息，出于好奇便留下来观察，后来巨虎突破，击溃剑台山戚剑尘，你们又机缘巧合收留了狮虎尊者。我感觉提兵山可能会成气候，便决定亲自加入你们，提供些力所能及的帮助。

　　今天告诉你这些，是想让你知道，我自始至终都没有恶意，最初基本都是好奇，想了解下你是个什么样的人。”

　　“说完了？”

　　“我说完了，该你了，我想知道你的那些秘密。”

　　“我的秘密？你凭什么？”唐焱眼神泛着冷意，语气更是不善。

　　“你想耍赖吗？我告诉你了我的身份，还有加入瓦岗寨的原因，没有一点保留，你也应该告诉我你的秘密。”

　　“笑话，都说胸大无脑，你胸不大，脑子怎么也不灵光。”

　　“你……唐焱！你再敢出言不逊，当心欲花宫把你划入黑名单。”

　　“老子还真不怕威胁！我的秘密只有我自己知道，谁都别想强迫我说出来，还有，我从来没有答应过你用身份来交换秘密，都是你一厢情愿。

　　再有一点，别把我唐焱当傻子，我敢百分百的断定，你当初加入瓦岗寨，最根本的目的是想取得信任，并借机挑拨混乱，以瓦岗寨消耗血教或者剑台山的力量，只是后来接连出现些意外，你一直没有机会实施。”

　　这番话说的洛休气息一滞，硬是没有说出解释的话。再次感觉小瞧了这个轻佻的少年，不声不响，眼神却够刁。自己加入瓦岗寨的初衷确实是想亲自参与到这场混乱中，取得信任并担任个军师的角色，来亲自导演瓦岗寨硬撼血教和剑台山的大戏，直至榨干提兵山的一兵一卒，来重创两大宗派。

　　唐焱把洛休的表情收入眼底，冷冷的哼了声，转身走向闭关的山谷。

　　“你站住！为什么一直对我抱有敌意？”

　　“说你胸大无脑，你还真挺起来了，我都怀疑你是怎么创建玉狐情报系统的，这么简单地问题都不懂？因为你不怀好意！

　　不要以为自己是个女人，男人们就该对你有好感。不过……胸大无脑的，我喜欢，你这娘们儿心机太重，注定不讨喜，守寡一生。”

　　洛休一阵气血上涌，这个无耻的混蛋，说话真叫一个尖酸刻薄。

　　唐焱更是心里一肚子火气，重伤小金猴，强行打断自己闭关，实在是可恶至极，不刺激下你都不知道姓什么好了。

　　“宫主，我们走吧，这人太可恶了，没必要非得跟他纠缠。”

　　“长的不帅，还自以为是。”

　　“脾气又臭，注定不会有出息。”

　　身边几个女性弟子也满心的不忿，寻常沉默寡言，这会也忍不住替洛休打抱不平。

　　洛休城府深沉，很快平静下来：“唐焱，我这次过来是跟你讨论正事的。我欲花宫二宫主同意跟瓦岗寨合作，在情报上提供些必要的支援。我今天过来，带来玉狐情报部队里面十五位优秀的情报员，预备筹建为欲花宫和瓦岗寨共同服务的情报分理处。”

　　唐焱脚步一顿，静了一小会，转身看向洛休。

　　洛休道：“如果你同意，情报分理处现在就可以筹建。我们玉狐提供十五位情报员，你瓦岗寨精选十五个有天赋的情报人，共同在维持它的运行，后期视合作和发展的情况再加大人员的投入。”

　　唐焱注视了洛休很长时间：“情报分理处，好想法。不过……你是想利用瓦岗寨和猴群这个基础群体，来更好地监视天罗阁吧？我发现你不仅心机很深，连口才也不错，很会找借口。”

　　“随你怎么想，我不做解释。但无论是什么原因，单靠你们瓦岗寨，短时间内很难筹建起健全的情报系统，要想发挥出作用更是天方夜谭，这不是单靠能力和人数就能办到的。”

　　唐焱稍作沉默，伸出三个指头：“我出三十人！”

　　“可以，我们是带着诚意来的，你就算出一百人，我们都不反对。他们十五个人会尽心的协助你们，并担任情报分理处的情报顾问，负责教导些必要的经验。”

　　“嗯，好，不错，你们先去瓦岗寨住着，我过几天就回去。”唐焱转身走向山谷，准备继续闭关。之前阻拦洛休的时候，竟然成功打出了一重镇魂印，自己得抓住时机，好生的参悟番。

　　“呔！呔！”小金猴指着山谷里面昏迷的妖兽群，连蹦带跳的叫嚣着，意思是赶紧帮我炼化，不然休想安心闭关。

　　“好啦好啦，看在你受伤的份上，全炼了。”唐焱赶紧控制住小金猴，这丫太闹腾了！

　　“唐焱，我是在帮助你们，你就不能态度好点？起码给个笑容。”洛休有些气不过，这混蛋难道就不懂礼貌？

　　唐焱回过头来，咧嘴大嘴，露出白牙，堆了个标志的笑容，转身消失在山谷里面。

　　洛休气的翻白眼，带着弟子们离开。

　　“宫主，我们非得跟他合作？”

　　“直接监视天罗阁不更好吗？”

　　“看他们寨主的表现，我就能想象出瓦岗寨都是些什么货色。”

　　“将来合作肯定不会顺利，我都没兴趣教他们。”

　　半路上，弟子们纷纷抱怨，今天这次见面，唐焱留下的印象并不好。

　　“不要带有情绪，唐焱的心机比你们看到的要深，只是他的行事方式过于怪异，寻常人无法理解。还有一点，记住我路上跟你们说的，到了瓦岗寨先不要乱行动，但如果有合适的机会，尽量调查他们的核心成员。我曾将看到唐焱给他们吃一种药丸，里面肯定蕴含着很大的秘密，唐焱能够……”

　　洛休正在做着详细的解释，却毫无征兆的猛然顿住，失神片刻，脸色煞白无色。众弟子还以为遇到了危险，立刻分散到周围，全身的戒备着。

　　“怎么会……这样……”洛休失神呆滞，眼神晃动着些许的诧异和骇然。

　　“宫主，出什么事？”

　　“七宫主……死了？！”洛休愣愣的转过身来，凝望着遥远的欲花宫方向。

　　“怎么可能？！”众人大骇。

　　就在他们纷纷瞪大眼睛的时候，洛休娇躯再次轻颤：“六宫主！八宫主！怎么了？发生什么了！”

　　“六宫主和八宫主都……”众人面面相觑，有些回不过神来。

　　欲花宫九大宫主间有种特殊的种魂联系，既能捕捉到彼此的方位，又能感知到彼此的生死。九宫主突然这般表现，难道她们遭遇不测了？

　　“四宫主！”洛休差点尖叫出来，目光彻底被惊恐填充，死死凝望欲花宫的方向，呆滞的呢喃：“不可能！不可能！她们都在欲花宫里面闭关，怎么会遭遇不测？怎么会同时遭遇不测！连四宫主都……难道……难道……”


第327章 大乱斗

　　青山绿水、亭台楼阁、碧潭白莲，巍峨宫殿群山环绕，条条古路蜿蜒曲折；苍穹万里、蔚蓝无痕、漫天花雨，各式仙鹤灵禽穿梭其中，氤氲灵气孕养无尽古木妖兽。

　　这里是大衍山脉一处灵脉所在，风景最为俊秀清灵的地方，宛若铺展开来的绝美画卷，美轮美奂。

　　这里是欲花宫，是无数武者钦慕又敬畏的地方，也是无数流亡大衍山脉的女武者们最渴望的归属地。

　　但在今天……

　　滔滔血河漫卷宫殿，滚滚血气熏染青山；茫茫白雾笼罩清水，幽幽梦魇侵蚀众生。

　　山群宫殿的秀美与雄奇，全部被这邪恶之物沾染；灵脉苍穹的宁静与祥和，全部被这沉沦白雾淹没。

　　万佛罡印困封天地、霸道佛印震颤山河；逆乱领域霸绝一方，硬撼二宫主湮灭领域；青魔牛横冲直撞，践踏锦绣山河画卷；左右护法残情绝义，屠戮千余部众；公孙役、三戒和尚、梦魇守护者、臧卓，四大顶尖强者联手迎战欲花宫昭仪宫主，领域的碰撞，武技的较量，这是场巅峰的对决、惊世的血战。

　　昭仪宫主自始至终没有发出任何质问的声音，发现无回境天来犯，一个手势，打！率先脱离守宫大阵，硬撼公孙役等超级强者，天地花雨飘洒，引动能量的混乱，以极致的柔和，抗击众强的狂野。

　　守宫大阵开启，两千弟子分居各大阵眼，四宫主、七宫主、八宫主，亲历主持，激发护宫大阵真正的威力，给予昭仪、凌若惜、尹夕月三位宫主以强力的支持。

　　喊杀声、怒叱声，响彻欲花宫群山遍野；山体崩塌、大地龟裂，狂野的风暴席卷一方；天雷滚滚、冰层蔓延，霸道的威力摧毁一片。其中更有痛苦的惨叫、绝望的哀嚎，还有决绝的杀伐之声。

　　锦绣画卷被惨烈与悲壮取代，被杀戮与残暴沾染！

　　十二尊者强势来袭，联合三十大武王纵横冲杀，在第一波的攻势中便重创了欲花宫的守宫大阵，尽管昭仪等三大顶尖宫主出面迎战，依旧在短时间内就控制住局势，带来压倒性的胜利趋势。

　　但欲花宫展示出的实力让公孙役倍感到棘手，更让血凝和臧卓感到吃惊。昭仪宫主很快陷入绝境，但每次都能抵抗着他们轮番施展的杀招，四面楚歌，却始终守护着一线生机；另一方面，二宫主凌若惜的湮灭领域竟然扛住了血教教主的逆乱领域，这两个在大衍山脉留下无数传奇的超级领域终于有机会进行切磋，却竟然是湮灭领域更胜一筹。凌若惜在第一时间把三宫主尹夕月牵扯进去，尹夕月的地级武技雷动八荒更是展示出其独有的恐怖威力，两个女人完美配合，坚韧的抗住血凝教主等五人的毁灭式打击。

　　欲花宫的守宫大阵虽摇摇欲坠，周围区域接连崩碎，但主宫殿区域已然在坚持，大量的欲花宫弟子向着主殿方向汇聚，纷纷加入各处阵眼，引动大地灵脉协助阵型。

　　“大宫主！二宫主、三宫主！阵法准备启动，全部回来！”主殿阵法核心所在地，四宫主辰仙发出召唤，与此同时，重新调整位置的两千二百二十二名弟子在各处阵眼就位，全部盘膝静坐，朝着阵眼灌注灵力，启动护宫大阵。

　　绚烂的花瓣飞扬漫天，七种色彩混杂交融，几乎要笼罩整片主殿所在的山群！漫山遍野的女弟子们极力朝着主殿方向逃窜，有些人自知逃亡不了，义无反顾的舍身拦截，给其余的姐妹们拖延时间，创造更多的机会。

　　生与死的时刻，往往都是悲壮与情义显露的最真实时刻！

　　欲花宫虽全是女流之辈，此刻却用鲜血和生命捍卫她们独有的坚韧和不屈！

　　“夕月，回来！！”凌若惜接连吐出九股精血，从九大主要穴位喷出，精血的大幅消失，致使脸色苍白如纸。但湮灭领域的威势却急剧大涨，死亡的黑气充斥周身百米之地，硬生生击溃了血教教主的混乱领域，并迫使玉虚等人连番后撤。

　　“二姐，不要紧吧？”尹夕月快速守护身边。

　　凌若惜摇头，冷视着血凝：“都说你血凝是个丧家犬，我今天有幸领会，果然名不虚传。你流氓半生，辛苦创立血教，被头老虎给捣个稀烂，你不思重建宗派，却又自暴自弃成为别人走狗。本宫……佩服！”

　　“臭娘们，你能抗一时，还能永远抗下去？等抓住你，我要你生不如死！”血凝恼羞成怒，他们五个围战两个女人，竟然久久擒拿不，对于他这个以疯子自诩的教主来说实在是奇耻大辱。

　　“这句话，下次有命你再说吧！”凌若惜没有再进攻，带着尹夕月闪身回撤，迅速进入守宫大阵。

　　大宫主昭仪退得有些勉强，不惜耗尽灵力，蓄势而成迷乱花海全数轰打出去，颇为艰难地从公孙役等人的围困中撕开个缝隙，退进了守宫大阵。

　　“大宫主？！”众人急忙围上来。

　　昭仪嘴角挂着血迹，气息凌乱失控，但温婉冷漠的容颜却透着坚毅：“都回来了？”

　　“差不多牺牲三千多姐妹，逃进来的有六千多。”五宫主被废了条胳膊，但银牙紧咬，双眼透着凶戾的血光。

　　“昭仪，你以为你们能逃得走？这破阵法能护你们一时片刻，但不可能护你们一生一世！只要你们投降我无回境天，我可以保证饶你们性命，一起共谋大业。”公孙役意识到欲花宫的棘手，不得不稍微的玩弄些伎俩，希望能弱化她们气焰。

　　暗中却做个手势，各大武尊武王得到示意，全部分散到各个角落。

　　十二武尊、三十六武王，尽皆积蓄灵力，准备施展自己最强的武技！

　　这里地处大衍山脉的一处灵脉，天地能量极其浓郁，他们施展的武技会更有威力，如果一轮攻不破，第二轮绝对可以成功，到时候谁都救不了欲花宫。

　　凌若惜冷若寒冰：“公孙役，你还是跟以前一样，野心勃勃，但想单靠血凝和臧卓这两个废物就掀起大衍山脉的混乱，还远远不够，至少你灭不了我欲花宫！”

　　“凌若惜，休要张狂！”臧卓和血凝勃然变色。

　　“我们后会有期，就等着来自各大宗派的疯狂报复吧！”凌若惜一声冷哼，悬空而起，长发飘舞、眸若寒冰，紫色裙衫无风自动。

　　“四妹，开始！”昭仪的命令干净利落，没有任何的拖沓冗杂，同样漂浮悬空，灵力弥漫群山，仿若要跟着弥漫的花海融合起来。

　　尹夕月等女相互示意，全部悬空漂浮，就连那些武灵武宗级的弟子们，也在漫天花瓣的托付下飘起，密密麻麻的分散在半空，宛若一个个沉静的花仙子，抱肩垂首，闭目沉静，被花瓣缠绕，像是等待着一个神圣意识的开启！

　　鲜艳的花瓣飘舞天地，越来越密集，淹没了整片主殿群，包裹住其中的六千多弟子，远远望去就像是个逐渐汇聚的巨型花朵！

　　“不好，他们准备逃！给我打！！”公孙役虽不知道这是什么武技，但肯定不是什么好事，欲花宫沉寂数百年，果然在不断地成长。

　　“打！”各大武尊齐齐厉吼，蓄势已久的武技朝着护宫武技轰了下去。

　　“一花一世界，一尘一缩引，花海花之语，尘雨尘之形……”六千欲花宫弟子细语呢喃，犹若无声的祷告回荡在已然成型的巨型花朵里面。

　　以公孙役为首，各类武技全数轰了下去！雷柱浩荡、血河轰隆、佛印汇聚、天罗雷网……全部都蕴含着崩山裂地的恐怖大威能，联合轰击下来，就算是再厉害的阵法，都可能扛不住。

　　轰隆隆！雷柱撕裂花海、罡印粉碎一切、血河笼罩山河，天罗雷网崩碎万物，梦魇雾气化作万千铁甲兵魂呼啸肆虐。

　　护宫大阵当场崩碎，巨型山岳般花朵随即千疮百孔，淹没在这毁灭般的联合攻击下，数以亿计的花瓣被搅成碎片，崩碎成漫天的碎片花雨。

　　稍微奇怪的是，原本晶莹亮丽的花瓣在崩碎后竟然变成了细密的尘土，随着大片的捣毁，掀起澎湃的尘土气浪。

　　“嗯？不对劲！人呢？”公孙役脸色骤然阴寒无比，霸道绝伦的武技连环攻明显破碎了大阵，也毁灭了六七成的花瓣，但并没有任何惨叫声发出，也没有鲜血的喷洒，没有尸骸的坠落。

　　跟预想截然不同！

　　“移形换影？她们用花海为媒介，转移到了其他的地方，这是……空间类的武技？怎么可能！”三戒和尚眉头大皱，猛的抬头凝望四周。

　　十公里外的一处奔腾的江河处，无数的尘埃无风自动，飘舞飞旋，漫天花瓣凭空招引而来，细密的尘土跟花雨交融，弥漫在狭长的河道两侧。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　阵阵轻微的旋风成型，卷起一股尘埃和花瓣，竟幻化出一个又一个的靓丽女郎，数量以千人之数激增，竟然全是欲花宫里面的弟子。

　　昭仪长发白衣，脸色有些憔悴，但难掩绝世风华；凌若惜紫衣长裙，气息凌乱，依旧冷艳如霜；尹夕月长发及腰，随意的散落，素来强势高傲，此刻却差点瘫坐下去，神情冰冷刺骨。

　　但是……

　　“四妹呢？”昭仪环顾四周，数量仅有不足四千，且没有四宫主、七宫主等人的身影。

　　“负责运行大阵的人……都没有出现。”凌若惜发现问题所在。

　　尹夕月柳眉大蹙：“四妹故意把人留下了？她想干什么。”


第328章 悲情

　　飞扬的尘土漫卷天地，武技的霸道余威还在群山万壑中回荡，欲花宫已经破败如墟，锦绣画卷满目疮痍，幸存的妖兽们蜷缩在角落瑟瑟发抖。

　　联合攻击的效果比想象的要好，但造成的局面却让公孙役等人惊疑不定，没有谁盲目的冲下去，都在全神戒备着警惕四周。

　　除了偶尔出现的坍塌声，原本混乱不堪的战场陷入短暂的安静，也是一种古怪的安静。

　　破败的‘巨花’深处，四宫主辰仙掩埋在万千花瓣里面，隐匿着自身的气息，其余数十座主要阵眼全部都被巨量的花瓣覆盖，里面隐藏着数量达两千之余的欲花宫弟子，全部都是镇守阵眼的弟子。

　　两千多人因灵力的过度消耗而变的非常虚弱，但在略微的缓和后，相继摆正身形，目光变的灵力，神情更是坚定。

　　在启动仪式转移昭仪宫主等人之前，作为‘阵主’的辰仙突然跟她们取得联系——留下来，为昭仪等人的成功逃亡再添一分保证。

　　由于运送的人数过于庞大，全力转移最多有寥寥几公里的路程，公孙役等人分散出去寻找，很可能会轻而易举的发现踪迹，并展开追击。到那个时候，昭仪等人脱离阵法的守护，不可避免的会再次陷入危机。

　　如果辰仙等人全部留下，既能减轻负担，又能最大限度的延伸距离，至少十公里之遥，也就扩大了逃生的机会。

　　可一旦留下来，免不了会是一死！

　　与其在公孙役等人的围攻下屈辱死去，倒不如……再玩一场狠的！

　　她们之前稍微变幻阵型格局，就是为了现在——全部自爆，并引动欲花宫主殿所在的地下灵脉！

　　辰仙是一阶武尊，一旦不惜神魂俱灭而自爆，其摧毁力绝对可怕，七宫主等人有五位武王，自爆的威力更是不可忽视，而其余两千二百二十二人叠加式的自爆，其威力更是恐怖。

　　而当这些自爆全部用以引动灵脉的时候……

　　谁都没有尝试过，但绝对可以想象其威力！

　　不说能把公孙役等人全部毁灭，至少能消灭一部分，重创一部分，这样一来，即便公孙役最后还是发现了昭仪，也不可能做到一网打尽的屠杀。就算被迫生死想象，昭仪她们还是可以抵抗下去。

　　包括七宫主在内，所有人都诧异于四宫主辰仙的疯狂，九位宫主里面，四宫主是出了名的好脾气，好性子，温婉亲和类型的，可在欲花宫生死存亡之际，她竟然提出这等可怕的计划，并不惜神魂俱灭。

　　牺牲一部分，拯救大部分！

　　这是很容易想到的道理，但谁又能说坐起来容易？

　　能够担任阵型守护的弟子，全部都是忠心耿耿的弟子，谁都明白局势的严峻性，公孙役他们可是有着十二位武尊，什么事情都能做的出来。她们真的必须采取狠毒的方式，才能予以重创。

　　所以，两千多人全体通过！

　　“我不信！怎么会说消失就消失了？六千多人，欲花宫哪来这么大的能耐！”血凝教主有些懊恼，朝着正在坍塌的巨型花朵坠落下去，玉虚尊者等人也全神戒备的进去，潜意识里还是以为这是破釜沉舟的阴谋。

　　公孙役没有听到三戒的自语，朝全体点头示意，一个个都落了下去，三三两两靠近在一起，随时准备出手。

　　三戒和尚面无表情，环顾着四周的山丛荒林，寻找着任何可疑的迹象。在这大陆的偏远地区，或许都没听说过‘移形换影’，或是空间的转移。但在浩瀚中原，这类事情并不少见，更有些恐怖的变态们，还专门研修空间类的武技。

　　他只是好奇，这些欲花宫的人竟然能参悟这等大阵！

　　不过他也坚信，肯定只是些误打误撞领悟的皮毛，转移的距离并不远，或许只有几公里，最多十几公里。在公孙役等人全部向着‘巨花残躯’移动的时候，他却垂首闭目，双手合十默念经文，密密麻麻的金色字符从唇齿间吐出，犹若漂浮的漫天蚊蝇，以惊人的速度朝着四周散射出去，搜捕着任何可疑的迹象。

　　“这里有人！”潜入最深的一个武王突然发现了灵力的波动，即刻闪身腾空，全神戒备着前面的花丛。

　　“这里也有！”

　　“滚出来！”

　　“不用客气，给我打！”

　　逐渐有人发现异常，就在那些花瓣和尘土堆积最厚实的地方，好像数量还不少。众人精神大振，全部蓄势着武技，准备这场杀戮盛宴。

　　“我就说这群婊子逃不走。”血凝神情狰狞，全力撑开逆乱领域，嘴角勾起残忍的弧度：“刚才只是热身，接下来才是正式开始，凌若惜，我们再来继续，让你体会下本教主的疯狂！”

　　“昭仪，出来吧，这些鬼把戏上不得台面，你不想投降，我们就来场正面对决。”公孙役的气息锁定了正前方灵力波动最强烈的地方，梦魇守护者和臧卓相继聚拢过来。

　　“快点滚出来，等我们请你不成？”玉虚尊者也开始呼喊。

　　“不对劲儿……我怎么有种……有种糟糕的预感！”妖尊青魔牛突然出声，环顾四周，猩红的眼眸紧紧盯住前方的主殿遗迹处。

　　左右金刚护法奇怪的看着它：“怎么？”

　　“这感觉……好像是……”青魔牛努力地回味，瞳孔骤然凝缩，骇然嘶吼：“这是灵脉的波动，闪！”

　　嗯？灵脉！青魔牛是妖尊，对这类能量捕捉的最清楚。

　　公孙役等人脸色微变，难道她们想借助灵脉来启动什么阵法？

　　不好，撤！！公孙役等人暂时选择避开。

　　然而……

　　“我们用生命换来欲花宫的新生，一定要……活下去……”辰仙自始至终没有抬头凝望昭仪她们离开的方向，一声呢喃，彻底释放了自己体内的灵力。

　　“为我们报仇，血债……一定要血来偿！”

　　“大宫主，活下去。”

　　“能换几个武王武尊来陪葬，我们值了。”

　　“要开始了？”

　　“结束了，我不甘心！宫主，为我报仇！”

　　“杂种们，都去死吧！”

　　一声声的冰冷呢喃在废墟深处响起，两千余众女弟子在此刻全部睁开双眼，仇恨的目光盯住长空，各式各样的容颜都在此刻化为整齐一致的——疯狂！

　　“死吧！”尖利的嘶啸响彻天空，悲情的决然引爆体内经脉。两千子弟全部撞击地面，密集的爆炸在转眼间暴起，轰轰轰，几乎在同时间，两千子弟全部自爆，一个个细小的爆破漩涡相互融合，眨眼形成个极其巨大爆炸波动。

　　爆炸产生恐怖的能量颤动，并引爆地下灵脉。

　　嗡！！霎时间，整片山群，数十余座高峰，方圆数里，无尽的古木和险隘，都在着一瞬间……暴起！

　　大地掀飞、碎石轰鸣，山体崩裂，岩浆喷涌，连空间都出现了明显的颤动。可怕的爆炸席卷长空，掀起近万米的高度，可怕漩涡连苍穹都搅动，乌云滚滚，雷云密布，劲风汇聚强风，在尘雾中形成撕扯般的龙卷风。

　　灵脉受创，天地能量混乱！

　　连带着其余的各处灵脉都受到不同程度的影响，好像大衍山脉发怒，多处山体爆发火山，岩浆滚滚，奔涌而出。

　　这一刻，大衍山脉几乎所有的地方都感受到了地震般的颤动，不少地方的大地直接龟裂。

　　作何核心所在的欲花宫区域，更是形成毁灭的风暴，稍微的沉寂，撕扯的劲气夹杂着碎裂的鲜血和残肢，更有刚硬的碎石，朝着四周席卷开来。

　　天罗阁的一位尊者，因为撤退的稍慢，又靠近辰仙和灵脉的地方，当场被炸成碎片，连虚弱的灵魂都被撕扯分会，更有七八位武王被炸死。包括公孙羽等人全部遭受极其沉重的创伤，有的直接被掀出去近千米远，深深的嵌在山体废墟里面，身躯满是裂痕，骸骨大面积碎裂，近半数人重伤昏迷！

　　“那是……欲花宫的方向！”十公里外，昭仪等人纷纷感受到大地的颤动，惊疑不定的凝望着远处，即便是相隔如此遥远的距离，依旧能够看到那喷涌苍穹的巨大的乌云，那片区域更是雷电交加，黑云漫卷，像是惊怒了苍穹。

　　直到这一刻，她们才知道自己竟被传送出了这么远的距离，更能想象出那里的爆炸代表着什么。

　　连昭仪和凌若惜都变了脸色，神情略微有些呆滞。


第328章 杀机再起

　　“昭仪，你这个婊子！”一声尖利的嘶吼响彻废墟，公孙役崩碎压在身上的几块巨石，狼狈的冲了出来。翩翩风度已不复存在，衣衫褴褛、浑身浴血，连英俊的脸庞都被尘土覆盖，七窍流淌的鲜血划出凄惨的弧度，连气息都因过度受创而混乱。

　　放眼望去，天地一片混沌，浓烈的尘土、漫卷的劲风，还有颤动的天地能量，不仅干扰着视线，更干扰着感知探查。

　　因为牵动着大地的灵脉，爆炸的余威到现在还没散开。

　　砰！砰砰！

　　混沌迷蒙的废墟深处，接连出现山体崩碎的声音，伴随着悲愤又虚弱的咒骂，或者是发泄式的嘶嚎，显然都被这突如其来的爆炸折磨的不轻。

　　自爆？这群女人竟比男人都疯狂！

　　不惜神魂俱灭，永世不得轮回重生！

　　甚至凶残的引爆了地下灵脉，完全可以想象，此处灵脉受损，不久之后这片曾经繁华似景的区域就会成为寸草不生的死亡之地。

　　真有些小瞧了这些女人们！

　　疯狂起来完全不管不顾！

　　三戒和尚从废墟里走出来，嘴角挂着血迹，气息凌乱虚弱，由于当时距离爆炸区域稍远，相对来说受创要轻些。凝望着眼前混乱的废墟，辩不清边际的尘雾，万年不变的眼眸深处竟然显现出几分阴冷。

　　自爆？！

　　亏你们能想的出来！

　　三戒迫切希望恢复实力，最简单有效的办法就是利用阴阳交合，吞吸对方一身精元。他非常看重这次进攻，甚至当做自己重新崛起的关键所在，尤其是昭仪和凌若惜等四个武尊，是他势在必得的女人。

　　吞了她们，便能恢复至少八成力量。

　　可现在……毁了一个，其余全部逃走！

　　而这场爆炸势必引起轰动，昭仪等人的逃走又预示着大衍山脉各大势力很快就会知道无回境天的作为，提前暴漏了公孙役的野心。

　　其实之前做好暴漏的准备，但前提是拿下玉虚宫，可现在呢？不仅跑了，公孙役等人更是伤亡惨重！

　　是自己太心急了？还是小瞧了大衍山脉的这群匪徒们！

　　咳咳！

　　身边的废墟里挣扎着爬出个破烂的身体，有些地方只剩骨架，粘链着恶心的皮肉，惨不忍睹！在挣扎出废墟后，此人的肌肉开始重新生长，缓慢的修复着破烂的身体。

　　伤到这种程度还能愈合，只有尊级强者才能勉强做的到。

　　“三戒大师？帮帮我。”男子抬起血肉模糊的脸，却再次喷出几口鲜血，一阵阵咳嗽撕心裂肺。

　　无回境天的右护法？

　　当时身处爆炸中心，受创最为严重，直接被冲击波冲到了这里。

　　三戒和尚定定的看着右护法，没有什么动作，更没有什么言语，就那么静静的看着，眼眸回归平静，不再有半分阴沉。

　　右护法挣扎坐起来，全力进行大周天运转，咒骂了几声欲花宫的女人们，虚弱道：“大师，帮我下，境主有些保命的丹药，帮我把境主请过来，我伤的太重了。”

　　三戒和尚还是无动于衷，就那么静静的看着。

　　“大师？”右护法抬起血肉模糊的脸，虚弱又奇怪的看着他。

　　三戒双手合十，微微行礼。

　　“谢……”右护法勉强扯住抹笑容，点头要说声谢谢。

　　三戒右手突然暴起，砰的声印在右护法的脑袋，恐怖的佛印威力尽数灌注，砰！！右护法毫无防备，连必要的反击都没做出，直接被这一掌给轰成了碎片。

　　右护法的魂魄挣脱而出，惊恐的怒视三戒，正要逃窜，一道巨鳄型的佛印虚影突兀显现，一口把它吞了下去，咔嚓，神魂崩碎，彻底湮灭在这尘土深处。

　　公孙役，断你一条臂助！三戒和尚平静的看着地上的碎肉血迹，面无表情的弹去脸颊的碎肉片，像什么都没发生，踏步而起，渐渐脱离浓烟区域。

　　过了没多久，公孙役等人相继逃出来，模样一个比一个狼狈，咒骂声此起彼伏，伤势稍微轻点的再次冲进迷雾，寻找生还者，依次带出来。

　　折腾了仅半天，直到里面再没有动静。

　　“两个尊者，九个武王！”梦魇守护者幽幽出声，损失竟然如此惨重。

　　“该死的婊子们，我一定要把你们碎尸万段！”公孙役从没像今天这样愤怒，身体出现细微的颤动，是因为受伤，更是因为怒火。

　　两个尊者？嘿！！血凝教主倒是稍微有些庆幸，无回境天和天罗阁都折损一个尊者，他们血教这边没有尊者死亡，唯有玉虚伤势严重，但相对来说算是幸运的了。

　　“还剩十位尊者，二十七个武王，都伤的不轻，但那群女人伤势更重，又有几千人的拖累，我们还是有把握围剿欲花宫。”三戒和尚环顾四周，把众人的伤势做个评断，都很重，但还有一战之力。

　　“可那群婊子不知死哪去了，怎么打？”公孙役情绪暴躁。

　　三戒和尚闭目凝神，略微感知后，抬头凝望西南方位：“找到了！”

　　“当真？”众人精神大振，一双双的眼睛炽热如火。

　　“十公里左右，正在逃跑”

　　“境主，我们的伤……”左护法悄声提醒。

　　“三戒大师说的没错，我们伤的很重，她们伤的更重，我们还有把握。既然今天的暴漏无法避免，就尽可能的铲除一部分，不能一点收获都没有。”公孙役冷冷看着众人：“我选择继续追，你们谁有意见？”

　　“追！”臧卓和血凝相继表态，要是不做任何努力就狼狈的逃回去，那才是丢人，何况他们也咽不下去这口气！

　　……

　　西部陵园区，唐焱抱着小金猴往回走，洛休等人紧紧跟在身后。

　　“唐焱，没想到你是这种冷血无情的人！我欲花宫近万姐妹等着你去营救，你竟然说不管你的事？”洛休恨声恨气的怒叱着唐焱。

　　唐焱没好气的道：“你怎么就听不明白？瓦岗寨距离欲花宫至少九天的路程，我们现在赶过去，连尸体都臭了。再说了，我凭什么帮你们？凭什么救她们？你是我老婆？还是我妹妹？要救人，得用命去拼！那群疯子连武尊都能给灭了，我去了岂不是送死？不干不干，我唐焱还没享受够呢。”

　　“你……你就没有半点人情味吗？”

　　“在这大衍山脉谈人情味？姑奶奶您真有幽默感。”

　　洛休气的浑身哆嗦，其余玉狐队员们更是怒目而视，可谁都不敢骂出声来，玉虚宫遭遇危难，目前能去营救的只有眼前这个少年。

　　忍！！忍！

　　洛休深深吸气，沉声道：“你想要什么？尽管说！只要你愿意帮忙，并请动猴族的三位尊者，我愿意付出任何代价。”

　　“你欲花宫都被灭了，你能拿出什么代价？”

　　“我……我我……我可以伺候你……一个月！”洛休说出这句话的时候，双拳紧紧的握着，指尖都刺进了皮肉里，双眸更是带着几分悲怆。

　　“宫主你……”其余玉狐队员都瞪大眼睛不可思议的看着洛休。

　　唐焱停下脚步，上上下下打量会洛休，撇嘴道：“就你？要胸没胸，要身材没身材，模样更是丑的戴面具。本少爷这么英俊潇洒，到时候怕是我伺候你啊。”

　　“唐焱！”洛休气极，差点朝着唐焱脸上抓两把。

　　“行了，你该冷静下来了。对方既然胆敢选择欲花宫，肯定有绝对的把握，我们现在过去于事无补。你呢，就安心留在瓦岗寨，我这人还是很善良的，可以收留你，住宿和吃饭都不收钱的。”

　　洛休又气又怒，急火攻心，一个踉瘫倒在地上。

　　“唐焱，你够了！！”终于有玉狐弟子们忍受不住，怒斥着唐焱。

　　“欲花宫要是被灭了，你瓦岗寨同样逃不了！现在不去营救，将来有你后悔的！”

　　“你到底有什么条件，尽管开出来！不要拐弯抹角的说些废话！”

　　“我大宫主距离半圣只有一步之遥，二宫主湮灭领域足以傲视所有二阶武尊，三宫主的武技放在地级里面都是可怕存在，她们肯定能抗住，更能活下来。”

　　“你现在去救还来得及。”

　　唐焱气笑了：“我唐焱难道是欠你们的？凭什么去救人，凭什么冒着死亡的危险去招惹那群疯子。我身边虽然有五个武尊，但他们更不是我的奴隶，凭什么我说去救，他们就屁颠屁颠的跟着我过去？我要是有那么大能耐，早就在这大衍山脉称王称霸了。”

　　“……”众人被呛的面红耳赤，愣是一句话都没挤出来。

　　洛休虚弱的站起来：“唐焱，你认真的回答我，要我们付出什么代价，你才能帮欲花宫。咱们明人不说暗话，你有能力请动五个尊者，你肯定也愿意去救人，但你有条件！说吧，痛快点！不然……不然我们就死在你的面前，让你这一辈子良心不得安宁。”

　　唐焱捋顺着小金猴的毛发，目光看看洛休，再看看这群人，冷漠的脸上突兀的露出笑容：“好，既然你都挑明了，咱们就认真的谈谈条件。救人，完全可以，但你得给我百分百的保证，把人救回来之后，凡事得听我唐焱的！我没有强迫你们加入瓦岗寨的意思，但瓦岗寨是我的，她们不能仗着实力强、人数多，就能鸠占鹊巢，反过来对我发号施令。”

　　“就这些？我理解你的顾虑，我也能保证大宫主她们不是不论情理的人。”洛休稍微冷静了下来，这些要求合情合理，可以接受。

　　“还有点小小的要求，当然，这是次要的。”

　　“说。”

　　“无论我们营救是否成功，有无论抓住了什么人，都得交给我来处置，你们不能随意干涉，连问都不能问！能不能办到？”


第329章 千里驰援

　　苍穹动、大地崩，炫目的武技充斥着天地，形成的毁灭风暴摧毁着成片的山林、崩裂着一座座的山体，猩红的鲜血浸染着大地、渲染着悲壮与疯狂。

　　历时三天两夜不间断追捕，公孙役等人终于追上了欲花宫的步伐，蓄势已久的杀戮意念完全释放，展开惨烈的突杀风暴。

　　欲花宫的队伍完全被打的稀烂，早在发现被追踪后，依次把弟子们滞留在逃亡的路上，让她们尽快的躲藏起来，或者是向远处逃窜。一来可以减轻队伍的压力，更快的逃亡，二来又能保存欲花宫的力量，让她们去宣扬无回境天的恶行。

　　不求能够完全躲过这场劫难，至少能存活下一部分。

　　昭仪等宫主和长老们则主动现身，踏空逃亡，高调的吸引着公孙役等人的目光。公孙役他们的实力虽强，但人数稀少，最终放弃屠杀那些逃亡的普通弟子，全力追击着昭仪等人！

　　第三天傍晚，双方终于遭遇，一场恶战随即爆发，昭仪等人早已虚弱不堪，但公孙役他们何尝不是伤势严重，且双方无不是满腔怒焰。

　　这场碰撞的爆发，注定就是你死我活的惨烈血战。

　　好在昭仪始终保持冷静，一边血战一边继续着逃亡！

　　她们只有三个武尊，七个武王，一旦陷入全面混战，只能一个个被剿杀殆尽，持续着逃窜说不定还能引来某些势力的关注或者帮忙。

　　公孙役卯足了全力，血凝等人更是疯狂到底，竭尽所能的提升速度，采取各式各样的方法试图缠住。

　　但昭仪宫主占据着实力的优势，一人纠缠四五个，且一次次的给予他们重创，也在一次次的危难中破开包围圈。

　　一路的血杀，一路的逃亡，沿途留下毁灭的风暴，成片的山林被摧毁，连江河都在大战遗留的痕迹下改道，至于沿途范围里的妖兽们，成片成片的被余波侵袭，死亡数量直线增升。

　　第四天正午，三宫主突然察觉道九宫主洛休的方位，正在向着她们这边疾速移动。

　　但她们没有惊喜，只当是洛休察觉到了欲花宫的灾难，不顾一切的赶过来营救。但洛休只有二阶武王的实力，即便是过来也发挥不出多大作用，只能陪着她们一起战死。

　　大宫主断然决定，背离九宫主追赶的方位，向东部方向逃窜。

　　这样一来，即便她们全部战死，也能为欲花宫保留一分力量。

　　但在当天午夜时分，六宫主突然醒悟过来，九宫主此行是为了西部的情报系统建立，以她的聪明肯定会猜出四宫主等人死亡的原因，说不定这次过来，请动了瓦岗寨的两位强者。

　　这样一来……她们岂不是有着几分生还的希望？

　　战争巨虎凶名赫赫，虽现在只是二阶妖尊，但没有受伤，处于全盛状态。自己这方和公孙役等人都是伤的伤、残的残，消耗巨大，巨虎再配合那位狮虎尊者，说不定真的可以带来些帮助。

　　终于，众宫主感受到了生还的希望，即刻调转方向，朝着洛休方位追赶。

　　数百公里外！

　　数十道身影像是流光划过天际，在重重云层中疾速飚射！

　　战争巨虎、狮虎尊者、猴族三大至尊，更有唐八等瓦岗寨武王妖王，猴族十余位妖王，浩浩荡荡近三十之数，几乎倾巢出动！

　　滚滚凶威掀起云层乌云翻滚，恐怖的凶威笼罩天地，山林间的妖兽们骇然凝望，尤其是巨虎和猴尊们的威势，让它们感到来自灵魂的威压。

　　“快快快！我能感受到大宫主她们正在向我们这里靠近！”洛休又急又喜，急的是远处的危机，喜的是大宫主她们还活着，但同样可以想象那里的紧张情况。

　　在她的感知里，大宫主等人的方位时而停止，时而转换加速，表明她们正承受着恶战，在狼狈的逃亡着。

　　“虎尊，再快些！”唐焱伫立在巨虎的后背上，神情肃然：“很快就能知道究竟是谁在制造着灾难，到时候都视情况行动。如果可能的话，你们尽量的搅乱战场，救人还在其次，重要的是我们能活捉几个。”

　　唐焱不是救世主，首先得为己方考虑，不可能为了群素不相识的人搭上性命。这次行动的根本目的，还是为了寻找机会活捉些强者，当然了，要是再能赢得欲花宫的好感，那就更完美了。

　　这些隐晦的话语只有巨虎等听得懂，心神亢奋，一声虎啸惊天动地，速度陡然提升！狮虎尊者恶狠狠的盯住五个光头，一句话，待会给我豁出命的打！

　　“按这个速度保持下去，明天傍晚我们就能遇到，快，求求你们，快啊！！”洛休快要急出泪来。

　　“吼！！”红猴族长振臂咆哮，滚滚魔云卷动后方妖王们，三大猴尊、十二位猴王，全部扛着粗重的铁棍，杀气腾腾！

　　……

　　“昭仪，束手就擒，你们坚持不了多久！现在罢手，给你们条生路！若是再执迷不悟，定让你们生不如死！”

　　声势浩大的苍穹战场，公孙役狂野出击，江河扇引来滔滔黄河水，席卷着蔚蓝天际，跟万佛领域和梦魇领域的配合越来越紧密，带来的攻势惊动着山河大地。

　　“要想抓住我，得看真本事！”昭仪大宫主全力应战，一人掌控全场，抵抗着公孙役等人的进攻，又在兼顾守护着其余的宫主们。看似风华绝代平稳冷静，实则快要到了极限，体内灵力不知道还能挥毫多久。

　　“这样下去不是办法，一个一个的来！”三戒和尚的目光陡然转向凌若惜。这个昭仪太难缠，恐怕已经半只脚跨入半圣级别，虽然已经虚弱，自己这方也有希望将其击杀，但不知得拖延到什么时候，要想尽快解决战斗，最佳的办法就是彻底打乱她的防御阵型。

　　也就是围困住一个重量级的人物，迫使她自己乱分寸！

　　二宫主凌若惜，这个女人就是最佳选择！

　　哪怕今天作的战真的失败了，能活捉住她，吞吸其精华，也算是有个很大的补助，不至于没有收获。

　　“梦魇，我们纠缠住昭仪，其他人……围困凌若惜！”公孙役醒悟过来，立刻做出命令指示。自己跟梦魇可能打不过昭仪，但纠缠住没有问题。三戒、臧卓、血凝，三位二阶武尊联手，应该有着足够的把握困住凌若惜！

　　“休想！”昭仪面色微沉，一时之间竟然完全无视公孙役漫卷而来的江河，也就是结结实实承受一次重击，冲到了凌若惜等女身前，纯粹的灵力匹练席卷而出，狠狠击溃了三戒等人。

　　“走！！”凌若惜虚弱喘息，联手昭仪，护着筋疲力尽的众女快速灰陶。

　　“哈哈，有效果，就这么干，先把凌若惜抓住！公孙役，下次可别再让昭仪婊子搞砸了，凌若惜这娘们交给我们了。”血凝狞笑一声，抹去嘴角血迹，再度扑杀上去。

　　公孙役深吸口气：“拖了三四天了，要是再继续下去，指不定会引来多少目光。都给我听好了，谁都不许保留，一鼓作气，最后一搏！”

　　“杀！！”其余众人放声呼吼，气势明显有所鼓涨。


第330章 狂战

　　一追一赶，横快百余公里，期间三度碰撞，五宫主等四位武王陨落，受到重点‘照顾’的二宫主凌若惜伤势惨重，有好几次都陷入重围，被三戒和尚控制，都是昭仪拼死硬生生的撕扯出来。两大宫主处境危机，三宫主尹夕月不得不肩负起守护其余姐妹的重任，可对方除了公孙役等强者外，一阶武尊足有五位，一股脑的轰杀过来，足以要了她的命，或许某种程度而言，她的处境最为危机。

　　几天前，她们稳居欲花宫，潜心的修炼，承载着无尽的荣耀光环，而现在，她们像是游走在死亡的边缘，眼睁睁的看着姐妹们接连死去，自己也只剩凄凉挣扎。

　　如果不是感受到洛休正在疾速临近，她们几乎要决定放弃了！

　　“再坚持！坚持！”温婉如昭仪，此刻都浴血疾呼，给着疲惫的姐妹们以卑微的鼓励。

　　“谁还能来救你？做你的春秋大梦吧！”公孙役引动的滚滚江河洪流化作十余道庞大巨型水蟒，以傲啸之威席卷困封，梦魇守护者的梦魇领域凝聚成数百白甲凶兵，骑乘着水蟒肆意冲杀。

　　“放任我们坚持到现在，是你最大的失误！公孙役，你的最后一搏，到此结束！”昭仪周围萦绕的花瓣同样凝聚成巨型凶禽，带着刺耳的嘶啸声翻卷长空，悍然迎击所有水蟒和凶兵。

　　所有的花瓣都是纯粹的灵力幻化，花瓣表面的晶莹则全是尘土的晶粒，每个花瓣不仅锋利如钢刀，更可以产生爆炸的威力。而当数以千万计的花瓣汇聚成一个凶禽，其威力将会何等恐怖？

　　轰！宛若江海浪涛碰撞，凶禽霸道无匹，硬生生撞碎水蟒，直接撕扯到中央，随后……随着昭仪一声沉喝，所有花瓣凶禽全数爆裂，恐怖的颤动粉碎了所有的水蟒，掀起洪流般的澎湃水浪。

　　昭仪拼力一搏，终于击溃了公孙役和梦魇守护者，但她也因过度的消耗，差点一头从半空载下去。

　　然而……

　　就在不远处的战场里面，三戒和尚穿越血凝教主的血河，强势直插中央区域，在凌若惜狼狈迎战臧卓阁主的瞬间，寂灭爪陡然爆射，再一次，也是第三次将其控制。

　　“这次休想再逃！”三戒和尚神情肃然冰冷，铺天盖地的佛印朝着凌若惜全部轰了下去，宁可把她弄个半死，也不能再放任离开。

　　“逆乱领域，困！”血凝教主一声厉吼，笼罩百米范围的逆乱领域全数奔涌，硬生生碎散了凌若惜的湮灭领域，为这佛印的冲击扫清一切障碍。

　　“开！”凌若惜长发乱舞，尖声厉啸，试图睁开寂灭爪的捆缚，然而……伤痕累累的身体已经到了极限的尽头，这番强行的挣扎除了带出自己一口鲜血，并没有发生任何的效果。

　　“救人！！”虚弱不堪的昭仪大宫主发出悲怆的呼喊。

　　“救我二姐！”尹夕月尖声嘶啸，却因分心他顾，被青魔牛破开防御圈，轰然近身，额头牛角引动苍穹炸雷，粗若水缸，爆射而下！

　　“吼！！”

　　危难瞬间，一声暴虐的嘶吼又远及近，近乎跨越空间般强行突入战圈，身形暴转，煞气翻滚，镶嵌金玟的血色铁柱当空轮砸，裹挟崩山凶威，直取三戒和尚的脑袋！

　　砰！！三戒和尚仓促拦截，却被铁棍粉碎臂腕，威势不止，轰在脑袋上，直接砸向下方江河。

　　“虎爷驾到，小牛退步！”一声暴虐与张狂的虎啸随着炸雷从天际爆射而下。斑斓黑虎仰天嘶啸，滚滚声波粉碎雷莽，尖利的爪峰直接踏向青魔牛后背。

　　一声惨厉的哀嚎，青魔牛雄壮的身躯像是炮弹般轰向大地。

　　斑斓猛虎去势无阻，裹挟浩瀚凶威，直扑正前方的血凝教主！

　　“给本尊……开！！”两道身影紧随巨虎的庇荫突入战场，两道铁棍横跨半空，掀起凶悍的罡气风暴，席卷围困尹夕月的其余四大武尊。

　　“狮虎碎金吟！”狮虎交鸣，颤动撕扯的声波化作狮虎两型兽影，漫卷整个长空，无情的粉碎着大片的佛印，在震动的碰撞风暴中，一道雄壮的身影踏空而行，赶在其余佛印命中凌若惜前，一把扣住她的臂腕，撕扯着急坠大地。

　　漫天佛印轰然印下，淹没坠落的山林，但是……轰隆隆……剧烈的爆炸此起彼伏，却被炫目的星辰光华击溃，一狮一虎两型兽影积聚膨胀，仰天发出震颤的怒啸。

　　与此同时，二十余道身影洞穿滚滚云幕，炮弹般朝着战场爆射而下，烈焰横空、长刀劈斩、鬼爪肆虐、狮王怒啸、蓝火席卷，更有十余道壮硕的金色猴子扛着铁棍暴虐轰杀。

　　霎时间！战场直接被绞个稀巴烂，不少武王仓皇之下拦截，却被无情的轰向大地和江河，尤其是那十几只猴子，一个个狂野凶猛，追随着他们坠落的身影，没有一刻停留的展开轰杀。

　　怒吼声、惨叫声，响成一片。

　　“黑老虎？你他妈活腻歪了！老子不找你算账，你竟然自动送上门来！”血凝教主目眦欲裂，逆乱领域还没来得及撑开，战争巨虎的守战领域已经漫卷过来，其本体更是仰面扑向自己。

　　“哈哈，真没想到，竟然是你这老头。学什么不好，学人家当狗！公孙役那骚娘们大屁股就这么让你迷恋？！”战争巨虎狂战不休，无所顾忌的厉吼直接囊括了公孙役和血凝。

　　“黑老虎，你找死！”公孙役脸色阴沉，浓烈的杀意犹如实质般笼罩半空，江河扇再次紧握，崩散的滚滚洪流在周身积聚汇聚。

　　“这就是你的选择？太让我失望了！”红猴族长怒视着天罗阁阁主。

　　臧卓满脸阴郁，扫视全场，重新汇聚红猴族长，却没有说出半句话，事已至此，也没必要再多说其他。

　　“大宫主！”洛休冲到昭仪身边，赶紧把她扶住：“对不起，我……我来的晚了……”

　　昭仪感觉一阵眩晕上涌，浑身的力量被抽的干干净净，勉强露出分笑容：“不晚，还不晚，这一次，你救了大家。”

　　“哈哈，伙伴们，放开身手给老子往死里打！”战争巨虎忽然亢奋起来，这里的局面比自己想象的要好很多，虽然是无回境天跟天罗阁和血教联合大大出乎预料，但看样子都伤的不轻，血凝更是被自己打的毫无还手之地。

　　难得看到这么多的武尊，更难得全部伤的惨重，今天活该自己发财了，要是不抓几个武尊，都对不起自己这场千里奔袭。

　　“你最好不要插手，否则老夫不客气！”红猴尊者冷冷看了眼臧卓，俯身朝着地面的三戒和尚冲下去：“你就是禁制里解封出来的怪物？老夫找你很久了！！”

　　三戒和尚慢悠悠的从废墟里走出，脸上挂满了血迹，右手因碎裂而无力的耷拉着，但气息已经没有半点的平静祥和，精亮的双眸完全被血腥取代，接二连三的意外终于激怒了那颗隐忍的心。

　　“大悲掌！”左手朝天一送，金色光影奔涌而出，汇聚成巨大的佛掌，直取暴击的红猴族长。

　　嗡！！巨大的轰鸣震颤苍穹，红猴族长被阻挡半空，但佛掌应声溃散，第一次冲击，算是旗鼓相当！可三戒这是重伤之躯，足以可见其本身的恐怖。

　　“猴子！我讨厌猴子！”三戒浮空而起，一个山岳般的佛像在身后耸立成型，密密麻麻的佛印再次铺展，直接把红猴族长困封起来。

　　“再拼一把！”昭仪的目光跟众姐妹依次相对，都从对方眼底看到决绝，一声娇叱，强忍剧痛和虚弱，再次展开反击。

　　“我就不相信了，今天还灭不了你们！”公孙役猛的挥手，竟主动迎着昭仪冲过去。梦魇守护在有些迟疑，巨虎等人出现的太诡异，且其五大尊者的阵容足以扭转局势，再这么纠缠下去，双方谁都讨不到好处。但他也能感受到境主的心情，这股子火气不发泄出来，很可能影响到将来的境界突破。

　　“哎呀呀！这不是玉虚尊者吗？好久不见了，你还是这样的……婀娜多姿，看的我心里痒痒。小弟唐焱，还记得吗？”唐焱突兀出现在玉虚尊者身旁，双眼放光的盯着他，越是观察，眼底精光越是明亮。

　　这老东西伤的有够严重，摇摇欲坠的样子不像作假。

　　玉虚眉头大皱：“唐焱？没想到你这贼子竟然成了气候！”

　　“谢谢夸奖，咱们就不废话了，开始？”唐焱嘿嘿一笑，猛的挥手，五个光头齐刷刷围了过来，一个个摸头擦嘴，露出狰狞的笑容。

　　玉虚脸色阴沉如水：“就凭你们也敢挑衅我？”

　　“错，不是挑衅，是要……炼了你！哈哈，开始，有仇报仇，有怨抱怨，今天我尝试下虐战武尊的滋味！”唐焱一声狞笑，密集的青火球喷薄汇聚，小金猴亢奋呔呔厉啸。

　　“嗷！”五个光头更是发出狼一般的嚎叫，夸张中更显癫狂，带来野兽般的危险气息，没等唐焱示意，全数扑杀上去。


第331章 大丰收

　　“哈哈，太他妈爽了！血凝老儿，五百年前你折腾本尊的时候，可想过自己也会有今天！”战争巨虎放声狂笑，守战领域完全侵占了血凝的逆乱领域。

　　身处领域中心，本身战意持续飙升，天地能量向自己汇聚，完全成为这片区域的主宰！血凝等人受到领域影响，不仅生出怯战的情绪，施展武技的威力也在大幅下降，以至于反击越来越凌乱。

　　“贼老虎，不要张狂的太早了，就凭你这点道行，还杀的了我！若是老夫全盛状态，绝对可以完虐你！你能嚣张这一次，但下次让你跪地求饶。”血凝悲愤交加，没想到巨虎的领域竟然真的练成了，还能干扰人的情绪，影响天地灵力的汇聚。

　　这是强悍，还是怪异的变态！

　　“等你全盛？当老子傻啊！这等弱智的话也就只能从你着痴呆嘴里说出来！老子今天不为杀你，就是为了羞辱你，哈哈，你来咬我啊？？”战争巨虎傲啸出击，吼声张狂，攻势更是狂野爆裂，把‘战争’的声势挥毫的淋漓尽致，打的血凝狼狈逃窜，只能疲于奔命的招架着。

　　“吼！！”红猴族长狂战如魔，厉啸不止，雄壮的身形纵横冲杀，舞动着血红大棍，野蛮的粉碎着一个接一个的佛印，跟三戒和尚的千佛印做着正面冲击。滚滚煞气、凶残的攻势，还有可怕的摧毁威力，连不远处的战争巨虎都有些心惊，不愧是西部陵园的族长，这野猴子确实是个危险因子。

　　红猴族长没工夫理会外界的感受，此刻完全沉浸在傲战意识里，它终于清楚地意识到这个‘灾难’人物的可怕，武技功法霸道绝伦，实乃生平仅见，这绝非地级武技！而且红猴族长能清楚地感受到，此人的实力肯定不止这些，只是因为过度的虚弱发挥不出全部实力。

　　真若是放任他成长恢复，这场灾难迟早会像祭祀预料的那般，成为血流千里的大灾大难，自己或许无法改变命运，但定要竭尽所能的延缓灾难的发生时间，也就是……趁其虚弱，再次将其重创！

　　“妖猴，等本尊康复，第一时间灭你西部陵园！”三戒和尚恨得咬牙切齿，真想来场爆发，将其击杀。但自己伤势太重，这个狂躁猴子的近战威力又过于变态，正一点点的落于下风。

　　随着战争巨虎和红猴族长的全力出击，战场的激烈程度持续飙升，连欲花宫的女人们都被这两头妖兽的狂野声势激起战意。狮虎尊者加入两位猴尊的战场，联合尹夕月，共计四大尊者，迎战左护法等四位尊者。

　　持续五天的追击战终于演变成了现在这样一对一的正面冲击，而且狮虎尊者和两个妖尊都是全盛状态，跟这些发挥不出四成实力的左护法相比，占据着绝对的优势。

　　混战一开始，便形成一边倒的虐战，两位猴尊一往无前的狂战声势，更是激起了狮虎尊者久违的野性，俨然三头野兽在扑杀，不管不顾的模样实在是骇人。

　　三宫主尹夕月忽然发现自己不需要再插手，狮虎尊者他们已经完全控制局面，打的青魔牛等人仓皇招架。

　　尹夕月不想添乱，静候旁侧，一边抓紧时间恢复精力，一边寻找着机会，给予某个人必杀一击。

　　把欲花宫折腾到这等程度，她可不能放弃这等难得的机会。

　　远处的天空，大宫主和二宫主开始联手应对公孙役和梦魇守护者，双方都是快到极限，都是靠着毅力在对决，但他们的等级摆在那里，强悍的碰撞还是引来天地能量的颤动，也是整个战场声势最浩大的地方。

　　至于最戏剧性的……当属玉虚尊者了！

　　欲花宫的爆炸让他受伤很重，千里追踪又是不断地消耗不断地受伤，本身实力发挥不出四成，面对唐焱、小金猴，以及五个光头的连番冲击，只能是疲于招架。

　　玉虚尊者悲愤交加，自己堂堂武尊，竟然落得被武王虐待的情况，最让它痛苦又抓狂的是，自己的鲜血竟然在剧烈的流逝！

　　“看看你的周围，看看整个战场！别人都是武王对武王，武尊迎战武尊，你玉虚尊者堂堂武尊，竟然跟我们这些武王过家家，你丢不丢人！”声声嘶吼响彻云层，唐焱生猛的贴身近战，古战刀纵横劈斩，言语之间不断地刺激。

　　小金猴呔呔嘶吼，像是流光般纵横纠缠，一次次的暴起突击，跟唐焱配合的倒是默契，掀起阵阵狂烈的进攻风潮。

　　“老头！看这！”

　　“哇呀呀，看这！”

　　“咦？看那！”

　　“哇哦，看这里呦。”

　　“哎呀，讨厌啦，看人家啦！”

　　“呔！小心裆部！”

　　“咦呀！小心臀部！”

　　五个光头像是五道炮弹，四面八方的来回穿插冲击，攻势连绵不绝，持续不止，一声声阴阳怪气的挑逗，一次次极尽狂暴的怒冲，狠辣与阴险联合，尤其是那挑逗的声音，比唐焱更是阴毒。

　　玉虚尊者好歹是成名数百年的尊者，又是大衍山脉有头有脸的人物，怎能受的住这等凌辱，怒极攻心，悲愤的怒吼着，近乎陷入抓狂的境地。“兔崽子们，欺人太甚！！”

　　“太你姨姥姥！”五个光头突然组成个直上直下的直线，从天际接连坠落，凌空高速轮旋，临近玉虚尊者的前一瞬，竭尽所能挥出拳罡，以狮头虎头的形迹，轰向玉虚的后脑勺。

　　五人像是彼此交接的五道炸雷，速度快的惊人，彼此的连续和配合更是恰到好处，连续五道拳罡的重叠冲击，爆发出类似于唐家烈焰诀般的威力。

　　玉虚尊者躲闪不及，被全数命中后脑，好似被炸雷劈中，惨叫一声坠落大地。

　　“呔！”小金猴突兀间出现在玉虚坠落的下方，一记猴拳冲天而起，金色光华淹没奔涌，唐焱紧随其身后斜射而下，烈焰四重击当空劈斩，一声厉吼在舌尖炸响：“破！”

　　砰！！小金猴的拳头轰在玉虚的下巴，唐焱的刀罡轰在他的后颈，两股力量的交出冲击，带来可怕的撕扯力量。玉虚尊者虽为武尊，但重伤之躯还是无法抵抗这等冲击，大脑一阵眩晕，直被打的头晕目眩，翻转着坠落大地。

　　“各位长辈！看……戏……喽……”唐焱幕然伸展双臂，幽灵青火汹涌而出，化作数十丈的巨型火鹰，拖出长长的炎尾，朝着玉虚尊者轰去，火鹰在坠落的过程中疾速压缩，直至几米的高度。

　　这是前段时间回想当初巨象城之战唐炎杉震慑巨象尊者时的武技，把鹰翼展压缩起来，威力会成倍的翻升，着重展现其突击的威力。

　　玉虚尊者意识模糊，但危险还能捕捉，抬手就是一击，灰蒙蒙的死亡气息汇聚成漩涡，一个枯爪从漩涡里面探出，迎击鹰翼展。然而……他忘了自己身上还有个东西在紧贴着！

　　黑水蚂蝗趁着其之前昏沉的关头，已经钻进了颈椎部位，化作密集的丝线，开始疯狂地吞吸鲜血，并带来强烈的影响。

　　轰！！火鹰撞击枯爪，毫无悬念的毁灭，并在瞬间洞穿死亡漩涡，直取下方的玉虚。唐焱随之坠落，直接踏在他的身体上，蓄势已久的寂灭眼……开启！

　　无数的哀嚎幽幽响起，死亡的漩涡扭曲暴击，迎面轰在玉虚的脑袋上。

　　在黑水蚂蝗的协助下，两道重击发挥出令人惊骇的效果，直接把玉虚轰向大地，整个脑袋都差点崩成碎片。

　　“嗬！”五个光头、小金猴，全部落下，最强武技尽数重击，再次把玉虚尊者淹没，只有猩红的鲜血飘洒在天际。

　　一系列的联合冲击，极尽华美与震撼。连五个光头都忍不住亢奋的击掌嚎叫，发泄着心里的畅快。

　　“宫主！！”曾经追随玉虚的玉虚宫武王们发出悲吼，焦急的要来营救，却转眼被暴走的猴王们给轰飞，陷入绝望的挣扎中。

　　“哪来的野兽们，一个比一个凶残！”其他的尊者都或多或少注意到了唐焱等人先前的战斗，那等凶猛的势头简直跟妖兽一般无二，深深地刺激着意识。

　　这群家伙根本不是在拼武技，而是在展露近身格斗！

　　太野蛮了！太暴力了！

　　“玉虚，忍住，晕过去就不疼了，忍住！”唐焱激动的亢奋，联合五个光头朝着玉虚噼里啪啦一阵乱揍，彻底摧残的只剩一口浊气。

　　“我……问候你……家……”玉虚发出虚弱又悲愤的呻吟，还没说完，一头歪在深坑里。

　　唐焱喘口气，把他收进黄金锁，泛红的目光一转，直勾勾盯住了那头青魔牛！

　　“活捉一下，再来第二个！兄弟们，跟我……上！”

　　“你敢！”青魔牛悚然一惊，下意识的就要逃离。

　　“哈哈，来都来了，客气什么，哥几个，打！！”唐焱和小金猴一声呼吼，再次激射长空，强行冲进了这处尊级战场。

　　“拔毛！拔毛！嗷嗷！”五个光头有节奏的嚎叫着，瞪着泛红的眼睛就像看押十几年的囚犯突然看到了全身赤裸的美女，还是张开腿的那种。

　　三大武尊硬撼四大武尊，七位武尊纵横碰撞，这里是崩山断江的尊者战场！其余武王只有躲在远处观战的份，可这几个疯子简直……简直无法无天，还是不知死活！

　　亢奋的模样有些夸张，让不少人感到荒谬滑稽，但身处其中的青魔牛等人是真感受到死亡的威胁。

　　猴尊三个就已经要把他们破入绝境，要是再被硬生生分离出来一个，余下的三对三简直就是思路一条！

　　“大丰收！大丰收！虎尊，你也加把劲啊！”唐焱嗷的一声狂笑，毁体术联合烈焰四重击，劈斩出刚烈的刀芒，直取青魔牛的脑袋，锵的声雷鸣，竟然来了场正面冲击。

　　“呔！”小金猴趁机翻落到牛背上，嗷嗷一阵捶胸嚎叫，小爪子竟揪住了牛尾，朝着上面猛力撕扯。

　　牛尾被掀起来，空门大漏！

　　“哇呀呀呀！爆！！”五个光头双眼放光，前赴后继的冲杀过去，拳罡汇聚风暴，直取青魔牛的……裆部！

　　“老夫跟你们拼了！！”青魔牛发出悲愤的哀嚎，一声牛哞惊天动地，钻天牛角引动天雷顾滚，十余条水缸粗的雷柱劈斩而下，分别锁定了唐焱等人。


第332章 你家的牛卖吗

　　“想拼，你也得有拼的本事！”一个猴尊突然出现在青魔牛上方，抡起铁棍直取牛头。

　　同为妖兽尊者，都是炼体类的可怕妖尊。但一个全盛，一个虚弱，一个狂暴，一个狼狈！一个蓄势而来，一个情绪失控。

　　锵！震耳的声波席卷长空，狂暴的力量碰撞交织，猴尊闷哼一声，被震得连退十余步，铁棍都出现了些许的裂痕。青魔牛那号称最强的牛角竟然被硬生生的震断一根，本体则像是陨石般砸向大地。

　　轰隆隆！山体崩塌，庞大的身躯被碎石掩埋。

　　唐焱等人狼狈的避开雷柱，稍微缓口气，毫不犹豫的扑杀下去：“今晚庆功宴，烤全牛！”

　　“烤牛筋！”

　　“麻辣的！”

　　“老子预定牛尾！”

　　“老子预定他裆部一根！”

　　“哈哈，牛腰子给我啦！”

　　五个光头不仅攻势狂暴阴狠，嘴巴更是阴损的致命，这一声声呼吼下去，再有唐焱映衬，俨然成为全场的焦点，更是让青魔牛吐血三升。

　　“你他妈矜持点！”狮虎尊者都有些听不下去了，一边纵横狂战，一边怒吼训斥着，太丫的丢人现眼了，连唐焱都受了影响？

　　“这是……”尹夕月有些愣神，自己虽然久居欲花宫，但曾经也算是见过男人的。眼前这几个……是新品种？还是属于极品的那一类型？

　　这就是传说中瓦岗寨的那群人吗？

　　怪不得能跟妖兽混在一起，果然不同凡响。

　　“喂，大嫂，愣着干什么，赶紧下来帮忙。我们是来救你们的，不是来做免费打手的。”唐焱朝着天空吼了嗓子，这头蛮牛太暴躁了，不像玉虚那样好折腾。

　　“你叫谁大嫂！”尹夕月脸色一寒，差点就给他一击。

　　眺望下远处大宫主的战场，确定没有太大的问题后，也加入唐焱的战场，只是……这哪是战斗，简直就是屠宰场卖肉的屠夫，一个个嗷嗷怪叫，亢奋的又是拔毛又是扒皮，又是要剁腰子扯牛筋。

　　不仅气的青魔牛吐血，她尹夕月同样满脸骚红，一个劲的后悔怎么扯进这种战斗里来了，搞的自己跟他们好像一类人似的。

　　“血凝老儿，今天先饶你一命，改天再跟你切磋切磋！”战争巨虎突然放弃对血凝教主的追杀，折转方向朝着狮虎尊者的战场扑了过去。

　　“嗯？滚回来！”血凝还没来得及缓口气，悚然一惊，仓皇的追击过来。

　　“境主，撤！！”左护法感受到巨虎的威势，脸色顿时惨白，一声呼吼，率先撤退，其余一个血教副教主和一个天罗阁长老，都同时挣脱纠缠，向着远空逃窜。

　　他们虽处境狼狈，疲于招架，但毕竟是武尊级的人物，真要是不要命的逃跑，还是可以挣脱纠缠。

　　“嘿，上当了！”巨虎根本就没有打算整治这几条杂鱼，一见他们逃开，还没跑出多远的身躯幕然翻转，迎着血凝扑了过来。

　　“嗯？？好机会！”狮虎尊者算得上是精明的人物，第一时间判断清楚局势，同样朝着血凝扑了过来，两位猴尊相互对视，猛的一挥铁棍，嚎叫着翻腾坠落，直击血凝教主。

　　战争巨虎的一场恐吓，惊退了左护法等三大武尊，转眼又陷害了血凝教主。

　　巨虎主攻，三大武尊围困，直接把他迫入绝境。

　　“你个卑鄙的黑毛畜牲！”血凝教主差点抽自己一巴掌，这贼老虎什么时候学会玩阴招了？跟以往只顾横冲直撞的战争巨虎完全不同了！

　　他当然不知道什么叫近墨者黑，战争巨虎天天跟唐焱在一块，耳濡目染，也是学了那么几招，虽算不得精妙，但借助着自己以往‘憨厚’的假象，还是可以发挥些作用。

　　“臧卓，你他妈在干什么？？”血凝陷入绝境，被巨虎打的连番吐血，却突然发现天罗阁阁主竟然停在半空无动于衷，只是冷冷的看着现场的局面。

　　“臧卓？”公孙役也发现了问题，脸色一阵阴沉，猛的震开昭仪的纠缠，厉声呼吼：“你想做叛徒？就不怕你的亲人为你陪葬！”

　　“我们有过约定，不对猴族出手。”臧卓回答的很平静。

　　“黑老虎不算猴群！那光头更不算猴群！那些熊孩子更不算猴群！你为什么不打？”公孙役又恨又怒，怪不得这么狼狈，原来还有个人在袖手旁观。

　　以臧卓二阶武尊的实力，无论加入哪个战圈，都可以扭转局面！

　　“没注意。”臧卓环顾全场，目光放到虐待青魔牛的唐焱尹夕月等人身上，一个闪身冲了过去。

　　“唐焱，闪开！！”战争巨虎和狮虎尊者同时察觉，焦急的呼吼。

　　“后会有期！”血凝却第一时间挣脱守战领域，迅速朝着远空逃遁，跟返回的左护法等人会和，一个劲的大口喘气。

　　“撤！！”唐焱一把扯住小金猴，八相雷印迸发，以最快的速度撤出数百米，而五个光头更是精明的像泥鳅，哇的声怪叫，完全无视青魔牛，朝四周逃窜。

　　一眨眼的功夫，原本躁动的战场，竟然只剩下了还没回过神来的尹夕月。

　　“有没有点绅士风度！！”尹夕月气的娇躯轻颤，立刻逃窜。

　　“你们住手，其他人都给我回来！！”公孙役示意众人会和，怒视着众人：“今天到此为止，昭仪，算你们走运！西陵猴群、瓦岗寨？！今日之仇，将来一定百倍偿还！洗干净脑袋等着吧！”

　　“该说这句话的人，是我们！毁我欲花宫，屠我数千姐妹，这笔债，一定让你亲自偿还清楚。”昭仪眼神带着刻骨的冰冷，九位宫主，八位长老，经此一战，竟然只剩下她们六个人！四宫主等人自曝身亡，两千余弟子舍命相救，这种惨痛的伤亡和悲壮深深刺痛她万年不变的心境。

　　“等着吧，到时候看谁能报的了仇！”公孙役待得三戒和尚回到队伍，其余武王都逃窜回来，一挥手：“我们走！！”

　　“等等，各位前辈，我有话要说。”唐焱忽然急匆匆的冲过来。

　　“你是谁？算个什么东西。”公孙役一肚子火气没出发呢，又来个毛头小子敢跟自己大呼小叫。

　　“忘了自我介绍，姓唐，名焱，唐焱。”唐焱笑呵呵的走向前，像是感受不到这些二阶三阶尊者们的恐怖威压，背着手，笑容满面。

　　“唐焱？”公孙役冷冷打量着他。

　　“原来是你这乳臭未干的毛头小子，把玉虚交出来！”血凝教主对瓦岗寨这个名字恨之入骨，说不定当初毁灭血窟的计划，就是这混账出的阴招！

　　昭仪等宫主们这才正式的看了眼他，这少年就是瓦岗寨的寨主？

　　“有什么话要说？”公孙役倒想看看他能玩出什么花招。

　　“有几个问题想请教各位。”唐焱双手背在身后，悄悄地做着简单手势，表面上微笑向前靠近。“你能把天罗阁和血教整合到一起，说明你有能力有魄力，也有野心有魅力，但是……按照正常的次序，你下一个应该去四季轮回或者剑台山那里活动啊，怎么……”

　　公孙役直接打断：“我还轮不到你来指手画脚，我们走。”

　　“等等，我话还没说完呢，还有个更重要的问题，希望……呃……”唐焱说着说着，慢慢停了下来，转头问向巨虎：“他叫什么来着？”

　　战争巨虎向前靠了靠，大嘴一裂：“公孙大娘。”

　　“贼老虎你活腻了！”公孙役勃然大怒，差点就忍不住冲过来。

　　“我希望公孙境主能认真回答，我作为瓦岗寨的寨主，也算是有头有脸的人物了。”

　　“你算个屁人物！”连血教教主都忍不住了。

　　唐焱笑容不减：“我一直缺个坐骑，出门视察的时候也好撑下门面，所以……您这头青牛卖吗？我出十个金币，这在市场上算得上天价了。”

　　全场略微平静，或者是凝固，所有人的表情都在这一刻变的精彩起来。买牛？还十个金币？你丫个膈应人也不能这么狠吧？堂堂妖族妖尊，可号令万兽臣服，身份何等尊贵高傲，竟然被当着这么多人的面说成头‘青牛’，还要拿金币来买？更甚至是……十个金币！

　　青魔牛本就被唐焱折腾的够惨，一肚子悲愤的火气压制不住，这一刻……哞的声震天巨吼，朝着唐焱冲了过去：“本尊要拿你做人宠！”

　　“打！！”唐焱早就蓄势等待，刹那间闪身爆退，而提前得到示意的战争巨虎和红猴族长却第一时间冲了出去。

　　“守战领域！”战争巨虎一声低吼，山岳般的巨大重力灌注青魔牛全身，红猴族长更是动如炸雷，抡起铁棒直取青魔牛的脑袋。

　　青魔牛的愤怒出击让公孙役他们措手不及，巨虎和猴尊的联手更是霸道无匹，电石火花间，青魔牛一声惨叫，被红猴族长的铁棍砸向大地，坚硬的牛头出现密集的裂痕，头朝下屁股朝上，插进山体废墟里，牛蹄子抽搐几下，便没了声息。

　　“嘶……真疼……”唐八下意识的摸了摸后脑勺，这一棍子真够劲！


第333章 唐焱其人

　　全场死一般的安静，瞪大眼睛直勾勾的看着倒插在地上的青牛，半天没有回过神来。

　　昭仪等宫主们张着小嘴，一脸的错愕。

　　“嘶……真疼……”唐八下意识的摸了摸后脑勺，这一棍子真够劲！

　　“公孙大娘，多谢！”唐焱一拱手，甩出十个金币，兴冲冲的落到青魔牛的屁股上，满脸的激动：“今天真是个好日子，承蒙各位前辈厚爱，我都有些不好意思了。”

　　“呃……他真给了钱？”三宫主尹夕月的眼角有些抽搐，羞辱不够，还付诸了行动。这一巴掌甩的，真够响亮，以公孙役在大衍山脉的地位，简直就是奇耻大辱。

　　“兔崽子，你自己找死！”公孙役终于爆发，江河扇猛的一挥，一场大战眼看就要再次爆发。

　　“境主，冷静！”梦魇守护者一把扣住公孙役的臂腕。

　　“我们奉陪到底！”战争巨虎和红猴族长傲立前端，气势雄厚霸道，战意滔天！狮虎尊者等人全部向前跨步，没有丝毫的怯懦。

　　昭仪等宫主也摆出攻击的态势，态度非常的明确。

　　“我看今天就到此为止吧，就算能坚持到赢，我们这边也剩不下几个，我还没做好准备为你赴死。”天罗阁阁主臧卓的态度冷漠，言语更显刻薄。

　　“境主，事已至此没必要继续再打，我们已经暴漏，各大宗派可能都已经得到了消息，我们得回去做准备。不能再把精力浪费在他们身上，否则……能坚持过今天，将来的日子就难过了。我们图谋的不是现在，而是将来。”梦魇守护者压低声音劝慰着。

　　境主从来没有经历过这样的惨败，也从未受过羞辱，以至于情绪失控冲动。但现在真不是情绪化的时候，梦魇守护者还有句话没有说出来，他们这个集体还很不牢固，无论是血凝、臧卓，还是三戒和尚，虽然同意加盟，却都带着自己的小算盘，也在留意着公孙役的表现。

　　一旦让他们失望，公孙役的领袖地位就会受到质疑，甚至会是反抗。尤其是在右护法死亡、青魔牛被俘，公孙役在联盟里面的支持力量大幅降低，这种微妙的隐患关系就显得尤为突破。

　　血凝他们之所以选择追随，主要的原因是未来的发展，可能能大展拳脚的打出一番基业，如果公孙役没有带来希望，他们就会选择退出。

　　以今天这种局面，死磕下去就必须承受大量的伤亡，直至不死不休。一旦关键时刻血凝等人抽身脱离，己方就会陷入绝境，甚至被昭仪他们围歼。

　　臧卓之前的表现已经很好地印证了这点，梦魇守护者不能再冒险。

　　现在的当务之急是休养生息，并重新且尽快的巩固公孙役的首领地位。

　　三戒和尚的眼底闪现着不甘和冰冷，看了眼远处的昭仪等女宫主，一声不吭的转身离开。而他的离开，清晰地表明了不愿继续的态度，臧卓随后带着天罗阁幸存的尊老和武王们撤离。

　　“你要是敢杀了青魔牛，我发誓会屠尽你瓦岗寨！是一个不留！”公孙役阴郁的目光扫过唐焱，带着其余人后撤段距离，转身消失在云层深处。

　　一场气势磅礴的突袭战，最终换来悲情落幕。

　　十二大武尊，三十六大武王，堪称大衍山脉数千年来最强的组合阵容组合，连续血战五天四夜，并斩杀强者无数，但是最后安全撤离的只剩八位武尊、十九位武王。

　　除去在欲花宫折损的两位武尊和九位武王，追杀路上牺牲的两位武王，刚才短暂一战，丧命在瓦岗寨和猴群手中的强者竟有六位武王、两位武尊。

　　对于公孙役而言，这是出道至今受创最严重的一次，而对于瓦岗寨来说，却是史无前例的大胜仗。

　　唐焱注视着离开的队伍，脸上的激动和笑容慢慢散开，眉宇间蒙上层阴郁。直到这一刻，他才敢把目光聚焦到三戒和尚的身上。之前一战，为了避免被察觉出异样，自始至终都没有显现出佛心，没有施展万佛罡印的任何印法，也没有刻意的去多看一眼。

　　就是担心引起警惕后来轰杀自己。

　　唐焱现在基本可以断定，这个光头和尚跟度空大师有着千丝万缕的联系，战斗过程中施展的万佛罡印频繁引起自己体内佛心的共鸣，万千印法中，猛虎印、狮吼印等赫然在列。

　　百佛印、千佛印等更是随手拈来，施展的淋漓尽致。

　　唯独……唐焱刻意留意过，近万印法，唯独缺少……九重镇魂印！

　　难道他真的是度空的弟子？

　　依稀记得刚刚破出禁制的时候，凝望着自己的方位做了个‘师父’的口型！

　　可度空为什么要把他给镇在大衍山脉？

　　如果单纯是因为体内魔性过于强烈，那为何当初还要选择他作为弟子。

　　从万佛罡印施展的情况来看，再次印证唐焱的判断，对方的真正实力肯定非常恐怖，否则重伤之躯断然无法硬撼全盛状态的猴族族长。

　　一个危险、神秘，有拥有无限潜力的人物屈居在公孙役身边，恐怕另有所图谋吧？

　　待得公孙役等人彻底消失在视线里，昭仪她们才松开绷紧的神经。

　　无论是体力还是精力，都疲惫的快支撑不住。

　　“大宫主、二宫主、三宫主，你们都没事吧？”洛休搀扶住三位宫主，其中凌若惜伤的最终，看似沉静冷漠，意识却有些恍惚混乱。

　　昭仪稍微调整凌乱的气息，来到红猴族长身前，虚弱的娇颜尽量露出笑容：“族长，谢谢您能赶来，这份恩情我昭仪一定永记在心。”

　　“嗯。”红猴族长简单的回了声，就回到唐焱那边，查看青魔牛的状况。它对陌生人没什么好感，之所以过来帮忙，也是唐焱劝说追踪到了‘灾难’的真实身份，跟救人没丝毫关联。

　　昭仪的笑容不由变成了苦涩，自己竟然也会被漠视？

　　“没礼貌！”尹夕月的神情微冷。

　　“它们脾气不好，没有恶意，我们还是忍忍。”洛休赶紧安抚。欲花宫造此劫难，又受到无回境天的仇视，恐怕真得像来时预料的那样前往瓦岗寨逗留。

　　自己答应过唐焱，必须维持好双方的关系，尤其是跟猴群的关系。

　　凌若惜二宫主忽然问道：“瓦岗寨是谁在主事？”

　　瓦岗寨的事情早就有所听说，但跟绝大多数人相同，都认为是唐焱侍奉战争巨虎为主，来负责运作瓦岗寨。实际的主事人是战争巨虎，唐焱纯粹只是个傀儡寨主。

　　但之前那一幕惊险霸气的‘虎口拔牙’，很明显是唐焱做的手势，战争巨虎和猴族族长执行命令。乍看起来没什么特别，但落在她的眼里，却多了份特别的味道。尊者都有尊者近乎自傲的尊严，妖兽更是如此，且对人类有着极大的仇视，别说安排它们做什么了，就是排队是站在它们前面，都会被视为羞辱。

　　而唐焱简单的做个手势，两位妖尊竟心领神会的做准备，且一声令下，干净利落，一举拿下！

　　只能说明一个问题，唐焱有威信！

　　一个小小少年，一个二阶武王，竟能赢得五位尊者的好感，并确立威信，简直就是个奇迹，至少在她的意识里，无法想象！

　　洛休道：“我以前以为是巨虎在做幕后主使，但实际是……唐焱在瓦岗寨说一不二，他的一些决定，狮虎尊者全力支持，战争巨虎没有异议，连两大妖王都对他颇为尊敬。”

　　“当真？”昭仪等女都露出几分诧异的神情。

　　凌若惜双眸闪过丝精芒，果然！

　　“位姐姐们，你们千万要记住我一句话，不要被唐焱的表象迷惑，他的某些行为很怪异，说话也可能会很难听，但是此人心机非常深！瓦岗寨跟猴族的联盟，也是他自己一手促成。

　　你们注意他肩膀上蹲着的小金猴，那就是我很久前跟你们提到过的猴族用数千年积累的古血精元淬炼的传人，现在战斗力堪比三阶妖王，将来成就不可限量。

　　小金猴好战调皮，不把任何人放在眼里，现在却天天黏在唐焱身边，猴族的三位尊者也允许他们在一起。

　　还有，唐焱经常猎捕活的妖兽，随后就会消失段时间，期间都会有他的心腹们全力守护，不允许任何人靠近禁地。

　　我曾经从那五个极品光头无意的表达中得到个消息，战争巨虎之所以答应入驻瓦岗寨，是唐焱许诺助其晋入二阶，短短几个月，唐焱做到了！！”


第334章 动荡之初

　　唐焱注意到众女投来的目光，抬头望了望，露出个明朗的笑容，继续跟猴尊他们商量着：“玉虚尊者和这头青魔牛都交给我们处理，作为交换，我可以让小金猴的实力彻底巩固在三阶。”

　　“可以，尽量问出些有用的情报。”红猴族长没有拒绝，回答的很干脆。它们很早就注意到了小金猴的某些奇妙变化，实力提升的很快，古血跟身体融合度越来越全面，这完全不是正常预料的速度。

　　按照小金猴自己的说法，是唐焱给它吃了某种丹药。猴尊他们在反复确定没有害处后，也就由着小金猴跟唐焱胡混。

　　“拖出来，只留一口气。”唐焱朝巨虎示意下。

　　“我擅长。”巨虎现在看到重伤的尊者，就跟猫见了老鼠般，两眼冒着绿光，干起来特别有劲。

　　“我们去处理那些武王，可别被折腾死了。”唐八他们朝着狼藉的战场冲去，寻找着遗落的武王们。

　　“唐寨主，感谢你们的帮助，我代表欲花宫的姐妹们，向你道声谢谢。”昭仪带着凌若惜等女过来，依次颔首行礼，这恐怕是她们有生以来第一次跟男人说谢谢。

　　“大宫主客气了，打击无回境天那种类型的土匪恶棍，小弟我向来是不甘人后，何况洛休还是我瓦岗寨的夫人，娘家人有难，应该帮忙的。”唐焱略微开个玩笑，但眼神却非常清澈，没有再敢那么放肆。

　　昭仪是三阶武尊，全盛状态一个指头就能把自己碾死，凌若惜冷的像万年寒冰，又是修炼湮灭领域的二阶武尊，不是那种会允许你放肆的人，而尹夕月……这妞从内带外透着股傲意，好像对自己有敌意，眼神不太对劲。

　　尹夕月俏脸微寒，转向洛休：“你是瓦岗寨夫人？他威胁你了！还是强迫你做交易了！”

　　洛休恨恨刮了眼唐焱：“三姐，他没有威胁我。是我之前想加入瓦岗寨用的噱头。这次过来营救，他也没提过分要求。”

　　唐焱挠挠头：“至于吗？我开个玩笑而已。”

　　“三妹，不许无礼。”昭仪委婉大方，刻意收敛自己宫主的威严：“唐寨主，我欲花宫遭受劫难，可能要叨扰你们段时间，要给你们添麻烦了。”

　　“客气客气，这是我们的荣幸，无回境天联合血教和天罗阁，肯定是有着大的计划，说不定大衍山脉未来的混乱会接连不断。我们要想生存下去，或是复仇反击，单靠个人的力量肯定有些不够。如果大宫主不嫌弃的话，我们代表瓦岗寨和西陵猴群，希望能跟贵宫结成联盟，能够共进共退，一起应对这场灾难。”

　　“唐寨主有心了，我代表欲花宫表态，共进共退。”昭仪等人受创太重，迫切需要个修养的地方，而要想复仇，单靠己方肯定不行，能有个联盟是最好的选择。殊鸾殿等宗派直接不能考虑，而瓦岗寨和陵园共有五大武尊，近三十的武王，还有数万嗜战的猴群，算是当下最佳的选择。

　　一番整顿，众人启程返回瓦岗寨，一路无话，四天后安全返回。

　　“我们要闭关，后山范围严禁任何人闯入！”

　　所有安顿的相关事宜都交给窦娘和唐皓打理，唐焱没有一刻的休息，一声吩咐，直接赶到瓦岗寨中央区域特别安置出来的禁地。

　　战争巨虎、黄金狮王、幽冥翼虎，还有小金猴，全力守护在，追随而来的三百多妖兽漫山遍野的汇聚过来，在巨虎的威势下谁都没有发出声响，但惨烈的威势还是震慑着外人。

　　“我们远来是客，就不懂招待下？架子未免太大了！”尹夕月有些吃惊，但更有些不满。欲花宫乃大衍山脉顶尖的霸主，各大宫主都是受人敬仰追捧的尊贵人物，虽然临时落难，但实力和身份摆在那里。

　　你一个小小的瓦岗寨寨主，竟然连起码的招待礼数都没有。

　　洛休道：“我说过了，他脾气很古怪，别跟他一般见识。那个独眼女人是他的助手，有什么事可以跟她联系。”

　　“三妹，忍忍吧，我们寄人篱下，尽量适应。”昭仪宫主颇感无奈，自己堂堂欲花宫的大宫主，竟然遭受了冷落，那位寨主确实是个怪人。

　　禁地山谷中，唐焱调整好状态，开始运转幽灵青火。玉虚尊者和青魔牛这是两个尊者，还有六个武王，都是唐焱必须尽快炼化的，可谓任务繁重。

　　所幸有着当初血窟之战炼化的近千枚低级灵源液协助，可以不间断的提供相应的灵力需要，也能缓和疲惫感。

　　这场炼化关乎黄金狮王的晋级，唐焱由不得半点马虎，必须尽量的炼化到细腻，并把尊者的魂魄和怨恶之气给吞吸掉，炼进寂灭眼！

　　营寨前，窦娘单独划出片山域，供昭仪等人修养。昭仪等女没有再计较唐焱的冷漠，她们伤势很重、消耗更大，相继选择了个安静的地方闭关精修。只是瓦岗寨这里的天地灵力远比欲花宫差的多，别说恢复到全盛状态，就是调养伤势都是个问题。

　　期间，窦娘按照昭仪的委托，主动向外宣布瓦岗寨、欲花宫、西部陵园结成利益联盟，共同应对这场危机。并向散落在大衍山脉深处的欲花宫弟子们发出召唤令，要求她们尽快向瓦岗寨方向汇聚。

　　当天欲花宫毁灭的声势非常浩大，几乎惊动大半个大衍山脉。

　　无需过多调查，逃走的欲花宫弟子们已经大肆宣扬无回境天！竟然是无回境天！

　　当初毁灭裘金派的神秘敌人就是无回境天！

　　而天罗阁和血教这两大势力也都明确归附无回境天！

　　半年前逃出禁制且轰杀各方强者的光头和尚，也都追随了公孙役！

　　消息传出，各大宗派齐齐震动。

　　他们万万没有料到这个事件的主事者竟然是公孙役，且整合了血教和天罗阁这两大强横实力。短短半年，他们就把目标对准了欲花宫，要不是欲花宫幸运，说不定又会轮回第二个裘金派。

　　这场丑恶的阴谋还会继续在暗中进行着侵略。

　　公孙役想干什么？难道要掀起整个大衍山脉的战争？

　　各大帮派全部平静下来，紧张的关注事态发展，并推测这场混乱的演变方向。

　　无回境天的行动暴漏，留下的残局充满着危机，就像一颗巨大的石头抛入了平静的湖面，注定会掀起层层波浪。

　　公孙役的野心已经展露，肯定不会就这么简单的停止。而瓦岗寨借势起义，再次成为焦点，且得到欲花宫的联盟。

　　一个北部，一个西部。

　　两个势力联盟在短短几天的时间里因为各式各样的原因耸然崛起！

　　且两大联盟都汇聚了八个尊者，二三十个武王，这等强横的力量，足以横扫一切，连琅琊洞天都可以发起挑衅。

　　殊鸾殿、万毒谷、剑台山、四季轮回，以及第一大帮派琅琊洞天都以凝重的目光关注着事态的发展，唯一庆幸的是两个势力联盟都在之前的碰撞中元气大伤，暂时只能龟缩在西部和北部休养生息，短时间内无暇顾及其他。

　　但谁都能想象的出来，一旦两大宗派完全恢复，以公孙役的野心，昭仪宫主的仇恨，两大联盟势必会再次进行生死的碰撞。而经历过之前的‘两败俱伤’，他们整体实力基本持衡，要想击溃对方，势必会在此前做些准备，也就是……发展！

　　所谓‘发展’，无外乎是侵略和吞并，这也注定很多小型实力会被吞并，中型势力或毁灭或加盟，甚至连四季轮回等势力都很难超然于外，或许不久之后就会被卷入风波。

　　一场灾难掀起层层波浪，两大势力联盟蓄势休整，一场无形的动乱种子埋在大衍山脉各大区域，并被阴云所笼罩。

　　各方豪强纷纷结束闭关，开始秘密的联系，准备应对这场风暴。


第335章 双头黄金狮

　　“两枚尊级的，六枚王级的，大功告成！”一个月的闭关，唐焱擦去额角汗水，看着晶莹剔透的灵源液，疲惫的脸上也满是笑容：“一枚尊级灵源液给狮王炼化，助它突破壁垒，再一枚给虎尊你自己留着。”

　　黄金狮王一阵激动，连目光都开始颤动，幽冥翼虎同样激动不已，一枚给狮王，另一枚岂不是给自己？

　　出乎预料，战争巨虎道：“我留下一枚，给狮王，另一枚你自己留着吧。”

　　“嗯？怎么？”

　　“我们不是强盗，战利品得平均分配，不能全部给我们这边。我明白翼虎的情况，还没到突破的程度，这枚尊级灵源液能量太强，说不定还会损伤到翼虎，倒不如你留着给更需要的人，或者你自己。”战争巨虎其实很想要这枚尊级灵源液，也希望能给翼虎次机会，不管能不能突破，都得尝试一下。

　　但现在的瓦岗寨不是以前了，需要灵源液的人不止它们，例如贴身护卫的唐八、心腹助手窦娘，始终没有明确表态加盟的狮虎尊者，都得唐焱去培养。

　　最重要的一点，战争巨虎已经看出唐焱是真心实意的对待自己，也看到了他的潜力。大衍山脉战乱将起，将来的机会多的是，这次大方一场，是为了将来做准备。

　　老虎还是有些小算盘的。

　　幽冥翼虎张张嘴，想要争取下，可试探了好几次，还是颓然的垂下头，神情有些别扭落寞。

　　巨虎咧嘴道：“我难得大方一次，你赶紧收起来，别待会我又反悔。”

　　唐焱迟疑了会儿，笑道：“好吧，我留着，再给你留下两枚王级的，算是帮翼虎粹体，将来还会有机会，不急在一时。”

　　小金猴一直眼巴巴的看着灵源液呢，眨眼的空挡竟然被大方的分出去了，气的扯住唐焱耳朵怒叱，差点就抡起爪子朝唐焱脸上来几下。

　　“给你三枚，我留一枚。”唐焱拿它没办法。

　　“这次不允许再出现错误，否则绝对不会再给你机会。”战争巨虎把炼化玉虚尊者的灵源液交给黄金狮王，这是第二枚了，要是再出问题，它真可能把狮王给活撕了。

　　黄金狮王满怀信心，上一次的吞噬虽没晋级，但血脉重新觉醒，集体淬炼的非常彻底，算是打好了坚实的基础。自己都能清晰感受到突破近在眼前，现在的目标不只是突破那么简单，而是可以让自己完全巩固在尊级。

　　“助你成功！”唐焱伸出拇指鼓励。

　　黄金狮王开始闭关！

　　幽冥翼虎带着两枚王级灵源液独自离开，准备淬炼感悟，也争取能寻觅到突破的契机。巨虎推掉尊级灵源液其实可以理解，妖王到妖尊的蜕变非常困难，不是单纯依靠充足的灵力硬冲就能冲开。尊级灵源液灵力恐怖，普通妖王强行吞噬，被撑爆的几率非常大。

　　自己没有狮王那等机遇，只能刻苦感悟了。

　　唐焱等了两天，见狮王没有再出现异样，放下心来找了个安静的地方继续感悟九重镇魂印。

　　自己那位‘师兄’加盟无回境天，势必找机会恢复到全盛，说不定将来的某天会成为大衍山脉一个可怕的存在。唐焱不求能亲自跟其抗衡，但如果能有人联手将其重创，自己的九重镇魂印就是封印的关键所在！

　　在那一天到来之前，自己得尽可能的感悟炼化。

　　半月时间眨眼而过！

　　一声穿金裂石般的狮吼幕然炸响，宛若滚滚雷潮漫卷翻滚，击碎了瓦岗寨的平静。金色光华淹没了整片山域，刚猛威严的气息冲击着所有人的心神。

　　轰轰轰！

　　金色光华直冲云霄，漫天乌云滚滚汇聚，其中有着数量惊人的刺目的闪电在滚动。

　　雷云笼罩，闪电肆虐，带来惊颤般的威压！

　　“什么人敢来放肆！”窦娘、唐八冲天而起，昭仪和凌若惜等女全部从闭关中惊醒，下意识以为有人来挑衅，直接撑开领域，破入苍穹。

　　但是……

　　天际乌云越聚越浓，密集的雷电撕裂云层直冲大地，在乌云中央区域，雷电激射的骇人，威力更是令不少武王都感到惊颤。

　　瓦岗寨中央禁地区域，金色光影如浪涛防翻滚，一头金光闪闪的雄狮踏空而起，吼声震天，霸势凌人。

　　金色鬓毛迎风舞动，雄狮神骏英武，雄壮刚猛！

　　华丽却更显霸道，雄壮且蕴含杀势！

　　最为惊人的是，这头雄狮竟然有何两个头颅，左头威严肃穆，仿若威临众生，右头张狂凶猛，杀意凌厉。

　　一个内敛，一个狂放！

　　吼！！

　　两个头颅齐声嘶吼，滚滚声波激荡长空，众多山体遍布裂痕，漫山兽群呼吼回应，匍匐跪地。

　　终于，天际雷云倾泻而下，近千条粗壮雷电像是继续的洪流，朝着雄狮劈斩而下，那恐怖的声势近乎惊天动地！

　　“闪开！”不少人失声惊呼！

　　如此数量和威势的雷电群肆虐下来，整个瓦岗寨都可能化为灰烬，连数千弟子都可能陪同丧命。

　　吼！！虎啸震天，山群深处扑出头斑斓黑虎，一步腾空，身躯暴涨数百米，宛若山岳般冲向天际雷幕。

　　昭仪等三位宫主相互示意，全部冲向雷幕下方。

　　唐焱紧随现身，急声嘶吼：“虎尊，住手！都给我住手！！”

　　吼！！吼！！黑暗乌云下，千条雷柱下，双头雄狮宛若神祗重临，仰天嘶啸，威震苍穹，漫卷的金色光华全部收敛，竟在其右边狮头大张的狮口前汇聚，化作小型的双头狮影，刚猛而霸烈，像是有着搬山崩天之威。

　　雷电群劈落，小型狮影竟迎雷而上，直灌苍穹，强劲的风波搅动雷群，竟然撕扯着它们改变方向，冲进了云层。

　　“惊扰雷电？玩笑开大了吧？”

　　“那是……”

　　巨虎等人全部顿住，齐齐凝望天际，他们都能感受到这个小金狮影蕴含的可怕威力。

　　在众人惊骇的目光中，灌注苍穹的狮影幕然炸开，化作密集的金色光幕，席卷雷云，霸道震颤，轰隆隆，天地一阵颤动，积聚的乌云竟当场崩碎消散，引发全场颤动的目光。

　　“妖尊？！瓦岗寨的那头黄金狮子突破了？”昭仪目露惊容，终于想起了什么。

　　凌若惜寒冰似的双眸为之一凝，盯紧傲然雄立的双头黄金狮子，失声自语：“好霸道的气息！”

　　“晋级妖尊，竟然引动天雷！先前一击，竟干扰雷电！简直闻所未闻，这头黄金狮子绝对是某个异种？拥有着缘故狮群王族的血脉！”尹夕月更是不可思议，惊叹于雄狮的刚猛霸道气息，更惊骇于刚才那个金色虚影的威力。

　　“这应该是个血脉传承的战技！”陵园上空，红猴族长目光灼灼的仰望天际振散的云层，竟有种热血沸腾的感觉，这个技能闻所未闻，不知道能不能跟自己硬抗一场！

　　“两颗头颅！好一个神骏金狮！这气息……不比我们弱啊。”

　　“刚刚战技出自右边的头颅，左边头颅却肃穆不动，或许那才是真正的杀招！”

　　两位猴族尊者同样感慨，下意识的握紧铁棍，有种跃跃欲试的冲动。

　　“狮王晋级，少爷再次塑造奇迹！”唐八三人相互对视，齐齐举拳对碰，有些抑制不住心中的亢奋。

　　“好！哈哈，不枉我们一场期待！”战争巨虎的虎目生光，灼灼打量着黄金狮王，或者应该叫狮尊！

　　“呃……哪个是你？”唐焱凑上来，兴致勃勃的打量着两个狮头。

　　“我们是一体，但蕴含不同的传承战技。”两个狮头同时开口，整齐划一，但一个‘静’，一个‘狂’。


第336章 一箭双雕

　　“恭喜，瓦岗寨再添一员猛将！”狮虎尊者朗声大笑，带着五个光头聚了过来。相较于表面的爽朗，心里却掀起惊涛骇浪，唐焱带着两个昏迷的尊者离开，一闭关就是一个半月，然后黄金狮王就突破了。

　　要说其中没有关联，这次打死都不相信。

　　可真要是说有关联，又有些悚然听闻。唐焱竟然能促使妖兽晋阶？从妖王到妖尊，这是一步登天的跨越！自古以来难倒多少天才英豪，唐焱竟然再次创造奇迹。不管是直接促成，还是间接的协助，都足够震撼人心。

　　这消息要是给传播出去，不知会有多少人为之疯狂！

　　就在这一刻，狮虎尊者暗自决定，一定得跟着唐焱混，等将来成了心腹，说不定自己也能像战争巨虎那样突破壁垒，晋入二阶武尊境！

　　红猴族长大跨步踏空走来，双眼火热的盯住金狮：“恭喜你晋入妖尊，这个阶段最需要巩固。作为妖兽，巩固的最好办法就是战斗，一往无前的战斗，我愿意助你一次！”

　　“我们奉陪！”两个猴尊摩拳擦掌，想跟金狮斗上一斗！

　　“想打就直接说，找什么冠冕堂皇的理由！你们都先靠边站，我作为老大，我先来！”战争巨虎战意十足，越看双头狮越想打一场，这卖相够潇洒，实力肯定也不会让自己失望吧？回想之前震破云层的那股子凶威，浑身热血沸腾。

　　看着四大妖尊火辣辣的目光，金狮没有胆怯，但也是头皮发麻：“等我再感悟两天，然后……”

　　“不用感了，我们帮你感！揍你个半死，你就什么都感出来了。”战争巨虎放声大笑，一爪子抽向黄金狮。

　　“虎尊，我可不客气了！”黄金狮子气势雄浑，左头沉肃英武，右头战意熊熊。晋入妖尊，气势完全蜕变，由内而外的散发出种一往无前的无惧无畏！

　　也正是这种勇猛的气势，激起四大妖尊的战意。

　　“谁都不用领域，就是硬打硬砰！”三大猴尊一声大吼，轮着铁棍冲过去。

　　“一个一个来！”黄金狮身躯一震，摆出战斗的姿势。

　　“停！！注意点场合，这里是瓦岗寨，谁要是敢它给毁了，小爷我跟它没完！”唐焱赶紧训斥，这四个疯子要是打起来，瓦岗寨非给弄残废了不可。

　　“走！”四大妖尊齐声呼吼，带着澎湃的战意冲向远空。

　　“算本尊一个！”狮虎尊者也按捺不住了，一声狂笑，追了上去。

　　很快，遥远的天际虎啸狮吼震颤不止，澎湃的金色光华宛若烈阳照耀群山，铿锵之声连绵不绝，即便隔着重重高山，依旧能感受到那万钧之威和激烈的碰撞。

　　唐焱现在终于可以放松下了，巨虎、金狮、狮虎尊者，三大武尊联手坐镇，瓦岗寨算的上是一股值得正视的力量了。先进欲花宫的强者暂时住在这里，自己又跟猴群交好，等同于九大尊者坐镇，就算无回境天真的再吞并了某个势力，也很难威胁到根基！

　　唐焱正要离开，却注意到远处的山涧里，有个紫衣女子好像在看着这里。

　　正是欲花宫的二宫主凌若惜，一个气质如冰的冷傲女子。

　　唐焱好奇的朝那里望了眼，凌若惜却转身进了山涧，再看不到身影。

　　“我不会惹着她了吧？”唐焱有些摸不着头脑，顺手把蹲在自己脑袋上的小金猴扯下来，训道：“再敢上我脑袋，小心我抽你屁股。”

　　唐八、唐皓、唐青，等待着唐焱回到山寨。

　　“少爷，不找机会跟狮王谈谈？”

　　“怎么？”

　　“少爷费神又费力，连续耗费两枚珍贵尊级灵源液，就只是给瓦岗寨和战争巨虎添加一员战将？我们唐家人有个习惯，从不做赔本的买卖。如果有可能的话，我希望能争取把双头狮子争取到我们这边，让它……效忠！”

　　唐八的心狠，也够精明，他能看出自家少爷的野心，将来的路肯定不会局限于这大衍山脉，迟早会有那么一天迈向更广阔的世界，自然会需要更强悍更忠诚的守护者。

　　战争巨虎凶残好战，实力魄力都有，但本性桀骜难驯，现在或许跟唐焱关系不错，但要想让它追随唐焱一路征伐下去，貌似有些不太现实。

　　而双头黄金狮子则不同，它是在唐焱亲手协助下破入妖尊境界，必然会由衷的感激。经过刚才的观察，这头金狮可能是个异种，将来会有更大的潜质，且秉性比巨虎更稳重。

　　这样的战将若是好生培养，或许能成为一大臂助。

　　唐八看的透彻，希望唐焱能够主动一次，把双头黄金狮子争取过来。

　　唐皓也道：“听少爷说过，黄金狮子有过两次的血脉觉醒，成长空间非常大，说不定有望向六级巅峰冲击，这样的潜力股只当个朋友……挺可惜……”

　　唐青一边跟金猴瞪眼，一边随意道：“战争巨虎的潜力也很强，虽受困五百年，但这未尝不是种积淀，将来的成就或许跟黄金狮子持衡，也有可能超越，但问题是巨虎不好控制！

　　少爷要是想选择个守护兽，我们都感觉……黄金狮子更有智慧，它能审时度势。只要少爷愿意开出足够分量的筹码，它应该会动心。”

　　唐焱停下脚步，好笑的看着他们：“你们就这么看好金狮？”

　　唐青道：“当然，我们还是有些时人之能。第一眼看到少爷，我就感觉将来能成大气，结果怎么着？我都佩服自己的眼光。”

　　唐皓没好气的斜他一眼：“这话你怎么就能说的出口？”

　　唐焱道：“我一直盯着黄金狮呢，前期的准备工作都做好了，随时可以收网。但这种事情急不得，得找准机会再谈，我不想因为这些举动引起巨虎的隔阂。八哥，欲花宫逃走的弟子回来了多少？”

　　“欲花宫引爆之前，逃出来的有四千多人，逃亡路上战死一部分，还有部分丧命在山林里，目前来到瓦岗寨的勉强两千之数。窦娘在东区划出三座山，作为欲花宫的暂时居所，几位宫主也在那里。”

　　“她们有需要都尽量的满足，但一定得限制她们向陵园靠近，猴群的排外情绪很强，我不想因为这些琐碎的小事影响了我们这个联盟。”

　　“少爷放心，这些事已经跟她们九宫主提过。”

　　唐焱边向营寨走边道：“外界对无回境天的举动有什么反应？”

　　“愤怒和紧张，但谁都没有轻举妄动。琅琊洞天依旧保持着超然的态度，没有做出实质的举动，殊鸾殿、剑台山、四季轮回，最近频繁跟领地附近的大小帮派联系，可能是想利用这场紧张的态势来吞并它们。万毒谷有些古怪，洛休的玉狐传来消息，他们直接宣布闭谷，严禁任何人闯入领地，看起来正常，洛休却说这种举动不符合万毒谷张狂的性格，最近正在加紧探查。”

　　“无回境天呢？”

　　“很平静，半月前天罗阁的弟子全部迁移到无回境天的领地，之后再没有大的行动。可能是受创太重，他们需要时间来静养。”

　　“愚昧！各大帮派不知道养虎遗患这个道理？！他们应该都看到了无回境天的威胁，这个时候谁要是能联合起来来个致命一击，绝对能让这场威胁提早结束。可他们倒好，没有一个采取行动，反而闷头发小财。也不想想一旦无回境天恢复过来，就是他们大难临头的日子。”

　　唐皓道：“他们可能想采取行动，但各大宗派积怨很深，不是说联合就能联合的，除非琅琊洞天发出号召，又能消除掉隔阂。要不……少爷你试试？联合几个帮派，抓住机会趁他病要他命！”

　　“我？你真看得起我。那群老家伙们一个比一个清高，说不定连见都不会见我。”唐焱才不会去做那冤大头，除非这场灾难真正的蔓延起来，各大宗派感受到生命威胁，否则绝对不会主动的起事。

　　这一点，唐焱看的清清楚楚。

　　“我们就这么等着？”

　　“等！就是这么等！我们这边有九大武尊，底蕴在那摆着，无回境天一时半会儿不敢再过来放肆。”唐焱脸上露出分坏坏的笑容，笑道：“我们安心等待，等到各大宗派感到威胁，或者是被杀的到处躲藏，我们再打出旗号——接纳各方英雄豪杰！给那些丧家犬们提供个避难营，他们还不上赶着往这里冲？我们到时候再来个感化收容，一点点壮大瓦岗寨，这叫闷头发大财！”

　　唐八眼前一亮：“不愧是我唐家少爷，够阴！”

　　“喂！会不会夸人！我这叫聪明！等个一年半载，说不定殊鸾殿那等势力都得主动过来要求结盟。”唐焱脸上的笑容有些阴险，这叫一箭双雕！

　　无回境天掀起混乱，在战斗中吞并强大，也在沾染着丑恶的骂名。可自己这边打出‘友爱’的旗号，流落的强者们自己就会感恩戴德的过来加盟。

　　即赚了名望，又巩固了势力，多美？！

　　唐皓看到唐焱嘴角的笑容，不由的感慨万千，老爷子啊，你要是看到您孙子这幅德行，不知道该高兴还是该憋屈。


第337章 虎贲铁骑

　　“这场混乱一时半会影响不到瓦岗寨，我准备再离开段时间。”

　　“又要离开？这次多久？”唐皓漂亮的柳眉为之一扬。

　　“这次时间可能会长些，短则一年，长则两年，游历大衍山脉各处秘境，我已经想好了，我需要这次历练。瓦岗寨就交给你们了，把我刚刚说的那几点想法跟窦娘提提，一定要利用好这场混乱，吸收优秀成员，组建特战部队，壮大我们瓦岗寨。还有一点，尽量劝说昭仪宫主，我们前期采取旁观的态度，不要过早的跟无回境天碰撞。”

　　唐焱的决定是这段时间慎重考虑过的，无回境天要想复原，至少得半年时间，掀起大规模的混乱，又得至少半年，到影响瓦岗寨，说不定还得半年。

　　这么一算，自己终于有了时间来做自己想做的事情。

　　或许窦娘等人会抵触这种过于保守的策略，但瓦岗寨只是新晋实力，根基薄弱，力量散乱，还不宜采取过激的手段。除非想不计后果的背负骂名，否则不能像无回境天那般肆意的征伐其他帮派，尤其是在大衍山脉混乱揭幕的阶段。

　　瓦岗寨当务之急是高举‘友爱’的牌子，利用好这场混乱。

　　或许保守但会非常管用，更是长期发展的基础。

　　唐八三人都停下脚步：“少爷，在瓦岗寨闭关不更好吗？非得到外面。”

　　“我更喜欢刺激，生死历练才能激发潜力。”

　　“可外面很快就要出乱子了，你这个时候出去，一走就要一年，我们怎么能放心？”

　　“我不是冒险，我是享受。”唐焱露出招牌式的明朗笑容。

　　望着唐焱走向营寨的背影，三人久久失神，心里竟有些堵得慌。

　　唐青呼出口气：“感觉对不起老爷子，我们是被安排来守护少爷的，可现在只能眼睁睁看着他一次次的去冒险。”

　　唐八道：“不是我们无能，是少爷成长的太快，离开唐家到现在，粗略算起来五年了，少爷的成长是别人五十年都达不到的。我有种感觉，真要是单打独斗的拼起来，我都不一定是他的对手。”

　　唐皓露出自豪笑容：“这就是我们的少爷，注定一生坎坷，也是一生精彩不断，我们没有资格永远的追随下去，但完全可以在他还需要我们的时间竭尽所能。我能感觉的出来，少爷有意壮大瓦岗寨，在这大衍山脉打造个营地。”

　　“少爷想要个特战队，我们可以试试。”

　　“没错！趁这场混乱，挑选些精英，在少爷回来之前筹建支精英部队。”

　　“叫什么名字？”

　　唐皓道：“以前听少爷提到过……虎贲骑兵！”

　　“又是个古怪的名字，不过还是挺有气势的。”

　　唐八明亮的双眸闪过精芒：“我有个大胆的决定，可能会引起唐家人的不满，但我想少爷肯定不会反对。”

　　“说说看。”

　　“我们三人统领虎贲骑兵，并亲自挑选队员，前期先不用在意数量，但必须是有潜力、有野性、更得有毅力！还有个条件，必须是武宗级别。把他们集合起来，统一传授……烈焰诀、暴烈诀！谁若能晋入王级，再传授鹰翼展！还可以向虎尊和狮尊寻求帮助，寻求一批凶猛的狮虎类妖兽作为坐骑，提升部队的整体作战能力！”

　　“好！！”唐皓和唐青全部面露惊喜，又惊更有喜！

　　惊的是唐八竟然想到把唐家视若禁脔的唐家武技献出来，尤其是这个提议是从唐八这个曾经拿命守护唐家的疯子嘴里说出来。

　　喜的是这确实是个令人亢奋的提议，作为唐家武技的践行者，唐皓他们最清楚其真正威力，单纯幻想一下数百人数千人集体施展烈焰诀、暴烈诀的情景，是多么的震撼！

　　数百人发飙，烈焰诀激发，刀芒劈斩长空，连武王都能秒杀！

　　“你们都同意了？”

　　“我们没有理由拒绝，就当是把唐家的‘恩泽’传布到了大衍山脉。老爷子可能有些恼怒，但想来不会拒绝。”

　　唐青撇嘴：“管老爷子干什么？他丫的都把老子赶出家门了。”

　　“好，那就这么决定了！虎贲骑兵要尽快组建起来，我们再找机会研究下阵型，看怎么才能最大限度的发挥他们的战斗力。”

　　唐青兴致勃勃：“自从成了残废，很久没这么亢奋了。这支部队要够剽悍、够野蛮，大衍山脉的凶徒们不缺这个，关键是得再向这支部队里面灌注点‘铁血’纪律！还有绝对忠诚于少爷的理念！”

　　唐皓道：“我们得尽量把队伍构建的完美，到时候……少爷一高兴，再用灵源液来个集体突破，试想下……几百武王横扫四方，连沧澜古地都能去张狂一把。这样我们能追随少爷走的路就会更长，更久！”

　　“好，就这么定了！”三人越想越兴奋，思路一旦打开，便如泄闸的洪流，一发不可收拾。

　　他们终于找寻到了自己努力的方向！

　　与其耗费数十年寻求突破武尊的契机，倒不如用更短的时间来塑造支更为凶猛的铁血雄兵，成为少爷的贴身护卫队，捍卫其地位和威严，更成为瓦岗寨傲视群雄的一把重锤！

　　唐焱并不知道自己一直想找寻机会组建的部队，已经在唐八的提议和唐皓唐青的附和下，开始了组建的雏形，或许连唐焱，乃至唐八他们都没想到，虎贲铁骑理念的提出，以及未来的成长，一度成为诸多强敌梦魇，沧澜古地、浩瀚中原，七大禁地，十大黄金古族，乃至遗落战界，都随着唐焱的傲啸崛起留下赫赫雄威。

　　十余年后，千余唐家虎贲铁骑跨出古地，踏入中原，引起何等惊世风暴。

　　百余年后，数万虎贲铁骑纵横禁地，血杀遗落战界黄泉道、邪皇道、生死道，又是何等的铁血悲怆与霸道绝伦。

　　当天晚上，唐焱再一次不辞而别，且打定主意要把历练时间限定在一个年以上，彻底的把自己这具身体淬炼起来。条件允许的话，再把黑水葫芦里的蚂蝗幼虫饲养到四级，为筹建瓦岗寨特战部队做准备。

　　小金猴已经爱上这种自由的放肆，紧追着唐焱冲进茫茫林海。

　　唐焱离开后，瓦岗寨继续着筹建工作，昭仪等女全部闭关潜修，巨虎等妖尊则时不时的外出切磋碰撞，逐渐的打出了些许的感情，无形中巩固着猴族和瓦岗寨的关系。

　　有这么个超级联盟存在，整个西部的局势相对平静。

　　然而……

　　纵观大衍山脉全局，却是风起云涌，一副暗涛汹涌的态势。

　　长达半年的平静，无回境天终于再次展露獠牙，抛弃所有的道义束缚，掀起征伐浪潮。战局揭幕，兵分四路，朝着东南西北四个方位横扫出击。

　　臧卓率领天罗阁三千精英，一路南下，无论宗派大小，全部拿下，在血腥震慑下，要么投降，要么毁灭；

　　血凝率领其副教主及五位武王，统辖两千无回境天的精英，朝着西部方向强攻，其手段更为凶残，血河漫卷而过，不合胃口，一律灭杀，各式宝贝全部收缴；

　　梦魇守护者和左护法带领两千余众向东部部横扫，梦魇雾气笼罩山野荒林，连众多妖兽都沉浸在恐怖的噩梦里，手段并非多么残忍，但谁若胆敢不顺从归附，一律斩尽杀绝，片瓦不留！

　　三戒和尚独自行动，面朝北部，双手合十，默念着经文。在他离开的那一天起，就如同泥牛入海，消失的无影无踪，但在接下来的一年里，北部区域不断有宗门神秘失踪，或是沦为废墟枯境，或是宗派遗迹完好无损，里面的弟子却再没有踪影。

　　无回境天所在的梦魇雾境已经是处于大衍山脉偏北的地方，而大衍山脉北部就是沧澜古地，这里的宗派势力相对要多，且更强一些，其中不乏有隐世的老怪，还有低调却强横的门派，尊级强者同样存在。

　　非常难收拾。

　　为此，公孙役给三戒做的指令是‘招安’，驯服各大帮派里的武王或武尊，寻找某些隐居深山的老怪，想尽一切的办法让他们加盟无回境天。

　　但实际上……三戒完全没有理会这个所谓的‘指令’，沿途所过，但凡遇到的队伍或者帮派，全部以最残忍的方式折磨致死，并挑选十到二十个有资质的俘虏追随自己的脚步，而一切宗级以上的女性成员全部吸收炼化，继续修复着自己体内的隐患伤势。


第338章 五强割据

　　无回境天在大衍山脉北部的千里之地掀起扫荡风暴，其残忍绝情的手段，‘顺昌逆亡’的口号，都激怒了这片区域里的七百余帮派，他们自发组织联盟进行抵抗，也曾暗中布局偷袭，但是面对无回境天超强的扫荡阵容，所有的反抗基本都以悲怆收场，凄凉的毁灭在他们的屠刀之下。

　　不仅没有起到明显的效果，反而给了无回境天利用的理由。

　　随着时间的推移，血与火的震慑起到了最直接的作用，越来越多的帮派被毁灭，更有越来越多的强者宣布效忠。无回境天趁机打出称霸大衍山脉的旗号，也在吸引着众多凶残邪恶之徒的兴趣。就这样，在屠刀和诱惑的促使下，无回境天的整体实力突飞猛进，不断有强者前来加盟，还有一个帮派集体来降。

　　无回境天的帮派成员从曾经的一万整，短短半年内就扩增到了三万之数，连武王级强者也得到充实，一度达到三十九人。

　　公孙役还亲自出面，前往青玉谷请出了隐世的青羊尊者，一位成名数百年且速度堪称恐怖的老怪。

　　武尊数量直跃九人之数！

　　而青羊尊者不仅接受邀请，还替公孙役发出召唤令，欢迎很多老朋友们加盟，短短十天，就有六位武王前来拜会，无回境天的威势连番暴涨，几乎要跟第一帮派琅琊洞天持衡。

　　无回境天肆无忌惮的侵略行径，直接影响到了分居大衍其他方位的殊鸾殿等宗派，一时之间，所有的伪装全部刨除，所有的顾及一律掩盖，纷纷挥起屠刀向领地附近的帮派发起冲击，有的掌握分寸，有的则近乎狂躁。

　　谁都不想被毁灭，谁都不愿成为别人附属，面对这些超级宗派的侵略行动，他们感到无助，更有愤慨，自发组建的联盟越来越多，其中竟然出现了很多力量不俗的大型联盟。

　　反抗的风潮一浪接过一浪。

　　混乱的局势一天强过一天。

　　终于，在历时半年的混乱冲击下，整个大衍山脉超过七成的地方点燃战火，融合与灭亡、杀戮与复仇，一幕幕的疯狂与悲惨在深山密林中上演，连很多低调的势力和老人都被卷入这场灾难性的风暴。

　　殊鸾殿、剑台山、四季轮回，掀起的战事一个比一个凶猛，仅次于无回境天，连宣布闭谷的万毒谷都时不时的外出扫荡番，寻找合适的猎物出手。

　　唯一保持平静的是稳居山脉中央区域的琅琊洞天和西部瓦岗寨联盟。

　　琅琊洞天地位超然，以冷漠的态度观看着外界的变故，琅琊洞主号称大衍山脉第一人，很有可能已经晋入半圣，谁都不敢确定，但谁都不敢挑衅，都远远的避离中央区域。

　　瓦岗寨则打出‘守护’的名号，面向整个大衍山脉招揽弟子，并表示愿意向任何帮派提供庇护。有昭仪宫主坐镇，西陵猴群协助，瓦岗寨被很多势力当做最有希望抵御无回境天的组织，也是被很多流浪者当场最有前途的新兴势力。

　　大量宗派被灭的流亡者、很多独立奋斗于山脉深处的流浪队伍，都纷纷向瓦岗寨靠近，外面的局势越混乱，来加盟的人数就越多，先是突破了千人大关，再就是向着两千人的数量冲击，随后不断飙升，直至达到五千之数，原本略显荒凉的瓦岗寨逐渐兴盛起来。窦娘和唐八他们全部沉浸在营地的整顿和新人的分配上，忙的不可开交。

　　大衍山脉混乱的级数还在升级，八仙过海各显神通，群雄并起，杀戮不断，强者竭尽所能的寻求吞并，渴望更加强盛，而弱者则渴望生存，或是在困境中寻求新生。

　　唐焱没有理会大衍山脉的混乱，跟小金猴游走在大衍山脉茫茫群山间，挑战强悍的妖兽族群、探究隐秘的古地秘境，时常对战互殴切磋近战的武技，遇到帮派间的厮杀碰撞，便远远的避开。

　　他们领略到了大衍山脉别样的风情，认识到了无以计数的妖兽类别，体会到某些禁地和古地的恐怖，也曾感受到隐匿的妖尊气息，或是拥有无限潜力的妖兽幼崽。

　　大衍山脉诡异莫测，东西延伸无边无际，虽有十大宗派割据十方，但人类真正涉足的地方，恐怕不足十分之一，对于大衍山脉的认识同样不足十分之一。

　　至少一路历练下来，唐焱、小金猴、黑水蚂蝗，三大变态的联袂组合，都是时时刻刻面临着死亡的考验。像兽潮的侵袭、诡异的沼泽秘境，寒热交替的幽暗森林，亦或是吞噬万物的可怕树妖空洞，都一次次的让唐焱真切感受到自身的渺小。

　　在此期间，小金猴的实力突飞猛进的成长着，向着尊级壁垒昂首阔的进步着，战斗经验也在持续不断的激战中丰富，当然跟唐焱也逐渐培养了些感情。

　　唐焱同样在成长，却刻意压制了等级壁垒的突破，一遍遍的感悟武技，熏染着自己的这具身体。妖灵脉的运用更加灵活，且在幽灵青火和佛心的淬炼浸染下更为可怕，烈焰诀连续掌握窍门，最强可斩六重击，一跃成为唐焱名副其实的杀招！九重镇魂印接连突破，最强可打出五重四十五道封印，凭借着它的施展，曾重创一个巅峰妖王。

　　总而言之，这是场艰难地旅途，血腥的历练，却是唐焱最为崇尚的成长旅途，甚至曾经想过忘记瓦岗寨和宗派争斗，就这么一路淬炼下去。

　　但世事无常，万千个体，演绎万千世界，共同凑成斑驳复杂的大世画卷。在唐焱沉浸在历练的第十五个月，大衍山脉的混乱跨入新的领域。

　　四季轮回里的‘秋殇’尊者在带领队伍镇压一个强势宗派的最后时刻，突然遭到一股神秘势力的袭击，他们衣衫破烂，全部光头，神情都是沉肃平静，却进攻方式展示出野兽般的凶残，模样与手段，完全是矛盾的冲突，带来极大的危险感。

　　两千人的数量，爆发出的战斗力同样惊人。

　　‘秋殇’被其头领袭击，并强行掳劫消失。一天之后，被人发现弃尸于数里外的河滩，浑身不着片缕，多处青紫，生前遭受蹂躏，而且……被活生生吸成了干尸！

　　‘秋殇’尊者是四季轮回的二号人物，是跟殊鸾殿金乌尊者齐名的女强人，都是成名几百年的人物，实力深不可测，地位更是受人尊崇，可最后竟然沦落到受人凌辱惨死的地步，还是被弃尸河滩。

　　你杀人可以，我们只能自怪不如，但此等卑劣手段实在可恶可恨。

　　四季轮回几乎是暴怒，全力搜捕‘光头和尚’，且按照当时幸存者的描述，第一时间锁定无回境天的那个三戒。

　　但是没等他们声讨，三戒和尚竟然带领名为‘狱佛’的两千部队强攻四季轮回宗派地址。

　　他们主动来攻！

　　春逝、夏泽、冬刢，三大尊者愤然出击，十三大武王，七千余部众，来了个包剿式的围杀，要把这群废土斩杀殆尽。然而……事态的发展完全出乎预料，三戒和尚竟以一己之力硬撼三大尊者，最后将其全体重创，且差点将‘夏泽’斩杀。

　　‘四级轮回’震慑八方的杀器是四大尊者的轮回组合，连三阶武尊都能抗衡，如今秋殇尊者惨死，轮回组合无法发挥出威力，但由秋殇的两位王级徒弟协助，威力还是完全可以。

　　但……败了，惨败！

　　两千‘狱佛’的表现更是惊人，最后杀出包围圈的不足八百，但一往无前的气势，凶残忘我的战斗方式，给四季轮回留下太多的震撼，并且用一千两百人的牺牲，换取四季轮回两千五人的战死！

　　在遭受围剿的情况下，击杀对手数量超过一倍，这是什么概念？不单纯是实力可以达到的效果！

　　他们甚至有种错觉，三戒和尚就是来练兵的，大浪淘沙，千锤百炼，逃出去的八百人才是狱佛真正的部队。

　　四季轮回又惊又怒，连夜向暗中交好的帮派殊鸾殿发出请求，希望能够前来协助，来围攻无回境天，结果……在殊鸾殿的强者到来之前，三戒和尚竟然联合血凝教主再次杀了回来。

　　一番血战，浮尸百里，春逝等人仓皇逃窜，所幸最后关头被殊鸾殿的救援部队拦下，双方爆发一场恶战，最后默契的停休撤离。

　　这场战斗的打响，标志着无回境天开始把魔爪伸向超级宗派，四季轮回公开宣布结盟殊鸾殿，并暂住殊鸾殿宗派，七大尊者、二十五位武王的阵容，又一次成为焦点！成为继瓦岗寨、琅琊洞天外第三个有资格抗衡无回境天的势力。

　　但这种局面并没有持续太久，剑台山和万毒谷竟毫无征兆的结盟，万毒谷数千部众全体迁移到了剑台山，正式宣布大衍山脉五强割据局面的成型。


第339章 血色佛印

　　“黑哥，仔细感受，告诉我详细结果。”唐焱注视着面前的黑水葫芦，数以百计的黑色蚂蝗正密密麻麻的返回‘巢穴’。

　　这一刻，竟有着久违的紧张和期待。

　　自从一年前离开瓦岗寨开始，唐焱就针对性的对三只黑水葫芦里的蚂蝗群体进行了重新的分配，挑选出五百只最优质的且最有进攻活力的蚂蝗，集中到其中一个，也就是眼前正在回复原形的葫芦，进行精心的喂养。

　　为了促成最快的成长，不惜在这个葫芦里面滴入自己的十滴精血。

　　一年多的时间，单单妖王就捕捉了二十七头，平均每二十天一头，每次斩获的妖王都会允许蚂蝗群体汲取三分之一。这惊人的数量是唐焱转战大衍山脉各大险地留下的最好证明，也是一年多血腥历程的见证。

　　额外猎获的数百头四级妖兽则全部允许吸收一半的血液。

　　无论是血液的分量还是其中的精华，都足够蚂蝗群来个集体进化。

　　今天唐焱联合小金猴来了场疯狂，接连捕捉到了三头正在交战中的妖王。其妖王数量正巧凑成一年生死行斩获妖王的‘三十’整数。

　　唐焱难得一场痛快，允许让蚂蝗群体来个完全吸收，不留丁点鲜血！

　　黑灰蚂蝗脱离手腕，返回到黑水葫芦，一刻钟之后返回：“四百只晋级，晋级率高达百分之八十，其中达到四级高阶的在两百左右。葫芦里面储存的血液里还有很多的精华，如果再允许它们在里面存在两三个月，预计晋级率能达到百分之百，四级高阶也会在一半左右。”

　　“好！！不枉我这一年多的辛苦。”

　　“黑水蚂蝗达到四级便可以晶体化，形成局部的铠甲，还能窃取意识，我能感觉到其中有几只达到四级巅峰，机缘巧合，可以促成晋级妖王。这次回去，你完全可以实行组建特战部队的计划了。”

　　“我们出来多长时间了？”

　　“再过几天就满十六个月了，我们现在的位置在东南部位，距离瓦岗寨有一个多月的路程。算上路途可能遇到的麻烦，预计两个多月就能回去，正好凑足你预想的一年半。”

　　“不知不觉出来十六个月了，时间过得真快。”唐焱挥挥手中的古战刀，插进腰侧兽皮鞘，不免有着些许的感慨。

　　十六个月的风雨跋涉，风餐露宿，坎坷拼搏，还有全身心的感悟成长，仿佛又是回到了当年带着杜洋和艾琳达硬闯迷幻森林的时光。自己虽然成长起来，可以抗衡武王妖王，但大衍山脉的凶险远超迷幻森林，这一次的历练依旧是遍布着凶险，一步一徘徊，十步一生死。

　　“你该做的事情都做完了，要不是你刻意压制境界，早在一年前就可以突破晋入三阶武王，我们是时候回去了。”

　　“这叫厚积薄发，稳固基石才是关键。”长达一年多的历练，唐焱几乎是时时刻刻都在成长，唐家武技的‘再参悟’、寂灭眼毁体术的升华，还有佛心跟妖灵脉的融合，一连串的蜕变促使了唐焱战斗力的大幅度提升。

　　“呔呔！”小金猴扛着只健壮的牛犊子冲回来，一副做贼的机警样子。遥远的群山深处，一声牛哞惊叹动地，狂风大作，沙尘漫天，显然是头妖王在发狂。

　　“你又闯祸！”唐焱眼睛一瞪，狠狠的训斥，但手脚却熟练地架起烤架，点起篝火，一边抢过牛犊开始拾掇今晚的晚餐。

　　这可是妖王幼崽，吃了就是大补。

　　小金猴最喜欢唐焱弄得烤肉，亢奋的连蹦带跳，毛手毛脚的帮忙穿肉。小东西天生异种，在不断的吞服灵源液后便稳稳跃升到妖王巅峰，经脉和肉体得到反复淬炼，战力极度剽悍，连唐焱都必须激化妖灵脉才能正面硬抗。

　　很快，熊熊烈火翻腾，烤架上的全牛渐入焦黄，浓郁的油脂滴落，散发出诱人的香味，再配上唐焱不断洒下的自制作料，简直就是人间美味。

　　小金猴急的上蹿下跳，双眼冒着绿光。饿了！饿了！这挨千刀的家伙已经七天没给自己做饭了！

　　半个小时，晚餐准备妥当，烤牛犊成熟！

　　“预备……”唐焱和小金猴分居烤架两侧，全部拉开二十米的距离，一个撸起袖子，一个抓耳挠腮，绷紧身躯，蓄势待发。

　　“开始！”

　　一声号令，大地崩碎，尘雾飞扬，两道流光爆射前冲。

　　砰！唐焱和小金猴当空碰撞，当场就是一场生猛狂烈的碰撞。这几乎是一年多以来每次吃饭的必备程序，打，狠狠的打，谁赢了谁吃饭，输的一方肯定被揍得很惨。

　　正当一人一猴连骂带吼忙的不亦乐乎的时候，黑水蚂蝗突然示警：“正西方位，两千米范围，有两群人在厮杀！”

　　“不用理会。”唐焱一脚跺出小金猴，霸占烤牛腿，张嘴就要啃下去。

　　“呔！”小金猴爆闪而回，一脚点击在牛腿上，身躯翻转，一脚暴起，狠狠甩向唐焱的大嘴，双眼圆瞪、目光喷火，攻势更是迅猛狠辣，好像是生死仇敌。

　　“你想杀了我？”唐焱一惊，凌空翻腾闪避。

　　牛腿坠地，小金猴成功抢夺！

　　“想得美！”唐焱翻腾落地，却屈指一弹，幽灵青火直击牛腿，呼的声蔓延，直接化成了灰烬。

　　“呔！呔呔！”小金猴盛怒，指着唐焱一阵咒骂。

　　唐焱直接扑向烤架上的其余‘美味’，大口的撕了块鲜美的牛肉，大呼一声爽快。小金猴眼珠一转，再次展开一连串的扑击抢夺，唐焱全力阻挡，一人一猴打的那叫一个昏天暗地。

　　但……小金猴早已算计，趁唐焱全神‘护食’的空挡，突兀出现在唐焱正前方，作势要抓向被高举的牛犊腿，却在腾起的瞬间却一脚踢出，直取唐焱裆部。

　　砰的声巨响，正中关键！唐焱啊的声惨叫，仰面撞到后面大树上，再反弹坠地。裆部传来火辣辣的剧痛，唐焱直接成大虾似的蜷缩在地上，脑袋深深扣着地面，嘴里发出痛苦的呻吟，两只大手还死死抓住烤牛犊。

　　小金猴仰着脑袋哼了声，慢悠悠来到唐焱面前，肆意的转两圈，一爪子夺过烤牛犊，呲牙咧嘴的笑两声。窜到唐焱高扬的屁股上，肆无忌惮的蹲着，狼吞虎咽的啃了起来，还故意发出美味的吧嗒声。

　　“卑鄙的死猴子，公平争斗！就不跟我学点好？你等着，早晚有一天，小爷我烤了你。”唐焱悲愤痛苦，半天才缓过神来。所幸刚才的最后时刻局部半妖化，不然这一脚非把自己后半生给废了不可。

　　小金猴呲牙大笑，接着继续啃牛犊。

　　“那群人朝我们这边过来了。”黑水蚂蝗早已经适应了这一人一猴的无良互虐，平静的汇报着情况。

　　“我们撤，臭猴子赶紧收拾东西。”唐焱狼狈的爬起来，他不想跟外人有交集，半年多以来没少碰到宗派间的争斗，或者是超级宗派对中小型帮派的侵袭，但基本都是能避则避，尽量不让这些‘英雄主义’来干扰自己难得的精修机会。

　　小金猴混不理会，换个姿势蹲在唐焱肩膀上，继续啃着烤牛犊，时不时拿几块骨头引诱他，发出怪异的声音。

　　“滚你个蛋！信不信老子改天给找个母猴，给你来个强行配对？”唐焱一边咒骂，一边清理干净痕迹，迅速的离开。

　　但……

　　嗯？

　　唐焱还没冲出几步，突然察觉到几分古怪的气息，驻足眺望山下的密林。

　　强劲的灵力波动惊扰密林，刚猛的武技碰撞引起不断地爆破和烟尘，且时不时传来怒吼和惨叫，可以看的出来战况非常的惨烈，但唐焱却从中看到了熟悉的武技！

　　猛虎印？！狮吼印？！迷魂印？！还有很多陌生又略带熟悉的蟹尾影迹、巨鼠影迹，或者是一击崩碎两棵古树的利爪影迹。

　　佛印？！

　　唐焱愣了下，这些武技施展的方式跟万佛罡印有着异曲同工之妙，甚至完全是雷同，但问题是他们挥洒的是血淋淋的影像，带着强烈的邪恶与暴虐气息，又跟自己的金光佛印截然不同。

　　正在观察的空挡，十余名身影从密林深处窜起，一拳暴出，十余道爪影横扫肆虐，前方大片树木崩碎，清晰看到近七八名武者惨死，鲜血染红了地面。

　　光头！破烂的麻布粗衣！有些人的脑袋上还点着戒疤！

　　唐焱看清楚了他们的模样，第一时间便联想到了和尚！


第340章 凶残狱佛

　　“小依！别磨蹭了，快走！带着你的师妹师弟们向北部突围，躲进大鹰背山，不等待师尊出现，千万别现身！”

　　混乱惨烈的战场深处，一名勇猛的壮汉浴血狂战，十余名中年男女散落四周，都是狼狈凄惨，硬咬着门牙硬抗硬战。在他们凌乱的守护圈里，是二十多名少年少女，一脸的惊恐与绝望，浑身伤痕累累，唯有零星几个人在愤怒中发狂，却根本扛不住对方野兽般的冲击浪潮。

　　“这里距离大鹰背山还有几公里，我们根本逃不过去。师叔不要再说了，今天我们愿意血战到底！”一名满脸英气的少女的大声呼吼，即是在给自己鼓着劲，又是在激励着快到极限的师弟师妹们。

　　“别废话，赶紧走！！我们就是拼着自爆，都要拖住这群畜生！”勇猛的壮汉怒声咆哮，大刀翻舞，狂战不休，阵阵寒冰之气随着刀锋肆虐冲击，凶猛的击杀着四周的光头和尚们。

　　四周百余个光头和尚同样战意飙升，他们的表情像是僵化似的平静，但攻击手段残忍凶狠，各式的血气印法霸道凶猛，一遍遍的击溃着队伍的阻拦，每分钟都会击杀一两个。

　　连续转战数十公里，他们折损近百人，但也把这支四季轮回的三百游猎小队打的只剩五十人，看他们现在的状况，应该很快就能结束战斗了。

　　“小依，杀出去！这是命令！不要让我们死的没有价值！！”随着中年男子的一声咆哮，其余中年男女们都露出绝然的神情，全部跨步后退，经脉灵力涌动，玄妙的武技大周天旋转！

　　“春生万物！”

　　“夏耀烈土！”

　　“秋噬苍穹！”

　　“冬霜寂灭！”

　　“四季……轮回！”

　　声声呼吼响彻林地，中年男女们竭尽全力的施展出四季轮回的最强奥义。四类武技交织冲击，四种色彩的劲气快速扩散。春的生之气、夏的火之炎、秋的殇之意，冬的寒之霜，交替碰撞，衍化四季交替，足足笼罩了三百米的范围。

　　春秋进行生死交织，冬夏进行极致的寒炎肆虐，彼此之间再次融合，诞生四季轮回自强奥义——魂魄消亡！

　　春夏秋冬四类武技如果是分别施展，都会以残酷的方式摧毁人的躯体，但一旦联合起来，他们将不会给身体带来哪怕丁点的折损，而是灵魂陨灭。

　　这是个诡异又可怕的危机，更有种另类的霸道！

　　“猛虎印！”

　　“寂灭印！”

　　“烈阳印！”

　　“般若印！”

　　……

　　百余和尚迅速后撤，双手翻飞，宝相庄严，全部挥击出百类不同的印法，印法撞击汇聚，化作一个数米之巨的巨大掌印，迎面轰向了正前方的队伍。

　　掌印刚烈，滚滚血气汇聚，犹如真实存在，而非虚影！

　　轰！！

　　百佛印在四季轮回的侵蚀下，积聚的消减，但转眼的空挡却强行破开，朝着四季轮回的弟子们轰杀过去。

　　“给我……开！！”中年男女们齐齐发飙，没有任何的犹豫，在第一时间拦到年轻弟子们身前，用身体硬抗，结果……百佛印霸道猛烈，汇聚百类掌印成型，当场粉碎他们仓促劈斩的武技，横扫而过，轰碎了后面的十余棵古树，至于中年男女们则全部掀飞出去，不少人的身体碎裂，少数人奄奄一息，就连那二十名少年男女都受到重创，除了灵性几人而已，全部倒在血泊里。

　　四季轮回的武技同样发挥了作用，三十余和尚跪倒在地，表情依旧肃穆，但明显失去了生气。

　　唐焱从山上冲下来，正好目睹了这一幕，眉头一挑，眼神彻底阴冷下来：“百佛印？！”

　　“师叔！！”被称作小依的少女悲愤尖叫，一路守护到现在，终究还是惨死倒下，一天前还是有说有笑的精英狩猎分队，此刻已经只剩寥寥几人，鲜血，全是鲜血！她自认坚韧勇敢，却依旧无法承受这种程度的伤亡！

　　幸存的七十多和尚还是面无表情，对于眼前的惨剧无动于衷，对于同伴的死亡同样没有任何的情绪波动。反手握刀，跨步向前，依次分散出去，要把那些重伤的目标击杀。

　　“小依……逃……都……走啊……”壮汉强撑着一口气，还想继续挣扎起来，但一个和尚已经走在他的面前，一道劈向脑袋，手段极其残忍。

　　“你们这帮畜生，都给我去死！”小依终于发飙，强行爬起，秋殇之气极力挥毫。可惜受创过重，这道看似悲怆的爆发，并没有多大的威力，两个和尚直接闯进雾气，完全无视殇之气，刀锋劈斩，分取眉心和丹田，完全是一击毙命的招式。

　　她根本无法避免！

　　砰！！

　　突兀间，两和尚突然像是雷击般，脑袋重创，应声撞向旁边的树干，咔嚓声，树木和身体全部都扭曲成了两半。

　　不远处正欲击杀中年壮汉的和尚也突兀间停止，刀锋就停在壮汉的头颅前，一个血淋淋的钢刀却洞穿了他的气海，并缓慢的搅动着，鲜血噗嗤嗤的喷溅。

　　壮汉虚弱的抬起满是鲜血的头，想要看清发生了什么，意识却回归黑暗，一头栽了下去，身体受创过重，最终还是没有坚持下来。

　　“你……是……”小依失神的看着前面带着枯树面具的男子，被这突如其来的救援给惊了下，仔细看一看，好像有着那么几分熟悉。

　　和尚们终于有了那么一丝的神情变动，相继转头看向这边。

　　“这是哪来的些牲口？”唐焱只是看了他们一眼，便看向小依，不是因为小依是女孩，是这群和尚让他一阵恶心，就像心中某个神圣的东西被人污染。

　　“他们是狱佛部队，是无回境天三戒和尚组建的部队。”

　　“三戒和尚？”唐焱眉头微皱，莫非自己的‘师兄’就叫三戒？

　　他竟然还用万佛罡印创造了一只部队？这是师父毕生的心血，他竟拿到这里来糟蹋！可恶至极！

　　七十余名和尚全部把目光聚焦唐焱，没有谁做出指示，依次的形成包围圈，一步步的汇聚过来，气息逐渐飙升，舍弃弯刀、双手合十，一股强烈的血气灵力在双手间汇聚，一道印法眼看就要会出来。

　　“就凭你们？也配来糟蹋我的万佛罡印！”唐焱的眼神慢慢阴冷下来。

　　“杀！”为首的和尚一声令下，其余和尚集体冲杀，各式各样的血色佛印接连轰向唐焱。

　　“闪开！！”小依等四季轮回的幸存者脸色大变。为首的和尚是武王，其余的和尚全是武宗，战斗力非常的可怕。

　　轰轰轰！

　　刚猛的攻势淹没了唐焱，尘土飞扬、碎石迸溅，连地面都传来阵阵的颤动。

　　小依等人微微失神，这么快就解决了？怎么就不知道躲呢？

　　“看来三戒只是传给了你们些皮毛，这点本事也配来我这里现眼！”浓烈的尘雾中，一个身影缓步走出，金色光华越来越炽烈，逐渐驱散着尘雾。

　　嗯？？和尚们平静的目光被惊疑取代，下意识的后退两步。

　　“死吧，死的干净点！”唐焱一掌退出，迷蒙在周身的金色虚影幕然翻转，化作四十五道猴型佛印笼罩和尚们，猴型虚影的眉心部位佛印光华大作，瞬间激荡出强烈的震动波纹。

　　和尚们脸色大变，下意识的就要逃跑，却密密麻麻的发出凄厉的惨叫，爆头跪地，脸色煞白，瞳孔一阵放大。

　　唐焱没有施展出全部的镇魂印，只是形成个困封的区域。

　　下一秒，身形爆射，像是道残影划作镇守区域，翻卷的刀芒斩过所有的和尚，残留的幽灵青火转瞬暴涨。

　　“别再让我看到你们这些恶心的东西。”唐焱一脚跨出，百米范围内大地崩裂，炽烈的岩浆喷涌而出，无情的吞噬了所有的和尚，所有的惨叫声都淹没在岩浆和青火的肆虐下。

　　干净利落，转瞬败敌！！

　　小依双眼瞪得溜圆，其余人有的呆滞，有的咽口唾沫，一个武王，七十个武宗，就这么……给……灭了？未免太变态了！

　　唐焱连灵源液都没有回收，刻意用岩浆把它们埋葬在地底。自己能够轻松击杀，不止是实力的超绝，更重要的是佛印的压制，如果换做其他人，这群野兽般的和尚就可能会成为噩梦了。

　　“三戒和尚身边有多少这样的队伍？”唐焱问向洛小依。

　　洛小依愣了好半晌，忽然惊呼：“我知道你是谁了！”


第341章 洛小依

　　“我在问你话，三戒和尚身边有多少这样的部队？”

　　“我认识你！你就是当初陷害我们的混蛋，也是你解开了禁制！”洛小依的情绪忽然激动起来，一年多以前随着师叔师伯们外出探险，碰巧遇到猴群暴动，本想凑个热闹，却被个带树皮面具的人给陷害，遭受猴群围攻，差点就逃不出来。

　　再后来，也正是那个带树皮面具的家伙解开了禁制，把三戒和尚放了出来，引发了一场灾难。

　　自师尊‘秋殇’遇难后，洛小依便把把罪魁祸首定名成两个人，一个是三戒，另一个就是把‘三戒’释放出来的面具怪男。要不是他的原因，三戒和尚不会被释放，不会加入无回境天，无回境天就不会这么轻易掀起灾难，更不会有自己的恩师受辱惨死。

　　恩怨的源头就是面具怪男！

　　洛小依一直在期盼将来的某一天能再遇到那个混蛋。

　　一直都在期盼着！！

　　唐焱挑眉看了眼洛小依。

　　“小依？你怎么了？”幸存的师弟师妹们稀稀拉拉聚过来。

　　洛小依用力攥紧拳头，激动的恨声道：“是你害死了我师尊！是你，就是你个混蛋，我一直都在找你！！”

　　“你有毛病吧？老子心情不好，别来血口喷人！我问你们，三戒和尚有多少这样的部队？”唐焱问向其他的人。

　　“至少三千人！他们成长的非常快，就像群不知道痛苦的野兽，非常的残忍强悍。”

　　洛小依正想发飙，却被同伴们按住。

　　三千？！唐焱眉头大皱：“你们都是四季轮回的人？无回境天已经开始对你们出手了？”

　　“早在三个月前，无回境天的三戒和尚杀了我们的秋殇尊者，后来又带人来进攻我们宗派。”

　　“我们三个师尊都没打过他，还差点被害死。”

　　“后来无回境天又来了两个尊者和两千部队，我们……抵抗不过就逃了，幸亏殊鸾殿的金乌卫们及时赶到，不然后果不堪设想。”

　　“我们现在住在殊鸾殿，结成了联盟。无回境天的队伍经常在殊鸾殿领地附近活动，我们组成了十几只行动分队，一直都在跟他们较量，这次就是被伏击了，一直逃到这里。”

　　幸存的少年男女们纷纷介绍，相较于洛小依的激动和仇视，他们表现的非常尊敬，毕竟就在几分钟前，这个神秘男人救了他们的命！

　　“四季轮回跟殊鸾殿结盟？”唐焱暗暗吃惊，无回境天好大的胃口，直接对这两派联盟宣战了，就不怕吃撑了噎住？

　　一个少年介绍道：“殊鸾殿跟我们结盟，剑台山跟万毒谷联盟，琅琊洞天始终保持着中立，还有西部的瓦岗寨联盟，是现阶段大衍山脉最强大的五股力量。”

　　其他人补充道：“其他区域的帮派也有很多结成联盟，有强有弱，但基本情况都是在被各个联盟吞并吸收，还有很多势力主动参与到了联盟里面。”

　　“能给我介绍下各个联盟的状况吗？”唐焱皱眉沉思，看来这一年多的时间发生的事情比自己预想的更糟糕，竟然已经蔓延到了整个山脉群，十大宗派无一幸免，大小帮派全部牵连。

　　“北部无回境天联盟、西部瓦岗寨联盟、东部殊鸾殿四季轮回联盟，偏南部剑台山万毒谷联盟，中部是琅琊洞天。随着混乱的加剧，各个联盟的力量也都在迅速膨胀。最强的还是无回境天，他们号称有九大尊者、五十位武王，帮众数量达到了五万。

　　琅琊洞天处于山脉中央的数百里山域，没有表态要参与这场混乱，但自从半年前开始有大量王级强者投靠，据说还有两名尊者加入，再次增强了他们的威慑力，一直都没有人赶去挑衅。

　　瓦岗寨联盟很低调，但他们一直在接受着流亡的部队，帮众数量也达到两万之数，再加上陵园猴群的四万只妖猴，昭仪宫主据说已经康复，整体实力非常强，他们没有向谁宣战，也没有人敢去招惹。

　　剑台山和万毒谷忙着扩张，大肆进攻中型的联盟团体，据说也招揽了一位尊者，尊者数量达到八位，武王在三十八人，帮众数量在四万左右。

　　殊鸾殿和我们的联盟稍微狼狈些，因为一直受到无回境天的进攻，没有时间来发展，尊者的数量和整体实力应该是排名最末的。”

　　这位少年说完后，忽然有些激动地道：“前辈，加入我们联盟吧？我们虽然现在稍微弱点，但西部瓦岗寨跟无回境天也有仇恨，他们肯定不会坐视不管。我听说殊鸾殿的殿主已经计划着亲自去西部走一趟，商量下合作的事项。到时候，双方联合，无回境天肯定会大败。”

　　唐焱不由的反问一句：“殊鸾殿跟瓦岗寨结盟？你确定这样不会激发无回境天找万毒谷合作？”

　　“这……”

　　“你们想办法回去吧，这里很危险。”唐焱留下句话，转身离开，小金猴嗖的窜回肩膀，朝着他们一阵呲牙咧嘴的呼哧。

　　“前辈，我们……我们现在……”少年男女们都急了，他们都浑身带伤，最强的是洛小依，还只是一阶武宗，其他人都是武灵级别，从这里距离殊鸾殿有近百公里，沿途肯定会有无回境天的扫荡部队，更会有受惊狂躁的妖兽族群。

　　他们几乎不可能活着回去！

　　“要我送你们回去？”唐焱脚步一顿，回头看着他们。

　　“嗯嗯！！”少年男女们纷纷点头，满脸希冀的看着他，连仇视激动的洛小依也在同伴们的强制下保持着沉默。

　　唐焱忽然哼了一声：“你们的师伯师叔们都舍弃了生命，还没有激发出你们一点的血性？连条路都不敢走，还回家的信心都没有，你们活着还有什么意义？”

　　众男女表情一僵，全部定在原地。

　　“在这大衍山脉生存，靠的是勇气和头脑，不是背景。我不会送你们回去，只给你们一句话，背景有一天会消失，还会带来灾难，勇气和头脑却能让你们走到更长远，让你们的生命更精彩。

　　不想再经历今天这样的惨剧，不想在亲人惨死的时候自己只会呼喊绝望，不希望有求于别人的时候，对方再像我这样刻薄的羞辱你们，就鼓起勇气，自己找到回家的路。怕死，就别留在大衍山脉，怕死，就别走武师这条路。”

　　唐焱收起古战刀，纵身跃向古木枝干，没有再作停留，转眼消失的无影无踪。都说大衍山脉凶残凶险，各类武者都是亡命凶徒，但对于身处金字塔顶端的超级宗派弟子而言，好像已经磨灭了应有的锐气，竟然要自己送回去？笑话！

　　“有什么了不起，本姑娘总有一天也会晋入武王！！”洛小依突然爆发，朝着唐焱消失的方向呼喊。

　　“他……他走了……”有个少女突然双眼蒙上泪痕，颤巍巍的看着四周遮天蔽日的浓密山林，偶尔可闻的兽吼就像是那些招魂的恶魔。经历了一天一夜的噩梦逃亡，她真的害怕重新‘回味’。

　　“我们……能回去吗？”

　　“差不多一百公里，我都不知道方向。”

　　“无回境天的扫荡越来越频繁，差不多有两万多人云集在殊鸾殿领地周围，我们就算能找到回去的路，也可能会……”

　　少年男女们都露出迷茫和绝望，唐焱的话触动了他们的自尊，激起一股热血，但看看四周的情况，想想回路的路，热血激情被浇灭的干干净净。

　　洛小依深吸口气，叱道：“都给我鼓起勇气来！不就是找到回去的路嘛，我们十几个人怕什么！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，走，跟在我后面！”洛小依咬紧牙关，大步向前走去。众人面面相觑，最后还是朝着师叔师伯们的遗体鞠了一躬，快步追上洛小依，一副紧张害怕的样子。

　　唐焱其实并没有离开太久，想想有些不忍，便跟在他们后面走了足足十公里，暗中清理掉不少的妖兽，直到洛小依等人的伤势恢复差不多，这才朝着西部方位返回。

　　大衍山脉的局势竟然演变到这种局势，五大联盟各自占据一片领地，且越来越庞大，有可能在相互碰撞中逐渐稳定下来，逐渐平息这场混乱。但更大的可能性是……死磕到底，某几个毁灭，某几个重生。

　　唐焱突然有些担心瓦岗寨，一旦殊鸾殿殿主真的过去求援，双方达成联盟的可能性会非常大，尤其是昭仪等女跟无回境天又刻骨的仇怨。但问题是瓦岗寨插手就会促使公孙役向万毒谷求援，一旦他们融合起来，便是强强联合，自己这边溃败的几率非常大！

　　“黑哥，我要尽快返回瓦岗寨，帮我调整回去的路线。”唐焱在林间疾速奔窜，不再有多余的滞留。


第342章 重返葬佛岭

　　唐焱一路尽可能的避免妖兽族群，昼夜不止的翻山越岭，终于在半月后回到了西部所在的范围领地。

　　小金猴好动好战，实在受够了这种一刻不停的奔跑，脾气越来越焦躁，时不时的在唐焱脑袋上折腾一番，唐焱拿他没办法，又不敢扔进黄金锁，生怕这丫的把自己里面的灵源液和各类宝贝劫掠一空，所以不得不决定暂时休息一晚。

　　小金猴终于兴奋起来，冲进茫茫山林，很快掏来一窝鸟蛋，尾巴还卷着几只花玲鸡，竟唐焱一折腾，做了顿非常丰盛的晚餐，为了解乏，也为了让小金猴安静，唐焱拿出一壶烈酒。

　　酒足饭饱，一人一猴逐渐安静下来。

　　“别瞎担心了，还有三天的路程，很快就会回去了。”黑水蚂蝗在唐焱脑海里传声，它能察觉到唐焱最近的情绪波动很强烈，安慰道：“欲花宫的昭仪宫主是个沉稳睿智的女人，能看的清局势，应该不会乱来。战争巨虎和猴族尊者虽然好战，但不会听她的指挥。殊鸾殿的人就算成功达成联盟，昭仪他们短时间内也不会赶过去支援。”

　　“但愿吧，就怕虎尊他们憋得太久了，受到殊鸾殿的蛊惑。”唐焱靠在枝杈间，目光没有焦距的看着夜幕星辰：“其实我路上想了很久，大衍山脉已经乱成这样，跟殊鸾殿结盟倒是无妨，但关键是要走到出奇制胜，一个弃字，才有可能给无回境天一场重创。

　　问题是……这么重要的结盟秘密，四季轮回的普通弟子竟然都知道了，谁能保证无回境天没有得到消息？我最担心的是公孙役已经跟万毒谷剑台山在商谈合作了。”

　　“你的顾虑也有道理，局面已经失控，每一步都得谨慎小心。”

　　“还有一点，你对琅琊洞天什么印象？”

　　“怎么了？”

　　“他们的平静是不是有些过了？就不担心唇亡齿寒？真要是有哪个势力崛起，很可能会威胁到他们的生存。以公孙役的野心，只要有机会，便不会放任琅琊洞天继续在站在大衍山脉的最顶端。琅琊洞天应该能看的出来，可他们在等什么？”

　　黑水蚂蝗沉默了会，道：“琅琊洞天是大衍山脉最早崛起的势力，五大尊者都有不俗的威名，他们最后一次对外显现实力，是在六百多年前，我不清楚具体是什么事情，但自那之后，其余九大宗派再没人敢踏足中央领域，那片绵延近百公里的山域，几乎成了各大宗派心中公认的禁地。

　　琅琊洞天又称‘山中国’，那里不允许有宗派存在，却诞生了数量众多的猎户村落，其拥有核心弟子都是从村落中选拔，总数大概在三万人左右，普通猎户村镇有也近百之数。

　　现在现在琅琊洞天再次吸纳两大尊者，实力更是无法想象，我个人推测，就算是公孙役再添两三个尊者，也不敢叫板琅琊洞天。他们很强，非常的强！”

　　黑水蚂蝗说的很含糊，对于那片山域的了解并不多。

　　“我感觉他们可能在积蓄准备，会在合适的时机插足这场混乱。现在局面开始失控了，公孙役的表现越来越强势，但我总认为三戒和尚会成为他们内部的一个变数；万毒谷跟剑台山联盟，不可能只是为了自保，也不会成为公孙役的附属，即便是答应合作，可能会有着特殊的谋划；殊鸾殿和四季轮回处于劣势，但作为老牌势力，底蕴摆在那里，七大尊者的阵容足够强横，殊鸾殿的殿主更不是等闲之辈。

　　我本想给瓦岗寨两年的修养时间，但现在看来……这场大衍之乱很快就要进入新的阶段了，我们必须有所行动，起码得做些准备。”

　　“你千万要谋划好，瓦岗寨能否在这场混乱里崛起，或是昙花一现，你的表现非常重要！”

　　“唉，头疼啊。我心里还是不希望过早的牵扯进去，现在乱局已经显现，但局势还没有清明，一定得先稳住。”唐焱默默地考虑着，却忽然察觉气海深处出现种异样温热感。

　　佛心再次有了反应，八十五尊佛像荧光如玉，柔和明净，茫茫气海散发一阵祥和的意境。

　　唐焱有些诧异，这种情况倒是少见，尝试着感受莹莹光华里的气息，好半晌都没有反应。正在疑惑间，唐焱突然有所醒悟，抬起头凝望着夜幕下的无尽山丛野林。

　　“黑哥，这里是什么地方？”

　　“西部，一路向西三天路程，就是西部陵园。”

　　“我的意思是说……这里是不是靠近着……”唐焱眉头越皱越紧，不由的站了起来，迎着夜风极目远眺：“葬佛岭。”

　　葬佛岭？封印禁制？

　　红猴族长的第二次预言中曾经提到过，禁制重启，佛前叩首！一直没有考虑清楚其中的关联，一年多以来也渐渐淡忘，现在再次经过这里，佛心的异样把那段预言勾连了起来。

　　难道预言是指引自己重返葬佛岭？

　　是现在，还是在将来？

　　黑水蚂蝗仔细的探查：“没错，往前五公里，就是当初释放三戒和尚的矮山群。”

　　“葬佛岭、反镇魂印、重启禁制、佛前叩首、万佛罡印……”唐焱反反复复的呢喃细语，思绪愈发的活跃。

　　百余年前，度空大师镇压三戒，意图在净化他的邪恶。但凡事都有意外，谁能保证一直净化下去？如果禁制遭到破坏呢？或者是三戒破而后立强行突破呢？再或者因为某种未知的原因，而致使封印失效，三戒再次释放？

　　以度空的睿智，怎么会不设置些保险的措施？自己炼化佛印的过程太轻松了，简简单单就释放出了三戒！其中会不会另有玄机？

　　……佛前叩首……佛前叩首……

　　度空大师难道在葬佛岭还遗留了些什么？

　　……禁制重启……禁止重启……

　　三戒的释放，或许是注定的劫难。但终究是因自己而起，这份责任应该来肩负。

　　唐焱的双眸越发明亮，纵身跃下树冠，朝着葬佛岭方向狂奔过去，小金猴困了，抬了抬眼帘，没有理会，继续翻个身子呼呼大睡。

　　葬佛岭，经历当初的毁灭式摧残，方圆数公里范围都已破烂的不成样子，坑坑洼洼、沟壑纵横，但历经一年多的平静，这里多少已经恢复了生气，很多枯死的古树也在根部重新发出新芽，偶尔还有会有些小型的妖兽出没，在唐焱出现之后惊的四散逃开。

　　唐焱漫步走在坑坑洼洼的葬佛岭废墟，踩着枝杈发出清脆的断裂声，在寂静的夜幕传出很远很远。

　　嗡！嗡！

　　佛心散发出柔和的光华，蒙蒙莹莹的回荡在气海，八十五大佛像的佛印都亮了起来，柔和如玉的光泽，不再是往日的炽烈耀眼。

　　唐焱可以感受到佛心传来的幽幽思绪，像是种伤感，更像是某种倾诉。历经一年多的感悟，佛心跟心脏的融合进行的非常顺利，但这样的情绪还是第一次。

　　在葬佛岭遗迹漫步走过，没有察觉到异常。

　　唐焱便盘膝坐下，断绝外界的任何干扰，凝神静气，平静的感悟着。

　　夜，幽静平和；风，轻柔清凉；大地，葱翠清新；古木，充满着生机。

　　外界的沉静与祥和，仿佛形成一幅月夜下的静谧画卷，也在唐焱凝神的感悟中更加的唯美。

　　唐焱沉浸其中，回归静谧安详。

　　不知从什么时候起，额头的佛印现出痕迹，佛纹轮廓蔓延全身，莹莹金光映照着一片昏暗，也把唐焱沉肃的神情衬托的超凡出尘，宛若一尊小佛，浸润在佛光的玄奥中。

　　恍惚间，一阵猴群戏闹的声音响起，夹杂着雄浑的吼声，更有勇猛的呐喊，像是回荡在脑海，又像是飘荡在山野林地。在唐焱周围的遗迹里，一个个金猴影像幽幽浮现，更为的逼真灵活，更加的神圣平静。

　　那是八十一座猴型佛像虚影，按照曾经摆放的位置，再次显现出来，安安静静的停留在那里，又像是在自己的小世界里演绎着自己的生存奥义。

　　唐焱沉浸其中，恍惚间对镇魂印有了新的感悟。

　　但是……

　　在唐焱的正对面，在蒙蒙莹莹的金色光华中，竟然有个同样的人形虚影逐渐的显现出来，那是一个面容祥和的老者，盘膝静坐，嘴唇略微翕动，闭目诵经，静如处子，宝相庄严。


第343章 伏藏

　　这是片静谧玄妙的世界，满目全是蒙蒙的金色光晕，星星点点，莹莹如华。无限的世界悠悠荡荡回响着庄严的诵经声，迷雾深处，依稀可见各类的佛子肃容盘坐，像是真实存在，却又像朦胧的幻境。

　　唐焱茫然的站在金色光晕中，内心从未有过的安宁沉静，所有的浮躁和烦乱的思绪，全部消失的无影无踪，双手合十，庄严肃穆，接受着灵魂沉静的洗涤。

　　“……佛心……”一道平静的声音在耳畔响起，眼前的金色光华无声散开，现出个面容慈祥的老者，一身麻布衣裳，难掩其出尘的庄严，略微有着几分苍老，是沧桑岁月刻画的痕迹。

　　“您是……度空大师吗？”唐焱静静的看着眼前的僧者，恭恭敬敬的行了一礼，一声轻唤，一礼躬身，都是发自内心的敬重。

　　“我只是一缕残念。”老者微笑颔首，还了唐焱一礼。

　　“我……我……我机缘巧合得到了您的传承，能……允许我叫一声……师父吗？”唐焱自认能言善辩，这一会却有着几分忐忑和局促。老人很平静，却给他种无法言语的敬畏。

　　好似溪流凝望着汪洋的沉静，是一种不张扬的沉与静。

　　“你能得我佛心，便是命中注定的缘，这声师父，我承下了。”

　　“师父！”唐焱深深一鞠。

　　度空平静的看着唐焱，这个突兀出现的‘弟子’：“得我佛心，受我传承，便是我佛之佛法践行者，还望能多造善缘，多行善事，除恶扬善。”

　　呃……唐焱再次一鞠躬，却不知怎么应承。

　　善事？善缘？我好从没想过要当救世主。

　　度空大师温雅一笑，没有深究：“你既能唤醒我这缕残念，想必是破开了禁制，放出了那孽徒。他……又作恶了？”

　　“现在大衍山脉一片混乱，各大帮派倾轧碰撞，万千武者丧命，三戒很可能就是最初的促使者。”

　　度空幽幽轻叹：“一百多年，还是没能修正他的佛理。”

　　“师父，您不想为什么佛心会在我身上吗？”

　　“生由天命，死又何妨？佛心不止，我命就是不朽。”

　　“那……有方法把您重新唤醒吗？”

　　“不要做这无妄之事，我只是一缕残念，专为惩治孽徒而存在，这份孽缘终了，我变烟消云散。作为师父，我本应亲自于你教诲，但我身已死，神魂皆灭，唯有几缕残念滞留于世，已经无能为力。”度空仔细观察唐焱，沧桑睿智的眸子看透了他眉宇间的一丝戾气，稍微沉默，或是犹豫，便道：“等将来机缘成熟，你可进尘缘阁，入我当年参禅的禅房，替我静坐三百天，可好？”

　　“师父放心，弟子百年内必去尘缘阁。”

　　度空含笑点头：“参禅三百天，即你入我佛门之仪式，切记，无论发生何事，三百天仪式必定完成。”

　　唐焱有些奇怪，但还是恭敬的再次应承。又道：“师父，既然你知道三戒性劣，怎么不直接斩杀，而是镇压在这里？”

　　“我亦知其劣根性，很难完全驱散，终有一天会再次破开禁制，继续为祸一方。但他毕竟是由我塑造，当年不忍杀之，便饶其一命，镇于此处让他感化参悟，直至破而后立。若他能真心感悟，得悟佛之真印，九重镇魂印自行消散，我这缕残念也会消失。

　　但若是破逃而走，便……再无补救，此子已废。当年以镇魂印镇压之际，我施展伏藏大法，种下一念，助有缘人来做了结。”

　　“师父请您告诉我办法，我一定为您清理门户。”

　　“方法有很多，既然你得到佛心，便用最直接的办法，由我残念进入你身体，我来主宰，你来举刀，叩拜佛头斩魔头！”

　　“嗯？”唐焱听的懵懂，定定的看着度空，但……度空好像没有详细解释的意思。迟疑会，便道：“三戒真正的实力有多强？”

　　“他现在恢复几成？”

　　“据说前段时间击败了三位尊者的联手围攻，那三位尊者有两个一阶，一个二阶。”

　　“他逃出禁制多久了？”

　　“不足两年。”

　　“恢复三成。”

　　“嗯？啊？？”唐焱眼睛一瞪。

　　“三戒是我两百年前收留的孤儿，天赋卓绝，刻苦勤奋。我欣赏他的潜力，也认同他的精神，便传授万佛罡印，作为我衣钵的传承体。三戒没有让我失望，短短五十年的时间，参透万佛罡印各类印法，晋级武尊三阶，又融合佛门百家法典，领悟万佛领域。

　　后经尘缘阁五位大能守护，三戒闭关十年，晋入半圣。被称作尘缘阁千年难遇的奇才，傲视同龄传人，我曾经一度引以为傲。

　　但三戒的佛道理念过于激进，他一直伪装的很好，我却早已察觉，几位师祖也曾提醒过我，但三戒的天赋却阻挠我出手，一直抱有幻想，希望他能有朝一日受佛理感化。但谁曾想……”

　　度空摇头一叹：“他为了能顺利晋入武圣，离开尘缘阁，窃取大量邪恶武技，也曾无辜塑造杀孽，更在中原一片混乱之地秘密组建近万狱佛部队。再后来……他竟设诡计重创一位古帝国的女圣者，意图借助阴阳交合之恶行晋入武圣。我得祖师提醒，不得不亲自出面，清理门户，一路追杀他到大衍山脉。并在其晋入武圣的关键时期，将其重创，镇压在这葬佛岭。”

　　唐焱脸色一变在变，五十年晋入三阶武尊？闭关时间晋入半圣？还马上就要晋入武圣了？我勒个去，这丫的是个什么变态？

　　就算自己拥有幽灵青火，恐怕晋级速度也不会比他快多少。

　　不愧是浩瀚中原大陆里面的天才，竟然变态到这种程度。

　　“师父，他如果恢复到全盛状态，岂不是半圣里的巅峰，说不定这近百年的感悟，奠定了他晋入武圣的基础。您……您这一缕残念……能制服他？”

　　“我这缕残念的强弱，在于你。”

　　“我？”

　　“佛心蕴含我本体的所有能量，彻底激发，可短暂重现当年六成威势，击杀三戒如弹指挥尘。我的这缕残念没有威力，却能激发佛心，释放出浩瀚的灵力。其威力能强到何种程度，得看你这具身体的承受力。”

　　唐焱一阵沉默，自己拥有妖灵脉，承受能力非常变态，但要想跟三戒抗衡，最少得是二阶武尊的爆发力，但那种的能量过于恐怖，一旦释放，很可能爆体。

　　看来自己有必要突破境界，起码得达到巅峰武王了。正好手里有枚当初炼化青魔牛所得的尊级灵源液，应该可以实现这场突破，可……巅峰武王，貌似很难抗住二阶武尊的灵力吧？

　　“你只需能抗住一阶武尊的灵力，我另有秘法惩治三戒。”

　　“哦？？能传我吗？”唐焱眼前一亮。

　　度空哑然失笑：“时机一到，你自会感悟。你必须尽快出手，在三戒恢复到三阶武尊前。三戒领悟万佛领域，又有半圣的体质，一旦他恢复三阶，我的秘法都很难百分百将其击杀。”

　　“师父放心吧，我会尽快。”唐焱不是自己一个人，一定能想到合理的解决办法。

　　“还有，参悟镇魂印，至少到七重，到时会有帮助。”度空微笑颔首，虚影缓步向前，笼罩唐焱，逐渐的消融。

　　唐焱精神微震，从迷蒙的意识中苏醒过来。四周静谧无声，月色柔和，自己还是盘坐在葬佛岭的沟壑间，检查下身体，没有什么异样，连佛心都沉静如常，之前就像是一场幻梦。

　　秘法？能助自己击杀三戒？唐焱不免有些期待。


第344章 雾婴晋阶的前奏

　　“黑哥，帮我护法，我想尽快的突破。”唐焱取出尊级的灵源液，隐隐有细微的江河奔涌声，作为极致压缩的灵力液体，它的威力可是相当恐怖，跟武王级的灵源液完全不是一个层面。

　　“一定做好准备，实在不行，我替你引导。”黑水蚂蝗的声音带着凝重之意。以二阶武王境，吞纳武尊？就相当于一头老虎要吞掉鲸鲨，外人听来简直就是作死的节奏。

　　虽说唐焱是要借此突破境界，经脉又大异于常人，但毕竟闻所未闻。

　　“八品妖灵脉本身就变态，又经过佛心和不死衍天诀反复淬炼，已经坚韧到极致，不是武王级灵源液能够破开的。我准备好了，黑哥，帮我护法！”唐焱目光坚毅，一口吞下灵源液，恍惚间，一头足以崩裂山体的青魔牛猛的冲了进去。

　　刹那间，通体一阵剧颤，唐焱脸色瞬间苍白无色，猩红的鲜血从七窍渗透，鼻息间发出痛苦的呻吟。

　　那感觉就像是一枚炸弹投入经脉，更像是头狂躁的蛮牛横冲直撞，可怕的冲击波席卷全身，要从内而外的撕扯个粉碎。

　　嗡！妖灵脉自行激发，身体在咔嚓的骨节摩擦声中变成妖兽，暗青色的鳞片守护全身，经脉紫色纹路浮现，像是钢筋般缠绕经脉，极力的进行着守护。

　　然而……

　　咔咔咔！恐怖的灵力失控的洪流，肆虐着经脉，崩碎着紫色纹路，成片的碎裂。一方守护，一方摧毁，难言的疼痛几乎要让唐焱昏厥过去。

　　“坚持！！”黑水蚂蝗爆吼，极力刺激着唐焱昏厥的身影。

　　唐焱七窍流血，暗青鳞片竟出现裂痕。极力固守着灵智，运转不死衍天诀，并强行调动气海血气来来滋润愈合着碎裂的筋脉。

　　蜕变！！煎熬意志的蜕变！

　　一分一秒，都如百年般漫长！

　　情况跟唐焱预想的完全相同，自己的筋脉非常坚韧，二阶武王向三阶的蜕变必须依靠尊级灵源液才能实现，只是……这能量太过霸道了，几乎要把身体给暴开！

　　而将来某天要想突破到尊级，恐怕就不是一枚两枚尊级灵源液能够办到的，说不定还得把注意力打到二阶武尊身上。

　　唐焱凝神静气，极力运转着不死衍天诀，忙乱的修复着撕裂的筋脉，牵引暴躁的灵力进行蜕变。

　　连续三十周天的反复运转，终于稍微的安抚住了灵力浪潮，经脉大致扩充了一倍有余。

　　唐焱缓口气，继续运转衍天诀，牵引灵力修复滋润，一边尝试着分离其中的生命精元！尽管已经轻车熟路，妖兽的生命精元本就澎湃，何况还是个尊级，几乎堪比近百枚王级的。

　　一点点的分离，一点点的汇聚，朝着丹田气海流注。

　　气海雾婴的血气急剧膨胀，血魂树都有细微的活动，像是在贪婪的吮吸着这股突如其来的精纯生机。

　　自从进入气海后，血魂树一直在沉寂，偶尔才会有活动。唐焱总感觉有些古怪，但对于这类上古邪物，只能采取放任的态度，期望着它自己来行动。

　　毕竟这株血魂树……有灵智！！

　　突然间，唐焱一阵惊喜，生命雾婴竟然……竟然有了收缩的迹象？！

　　没错，是收缩！

　　以往每次注入生命精元，生命雾婴都是在铺展扩散，已经笼罩半个气海的上空，但现在……随着尊级灵源液的生命精元大量注入，它在稍微的膨大和停顿后，竟然出现了收缩的迹象。

　　虽然非常的细微，但逃不过一直注意的唐焱的眼睛！

　　生命雾婴收缩了，血气更加浓烈，有那么几分粘稠的迹象。

　　它开始了晋阶的前奏？？

　　血丹？？

　　唐焱一阵狂喜，不死衍天诀晋阶，会有更为变态的附属武技，而且身体复原的能力会更加变态！

　　不死衍天诀第三阶段，生命雾婴凝聚，化作血色元丹，不死衍天诀将一举跨入地级武技！元丹不破，灵魂不散，哪怕粉身碎骨，都可以凝聚血肉骨骸重生，或是寄生于婴儿之体再次重生。

　　“终于有动静了，再给我五年时间，在晋入三阶武尊前，我一定能让你凝聚成元丹。”唐焱欣喜若狂，没想到竟然会有这样的意外惊喜。

　　“你在干什么？想被撑爆吗？凝神静气！这时候千万不能分神！”黑水蚂蝗突然急躁的呼吼。

　　唐焱惊醒过来，不由暗自后怕，赶紧恢复常态，继续分离着生命精元，运转着不死衍天诀修复破损扩展的筋脉。

　　黑水蚂蝗密切关注唐焱蜕变的情况，比他自己都要紧张。

　　两人达成共生联系，一荣俱荣，一损俱损，唐焱要是被撑爆了，自己肯定跟着陪葬。

　　唐焱在第二天正午苏醒，灵源液的灵力全部炼化。

　　这一次的收获无疑是巨大的，不仅进一步的淬炼了筋脉和肌肉，生命精元更激发了雾婴的融缩晋阶的前奏。

　　耗时最多的是灵源液里面的怨恶气息，足足耗费三个时辰才把它彻底的吞纳进眼部穴位，期间几次差点被暴开。

　　以前的几枚尊级灵源液在淬炼过程中，唐焱都曾吸收出部分怨气，避免影响狮王和巨虎的突破，但这一次可是灵源液里面完整的怨恶之气，残留青魔牛的真体魂魄，霸道凶戾，也有着稍许的灵智。

　　当然，对于寂灭眼来说完全是大补。

　　尊级灵源液蕴含的灵力确实庞大，所幸唐焱的筋脉异于常人，更宽更坚韧，足以承受住这等庞大浩瀚的灵力储备，且顺畅的在经脉间进行大周天运转。这也注定唐焱比同级武者更能肆意的挥毫灵力，就算是不施展武技，就用力灵力匹练去抽砸，耗也能耗死两个三阶武王。

　　有惊无险的晋入三阶武王，直达巅峰之境，这具身体……应该容纳尊级灵力的肆虐了吧？

　　再有度空大师的残念在，唐焱终于有了取胜的把握。

　　半月来杂乱的思绪随即平复下来。

　　“不死天体、妖灵脉、佛心、还有暂时沉寂的血魂树，人品开始很不错的。”唐焱默默回味一会，在这边南荒地，自己完全是能够傲视同级，但不知道将来踏足沧澜古地，乃至浩瀚无际的中原大陆，跟那些超级天才们相比，有没有可以抗衡的资本？

　　“黑哥，想不想跟我去沧澜古地闯荡一番？”

　　“你先解决眼前的麻烦再说吧，你注意你师父说的一句话吗？三戒和尚会阴阳交合类的邪恶武技。”黑水蚂蝗已经跟唐焱达成共生状态，几乎融为一体，它又精擅灵魂交流，也便知晓了之前唐焱意识海里面的那份交流。

　　“四季轮回的人说三戒杀死了秋殇尊者，我猜很可能就是利用阴阳交合吸干了她，实力突飞猛进。这次执着于进攻殊鸾殿，恐怕就是为了里面的金乌尊者，她可是二阶武尊，一旦被他抓住，真有可能借此迫人三阶境。你再想想当初的欲花宫之战，三戒和尚很有可能也是奔着几位宫主去的。”

　　唐焱脸色微变，神情怪异的道：“我们还真不愧是师兄弟，我炼人吸收灵力，他直接阴阳交合来吸收。不过……”

　　“不过什么？”

　　“貌似他比我更享受？更省事？”

　　“……”

　　“天下之大无奇不有，真有这样的武技。”唐焱舔舔嘴唇，嘿嘿一笑：“要是有机会的话，在镇压三戒之前，我得跟他好生交流一下，独乐乐不如众乐乐。”

　　“你能镇压他再说吧，我说句不合时宜的话。你要想镇压三戒，必须一击功成，否则暴漏了你的身份，三戒肯定不惜神魂俱灭都要活捉你。因为……你的身体里有着度空大师的佛心，得到它，他不仅是恢复实力那么简单，破入武圣都会很轻松。”

　　唐焱脸上坏坏的笑容一点点的散开，该死的，忘了这一点！佛心是度空一生凝聚的精华，不仅有诸多妙用，蕴含无数的大道之法，三戒要是知道了，还真可能陷入癫狂！


第345章 返回瓦岗寨

　　唐焱找到小金猴的时候，它正四仰八叉的斜挂在树枝上，鼾声如雷，昨天被灌酒灌的太狠了，小家伙直接醉过去了。

　　三天后。

　　唐焱回到了阔别十七个月的西部陵园。

　　根据四季轮回那几个少年的描述，瓦岗寨的成员已经扩充到两万多人。真是天赐的时机，倘若没有这场席卷整个山脉群体的混乱血战，就不会有这么多的成员闻讯过来加入。

　　不知道又多了几个武王？

　　无回境天等联盟的尊级强者很多，武王阵容更是庞大，足有四五十之数，而瓦岗寨加上猴群和欲花宫，才三十之数，别说向对方发起冲击了，就算稳固防守都是个问题。

　　“注意，我们……被包围了。”黑水蚂蝗忽然示警。

　　“嗯？”唐焱奇怪的看着四周，进入自家地盘后便放松了警惕。现在仔细的探查，四周竟然真的有群人在快速靠近，数量还不少。

　　“呲！！”小金猴突然暴躁起来，毛发倒竖，神情凶残狰狞，一年多的残酷磨练，已经让它体内的野性释放的彻底，除了跟唐焱相处的时候会玩闹嬉戏，任何让它感到敌意的东西，都会以最狂躁的方式轰杀。

　　唐焱轻轻安抚，等待着队伍的靠近。

　　“站住！报姓名、身份、实力，来这的目的！”一支巡逻队逐渐的靠近过来，为首是个浑身精干气息的猛汉，脑后留着三支粗辫子，精悍中又多了股野蛮之气。

　　“唐焱，武王，身份嘛……应该是这地方的主人。”

　　“唐焱？”

　　“唐寨主？”

　　“就你这毛小子？你活腻歪了？！”

　　“我们唐寨主在闭关呢，怎么会跑到外面。”

　　“很长时间没有来找茬的了，让我们给碰上了。”

　　所有队员的脸色全部沉了下来，握紧手中的鄙人，冷冷的盯着唐焱。

　　“没有人跟你们介绍过我的模样？”唐焱指了指小金猴，这应该算是自己的标志吧？

　　“都后退！”队长面无表情的看着他，出奇的没有发怒，反而打个手势示意，队伍在警惕中依次拉开距离。

　　“你认识？”唐焱来了兴致。

　　“我还没资格认识我家寨主，不过……你既然是武王，不管是真是假，都不是我能接待的了得。请吧，向前走，会有人好好招待你。”壮汉抬手示意，表现的倒是颇为得体，既不倨傲，也没有因为唐焱的‘找茬’而露出怒意。

　　好像还挺有威信，一个手势，整个分队全部后撤，竟没有人提出异议，或是明显的迟疑。

　　唐焱不由多看了壮汉一眼：“你是什么时候加入瓦岗寨的？”

　　“八个月前。”壮汉声音浑厚，带着稍许几分冷意，眼神犀利，但并没有过分的敌视唐焱。

　　“以前是做什么的？”唐焱安抚着小金猴，向前靠近。

　　“打猎的，带着一帮子兄弟们打猎。”壮汉步步后退，右手反握住腰间大刀。

　　“叫什么名字？”

　　“雷大虎！”

　　“雷大虎？这名字有个性。为什么加入瓦岗寨？”

　　“新帮派，有希望，不歧视，没有苛刻的臭规定。”

　　“就这些？”

　　“大衍山脉乱了，妖兽们都变的非常暴躁，我不能让我的弟兄们死的憋屈。就算是要死，也得死的有些分量。”

　　“怎么才算是有分量？”

　　“我自己认为有分量，那就是有分量！”

　　“你是想打仗吧？殊鸾殿那些大帮派好像也在吸引人，那里更精彩。怎么没想过去那里？”

　　“他们招的是送死的人，瓦岗寨招的是弟兄。”

　　唐焱笑了笑：“这话谁说的？”

　　“大队长。”

　　“谁？”

　　“到了！”雷蛮后退的脚步一顿，冷俊的黑脸更加阴沉：“我最后问你一遍，你叫什么名字，来瓦岗寨做什么？”

　　到了？唐焱看了看四周，保持着微笑：“我来找人的。”

　　“谁？”

　　“谁管事我找谁。”

　　“想来加盟，还是有别的目的？”

　　“应该不算来加盟，也不算有特别的目的。”

　　“你是武王，可以允许骄傲，但这里是瓦岗寨，不是你放肆的地方，朋友，对不起了！”雷大虎一挥手，队伍迅速散开，再然后……呼……一阵山风吹过来，卷起细细的迷雾，雷大虎等人再次后退，很快便消失的无影无踪。

　　嗯？人呢？唐焱暗暗诧异，仔细一探查，竟然什么都没发现，就像凭空无故的消失了。

　　“我查不到他们的踪影，也没察觉到附近的灵气有变化。”黑水蚂蝗也有些奇怪。

　　“嘿，有点意思，该不会是设置了某种阵法吧？”唐焱来了兴趣，一步跨进去，四周群山遍野忽然间出现稀薄的迷雾，随着偶尔吹拂的山风飘舞。仔细的观察，却发现根本看不透迷雾，连周围山势都跟曾经的有所不同。

　　就像是……走错了地方？

　　迷魂阵？

　　小金猴的眼神有些迷茫，奇怪的打量着四周。

　　“会不会是欲花宫的守宫大阵？她们竟然搬到了这里。”唐焱首先想到了欲花宫，作为延续千年的老牌势力，必定有护宫的阵法，既然暂时在这里安家，应该重新在这里设置了。

　　“别乱闯，如果是欲花宫……”

　　嘭！！！

　　旁侧石块突然暴开，碎石迸溅，尘土飞扬，十余道精芒破空而至。

　　锵锵锵！全是铁锥似的尖刀，打在唐焱身上迸出密集的火星。

　　唐焱的躯体锻造的如同精金浇筑，普通的刀枪根本伤不到分毫，但这些尖刀竟然在皮肤留下清晰的划痕，而且打得生疼。

　　这是机关？

　　唐焱奇怪的向前靠近，然而，一时之间，周围草丛、灌木丛，以及平整的地面，所有石块无论大小，尽皆崩碎，数以百计的钢刀朝着唐焱爆射而来，声势浩大，威势凌人！

　　锵锵锵！唐焱抬手拦截，钢刀冲击力极其强横，全部给撞的弯折破烂，也在他身上留下清晰的划痕。

　　碎石的崩裂像是牵引了阵法的启动，周围的白雾逐渐浓密起来，连山风都开始强劲，细密的劲风呼啸划过枝杈。

　　“威力还不错。”唐焱的兴致变大，握紧古战刀，体表渐渐浮现出一层蚕翼般的灵力铠甲，一步步向前，速度越来越快。

　　嘭嘭嘭！吼！！

　　大量碎石崩裂！劲风如兽般呼啸！

　　天地之间，一片动荡！

　　密集的刀尖漫天散射，杀机凌冽，劲风扫过身躯，同样如密集的刀刃漫卷而过，越来越密集，也来越强劲，且风刃凌厉瘆人。

　　唐焱单纯以躯体硬抗，但刀尖和风刃却在浑身留下清晰地痕迹，不断的向里面靠近，痕迹越来越清楚，硬生生跨越两百步，一道臂腕粗细的风旋扫过脸颊，一阵刺痛袭来，灵力铠甲竟然碎裂，脸颊渗出细密的血丝。

　　“霸道！！”黑水蚂蝗失声惊呼，唐焱三阶武王，护体铠甲何等强硬，何况身体反复淬炼，完全堪比巅峰妖王的体质，可这些劲风竟然划伤了他的皮肤。

　　四周密密麻麻的爆破威势、铺天盖地的刀尖风暴，单纯想象就能感觉到惊悚，这要是某个武宗级的部队闯进来，还不直接剿杀成碎片？

　　“我来试试这阵的威力！”唐焱都有些吃惊了，脸颊的刺痛反倒激起了血性，稍微停止，朝着前方爆射而去。

　　轰！！一声闷雷回荡山林，浓烈的迷雾像是翻滚的浪涛般涌动起来，四周地面接连密密麻麻的爆破，无以计数的刀尖席卷而来，肆虐的风旋更是狂躁。

　　宛若一股狂烈的风暴，朝着唐焱漫卷而来，可怕的声势让小金猴汗毛倒竖，狂烈的金色光华幕然翻卷，硬生生粉碎了可怕的刀尖风暴。

　　唐焱绷紧身躯，继续朝着前方狂奔，双手如飞，舞动古战刀，凌冽的劲风席卷出惨烈的风暴，硬撼着四周的密集刀尖。

　　轰轰轰！！

　　密集的雷电劈裂炸响，崩裂的地面间喷涌出炽烈的火焰，雷与火，两股霸道的能量，一个劈斩，一个爆裂，转眼把唐焱给吞噬；狂风大作，呼啸如群山百兽吼鸣，旋风之中竟然暴出狂躁的刀尖群，密密麻麻，连绵不绝，更是刚猛狂烈。

　　“有人闯阵？”瓦岗寨深处，不断有人察觉，纷纷驻足凝望山下密林，葱翠浓郁的密林里，局部区域雷云密布、烈焰滚滚，看起来非常的狂躁。

　　唐青和窦娘等人被惊动，很快在寨门出汇聚。

　　“会不会是来投靠的人误闯进去的？”

　　“阵法威力很强，别给杀死了。”

　　“看这势头，得是个武王吧？”

　　“我记得纳兰徒反复强调过，地烈风吼阵不会自行启动，必须经过附近守护部队的触发才能开启，我猜……会不会是有人来找茬，激怒了守护队伍？”


第346章 纳兰徒的阵

　　轰！！

　　雷鸣阵阵，越来越密集暴躁；烈焰滚滚，如火山在喷发，直灌数十米高空；刀剑的肆虐带来的铿锵碰撞，形成刺耳的铿锵声波。

　　乱乱乱！山下大阵一片混乱！

　　混乱风暴一路向瓦岗寨方向猛冲，卷起的震动风波震动瓦岗寨的十余座山体，越来越多的人向山门处汇聚，惊疑不定的看着混乱场面。

　　烈焰漫卷，层层冲击；天雷滚滚，密集劈斩；劲风呼啸肆虐，其中刀尖连绵不绝！

　　崩山裂地的威势让所有人真正见识到了阵法的威力，一阵的感慨和惊颤，这就是地裂风吼阵？好霸道！！

　　有人也开始为里面正在挣扎疯狂的‘倒霉蛋’祈祷。

　　马上就要被轰成渣了吧？肯定死得很惨！

　　然而……

　　吼！！吼声如雷，金色光影纵横碰撞，在爆裂混乱的尘幕火光中，隐隐有着金色光影闪烁，硬撼着肆虐的刀尖和烈火，那股子狂躁威势清晰地传递出来。

　　“什么情况？这么吵！”狮虎尊者踏空而来，琅东和顾瞳也跟过来“嘶……好凶残！”琅东悄然吸气，惊骇于前方混乱中的暴躁。

　　唐青看的兴致勃勃：“纳兰徒那小子够可以啊，阵法比我想象的还要强！”

　　唐皓感慨边道：“他说材料不够，发挥不出真正威力，我怎么感觉……已经够霸道了。”

　　唐八嘴角勾起抹邪恶：“按照他说的，地裂风吼阵的真正威力是连武尊都重创的，现在只能发挥出百分之一，武王级别都能绞个粉碎。不管是哪个倒霉鬼陷进去了，今天就拿他来试验下，也好鼓舞咱们瓦岗寨的弟子。”

　　众人议论纷纷，眼里的震撼逐渐变成了兴致。

　　这场面，够火爆，够冲击！

　　轰轰轰！！

　　天雷滚滚，地火奔涌，刀尖风刃配合，横扫着成片的林木。

　　数万瓦岗寨部众齐齐汇聚在寨门前，瞪大眼睛看着惨烈壮阔的战场，杂乱的人群里不断发出惊呼声，感慨于这阵法的恐怖，有些人幻想着自己要是进入，不知道能够坚持几秒。

　　毁灭风暴继续向前蔓延，速度反而越来越快，距离拉近，那震撼的情景越发的清楚，带来的视觉冲击越是强烈，看的他们那叫一个心惊胆战。

　　但随着时间的延续，逐渐有人开始警惕，里面究竟是谁？

　　竟然硬抗到现在，看这势头，真得能杀到营寨了。

　　瓦岗寨中央主山体，一个羸弱的少年极目远眺，身形单薄，脸上挂着浅淡的笑容，略显怯懦，眼神却渐渐凌厉，盯紧着全力启动的阵法，时不时的皱起眉，像是很不满意它的威力。

　　“报！窦寨主！大队长！尊者！”雷大虎带着队伍快步冲过来，朝着窦娘等人恭敬行礼。

　　“发生什么事了？是你们触发的阵法？”窦娘神情冷漠。

　　“我们在外围拦住个闯入者，是个武王，他说要见主事的，态度……相当傲慢！！”雷大虎没想到唐焱能坚持到现在，还引发了轰动，迫不得已，硬着头皮诋毁一番。

　　“傲慢？这里还不是他能傲慢的地方。”狮虎尊者冷哼，飞临营寨大门上空，这人要是真能闯过来，他就第一时间给震下去。

　　“等等！我怎么感觉有些熟悉？”唐皓凝神关注，刚刚那一瞬，好像是个金猴冲天而起，可惜又被密集的雷电给硬生生的劈了下去，没有看到太清楚。

　　呼！！璀璨刀芒青翠如玉，却凶猛的撕裂尘幕，横扫四方，百米范围内的古木尽皆崩碎，连飓风都被反震轰退。

　　这一击，引起观战人群不少的惊呼声。

　　“青色刀芒？会不会是……”唐八他们精神微震。

　　“你！说！来的人叫什么？”唐皓皱眉盯紧雷大虎。

　　“叫……他说自己是唐焱，他侮辱我们寨主！”

　　“……”唐八等人微微一怔，半空中的狮虎尊者硬是停止抬起的手，皱眉喝问：“谁？？”

　　“他……唐……唐焱？好像是……这么说的。”雷大虎暗觉不妙。

　　轰轰！！大地突然一阵乱颤，炙热的岩浆扑天而起，席卷数百米的范围，大地硬生生崩碎，强劲的威势振散了旋风和刀刃，然而……阵法中的烈火突然暴涨，像是个纯粹的火焰飓风，席卷着喷涌的岩浆，朝着中央汇聚过去，天地云层积聚翻滚，十余道蟒蛇粗壮的雷电爆射而下。

　　恐怖的势头像是要彻底毁灭这个放肆者。

　　“嘶！”漫山遍野，吸气声整齐响起，所有的弟子们都瞪大眼睛，正要呼喊停止的唐八他们也被狠狠一振，满目惊容。

　　“还他妈没完没了了？”雷火风暴中，一声愤怒的嘶吼突兀炸响。

　　刺耳的鹰啼铿锵如刀，石破天惊，还没完全席卷汇聚的烈焰风暴幕然炸开，在众人惊骇的目光中，一头百米之巨的庞大青色火鹰冲天而起，硬撼天地雷群。

　　轰隆隆！！雷莽暴躁，青鹰狂烈，竟然来了个同归于尽。

　　吼！！！风雷滚滚，天雷滚滚，如万千兽吼齐名，阵法威势再度暴涨！！

　　“停！！”唐八他们齐声咆哮，连狮虎尊者都跨步跨步，恐怖的威压笼罩群山，硬生生压下还要蓄势来袭的阵法。

　　“缺德不缺德？啊！！看着好玩吗？啊！！就没有一个来帮一把？啊！！”伴着骂骂咧咧的咆哮，在熊熊燃烧的山脚下，一个浑身焦黑头发冒烟的人影狼狈不堪的冲了出来，呼哧呼哧的喘着粗气，嘴里还喷着浓浓烟雾。

　　浑身上下的衣服都给雷火和刀尖给折腾了个干干净净。

　　虽然焦黑的不成样子，但这完全就是光溜溜的！

　　“呀！！流氓！！”众女弟子们集体惊呼，连忙转过头去。

　　“靠，谁他妈这么狂！”男性弟子们怒吼，要不是威慑于这人刚才的恐怖威势，说不定都有人要冲出去了。

　　“寨主？真的是你！你怎么……”窦娘一把推开雷大虎的队伍，快步冲过来，错愕的看着狼狈的‘黑人’。

　　啥？寨主？！雷大虎眼睛一瞪，差点栽在地上。

　　完了，正努力表现接受审查，准备加入虎贲骑兵，这下好了，玩完了。

　　“我怎么了？我检查下你们的工作业绩！”唐焱吐出嘴里的碎叶片，从黄金锁里招出身干净的衣服套在身上，不死衍天诀大周天运转，浑身迅速结痂，眉毛和头发也重新生长。

　　这阵法威力忒恐怖了，越来越狂野，越来越可怕，差点迫使自己激发妖灵脉。

　　小金猴筋疲力尽，浑身冒着青烟，半死不活的趴在唐焱后背上。

　　“少爷？你回来了！！”唐八等人快步冲过来，惊喜的看着他。

　　唐焱哼道：“刚刚看的很兴奋？要不要我再去表演下？”

　　“我们……主要是不知道是你。”唐青讪讪一笑，扭头朝着雷大虎吼道：“你，以后跟那五个拔毛的光头混！”

　　“啊？？”雷大虎眼睛一瞪，大嘴一裂，下意识的攥紧三根辫子。

　　唐焱用力抹了把脸，把结痂全部撸下来，回头看了看混乱废墟，还是有些心惊胆战。“这是谁弄的阵法？欲花宫的？”

　　唐八道：“纳兰徒的阵！”

　　“谁？纳兰徒？”

　　“纳兰徒！！”唐八再次肯定的说了遍：“少爷走后半年，纳兰徒突然找到我们，说愿意为瓦岗寨做点贡献，他说研究过阵法，守护大阵、攻击阵法，还有团体作战的阵型，都能弄一些。这个守护大阵名为地烈风吼阵，是他融合地烈阵和风吼阵自己组建的。”

　　唐青道：“地烈成分浊厚，上雷地火太无情，就是五行乾健体，难逃骨化与形倾。这是他介绍的地烈阵，风吼阵是……怎么说来着？好像是……风吼阵中冰刃窝，暗藏奇玄妙若天，伤人不怕尊圣体，消尽浑身血肉多。”

　　“没错，就是这样，听起来很霸气，只是我们这里材料严重不足，天地灵力也很稀薄，只能发挥出百分之一的威力。一直没来得及实验，今天让少爷……尝鲜了。”唐八露出笑容，重新打量着唐焱一下。

　　从暴烈诀、烈焰诀以及鹰翼展的施展情况来看，少爷很可能晋入三阶武王了！

　　三阶武王！

　　离开唐家到现在，短短七年多的时间，从一阶武宗至三阶武王，连番的做出突破，以二十三岁的年纪，做到了寻常人四十三岁都不一定能做到的境界。

　　曾经需要他们守护的少年，已经超越了他们。

　　这都不能用天才来形容了，简直就是怪才！


第347章 绝刀三十六式

　　纳兰徒？唐焱心里的火气顿时烟消云散：“他现在人在哪？”

　　“刚才在虎贲铁骑的训练营。”

　　唐焱刚刚迈出的脚步再次一顿：“什么？”

　　唐八身体一正，颇为自豪的道：“回少爷话，按照您的理念，虎贲铁骑于一年前正式宣布组建，现有成员五百人，清一色的三阶武宗！”

　　“哦？”唐焱惊喜的看着他们。

　　唐皓挤个媚眼：“少爷去检验下？”

　　“寨主去看看吧，保证你能大吃一惊。”窦娘冷硬的脸上难得露出笑容，虎贲铁骑的建议提出来的时候，自己还有些反对，毕竟人和妖兽很难共处，更别说协同作战了。瓦岗寨初建，更需要大量精英能干的人，一股脑全抽调过去，自己还怎么展开工作？

　　可经过一年时间的磨练和充实，还有狮尊虎尊两大妖尊的协助，虎贲铁骑成功组建，其威力之惊人，连琅东都跃跃欲试的想加入进去。

　　狮虎尊者更是亲自出面请求了唐八，让五个光头全体加入。

　　“不错嘛，这是个惊喜，带我去看看。”唐焱路上还盘算怎么筹建虎贲铁骑呢，没想到唐八他们早在一年前就付诸行动了。不愧是自己最亲信的人，真帮了个大忙。

　　“看清楚了，这位是我们瓦岗寨的寨主，唐焱！！”唐青忽然朝着远处吼了声。

　　“寨主？”

　　“这么年轻！！”

　　“不是说闭关吗？怎么从外面出来了？”

　　“这就是我们的寨主？让开下，让我看看。”

　　漫山遍野议论纷纷，因为来的突然，没有谁行礼回应，都是好奇的打量着。

　　唐焱只是抬手示意下，没有过多的讲话，刚刚自己的模样太狼狈了，没有留下好印象，这会真不适合见面行礼。

　　狮虎尊者和琅东他们还有事情要忙，跟唐焱辞别后，依次离开。

　　“窦姐，我们瓦岗寨招揽多少人了？”

　　“目前为止两万三千多人，大多数是其他区域逃难来的，小部分是咱们西部范围里赶过来投奔的，人员素质都还很不错。其中宗级以上有六千人，还有四位武王。”

　　唐焱边走边问：“怎么安排的？”

　　“有五千多人拜入狮虎尊者门下，包括那四位武王，安排在东边的两座山上。噢，忘了说了，狮虎尊者已经明确表态加入咱们瓦岗寨，跟虎尊、狮尊共同担任三位护法。决定把五千弟子划归他亲自教导，是我们一起商量的。”

　　“嗯。继续。”唐焱没有异议，这是在情理之中，狮虎尊者目前已经不可能在自立门户，在看到瓦岗寨的发展趋势后，他只能选择加入。有战争巨虎和黄金双头狮震着，他也不会有什么歪扭的想法，五千人交给他，很放心。

　　“三千人归琅东管理，大多数都是些骁勇善战的武宗，负责领地范围内的守护任务，三千人归顾姨管理，组建了纠察队伍，负责维持秩序和内部守护，三千人归我管理，是通过考察的核心弟子，住在我们主山区。其余人还不完全算是瓦岗寨的弟子，都分散在不同的区域，由信苏婕带着原提兵山的老兄弟们看守，基本都是在那里修武修养，我们会定期从那里面选取信得过的人加入瓦岗寨。”

　　窦娘早些年在刚刚独闯提兵山的时候就曾设想过美好的未来，假象将来有了足够的部众，自己要做些什么，需要筹建什么机构，都谋划的非常得体，所以现在运作起来得心应手。

　　“虎尊它们呢？”

　　“基本都是在陵园待着，跟猴尊他们切磋，时不时的就来一两场大战。虎尊在尝试更好地控制守战领域，金狮是在巩固自己的境界，总之……一切正常，发展的很顺利。”

　　唐八亲口询问：“少爷，你晋入三阶了？”

　　“嗯，侥幸，刚刚突破不久。”唐焱随口应了声，却得来窦娘他们的一阵唏嘘，二十三岁的三阶武王，这速度足够堪称大衍山脉之最了，或许用不了几年就能突破到尊级。

　　他们满怀感慨，也更加骄傲，能够追随这样的寨主，将来必定会大有成就。

　　在唐八他们的带领下，众人来到群山环绕间的一处山谷。

　　山谷宽广、碎石遍布，四周山体陡峭，遍布狰狞划痕，俨然是个大型演武场，刚刚走进山谷，一阵浓重的血腥肃杀气息扑面而来。

　　吼声隆隆，群兽对峙！

　　狂暴火狮、碧睛狂狮、烈火狮、铁狮兽；剑齿虎、刀角虎、铁甲爆炎虎、金丝银虎。十余种狮虎类的妖兽，数量在三百之数，全部都是四级妖兽里面的凶残类，生性凶猛狂烈，如此数量聚集在一起，难免相互对峙，呲牙咧嘴的怒视着，像是随时都可能暴起扑杀。

　　之所以还能够保持相应的‘克制’，恐怕得归功于山谷深处妖王。

　　有三阶妖王幽冥翼虎，还有两头新的妖王——紫眸黑虎、烈火苍狮！

　　三头妖王的坐镇，威慑着暴躁的兽群，不至于它们发生厮杀。

　　三百头狮虎类妖兽聚集起来，带来的视觉冲击还是相当强劲的，不过更吸引唐焱目光的却是正沉静感悟的五百男女武者，每人都紧握一柄钢刀，沉浸在感悟中，以特殊的轨迹劈斩，一次次的尝试，一次次的感悟。

　　烈火蔓延钢刀，时而大力挥砍，烈焰都会光芒大涨！

　　“烈焰诀？”唐焱眼神微变，这些挥刀轨迹，还有挥刀瞬间暴涨的威势，不就是唐家烈焰诀吗？

　　暗暗吃惊的时候，又在队伍里面发现五个脑袋光溜溜的家伙，周身烈火熊熊，澎湃的烈焰时不时的冲天喷薄，凝聚成猎鹰的形状，只是有其形，还没有形成猎鹰的威势和爆发力，这又是影翼展？

　　唐八轻咳一声，向前道：“少爷，我们没有经你的同意……”

　　唐焱直接打断，颇为亢奋的道：“做的很好！烈焰诀配合狮虎类妖兽，这才是真正的虎贲骑兵！好，很好！”

　　唐皓三人相视而笑，就知道少爷不会责怪。

　　唐八介绍道：“这些狮虎类妖兽全是狮尊和虎尊亲自出面制服的，数量有限，只能归那些表现好的队员，紫眸黑虎和烈火苍狮也是臣服归顺的，都在二阶妖王境。幽冥翼虎是我的坐骑、紫眸黑虎归皓妹，烈火苍狮归老青。庞家五兄弟，也就是那五个光头暂时还没有坐骑，将来有机会再给他们降服。”

　　唐青道：“我发现他们的体质非常适合唐家武技，别看寻常骂骂咧咧，精神有些不正常，但参悟起武技来跟着魔异样。烈焰诀、暴烈诀、熔岩诀，全部都有突破，上个月开始参悟影翼展，小有成就。”

　　唐焱点头，目光划过沉浸在历练中的虎贲骑兵们：“五百人，怎么分配的？”

　　“我们是八个武王，分成了八个分队，每人统领一个。我们招收的全是有天赋的精英，从六千多武宗里挑选出来的。他们都很争气，现在烈焰诀基本都参悟到三重击了，三阶武宗都能爆发出武宗巅峰的实力。”

　　唐焱点头，看的出来这些弟子的素质都很不错。

　　唐八向前一凑，又道：“纳兰徒还传授了名为绝刀三十九式的刀技，霸道又玄妙，各种变化层出不穷，且胜在一个快字，连我都有些着迷了。

　　还给他们量身定做了名为‘刀网困杀’的阵，九人一组，八人分别站乾、坤、震、巽（xùn）、坎（kǎn）、离、艮（gèn）、兑（duì）八个方位，另有一人居中接应，以绝刀三十九势快刀功敌，分进合击，九人如同一体。对方若试图各个击破，必定死在乱刀之下，硬闯，更会死的很惨。

　　刀网困杀阵的玄妙之处在于可以把绝刀三十九式和烈焰诀挥洒到极致，既能围战单个强敌，同样适合大型群战，九人一组，也可以扩展成十八人一组，二十七人一组，或者是九十人一组。总之，非常厉害。”

　　唐皓道：“我们都亲身体验过阵法的威力，九人一组，身骑妖兽，刀法配合烈焰诀，足以抵抗一阶武王的冲击，纠缠二三十分钟完全没有问题。”

　　唐青颇为骄傲的道：“少爷，为我们骄傲吗？”

　　“骄傲！！你们是我的骄傲！纳兰徒哪？怎么没看到，我得好好感谢他！”唐焱由衷的感慨瓦岗寨的成长，看着眼前沉浸在参悟里的五百骑兵，还有三百多凶猛妖兽，心里竟然有了种难掩的自信，混迹异界七年整，终于有了专属的特战部队。

　　唐皓望了望，道：“刚刚还在，可能……回去了吧。纳兰徒怕生人，基本上天天窝在自己的院子里，除非是想起了什么，才来这里转转，指导下绝刀和阵法。”

　　“待会我亲自去感谢他。这些人里面，有潜力特别出众的吗？”

　　“有！！”唐皓他们异口同声，精神又是一阵的振奋。

　　“凤七、钟兆能！”

　　“王剑杰、钟祥福、胡裴！”

　　“孙伏虎、凤一鸣、马行空。”

　　都是一口气说出两三个名字，看的出来他们很欣赏这些新人，能够被这三位屠夫看重，想必应该有些能耐。

　　唐焱目光扫过人群，嘴角竟慢慢的勾起抹怪异的弧度，招出个黑水葫芦：“我这次回来的仓促，没有多带什么礼物，只有这个。来，把人全部召集起来。”


第348章 做个游戏

　　“集合！！”唐青扯开嗓子一声咆哮，在山谷轰隆回荡，所有队员全部从感悟中惊醒。狮虎妖兽们更是齐声呼吼，呲牙怒目而视，却又被幽冥翼虎的凶威给硬生生压了下来。

　　“集合集合！各分队集合！”唐八和唐皓依次走向队伍前面。

　　“他回来了？”庞家五光头眼前一亮，齐刷刷定在唐焱身上，他们最近迷上了唐家武技，据唐八他们介绍，唐家武技掌握最熟练地是唐焱，一直都盼望能切磋下。

　　窦娘跟在唐焱身边，奇怪的看着漆黑如墨的大葫芦，消失一年半，就弄回来这么个东西？里面装的什么宝贝。

　　“挺起你们的胸膛，扬起你们的脑袋，看清楚眼前这个人！”唐八严厉的目光扫过每个人，振声喝道：“这就是我们瓦岗寨的寨主，虎贲铁骑的统领！是你们要宣誓永久效忠的统领，也是你们要用生命守护，用一生来追随的统领！”

　　“誓死效忠！！”五百人放声呼吼，声音铿锵有力，神情肃穆庄重！他们跟瓦岗寨的其他弟子不同，都是严格筛选出来，不仅有天赋、有血性，更重情义重恩义。

　　虎贲铁骑创立的之初，在唐八开始传授唐家武技开始，一直到今天，始终都在向他们灌输着效忠寨主的理念。

　　每天呼喊相同的口号，必须用最大的声音来咆哮出来。

　　不知不觉中，心里已经印上了唐焱这个名字。

　　现在突然见到神秘的唐焱，他们都有着稍许的好奇，但谁都没有丝毫的不敬。当然了，要想得到他们由衷的敬重和狂热的追随，得看唐焱自己的表现。

　　唐焱微笑着走到队伍前面：“这一年多都没在瓦岗寨，很遗憾没有参与到虎贲铁骑的创立。但我听说你们的表现了，很不错，几个分队长对你们的表现很满意。所以嘛……我这次回来带了些礼物，正好五百个守护的小宠物，送给你们在场的每个人。”

　　“黑葫芦？”

　　“里面好像有些……虫子？”

　　“我记得是吸血的！”

　　“我去，寨主就是寨主，不拔毛，爱吸血，够狠。”

　　“闭上你们的臭嘴，没听说吗，这是礼物！！”

　　庞家五个光头好奇的凑过来，记得当初偷袭血教血窟，唐焱就是招出了三个山岳般的巨型黑葫芦，疯狂的吞吸着漫天的血气。

　　唐焱抚摸着光滑冰凉的黑水葫芦：“从今天起，这些小宠物就是你们的护身符，也是虎贲铁骑的标志！它们有三种特殊的能力，一是可以在必要的时候，按照你们的意念来在身体某个部位晶体化，类似于铠甲，抵御任何武宗级的肉体的攻击！

　　二是可以帮助你们探查清楚周围百余米范围内的任何情况，全方位无死角，潜伏时期可以用来进攻，战斗时期可以用来示警。

　　三是在陷入某种幻境的时候，它们会及时的唤醒你们。”

　　哦？众人的眼前为之一亮，连唐八他们都来了兴致。

　　抵御武宗级的物理攻击？岂不是说只要不对上武王，任何宗级的偷袭都可以保住一命？最让他们感兴趣的还是第二个，探查方圆百余米的任何情况？其实不是相当于拥有了第三只眼睛？战斗起来岂不是更加的得心应手？

　　陷入幻境中还能苏醒？这个功能貌似也不错。

　　天下竟然还有这等宝贝！！

　　唐焱笑问着众人：“想要吗？”

　　“想！！”

　　“它的作用很诱人，但你们得付出稍微的代价！”

　　“嗯？”

　　“我把它送给你们，你们得允许它永远的寄存在你们身上！”唐焱说的相对隐晦，所谓寄存，就是寄生！把所有黑水蚂蝗都寄生在他们身上，但经过黑水蚂蝗的调教，这些蚂蝗不会吸收寄主的鲜血，而是定期的返回黑水葫芦，在这里进行统一吸收能量或者进化。

　　达成寄生关系的目的是为了更好地窃取信息！

　　避免队伍里混进……间谍！

　　嘭！黑水葫芦打开，一股浓郁的血气升腾起来。

　　再然后……

　　静！！没有半点动静。

　　等了半天，还是很平静！

　　众人面面相觑，宠物呢？哪去了？

　　唐八他们靠的近，警惕性强，依稀看清黑色葫芦表面有着轻微的浮动，像是有什么东西滑过，延伸到了地面，再后来就没有踪影。

　　虎贲队员们看看黑色葫芦，再看看微笑着的唐焱，都很茫然。鉴于分队长们一直贯注的尊敬思想，没有谁询问，只能安静的等待着。

　　静静的等待中，过多的注意力都集中在前面，谁都没有发现自己脚下的地面略微有个小凸起，有个小指大小的黑漆漆的东西静悄悄的潜进了脚踝处，几分钟后，小东西再次离开，潜入到地下，无声无息的回到了黑水葫芦。

　　唐焱脸上的笑容加深，指尖轻叩葫芦，安静的等待着。手腕部位的黑水蚂蝗离开，进入葫芦里面，用它们的方式进行着交流，等汇总过后，再次回到唐焱的手腕。

　　足足等了十分钟，唐皓悄声道：“少爷，等什么呢？”

　　“给你们看场好戏。”唐焱挤个媚眼，走向了队伍：“我跟你们做个游戏，点到谁，谁就到前面，没点到的呢，临时现在这里等着，明白吗？”

　　“明白！”五百人振声呼吼，铿锵有力。

　　“好，呵呵，准备开始哈，可能会流点血，但肯定会很精彩。”唐焱走进人群，左看看右看看，最先来到个矮小但精壮的鹰目少年面前。“你叫什么名字？”

　　少年振声道：“回统领，孙伏虎！！”

　　“从哪来的？”

　　“以前是狮虎门附近的一个小帮派的弟子，瓦岗寨招人，我就过来了。”

　　“喜欢这里吗？”

　　“回统领，很喜欢。”

　　“呵呵，好，你先出列，到前面去。”

　　孙伏虎有些莫名其妙，但还是阔步走向前面。他是属于唐青的分队，也是唐青非常喜欢的优秀弟子，之前唐焱询问的时候，他极力的吆喝过这个名字。

　　唐焱在人群里再次转了会，来到个短发女郎身边：“你呢？”

　　“回统领，赵青敏。”

　　“多大了？”

　　“二十八。”

　　“什么时候来的瓦岗寨？”

　　赵青敏回答的不卑不亢：“一年前，无回境天四处扫荡，我的帮派遭到屠杀，只有我和几个姐妹逃了出来，一路流落到西部，加入瓦岗寨。承蒙唐皓姐看重，加入虎贲铁骑。”

　　“喜欢虎贲铁骑的生活吗？”

　　“回统领，非常喜欢。”

　　“如果我让你离开，你愿意吗？”

　　赵青敏看看唐焱，又看向队伍前面的唐皓。唐皓也不知道唐焱要做什么，略微点了点头，赵青敏便道：“愿意服从统领的吩咐！”

　　“好，你先出去。”

　　唐焱走向赵青敏旁边的消瘦男子，抬手帮他整理下略微凌乱的衣领，微笑道：“我喜欢整齐，什么事都得整整齐齐，要是有了干扰它的东西，我就会很不舒服。你呢？”

　　消瘦男子看了眼唐焱，颇为冷漠的道：“回统领，我没听明白。”

　　“咳咳！少爷，他就是这种性格，别见怪。”唐八替他做个解释，这人是自己队伍里面非常出色的一个，除了性格冷一些，其他的都堪称完美。

　　唐焱笑了，轻轻拍着男子的脸：“做的不错嘛，能让八哥这么苛刻的人欣赏你，想不想做副的分队长？”

　　“回统领……”

　　啪！啪！！男子刚要开口，唐焱原本轻拍的手越来越用力，一下一下的抽在他的脸上，清脆的声音回响在山谷，引来道道诧异的目光。

　　唐焱笑容满面，啪的一声，狠狠抽在男子脸上，刚猛的力道直接把他抽在地上，脑袋昏昏沉沉，半天没有回过神来。

　　“少爷，他……真的没别的意思。”唐八急了，赶紧替他辩解。

　　唐焱没有理会，蹲在男子面前：“从哪来的？”

　　男子用力晃了下脑袋，擦去嘴角血迹：“一个叫鸭嘴山的地方。”

　　“来这里多久了。”

　　“十八个月整。”

　　“呦，时间不短了，算是瓦岗寨的老人了。有什么理想吗？”

　　“追随虎贲铁骑的步伐，征战大衍山脉。”

　　“嗯？呵呵，哈哈！！”唐焱笑了，抡起手就要一巴掌，但停了会，却没有立刻落下去。“给你次机会，抓紧哦。”

　　“回统领，我不知道……”

　　砰！！！一声闷响回荡在山谷，碎石迸溅，尘土飞扬，唐焱一拳直接把男子的脑袋轰进地里，霎时间，全场静谧，鸦雀无声。


第349章 肃清

　　五百多人怔怔的看看唐焱，再看看地上没了动静的男子，艰难咽口唾沫，怎么了？这么狠？

　　唐焱慢悠悠的站起来，示意右边的少女：“帮个忙，拖到前面。”

　　“是，统领。”少女的动作很干脆。

　　唐焱继续走向队伍，说了句莫名其妙的话：“游戏继续，第三个了，还有九个！呵呵，真看得起我唐焱。”

　　唐八皱眉看着被拖回来的男子，已经昏死过去，满脸污垢，七窍渗血，可见唐焱刚刚那一拳力道十足。

　　“少爷这是怎么了？”唐青皱起眉头，这完全是往死里揍啊，顶撞两句不至于就这么狠吧。“难道出去待得时间久了，被虐惨了，回来发泄？皓妹，你今天晚上得小心了，少爷火力很猛。”

　　“老娘一脚跺死你！”唐皓差点抽刀挥过去。

　　唐焱忽然转身看了眼返回少女：“你也不用回来了，在那站着，算第四个。”

　　少女脸色微变，求救看向唐青：“队长，我……我犯什么事啊？统领他这是要干什么？”

　　“我哪知道，耐心等着。”唐青看起来憨憨厚厚，脑袋瓜比谁都精。少爷经常会做出些怪异的举动，但往往是有着某种目的，今天应该也不会例外。

　　少女走到旁边站好，精致的眉头略微皱起，偷偷观察各个分队长的反应，却看到唐八那双阴冷的目光正扫向这里，在她和其余站着的一男一女身上来回的晃动，眼神里面带着几分猜疑危险的气息。

　　心头咯噔下，赶紧站正。

　　唐焱来到个壮汉面前，咧嘴一笑：“你想过去吗？”

　　“统领，我……我……”壮汉支支吾吾说不出话来，自认还算勇猛，竟被唐焱这看似开朗的笑容给整的浑身发毛。

　　“呵呵，没事，就是问问。”唐焱拍拍他的肩膀，走向旁边同样高大威猛的汉子：“我如果给个你机会，你愿意接受吗？”

　　威猛汉子眉头挑起，目光略微晃动：“回统领，我不知道您的目的，但是为您效忠是我的荣幸。”

　　唐焱笑着点头，来到他面前看了看他的大手：“抬起来我看看。”

　　“请。”

　　“以前修炼的什么武技？”

　　“黑风爪，是个灵级武技。”

　　“呦，好东西，看来你练得有些火候了，连这只手都泛黑了。”唐焱揉捏着壮汉的粗糙的大手，没等他开口，脸色突兀一沉，猛的向旁扭结。

　　咔嚓，骨节碎裂，惨叫响彻山谷，唐焱活生生把他的手腕给拧成麻花。那人下意识的要反抗，唐焱一掌砍出，干净利落，咔的声砍在脑颅上，直轰的他浑身抽搐，半天没回过神来。

　　嘶！！在场众人暗自吸气，惊疑不定的看着唐焱，有些人不由后退两步，做出警惕的姿势。他们都见惯了杀戮，但像现在这样面带微笑又突兀变化的狠辣举动，还是勾起了他们内心的一抹寒意。

　　“我最恶心被人当傻子看待，滚到前面去。立刻，马上！”唐焱擦去手上血渍，踩着壮汉的脸坐过去。

　　壮汉挣扎着站起来，嘴角滴着血，踉跄着脚步。

　　“第五个了！还剩下七个！”唐焱走在人群深处。

　　全场安静的针落可闻，有人的额角渗出了冷汗，每当唐焱走过自己的身前，心头不由的剧烈跳动几下。他们不知道唐焱要做什么，等待的又会是什么‘游戏’，但之前的举动着实镇住了他们。

　　只是唐焱没有再做狠辣的举动，偶尔走过某人的身边，指尖轻轻一点，做个简单的示意，便继续向前走着。

　　但在紧张压抑的气氛下，这沉默平静的举动，带来更为严重的心理考验，让人们的心一阵阵的收缩。

　　“好，最后一个了。”唐焱走到个中年美妇身边，揽住她的腰肢，往怀里一拉，一起走到队伍前面。中年美妇神情冷俊，几次三番的绷紧身体，最后都是强制自己放松。

　　目前为止，被点名挑出的正好十二人，十一个站着，一个躺在地上继续昏迷。‘幸存’的人们逐渐看出了问题，被选出的这些人都非常有特点，要么是行事非常低调的，几乎让人遗忘，要么是就非常出色的，被当做未来副队长栽培。

　　唐八主动道：“少爷，需要我们做些什么？”

　　他从唐焱的眼中看到了危险的讯号，一丝丝狠厉若隐若现，很不寻常。他追随唐焱的日子也算不短了，几乎从来没有看到过这样的眼神，一种直觉告诉他，这群人肯定有问题。

　　“帮我看紧，谁准备逃跑，抓活的，喂妖兽。谁有自尽的征兆，给我打晕，想办法让他生不如死。”唐焱漫步走过这些男女，一番极尽狠辣的话，再次加剧气氛的凝重。

　　唐八等人相互对视，分别站到八个方位。

　　“我给你们一次机会，好好的把握。我唐焱没有别的能耐，折磨人的花样肯定比你们想象的要多。”

　　十一人都挺直身子，平静的注视着唐焱，谁都没有表现出惶恐或者祈求的举动。

　　“两个问题，认认真真挺好。第一，谁……派你们来的！”

　　嗯？唐八等人脸色一变，终于明白那种不寻常的感觉来自哪里。间谍？各大势力安插的眼线？！记得瓦岗寨创立之初，他们曾经讨论过这个问题，只是当时唐焱说有办法把人全部揪出来，不需要他们管，之后就没有再刻意的考虑。

　　“统领，我们不明白你说的意思。”十一个人的眼神都有着极其细微的变动，但还是保持着镇定，泰然自若的回应着。

　　唐焱的目光依次扫过他们：“都不明白？那就是都不肯说了？好，第二个问题，你们接受的指令是什么？单纯的监视，还是准备破坏？”

　　“统领，你是把我们当间谍了？”

　　“没有根据，胡乱栽赃。不怕寒了兄弟们的心。”

　　十一人里面有人忍不住回应，表现的非常气愤。

　　唐焱不屑的瞥了他们一眼，继续道：“最后一次机会，你们都很优秀，我愿意收留，只要愿意把身份全部撇出来，跟原来的宗派划清界限，一切都可以重新开始。”

　　“统领，你这是在侮辱我们的清白！”指责的声音多了几个。

　　唐焱依次走过他们的身前：“机会给了，不肯把握，就别怪我唐焱心狠。”

　　“统领，我们来到瓦岗寨投奔，是看好它的前景，没有别的意图。你刚刚回来，可能是想立威，但抓间谍这种幼稚的方式……我认为这种办法并不可取。”一个壮汉冷冷看着走过自己面前的唐焱，鼻息间发出声细微的冷哼。

　　唐焱停在他面前，眯眼看着他：“你继续，还有什么想说的？”

　　“没什么别的，只是你这统领让人失望。”

　　“臭东西，你活腻了？”唐青脸色一寒，沉声道：“老子怎么教你的？你的尊敬呢！”

　　“分队长，我愿意敬重你，以前愿意敬重一直没有出现过的统领，但前提是他得值得我尊敬。说实话，眼前这个人让人我很失望。分队长，我请求退出虎贲铁骑。”

　　“混账！你他妈什么语气，少爷也是你陪教训的？！”唐青勃然大怒。

　　唐焱抬手制止盛怒的唐青，笑容不减：“退出？虎贲铁骑是你想进就进，想走就走的？”

　　“很抱歉，我这人脾气很怪，看不顺眼，就不愿意伺候。”

　　“嗯。不错，你这招以退为进的办法还算聪明。不过，你选错地方了，你感觉自己很伟大？很高尚？”

　　“还可以，至少不会自作聪明。”

　　唐焱笑了：“是吗？我至少比那些恶心的间谍要讨人喜欢吧？嗯？还是种死皮赖脸故作清高的类型。”

　　壮汉迎着唐焱冷厉的目光，袖口里的拳头慢慢攥紧，体内灵力开始加速流转。

　　“你想干什么？你以为你能杀的了我？”唐焱目光一凌，一掌暴起，炸雷般轰向男子胸口，没给他任何反抗的机会，幽灵青火漫卷而出，犹若情泉涌动。

　　三阶武王，灭杀三阶武宗，易如反掌！何况幽灵青火本身霸道，炼惯了武尊，这小小武宗……一抹即除……

　　一声凄厉的惨叫在奔涌的青火中炸开，转眼又没了声息，敌人连进攻挣扎的动作都没有做出来，就被吞噬的干干净净。

　　哗！！

　　全场一片哗然，不少人惊的连番后退，他们想过唐焱可能出手惩罚，但没想到直接给……烧成灰了？

　　杀伐果决，一击抹杀！！

　　好狠！！


第350章 铁血军规

　　青火汹汹，无情熔炼！

　　唐焱斜举的右手收回，青火萦绕，指尖捏着枚玲珑剔透的青绿色液滴，朝向五百虎贲队员：“知道这是什么吗？”

　　全场寂静，没有回应，都用复杂的目光凝视着眼前的少年。

　　“告诉你们个秘密，我一直以来极力保持的秘密。”唐焱指尖跃动着精英的青火，在阳光下璀璨夺目，继续淬炼着精英的灵源液：“我有个特殊的本命火源，配合武技便能熔炼天下万物，包括武者和妖兽，熔炼过后……只剩下这么个东西。知道它是什么嘛？用来做什么吗？”

　　庞家五兄弟紧紧盯住灵源液，寻常似榆木的脑袋立刻灵光起来。

　　丹药？这就是唐焱给过他们的丹药，剥去外皮，就是这种东西吗！

　　果然猜的没错，这些神异的东西真是唐焱亲手炼化的。

　　“我称它为灵源液，是最纯净的灵力液体，蕴含着被炼化的那人所拥有的灵力。不管是谁服用，只需简单地炼化，就能融进你们自身经脉，成为自己的灵力。战斗的时候，它能迅速帮你补充消耗的灵力，让你无限度的战斗下去，突破的时候，它能提供充足灵力，祝你们一臂之力。”

　　众人听得含含糊糊，更感觉不可思议，但在场的人们都是唐八精挑细选出来的，不仅凶猛，而且精明，隐约猜测了些许的意思，不少人的目光迸发出几缕精芒。

　　“信吗？谁敢来尝尝？”唐焱举起灵源液，在指尖略微划动着。

　　“他们不敢，我替他们来。”庞家老大眼前一亮，一步跨过来，正要伸手，却被身后的庞家老二‘啊哒’一声暴起，一拳擂翻，先一步抢过来塞进嘴里。

　　“卧槽！！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　其余三人齐声怒骂，但每个人都是举手攥拳的夸张姿势，显然都是准备偷袭他们老大的，只是被老二先了一步。

　　“作孽啊，我怎么有你这么个兄弟！”庞家老大爬起来，满脸悲愤。

　　“爽！！就是这个味！没错！！”庞家老二长长呼出口气，一副飘飘欲仙的感觉，把其余四兄弟恨得牙根子痒痒，相互对视，轰隆隆冲上去，按在地上就是一阵胖揍。

　　“不急，还有的是。”唐焱微笑的目光转向了其余十个男女。

　　“统领，我们真不是间谍！！”十人悚然一惊，终于开始变色。唐焱跟传闻中截然不同，不和善、不轻狂，简直就是杀人不眨眼的恶徒，一挥手抹杀一个三阶武宗，这是什么级别的实力？

　　“你们是说我诬赖？”唐焱没有急着再出手，指尖轻轻敲动黑水葫芦，里面沉寂的蚂蝗们相继爬了出来，顺着他的指尖漫上衣衫。

　　这一次，人们终于看清楚了里面装的是什么。

　　“黑水蚂蝗！！”人群里有认识的人惊呼出声，下意识的后撤两步。

　　“什么东西？？”绝大多数人都并不认识。

　　“黑水蚂蝗！一种专门吸血的妖兽！它们会在你不知不觉中趴到目标身上，释放毒素，麻痹神经，在你毫无察觉的情况下吞吸你的精血，直至你昏迷倒地。它们的毒素非常诡异，能让人感觉不到它们的存在，据说只要被近了身，死都不知道怎么死的。”

　　“……嘶……”众人感觉阵阵恶寒。

　　唐焱笑道：“说的不全面，再补充一点。黑水蚂蝗在晋入四级高阶后，会拥有个特殊的能力，通过感知目标的情绪，来窃取相应的意识。也就是说，你们脑海里想些什么，它们大致都可以探查到。例如我身边这几位，分别来自……万毒谷、殊鸾殿、四季轮回、剑台山。”

　　十名男女再无法掩饰，脸色刷的苍白无色。

　　间谍！！真的是间谍！！其余虎贲骑兵们一阵后怕和庆幸，再没有人质疑唐焱，也不再反感之前狠辣残忍的行为，反而有些惧意。

　　手段狡诈凶残，笑容里透着冷厉，自己的这位统领……可怕！

　　“还有什么话要说？”唐焱看向那十人。

　　众人艰难掩口唾沫，一直以来辛苦伪装掩饰，竟然在今天被这么轻易地破除。现在身处瓦岗寨深处，又被八大武王看守，唐焱的狠辣心性已经展示出来，他们根本没有逃跑的机会。

　　唐焱看着他们，右手却屈指一弹，一团幽灵青火挥向地上昏迷的男子，一眨眼的功夫，化作一枚灵源液。

　　咕噜！众人感觉嗓子发干，不由的吞口唾沫。

　　太狠了，说杀就杀，眼睛都不眨，还是直接给活生生的炼了？

　　毁尸灭迹，尸骨无存，还能废物利用呢。

　　“我来！”灵源液刚出现，没等唐焱示意，刚刚加入虎贲铁骑的雷大虎跨步走出，拿起灵源液就吞了下去。起初的目光是坚韧中略带些紧张，但很快，神情一阵狂喜，双眼迸发火热的精芒，没有多余的言语，朝着众人用力一点头，快步回到原位，惊喜的感受着体内澎湃流淌的灵力。

　　身边的人纷纷压低声音询问着。

　　“想尝尝吗？”唐焱从黄金锁里召唤出近五百枚灵源液，全是当初血窟之战中储存的那些，都非常的细小，但送给他们来感受下还是绰绰有余的。

　　“一人一枚。”唐八和唐皓他们亲自分发到众人手里。

　　灵源液入体，细细的感受，众人的表情一个接一个变化，最后全部被惊愕和亢奋取代。

　　只要是有点智慧的人，都能感受到里面的能量，更能想象到它的作用。

　　对于任何一个武者来说，这绝对都是最珍贵的宝贝。

　　“灵源液是我唐焱最大的秘密，你们应该都能清楚它意味着什么。今天，在这里，我完全坦诚，毫无保留，是想让你们知道，我建立虎贲铁骑的根本目的，就是想要一个绝对忠诚的近卫队，你们……在未来，都是我唐焱的心腹。”

　　山谷逐渐安静下来，五百道目光全部汇聚在唐焱身上。

　　“我对虎贲铁骑寄予很大的期望，也必定会倾注足够的精力，让它变的更强势，成为一支名副其实的虎贲骑兵！你们是第一批，也注定会是虎贲铁骑的元老，我希望你们能做出表率。

　　纪律，要做到令行禁止；战斗，要做到勇猛无畏；部队，要做到团结默契；做人，要懂得恩义！！

　　虎贲内部，你们是生死至交，是可以把生命托福对方的兄弟。对于外人，你们就是一群凶残的野兽，要让所有敌人闻风丧胆！

　　你们如果能捍卫虎贲铁骑的尊严，捍卫我唐焱的荣耀，那么我……也会给你们足够想要的。

　　我能做的保证只有一个，你们够忠诚、够勇猛、够优秀，晋阶武王这件事，我来解决，有灵源液辅助，就是硬冲，我也能把你们推上武王境！当然，以你们的天赋，配合灵源液，三阶武王都不是奢求。”

　　这番话说的铿锵有力，更激起众人一阵阵的热血。武王？谁不奢求武王！谁不幻想武王！武者最大的梦想就是变强，不断地变强！武王是任何武者第一个、也是最最渴望的一个境界，其诱惑实在是太大太大，而三阶武王……足以焚烧他们的热血。

　　宽敞的山谷回荡着密密麻麻的粗重的喘息声，众人的情绪都被这赤裸裸的诱惑给勾了起来。

　　“我不清楚你们有没有设立军规，我今天在这里设定四条军规，虎贲铁骑永恒不变的军规。

　　一，在战场杀敌，凭人头领取战功。按照战功，我分配相应等级灵源液，你们谁能斩杀武王，我回赠你们武王灵源液，你能杀的了武尊，我也能给你弄来武尊灵源液！

　　二、在战场救兄弟一次，是为战功，奖励其同等级灵源液！战场团体破敌一次，团体每人都获赠同等级灵源液！

　　三、每场战斗结束，表现最勇猛者，或是最勇猛的团队，都能获得跟你们所获荣耀持衡的灵源液！

　　四、临阵脱逃者，斩；陷害战友者，炼；胆怯无勇者，废；不尊指令不敬队长者，镇！

　　机会、荣誉、实力，我唐焱说到做到，能给绝不拖延。但是，你们得用战功来换，用忠诚来换，用你们满腔热血来换！能走的多远，成长有多大，看你们自己的表现！！”

　　近五百人精神振奋，昂首挺胸，虎目生光，放声咆哮：“我等誓死守护统领，誓死捍卫虎贲荣耀！！”

　　唐八等人相互对视，暗自感慨声厉害。这番话说下来，连他们都感到阵阵热意，更别说这些渴望成长的队员。

　　生存在大衍山脉最低层的他们，一直都是苦苦挣扎在生死边缘，对实力的渴望近乎病态，唐焱这番话涉及‘忠义’、‘勇猛’和‘协作’，等同于彻底把他们的野性给激发了出来。

　　完全可以想象，这群人要是冲到战场，为了灵源液、为了未来的成长，绝对比妖兽更加凶残。


第351章 传信德洛斯

　　“很好！你们做到你们该做的，我唐焱一定不会亏待你们，也希望你们能树立起属于虎贲铁骑的一种精神。现在每人给你们一个黑水蚂蝗，不用担心，它们会寄存在你们身上，跟你们沟通联系，但绝对不会吸收你们一滴精血。我会定期把它们召回黑水葫芦，里面有它们需要进化和成长的精血。”

　　唐焱说话间，露出自己的手腕，黑水蚂蝗的黑妖花纹路在阳光下散发妖异的光华，有种另类的美感。

　　这一次，没有人再反对，全部敞开心神接纳黑水蚂蝗的到来。既然统领都这么说了，他们哪还有拒绝的理由？所有的迟疑和警惕，早就被体内的热血给冲击的干干净净。

　　很快，近五百只黑水蚂蝗全部攀爬到他们的身上，在右眼额头部位停留，变成妖花式样的黑色花纹，遮掩了右眼和右侧额头。

　　一样望去，非常齐整。

　　男队员更显邪意的野性，女队员则有种妖媚的冷艳。

　　他们什么感觉都没有，就像身体的一部分，天生就存在着。

　　“从今往后，这些黑妖花纹路就是我们虎贲铁骑的一个鲜明标志，它滞留在头部，能方便你们更好的精神交流，也能在危难时期更好的守护头颅。将来你们晋入武王，我保证会在最短的时间内把属于你的那个黑水蚂蝗也提升到妖王境，还有你们的坐骑，也会是相应的妖王！”

　　五百人齐齐抱拳，神情狂热的放声咆哮：“谢统领！！”

　　妖王坐骑、妖王守护兽，这等阵势简直是……太亢奋了！

　　不，不是亢奋，简直是种狂躁的冲动！！

　　他们甚至幻想到将来某一天，五百王级虎贲铁骑纵横大衍山脉的情景，到那个时候，他们连曾经只能仰望武尊都敢扯着嗓子嚎他一声！

　　所有人看向唐焱的目光都变的无比炽烈！唐八他们一直以来灌输的守护和效忠观念，在这一刻算是正式向灵魂里渗透。

　　“我对虎贲铁骑寄予厚望，也希望你们能用生命来成就它的威势。你们现在都还是武宗，坐骑和蚂蝗都是武宗，但我相信，全部晋入王级的那一天，并不远！！”

　　“我等誓死追随统领步伐，誓死捍卫虎贲凶威！！”五百人再次咆哮，声震长空，雷大虎等很少冲动的人，这会都是歇斯底里的咆哮着，看向唐焱的目光狂热无比。

　　唐青挠挠头，低声道：“少爷就是少爷，不一般呐。我丫的废了一年劲，也没见这些崽子们这么崇拜我。少爷吧嗒吧嗒嘴，就快让这五百崽子崇拜的要现身了。”

　　“这就是你只能做护卫，少爷是少爷的原因。”唐皓甩他个白眼，看向唐焱的目光浮现出丝丝炙热。

　　“咦？你眼神不对劲啊，我本来还担心你今晚能不能招架，现在得为少爷祈祷了，皓妹，悠着点。”唐青肆无忌惮的调笑，被唐皓一拳轰在面门上。

　　唐八看着队员们额头妖异的花纹，也不淡定了：“少爷，给我们来个。”

　　庞家五光头也兴致勃勃的凑上来：“有没有王级的？我们没有王级坐骑，这守护兽总得来个王级吧？”

　　“葫芦里还有十几个特殊的，我一直在精心的饲养，基本在四级巅峰了，等再抓到尊级俘虏后，我用他们的精血来饲养，应该可以顺利晋级。”

　　唐青握着流血的鼻子回来，咧嘴一笑：“好！我们等着。但得提前说好，别让它吸我血，我慎得慌。”

　　“这个放心，比起你们的血，它们会更喜欢黑水葫芦里面的。”唐焱看看队员们，再看看散落在山谷里的狮虎类妖兽们，忽然想起了什么：“还缺武器和铠甲！！”

　　唐八道：“铠甲还好说，武器是个难题。烈焰诀非常霸道，寻常的兵器根本扛不住叠加的暴击力，他们现在还都是武宗，施展到第三重没有问题。一旦晋入武王，这些兵器连两重烈焰诀都扛不住，直接就会崩成碎片。”

　　唐皓道：“我们派人附近的山域寻找过矿石，一直都没有发现。还有个问题，我们就算发现矿石，也没有办法批量的熔炼。”

　　唐焱沉默会，道：“青叔，你辛苦一下，带你的分队回趟德洛斯。”

　　“嗯？？少爷想找拉奥家族帮忙？”

　　“对，拉奥家族的宝阁里有很多极品矿石。太武矿区还没塌陷前，里面除了晶石，也有精品矿石，近万米的矿坑地面都非常坚硬，有些特殊地方都需要武王亲自出手才能崩碎，那全部都是上等的矿石材料。

　　青叔你带人回去趟，商量下能不能锻造一批铠甲和钢刀，条件允许的话，再配上些钢矛，我想尽快把虎贲骑兵武装起来。还有，帮我……跟尼雅问声好。一转眼离开五年了，他们肯定很担心。”

　　“嗯，好嘞，少爷放心吧，一定给你办的妥妥的。”

　　唐八道：“顺便再了解下边南的局势，如果不紧张的话，把奥丁老爷子和火莺尊者一起请过来，我们这里需要帮手。”

　　唐焱取出两百枚低级灵源液和四枚王级，交到唐青手里：“路上小心，把它当成一次历练。”

　　“不客气了。”唐青赶紧收起来，朝着第三分队的队员们一挥手：“回去收拾东西，立刻出发！！”

　　“领命！！”六十五名队员全体挺身，寻到自己的坐骑冲出山谷。

　　唐焱转头笑看着剩余的十个间谍：“什么感觉？”

　　此时此刻，十人的表情说不出的怪异，开始紧张的全神戒备，很快又被唐焱的一番豪言和五百人的呼吼激起了稍许热血，而转眼……唐焱又直直的看着他们，眼中杀意凌冽。

　　这混蛋故意刺激？！

　　唐焱身边浮现出十个拳头大的青火团：“我给过你们机会了，也说过很恶心那些破坏整齐的垃圾。你们原本可以跟他们一样，走上一条注定精彩的路。可现在呢？你们得带着悔恨走上黄泉路！”

　　“等等！”一男一女同时呼喊。

　　“还有遗言？”唐焱身边的火球继续压过去，笼罩在十个人的头顶，只要一个意念，它们就会直接轰下去，其余八人已经绝望，完全没有反抗的意图。

　　“我们是殊鸾殿的人，你不能杀我们！”这两人分别是孙伏虎和赵青敏，也是唐八他们比较看重的人之一。

　　“这是什么逻辑？我会害怕殊鸾殿？”

　　“少爷，殊鸾殿的金乌尊者在这。”唐皓向前几步，悄声道。刚刚只顾着看戏了，竟然把这件事情给忘了。

　　“什么？？”

　　“殊鸾殿的金乌尊者在七天前来到瓦岗寨，一直都在欲花宫那边。听说是在商议结盟，昭仪宫主想请动虎尊它们一起，但虎尊说你闭关了，得等你出关后再商量，这事也就搁下了。”

　　该死！！殊鸾殿动作倒是挺快！唐焱目光阴晴不定的变幻，沉声安排道：“去把虎尊、狮尊，还有狮虎尊者全部请过来，陪着我去趟欲花宫。”

　　赵青敏焦急道：“我们只是奉命监督瓦岗寨，既然双方准备结盟，以后就是朋友，我们没必要再监督，请允许我们回到殊鸾殿。”

　　“还有我们！！殊鸾殿跟四季轮回结盟，我们也算朋友。”两个四季轮回的弟子也像抓住救命稻草似的呼喊。

　　“谁说我要结盟了？真当老子是傻瓜？！”唐焱眼神一冷，青火团直接轰了下去，除赵青敏四人外，其余六人在惨叫声化作灵源液，收进了黄金锁。

　　赵青敏等人脖子一缩，惊出身冷汗。

　　“灵源液是我最大的秘密，虎贲铁骑是我未来的希望。现在你们都知道了，我可能放你们回去？”唐焱瞥了他们眼，又看向虎贲骑兵们。

　　“杀！！！”四百多人整齐划一。

　　赵青敏等人脸色一阵苍白，张张嘴，却不知道该说些什么。

　　“我们这里有牢房吗？”唐焱问向唐皓。

　　“有！！顾瞳设立了个刑堂，有些折磨人的高手，也有看押的水牢。”

　　“把那两个四季轮回的人扔进去，这两个殊鸾殿的人带上，跟我去欲花宫，我得让金乌尊者先解释下他们。”

　　唐八建议：“少爷，不如直接杀了干净利落。你的秘密不能让外人知道，他们必须得死，但我们总不能在金乌尊者面前动手吧？”

　　“我有分寸，跟我走，继续唱戏！”


第352章 紧张对峙

　　瓦岗寨最西部三座环境秀丽的高山，这里是窦娘特地划出来给欲花宫的临时住所。虽不如曾经的欲花宫奢华艳丽，但在特殊时期，有个安稳平静的落脚地就算不错了，何况瓦岗寨的建筑设计称得上简约大方。

　　一年多以来，欲花宫散落在外的弟子基本都回归，总体算下来，将近三千人。

　　自从瓦岗寨打出收容的旗号以来，大量逃亡者闻讯赶来，其中有不少女武者有意加入欲花宫，但洛休等人感觉毕竟是寄居在瓦岗寨，再抢人弟子，并不礼貌，跟昭仪等人商量后，明确贴出告示，不接受新成员。

　　欲花宫的弟子们都已接受现状，基本安定下来，在这里参验武技、闭关修养，除了对无回境天的怨恨有增无减，其他的都保持着平静。

　　正如三宫主尹夕月说的，这仇，我们一定要报，但请耐心等待。

　　所以，她们一直在忍耐，刻苦的磨练自己，积蓄着爆发的力量，等待着复仇的那一刻。

　　但毕竟仇恨太重，她们也会时不时的眺望瓦岗寨的方向，希望那边会有特别的动静，例如举起讨伐的旗帜，或者过来商讨下合作的相关事项，只是一次次的眺望，一次次的失望，最后到麻木。

　　然而……

　　七天前一群华丽的金乌破开云层，落在了欲花宫。

　　这些神秘客人的到来，打破了欲花宫保持已久的平静，也激起了她们压抑的复仇之心。

　　金乌卫！！

　　是殊鸾殿威震大衍的强悍部队，由殊鸾殿二号人物金乌尊者亲临，两大副统领级的武王亲自守护！

　　消息传出来，他们来请求结盟了！

　　欲花宫的三千弟子出现了久违的躁动，不少人甚至开始准备行李。

　　但是……失望再一次来临，瓦岗寨明确拒绝，原因竟然是他们的寨主还在闭关！九宫主多次去请，都被拒之门外，连二宫主凌若惜都曾亲自过去拜会，结果还是没有消息，瓦岗寨只送来一个字——等！

　　她们又气又恨，但大宫主特别强调，必须要等瓦岗寨同意，欲花宫才会参战。

　　遮天的中午时分，一阵阵的喧闹打破欲花宫的沉静，不少弟子纷纷仰头张望，七八道身影踏空而来，其中巨虎和金狮的体型最为耀眼。

　　“咦？？那是战争巨虎！还有黄金双头狮！”

　　“它们好像朝我们这里来了。”

　　“他们要干什么？？”

　　“刚刚听说他们寨主从外面回来了。”

　　“外面？不是说在闭关嘛！”

　　“谁知道，上午的时候瓦岗寨那边出了乱子，听说是他们寨主回来了，一路闯破地烈风吼阵，引起了不小的轰动。”

　　“他们过来干什么？难道是商量结盟支援殊鸾殿？？”

　　骚乱越来越大，不少女弟子急匆匆的冲到各个殿堂，向里面的宫主们汇报。

　　山林深处的金乌鸟发出清脆的啼鸣，像是在回应巨虎他们的威压。

　　金乌卫副统领帕瑞斯带着一众金乌队员快步赶到主殿前的广场，等待着踏空而来的身影。

　　“这位朋友可是瓦岗寨的寨主？”帕瑞斯略微整理衣衫，微笑着快步迎上，但靠近处一看，却不由得愣了下，这少年……有些熟悉啊。

　　“这位是金乌卫的副统领，帕瑞斯！”窦娘介绍道。

　　“帕瑞斯先生，您好，我叫唐焱。”唐焱认出了帕瑞斯，当年在巨虎领地外迎战大地熊王的时候，曾经跟一群金乌卫有过偶遇，当初带头的好像就是这人。

　　“咦？我认识你！！你不就是那个……那个……”刁蛮少女窜了出来，古灵精怪的她眼珠一转，惊讶道：“你就是当年杀大地熊王的那个怪人！！你怎么在这？”

　　帕瑞斯精神微震，终于响了起来。闫唐？唐焱？！

　　他竟然就是唐焱！

　　对了！当年那少年冲进巨虎领地，之后就传出巨虎坐镇提兵山的消息，原来是他，自己本应该想到的。

　　精明的帕瑞斯微微眯眼，扫过眼前的队伍，唐焱站立正中，巨虎、金狮、狮虎尊者分立两侧，且非常自然的落后几步，拱卫着眼前的少年。

　　洛休她们说的是真的？瓦岗寨竟然真是这少年在主事！连战争巨虎都有些尊敬！“果然英雄出少年，唐寨主这些年的作为，让老朽都汗颜。”

　　“您客气了，一直都在外面历练，今天刚刚才回来。听说殊鸾殿的金乌卫来了，特地过来看看。初次见面，有两个小礼物。”唐焱啪的打个响指，身后的唐八快步走出，一声冷哼，扯着赵青敏和孙伏虎就给扔了过去。

　　金乌卫快步后退，奇怪的看着趴在地上的血人。

　　“青敏？”刁蛮少女一声惊呼。

　　“小姐？您来了。”赵青敏和孙伏虎抹去嘴角血迹，迟疑的站起来，朝着帕瑞斯行了一礼：“统领，我们……添麻烦了。”

　　“不对啊，你们怎么在这。”刁蛮少女柳眉一挑，指着唐焱叱道：“你们想干什么？怎么把人打成这样了！！这里是瓦岗寨就了不起啊，本姑奶奶……”

　　“小姐！！”帕瑞斯一声低吼，用力瞪了她一眼。

　　“干什么！！他们凭什么欺负人！青敏、伏虎，不用怕，有本小姐在，没人敢欺负你们。”刁蛮少女拦在两人身前，仰着小脑袋怒视着唐焱。“我说一年多没见人了，原来落到你们手里了，好大的胆子！！”

　　唐焱懒得理会这种大小姐，看向帕瑞斯：“给个解释？？”

　　“这……唐寨主，一点误会。”帕瑞斯在殊鸾殿算是核心人物，自然清楚当年的事情，赵青敏和孙伏虎还是自己亲自挑选出来的干练弟子。

　　“怎么个误会法？您老人家倒是说说。我好不容易才把这些垃圾一个个剔出来，其他的全部喂妖兽了，听说你们殊鸾殿在这做客，我过来请教下，怎么处置！！”

　　“唐寨主听我解释，当初派人混进瓦岗寨，主要目的就是想见证你们的成长，绝对没有陷害的意思。后来其实有想过要把他们招回去，但无回境天的事情一闹，就忘了。这样吧，我代表殊鸾殿，向你表示歉意，将来绝对不会再有第二次。他们呢，就跟我回殊鸾殿，一定重重责罚。”

　　“您没听清楚我说的话？其他的人，全部喂妖兽了！这几个怎么处置，特别给你注明下，我没想让他们活下去。带他们过来，是给你个面子，你动手，还是我们动手！！”

　　唐焱一声冷哼，让气氛一阵凝固，连远远围着的欲花宫女弟子们都变了脸色。

　　帕瑞斯眉头微微皱起，没想到唐焱竟如此强势，众金乌卫们都脸色难看，有几人还悄悄攥紧了拳头。以殊鸾殿的强势，还从没有人在他们面前这般嚣张放肆。

　　刁蛮少女眼珠一转，明白原因了，但接着又气恼道：“不就是安排在你们那里待了几天，至于嘛！怎么，嫌浪费粮食了？吃了你们多少粮食，我们赔钱！个头不高，脾气不小，还动不动就杀人，你以为你是谁啊。这是我们殊鸾殿金乌卫的人，你杀他们，就是挑战我们金乌卫！”

　　帕瑞斯人老成精，这次没有阻拦少女，任由她说完，这才假装责备的道：“小姐，我们有错在前，不许无礼！唐寨主，我们承认错误，也愿意赔礼道歉，要不……我这老骨头给你鞠一躬？”

　　唐焱看着他，冷冷一笑：“装糊涂？实话跟你们说，这两人知道了我的秘密，最大的秘密！必须得杀！！”

　　“什么狗屁秘密，说出来听听。”少女喝道。

　　“敢吗？”唐焱瞥向赵青敏和孙伏虎。

　　两人张张嘴，一个字都没敢挤出来，唐焱说的没错，那秘密实在是太大，他们真不敢当着众人的面说出来。但他们都算的上聪明，暗暗奇怪唐焱到底想干什么，怎么感觉像是要借助他们跟殊鸾殿交恶啊！

　　帕瑞斯也暗自奇怪，本以为是过来结盟的，自己才笑容满面的迎上来，可看现在这架势……不对劲啊。

　　“唐寨主，你这是……”在双方对峙的时候，一直停在暗处的昭仪等宫主们相继走了出来。在凌若惜身边还跟着个英气勃发的中年女子，一身金色软甲，气息凌厉如鹰，正是殊鸾殿二号人物——金乌尊者！！


第353章 奸诈

　　“大宫主、各位宫主，好久不见。”唐焱泛冷的表情好歹出现了稍许的笑容，也颇为敬重的躬身行了一礼。

　　“我们刚得到消息唐寨主是外出历练了，昭仪在这里先恭喜了，二十几岁的三阶武王，这等天赋足以让很多自诩的天才汗颜。”昭仪宫主举止和言语都温婉得体，并没有盛气凌人的姿态。

　　犹如古国皇都里面的高贵公主，平平静静，却带显高贵大气，令人心生好感、敬重。

　　三阶武王？帕瑞斯等人暗暗心惊，不由的重新打量起唐焱来，记得当初见到他的时候，只有一阶武王，还没掌控御空飞行的能力，转眼四年不到，竟然连跨两个等级，直接跟自己持衡！！

　　唐焱微笑道：“大宫主过奖了，侥幸有了番机遇。”

　　“我来给唐寨主介绍下，这位是来自殊鸾殿的金乌尊者。”

　　“唐寨主，久仰大名。”金乌尊者身披金甲，英气勃发，给人种强势刚毅的感觉，那双丹凤眼更像是鹰目，锐利如钩，不敢直视。

　　“大宫主的客人，也是我们瓦岗寨的客人。金乌尊者要是不嫌弃，可以到我那边坐坐，一定盛情款待。”

　　“不必了。我已经过来七天了，一直都在等唐寨主。你刚从外面回来，应该很清楚大衍山脉现在的形势，我就不绕圈子了。我们有意跟瓦岗寨结盟，共同抵抗无回境天。昭仪大宫主已经同意，只要唐寨主点头，我们立刻出发。”

　　金乌尊者已经出来半月了，一直都在担心着殊鸾殿的形势。之前唐焱一直闭关，处于昭仪宫主的劝说，一忍再忍，但唐焱要是还不‘出关’，她真可能得强行干扰了。

　　昭仪宫主道：“我们双方结盟，力量会远远超过无回境天。这场混乱持续的时间已经够长，是时候该结束了，希望唐寨主慎重考虑。”

　　唐焱沉默下来，久久没有回应。

　　“唐寨主？我们在跟你说话。”金乌尊者浓眉微皱，她能看得出唐焱受巨虎等的尊者，但自己堂堂武尊，又是殊鸾殿二号人物，一番礼貌的请求已经够给面子了，他竟然还装傻充愣的不说话？

　　唐焱道：“有人告诉过我，直接拒绝别人的要求是个很不礼貌的行为。所以呢，我得找个比较委婉得体的理由，稍等哈，我在想着呢。”

　　噗嗤！唐皓等人直接忍不住笑出了声，脸上露出玩味的神色。

　　“唐寨主，我不明白你的意思。”金乌尊者神情微冷。

　　“算了，不费神了，直接说吧。结盟的事情，我唐焱不感兴趣，瓦岗寨和西陵猴群，更不会感兴趣。我今天过来，除了来拜访下几位宫主，养养眼，顺便呢……处理下这两个东西。”唐焱指了指赵青敏和孙伏虎。

　　“唐寨主，你不感兴趣？能说说理由吗？”昭仪宫主没有在意唐焱言语里略带的挑逗意味，奇怪的看着他。

　　昭仪很早就决定随同金乌尊者离开，但她清楚只有欲花宫一方加盟，只会缓和殊鸾殿的危机形势，取得稍许的优势。如果瓦岗寨和西陵猴群的六大尊者全体协助，才能真正的压制住无回境天，并赢取最终的胜利。

　　在她的意识里，唐焱应该没有理由拒绝才对。

　　“大宫主别误会，我不是矫情，也不是故意为难。我是不想送死，更不想我身边的这些兄弟们陪着送死。”

　　“什么不想送死，你是怕死？”尹夕月气笑了，上上下下打量着唐焱：“以前怎么没看出来你是这种人。”

　　“以前？别说你跟我很熟似的。”

　　“你……”

　　“夕月！你先别说话！”凌若惜轻声制止，道：“唐寨主，你是有什么要求吧？尽管提出来，只要你愿意帮我们欲花宫报这个仇，能做到的尽量满足你。”

　　“二宫主误会了，我真没有别的意思，只是不看好这次结盟。我们算是自家人，有句话直说了，你们结盟殊鸾殿，不仅伤不到无回境天，最后只能跟着一起陪葬。”

　　“姓唐的，你这话什么意思！！”金乌尊者脸色一变，凌厉的尊者威势朝着唐焱压了过去。

　　“臭娘们，你想打架？信不信老子弄死你！！”战争巨虎重重打个响鼻，露出森冷如刀的獠牙，黄金双头狮和狮虎尊者也都眼神不擅的盯住了她。

　　昭仪公主道：“各位别冲动，我建议换个地方，我们双方平心静气的坐下来谈一谈，唐寨主，给昭仪个情面？”

　　金乌尊者尽量控制着火气：“唐寨主，我们是真心想跟瓦岗寨结盟，你如果是有条件，大可直接开口说出来，殊鸾殿在大衍山脉存在上千年，天材地宝并不少，你只要开口，能拿得出来，我们绝不含糊。”

　　“抱歉，我对结盟不感兴趣。今天只是来讨个说话，殊鸾殿为什么在我瓦岗寨安插间谍监视，他们知道了我们的一些机密，必须得处死，你们动手还是不动手！！”

　　“哎呀！姑奶奶我实在忍不住了。”刁蛮的小姐气不过了，指着唐焱的鼻子叱道：“你真把自己当个人物了？殊鸾殿崛起的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢，不就是有几个妖尊撑腰，你神气个什么！！殊鸾殿跟你结盟，纯粹是看的起你，别给脸不要脸！”

　　唐焱冷眼看着刁蛮小姐：“你叫什么名字？”

　　“苏菲安，怎么着？”

　　“没怎么，就是想知道你这胸大无脑的白痴女人侮辱了哪个纯洁的名字。”

　　苏菲安一愣神，当场爆发，却被金乌队员们赶紧的按住。

　　“我没时间跟你们瞎扯，金乌尊者，给你们个面子，自己动手除掉他们，我立刻走人，绝不纠缠。你们下不去手，我带回去私下处理，给个痛快话。”

　　金乌尊者气的够呛，半天没有说出话来，什么时候一个后背小娃敢对自己这么颐指气使了？

　　昭仪宫主她们则暗暗奇怪，看唐焱的样子好像是认真的了，他真不想参加结盟？三位宫主的目光都投向旁边呆着猫脸面具的洛休。

　　洛休耸耸肩，她也不知道唐焱搞什么鬼。不过按照她的了解，这小子肯定在耍诡计，凭白无故激怒金乌尊者？这是吃饱了撑的，还是闲着无聊。

　　何况无论什么理由，殊鸾殿被灭，欲花宫陪葬，到时候瓦岗寨肯定也活不长久，唇亡齿寒的道理他应该能看的透彻。

　　“看来你们下不去手，我就勉为其难替你们出手了。”唐焱做个示意，五个光头第一时间窜出去，硬生生的撤回来。帕瑞斯他们想要阻拦，却被战争巨虎凶残的眼神给镇住。

　　赵青敏和孙伏虎想要求救，但他们只是小小的弟子，金乌尊者正在气头上，肯定不会放下架子为他们求情。

　　“各位，预祝你们合作顺利，我们瓦岗寨小帮小派，帮不上大忙，就不掺合了。”唐焱后退两步，带着巨虎他们转身离开。

　　“唐焱，你搞什么鬼。”洛休在凌若惜的示意下不得不出面。

　　唐焱展颜微笑：“是洛休啊，来，跟你丈夫我回家了，咱不搀和这送死的事情。”

　　“你……你到底想怎么样？”

　　“我是不想失去我的压寨夫人，大宫主、二宫主，我还是希望你们能认真考虑。其实我在回来的路上就知道殊鸾殿回来结盟，是我从一个殊鸾殿的普通弟子嘴里得到的消息。

　　试想一下，连一个普通的弟子都清楚殊鸾殿要来结盟，以无回境天的能力，很可能也已经得到消息。

　　公孙役会坐以待毙？肯定不会。换做我是他，会尽快找到合适的盟友，例如……剑台山、万毒谷！”

　　昭仪等人的脸色为之一变，都看向了金乌尊者。

　　金乌尊者眉头紧皱，结盟瓦岗寨的计划其实并不算保密，甚至为了鼓舞士气，他们还有意无意的向弟子们提起过。但经唐焱这么一说，她忽然意识到这其实是个多么愚蠢的决定。

　　洛休道：“他们结盟，殊鸾殿肯定坚持不住，我们更应该去帮助。”

　　“你认为结盟那么容易？我们不参加，剑台山乐得看无回境天和殊鸾殿死磕。我们要是参战，势力庞大，会完全压制住无回境天。到那时才是唇亡齿寒，剑台山担心咱们灭了无回境天再灭他们，就必须得结盟。”

　　一番话说得众人提不出任何反驳的意见，昭仪在沉默的同时，也不由多看了唐焱几眼，此人好精明的推理能力。

　　“那你说怎么办？坐着等？”

　　“等！！等殊鸾殿跟无回境天死磕，死磕到俱伤，到那个时候，我们结盟也好，进攻剑台山也好，主导权都在我们这里。”

　　唐焱带人离开，留下沉默的昭仪等人认真的思虑。

　　“大宫主，你一定要帮我们殊鸾殿！！”金乌尊者忽然朝着昭仪躬身行了个大礼，帕瑞斯等人意识到问题严重，全部单膝跪地。

　　“唉。”昭仪轻声一叹，风华绝代的娇颜略显无奈：“我没想到这人……嗯……这般……奸诈。”

　　“大宫主……”

　　“都起来吧，你们先在这等着，我亲自过去跟他谈谈。”


第354章 你是我的路

　　“你真不打算出手？无回境天和殊鸾殿都底蕴丰厚，公孙役和苏离都是枭雄级的人物，他们肯定都死磕到底，成为别人眼中的猎物，这样下去，真不知道会出现什么变数。”回去的路上，狮虎尊者委婉的提醒着唐焱。

　　他在大衍山脉混的时间不短，有些局势看的相对要透彻，唐焱的设想虽然没错，但任何一个变数，都可能带来意想不到的结果。

　　唐焱笑了：“我可没那么傻，万一公孙役说服了剑台山，我们就玩瞎了。”

　　“那你……”

　　“漫天要价、坐地还钱。我得先把价钱抬上来，她们再来的时候方便提要求。等着吧，金乌尊者已经乱了分寸，肯定会请求昭仪。最晚明天，昭仪会亲自过来，到时候……我得狠狠的宰她们一顿。”

　　战争巨虎大嘴一咧：“怎么个宰法？你对那几个娘们感兴趣？”

　　唐焱眼角一抽抽：“我有那么无耻？”

　　“你是怕被她们给榨干吧，那几个娘们憋了几百年了。”战争巨虎哈哈大笑。

　　狮虎尊者却惊出身冷汗：“虎尊啊，这话要是被她们听到，咱们真招架不住。”

　　唐皓等人满脸黑线，没想到黑老虎还有这么剽悍的一面。

　　唐焱苦笑道：“我没那胆儿，也没那福分。我是想把咱们瓦岗寨的重要性抬起来，在战利品分配上占些优势。这场仗一旦开打，就是不死不休，肯定会有尊者陨落。我们得提前说好，陨落或者被俘的尊者，得尽可能的全部归我们。”

　　战争巨虎眼前一亮：“嘿！！还是你阴险。”

　　“好！！真好！！少爷，够阴险！！”唐八等人一阵口干舌燥，双眼几乎是冒着绿光，好像已经看到好多武尊武王变成灵源液漫天落下了。

　　唐焱干咳几声：“我就当你们是夸我了。”

　　金狮威严的声音打破亢奋的氛围：“我们如果参战，必须选择个合适的切入点，避免跟他们死磕硬碰。还要在剑台山反应过来前，尽可能的重创无回境天，为后期赢得先机。”

　　“狮尊说的没错，得偷袭、得重创！我已经有了算计，应该能达到效果。”

　　“哦？说说看。”

　　“暂时保密，不过小爷这一计要是使出来，你要是头母狮，肯定也会投怀送抱。”

　　回到主山区，巨虎和金狮再次前往陵园拜访猴群，狮虎尊者回去准备，唐八唐皓和五个光头回到山谷整理虎贲骑兵。

　　唐焱独自来到纳兰徒的住处。

　　安静的庭院里，还是那棵粗壮苍劲的古槐，纳兰徒坐在树下，正握着个香囊失神。夕阳余晖洒下，映出脸颊一抹羞红，像是沉浸在美好的记忆里。

　　从侧面看过去，纳兰徒身形纤弱，皮肤白皙，眉清目秀，又颇为文静，真像是个懵懂的少女。

　　“咳咳！”唐焱轻声咳嗽，微笑着走了进来。

　　纳兰徒从记忆里惊醒，慌忙站起来，把香囊塞进衣服，挤出个羞怯的笑容：“回……回来了。”

　　“中午回来的，想过来谢谢你，有点小事耽搁了。”

　　“我想好了，得像个爷们，做事干脆。”纳兰徒的笑容很纯净，也终于说出句比较男人的话。要是柳姐还活着，应该会很欣慰吧。

　　“恭喜你重新活过来。”唐焱来到纳兰徒面前，伸出手。

　　“谢谢你，谢谢你那天的话。”纳兰徒伸出手跟唐焱握在一起。

　　“这样才对嘛，既然选择活着，就活的精彩点。想好自己未来要走的路了吗？”

　　“嗯，想好了，从今以后跟着你。”

　　“跟我？为什么？就因为我救了你？”唐焱笑了。

　　“你救了我，也让我认清了自己，爷爷说过，要懂得感恩，我是真心的感谢你，希望能为你做点什么。”纳兰徒笑的很灿烂，说的很认真。

　　“举手之劳，你没必要这样。我还是希望你能找到自己的路，做自己真心想要做的事情，不要为了别人而活。”

　　“你就是我的路。”纳兰徒看着唐焱，这一次，或许是他有生以来第一次勇敢的看一个人的眼睛。

　　他很柔弱，但仅局限于性格，并不包括精神和灵魂；他不擅长跟人交流，但并不代表真的怯懦，不代表没有主见；他不只是聪明，更是睿智，这是家族老人们一致的评价；他沉默寡言，微笑示人，是不想无辜的招惹是非。但他有他的底线，有自己所守护的东西。

　　出生至今，有过三次‘不沉默’，一是父母的惨死，那一次，他被冠以‘毒豚’之名；一次是家族的毁灭，他握紧苍云枪杀出重围，带领十几名残部横跨危险重重的大衍山脉；第三次，柳姐的死，他重新握紧本不愿拿出的苍云枪，硬撼血教三百一十九天。

　　这一次，他有了新的底线，就是眼前的唐焱。

　　纳兰徒很喜欢唐焱的眼神，逃离家族至今，只有两个人看自己的眼神相似，一个是柳姐，另一个就是唐焱。

　　都很真诚，都带着关心。

　　他，能看的出来。

　　唐焱的路注定精彩，他愿意追随着走下去。

　　“既然你都这么说了，我很愿意交你这个朋友，但你得做好准备，我这条路……很危险。”

　　“我已经死过好几次了。”

　　“好！！像个男人。”唐焱重重拍了下纳兰徒的肩膀，从黄金锁里取出几枚灵源液：“你的实力应该是在武王，这里有三枚灵源液，你留着在必要的时候使用。”

　　纳兰徒奇怪的感受下：“好浓郁的灵力。”

　　“它的神奇之处在于简单的炼化就能变成自己体内的灵力。”

　　“这就是你让战争巨虎追随的原因吧？”纳兰徒一直以来的疑惑解开了，怪不得那些狂躁的妖尊会愿意跟随在唐焱的身边。

　　“你对阵法很有研究？我想请你帮个忙。”

　　“这片大陆出现过的阵法，我认识七成，精通三成。可惜我们家族的‘阵卷’被毁了，不然的话，我还可以继续研究下去。”纳兰徒说的很平静，但这番话要是被那些阵法宗师们听到，要么瞪大眼睛，要么耻笑他自大狂傲。但只有纳兰家族的人才知道，纳兰徒精通的何止三成！！

　　“预计在明天，我们会执行个任务，需要破个阵，到时候你帮我看看。还有虎贲铁骑那边，会面临第一次实战，你顺便看看他们还有什么需要弥补的缺陷。”

　　“你想去破无回境天的阵？”

　　“嗯？”唐焱眉头一挑，诧异的看着纳兰徒。

　　“我闲着无聊，去欲花宫的情报点看过几次。无回境天跟殊鸾殿斗得厉害，三戒和尚、血凝教主、臧卓共计五位尊者，二十六位武王，全部聚集在殊鸾殿领地范围内，梦魇守护者和右护法驻守着无回境天，公孙役的行踪不明。

　　我想你既然回来了，肯定会想办法参战。进攻前线看似是最好的办法，可以跟四季轮回殊鸾殿来个里应外合，但伴随的问题很多，首先是殊鸾殿已经筋疲力尽，不一定能发挥出‘里应’的效果，其次是三戒和尚他们分散的很杂乱，达不到全部击杀，还可能打草惊蛇。

　　进攻无回境天的老巢相对来说最为保险，既能毁其根基，又能震慑四方，梦魇守护者和右护法必死无疑，公孙役若是藏在无回境天，不死也得重伤，要是不在，算他命大。”

　　既然明确表态追随唐焱，附近又没有其他人，纳兰徒便没有再保留，平平静静的表现出真实的自己。

　　唐焱突然有种刮不相看的感觉，更有种恰逢知己的惊喜。

　　纳兰徒继续道：“梦魇雾境的阵，我有办法破开，但有个关键的难题，必须得从内部才能达到最佳效果，外部也必须有强者配合，你有办法吗？”

　　唐焱深深看了眼纳兰徒：“有！！”


第355章 特别行动

　　唐焱离开纳兰徒的庭院后没走几步，再次回头望了眼，嘴角勾起抹耐人寻味的弧度。人品爆发了？机缘巧合竟然捡到个宝贝。

　　一番商谈下来，纳兰徒的聪明和沉静让他刮目相看。也正是在相互探讨行动计划的过程中，纳兰徒一直以来的怯懦和柔弱荡然无存，倒更像是个沉静的书生，眉宇间满含自信。

　　阵法、谋略、布局，唯独欠缺经验，但纳兰徒还年轻，好生培养应该能成长为优秀的助手，帮自己出谋划策，这根巨虎等将士截然不同。

　　只是不知纳兰徒战斗力怎么样，将来得找机会试探下，只需能达到唐皓这类级别，就算是非常完美了。

　　一位弟子快步赶过来，躬身一礼：“寨主，欲花宫大宫主和二宫主来了，在您的院子里等着呢。”

　　“来的挺快嘛，殊鸾殿的金乌尊者呢？”

　　“只有两位宫主过来了。”

　　唐焱整理衣领，带着浅淡的微笑回到后山一处宁静的别院，是窦娘特地给唐焱建造的静修地，没有安排太多的守护，只有寥寥几人守护在暗处，都是追随窦娘十多年的老兄弟。

　　远远就看到庭院的竹亭里坐着两位气质出尘的女子，一个风华绝代、温婉华贵，一个冰清玉洁、冷若寒霜，都有种威凌众生的威严，静静的坐在那里，连庭院花草都黯然失色，正是前来拜会的欲花宫昭仪和凌若惜两位宫主。

　　“两位姐姐光临寒舍，蓬荜生辉。”

　　昭仪温婉一笑：“姐姐？好久没有男人敢这么称呼我们了。”

　　“这样显得亲切，两位姐姐不会介意吧？”唐焱看看昭仪，再看看凌若惜，这是第一次近距离正式的欣赏她们，美轮美奂，令人窒息，跟尼雅的妩媚娇艳不相上下，但两女气质超然，是那种只能远观不可亵渎的圣洁。

　　“你胆子很大，这声姐姐，我暂时应下了，但我想知道关于殊鸾殿结盟这件事，你的真实想法是什么。”

　　“这……”

　　“有要求尽管提，瓦岗寨跟欲花宫之间没有特殊关系，你能帮助我们到现在，已经是亏钱你了。这次是我们请求你帮忙，你提要求天经地义。”凌若惜这番话说出来，看似合情合理，但言语间暗含的意思却是直接把瓦岗寨和欲花宫给一刀两段了，关系划分的清清楚楚，你是你，我是我，没有特殊关系，完全是利益的交换。

　　人冷、性格冷、言语更冷！

　　昭仪道：“你是在帮我们，其实也是在帮助你自己。我们如果真的加盟殊鸾殿，保不准公孙役会暂缓针对他们的进攻，直接带人扑向这瓦岗寨，到时候，你们一年的辛苦怕是要付诸东流了。”

　　唐焱看看这个，看看那个，暗呼利害。这两个美妞一白脸一黑脸，平平静静又连抢带打，玩的很顺溜嘛。

　　“两位宫主亲自过来了，我也不就卖关子。实话跟你们说，我愿意结盟，来化解这场混乱。但是我有三个条件，你们必须要答应的条件。”

　　“请。”

　　“第一个条件，所有武王级和武尊级的俘虏和尸体，一律归我处理，你们不能做任何的干预。”

　　“我们能问个原因吗？”昭仪有些好奇，当初俘虏玉虚尊者和妖尊青魔牛，唐焱就强行留下，然后就再没有踪影，现在又明确提出索求俘虏，这小家伙在搞什么？

　　“秘密。这个条件，可以接受吗？”

　　“我们这边没问题，殊鸾殿那边得费些心思解释，你继续吧。”

　　“第二个条件，你得劝说殊鸾殿的殿主苏离，必须帮我重创三戒和尚。”

　　“无回境天的任何一个人，我们都没打算放过。第三个条件呢？”

　　“我有个行动计划，你们得听我安排。”唐焱有必要特别的提出这点，否则一旦行动开始，她们这些武尊根本不会理会自己这个小小的武王。

　　凌若惜道：“计划？先说你的计划。”

　　“捣毁梦魇雾境！”

　　凌若惜平静道：“你确实很大胆，但很难实施。梦魇雾境笼罩数十公里，存在至少十万余年，哪怕是武王误闯都可能会迷失自己，坠入永恒的环境。如果被梦魇守护者盯住，借助梦魇雾境的天然环境，他连一阶武尊都能轻易抹杀，二阶武尊也无力抗衡。在那里，他是绝对的主宰！

　　无回境天经过一年多的扩张，帮派弟子已经扩充到近五万，绝大部分都散落在梦魇雾境里，进行着警戒守护，越靠近无回境天的主峰，防御力量越强，很难保证不会被发现。

　　还有最重要的一点，无回境天的守护阵法是公孙役从沧澜古地请来的阵法大宗设定，号称能抗住三阶武尊五次的强攻。等我们杀进去，他们可能早就顺利逃走了。”

　　“我说过了，我有办法，但需要二位宫主的配合。”

　　昭仪和凌若惜相互交换个眼神：“你能说服我们，别说三个条件，三十个条件都可以满足你。”

　　唐焱略微向前俯身：“纳兰徒认识梦魇雾境的守护大阵……”

　　行动计划跟纳兰徒商量后刻意修补了几处缺陷，已经基本完善，一番详细的介绍后，昭仪和凌若惜的眼神一变再变，最后复杂的汇聚在唐焱的脸上。

　　“怎么样？可行吗？”唐焱笑看着两位宫主。

　　“唐寨主，我认可洛休对你的评价。”

　　“洛休对我恐怕没什么好评价吧？”

　　昭仪没有多说，起身道：“就按照唐寨主的计划实施，我回去跟金乌尊者解释，我们今晚就动身。”

　　“我的人已经准备好了，随时可以行动。”

　　“还有件事需要麻烦唐寨主。”

　　“您说。”

　　“你看能不能给我们姐妹个情面，把那几个俘虏还给殊鸾殿。马上要成为盟友了，别因为这些琐碎的小事影响了关系。如果你担心他们泄露了你的秘密，我能保证抹除他们至少两年的记忆。”

　　“哦？”

　　“这是欲花宫的秘笈，唐寨主信得过我，我可以当面示范。”

　　“我当然信得过大宫主，不过……他们还得留在瓦岗寨，至少两年。”

　　“也好，我替金乌尊者谢谢你。”

　　夜深人静，瓦岗寨沉浸在安宁平静中，唯有零星的烛光点缀山间。

　　群山与陵园交界处，一道道人影迅速汇聚。

　　欲花宫，四位宫主、三大护法；殊鸾殿，金乌尊者及两位武王副统领；西陵猴族，三大妖尊、小金猴等十五妖王；瓦岗寨，三位尊者，唐焱等十位武王，及精选两百虎贲铁骑。

　　共计十大尊者，三十一位武王，两百虎贲铁骑则是此次行动的一个关键因素，阵容可谓空前庞大。

　　行动计划已经介绍清楚，全体通过，没有任何意义，连金乌尊者都大改对唐焱敌视的态度，凌厉如钩的目光略带几分炙热。

　　唐焱骑在双头金狮的身上，虎目生光：“希望各位能熟悉自己的任务角色，千万不要冲动，这次能不能捣毁梦魇雾境，就看大家的配合了。”

　　“唐寨主，我们为之前的误会向你道歉，这次行动之后，殊鸾殿一定把你当成永远的朋友。”金乌尊者主动放低了姿态。

　　战争巨虎晃晃大脑袋：“别墨迹了，我都忍不住要大开杀戒了。”

　　“不要御空飞行，尽量压制气息。沿着山势一路向北，各位……出发！！”唐焱一声令下，全体行动成员如利箭般暴射出去，潜入茫茫山群，朝着无回境天方向疾速奔驰。


第356章 梦魇雾阵

　　梦魇雾境西南部，数十道身影自密林深处疾行而至。

　　“跟我来！”纳兰徒来到队伍前面，看了眼前方稀薄的白色雾气，转身冲向远处的一处高山。

　　唐焱等人快步跟上，直至山巅，放眼望去，白雾茫茫，宛若一片白雾海洋，时而随风卷起层层雾阵。

　　纳兰徒凝神观察，仔细的辨别方位，寻找着阵点的位置。

　　昭仪等人隐藏着自身气息，时不时的看向纳兰徒，没想到唐焱身边竟然还有这等能人，扬言能破梦魇雾境。要不是唐焱一再打包票，他们真不愿意把希望压在这个看一眼就想欺负两下的怯懦少年身上。

　　“怎么样？能办到吗？”唐焱凑上来询问，尽管愿意相信纳兰徒，但心里还是没有底，一路上听到不少关于梦魇雾境的介绍，如果要数大衍山脉的绝地，这梦魇雾境也算是一处。

　　纳兰徒沉吟道：“梦魇雾阵共有内外三十六处阵点，外部而三十，内部为六。要想不知不觉的全部破除，基本不可能办到，我们今天的任务就是破除外部的十二处，内部三处，然后再内外联合，以尊者实力全力强攻，定能一举震破雾阵，彻底把梦魇雾境从大衍山脉抹除。但是记清楚了，外部十二处，内部三处，必须要破除，彻底的破除。”

　　唐焱道：“大宫主、二宫主，还有狮尊，我带他们三个进无回境天。混乱开始后，大宫主牵制，我们三人每人破除一处阵点。”

　　“你真能领我们进去？到现在了，还不说说你的办法？”

　　“不急，我们先走，阵点的位置我记住了，路上介绍。你们外面的也尽快，以狮虎尊者狮虎碎金吟做讯号，内部，我用狮吼印做讯号。”

　　“你们千万小心，我们不确定公孙役是否在里面。”尹夕月关心两位姐姐。

　　“你们一样，走！”昭仪宫主随着唐焱快步下山。

　　唐焱离开后，纳兰徒独自面对这么多陌生人，表情有些怯懦，但语气还算平静：“按照原定计划，金乌尊者、狮虎尊者、三宫主，三位猴族尊者，分别进攻一处阵点。虎贲铁骑七个分队，各自进攻一处阵点，九宫主和三位长老进攻一处，猴族妖王们分散到虎贲铁骑里面，我们这是十三支队伍，进攻十三个阵点，也就是只允许其中一个出现差错，其余必须成功，无论付出什么代价。”

　　“放心，只要你能把阵点找对，我们一定破开。”猴族尊者警告的看了眼麾下的各大妖王，这些家伙特别毛躁，战斗力很强，却容易闹事。

　　“我有个疑问，他们……能行？”金乌尊者怀疑的目光瞥向分散的两百多虎贲铁骑们。这不是单纯的刺杀行动，最主要的困难是客服梦魇雾境的梦魇迷雾，连武王都很难保证保持清醒，这些武宗能行吗？

　　“您尽管放心，说不定我们第一个到达阵点。”唐八不满金乌尊者的目光，语气颇为冷漠。梦魇雾境的厉害之处是扰乱视觉和意识，但虎贲骑兵人人都有黑水蚂蝗协助，它们潜伏在队员的身体里面，可以极大的缓和幻境的影响，顺便提醒着虎贲队员们。

　　“我给你们指出十三个阵点的方位，你们一定要掌握好。各位尊者辛苦些，你们要破最里面的阵点，虎贲铁骑破除外变的。总体行动是先守护阵点，等待狮虎尊者的讯号，集体破除。

　　第一个，从正前方密林进入，沿一点钟方向直线行进，约一千米的位置，那里可能会是个塌陷处，也可能是个深潭，附近会有人守护。交给虎贲第五分队，需要以最快的速度解决，并牢牢扼守住。

　　第二个，从正东方向进入，一路直线，约计两千五百米的位置，可能会有个峡谷类的地方，那里迷雾特别浓重，是一处阵眼。交给九宫主你们负责，得到讯号后，把整个峡谷全部捣毁。

　　第三个，从东南方位进入，沿十点钟方向直线行进，约两千米位置，可能会有个石台类的东西，那里非常安静，没有迷雾，但也是寸草不生，交给虎贲第一分队负责。”

　　纳兰徒这边做着详细的指引介绍，唐焱带着昭仪等人绕个大大的圈子，出现在梦魇雾境正南的方位。

　　潜伏在林地深处，唐焱道：“阵点都介绍好了，一定要记牢靠。现在说重点，我有个空间容器，能暂时的储存活人，我需要你们躲在那里面。”

　　“空间容器？”昭仪和凌若惜的表情都有些不太自然，以她们的身份，都有可以储存东西的小型空间容器，暂时储存活人也不是不可能，但她们堂堂武尊，要缩进那怪异的空间里，还是个男人的容器，其实是有那么几分羞辱的意味。

　　难怪唐焱会到现在才说出来。

　　“暂时委屈下，不然以你们的气息，就算再怎么隐匿，只要靠近无回境天，就会被发现。”

　　“好吧，你尽快。”昭仪和凌若惜回答的非常勉强。

　　“我还有个要求，你们必须恪守的要求！！我的空间容器里面有很些宝贝，也就是我的秘密。你们得保证进去之后，不能动它们任何一个，更不能试探感受。”唐焱说的非常严肃，你们不愿意？老子更勉强呢！

　　黄金锁里面储存着黎婆婆送的珍贵药材、符卡，历练途中收集的特殊材料。最重要的是还有数百枚灵源液，但王级灵源液就有二十枚，这是唐焱全部的家当，一个名副其实的宝库、禁地。

　　一直以来只有黑妞进进出出，其他人从来没有涉足过。突然允许两个女人进去，总有种被侵犯的感觉，要不是昭仪和凌若惜美若天仙、纯净出尘，唐焱是打死也不愿意。

　　至于双头金狮嘛，将来是准备当成坐骑来培养的，进去倒无所谓，关键是得靠它来看住两个美妞。

　　“我们保证。”昭仪和凌若惜都做出保证，见唐焱还是严肃地看着她们，两女有些无奈的再次保证：“一定。”

　　“好，放松警惕，不要拒绝。”唐焱向双头金狮用眼神示意下，便试着勾连黄金锁，一道细微的空间波纹朝着他们荡了过去。

　　若是死物或是昏迷的东西，这股吸扯力足以收拢进去。但黄金锁毕竟只是空间容器，吸扯力有限，若是受到阻拦，根本发挥不出作用。唐焱曾经试探过，黄金锁的极限就是巅峰武宗，只要实力达到武王级的强者，就别想吸扯进去，更别说这三个武尊了。

　　昭仪他们无意识的出现些反抗的举动，空间波纹划过后根本没有带来影响，在唐焱苦涩的表情下，她们一再的接触警惕。但毕竟是尊级强者，受到影响后机体自然就会做出应对。

　　前前后后足足尝试了三十多次，好歹把黄金狮王和凌若惜给扯了进去，但昭仪大宫主却还站在原地。

　　唐焱揉揉额头：“姐，您放一百个心，就是完全袒露了，我也不敢做出任何不敬的举动，您就放心的进来吧。”

　　昭仪也有些不好意思，但这句带着明显挑逗意味的话却让她刚刚放松的意识陡然紧绷，眼神闪过丝冷厉。

　　唐焱咧嘴，赶紧告饶。

　　“好像……有人来了！！”黑水蚂蝗突然示警。

　　“来人了，你自己小心。”昭仪连番做了三次尝试，终于被黄金锁扯了进去。

　　黄金锁的空间里，一片混沌迷蒙，但无论是先前进来的凌若惜和黄金狮王，还是后进来神情略冷的昭仪，都慢慢的陷入沉静，失神的看着眼前的一幕。

　　各式各样的珍奇药材散落在迷雾间，散发出微弱却晶莹的光华，奇异的药香飘荡在迷蒙的空间里，而在这些药材四周，一滴滴玲珑如玉的青色液滴正散发出夺目细润的光泽，放眼望去，仿若无数的细密星辰，异常的惹人沉醉。

　　最令她们诧异的是，这些青色液滴逸散出的灵力，精纯、浓郁！

　　昭仪和凌若惜同时抬手，要掠取几枚感受，却被双头黄金狮拦住，左头威严，右头凶戾：“这里的东西，一个都不能碰！！”

　　昭仪和凌若惜回过神来，交换下惊异的目光，多少年了，从未有什么东西能让她们同时失神过。“这是什么？”

　　“他的秘密！”

　　“它从什么东西弄到的？”昭仪可以清楚地感受到这些液滴的不凡，难得表现出稍许的激动。

　　黄金狮默然道：“抱歉，无可奉告！还请两位宫主安静等待，我们今天的任务是捣毁无回境天，为你们复仇。”


第357章 潜入

　　唐焱取出树皮面具，堂而皇之的走进迷蒙的雾境。

　　“左前方，正在靠近，是支巡逻队，二十人左右，两名武宗，其余都是武灵。”黑水蚂蝗传来讯息。

　　唐焱继续向前走着：“待会混乱开始后，尽可能的收集鲜血，黑水葫芦交给你来掌控，今天注定会是场大餐，尽量吃饱。”

　　“什么人，站在原地不许乱动！！”二十道身影从前方快步靠近，散到四周包围起来，神情颇为倨傲。

　　“本人闫唐，特来拜会无回境天萧云马征两位长老。”唐焱站在原地，摊开手示意自己没有恶意。

　　“你认识萧云和马征长老？”为首的黑须壮汉没有放松警惕。

　　“两年前有过一面之缘，萧云长老赠送随身所配玉剑，希望我有一天能来无回境天做客。”唐焱取出一柄精致的玉剑，横亘在身前。

　　玉剑晶莹剔透，隐隐有流光划过，一看就不是凡物。

　　黑须壮汉向同伴示意下，一名队员快步过来取走。

　　“萧云长老说过，只要亮出玉剑，就会有人领我进去。”唐焱现在还暗自庆幸当初偶遇无回境天的时候多了个心眼，索要萧云身上一柄随身佩剑，今天就得靠他进入无回境天。

　　黑须壮汉仔细打量玉剑，在剑柄上发现萧云二字。但他们进入无回境天的时间很短，只知道有萧云这么个长老，负责的是向无回境天招揽强者的任务，但并不清楚有什么佩剑。

　　不过……这个面具怪男的气息非常强，应该是武王级强者，这等人物倒是有资格得到萧云长老的看重，现在无回境天急需人才，上面多次关照不能怠慢贵客。

　　但是作为外围守护者，也得肩负起守护的责任。

　　见黑汉子有些迟疑，唐焱笑道：“你是担心我来捣乱的？我就算是再嚣张，也没到孤身一人来这里放肆的地步。我可以在这等着，你们带玉剑去见萧云长老，他若是还想见我这个朋友，你们再领我进去，他若是不愿意，我立刻转身走人，如何？”

　　黑汉子认真想想，收敛孤傲的态度，抱拳道：“前辈请稍等，也请体谅，我这就安排人去禀告。”

　　“请！”

　　“稍等。”黑汉子向身边的人示意下，一名武宗级的副队长带着玉剑冲进迷雾群，他则带人继续留在原地。

　　在唐焱进入梦魇雾境后没多久，经过仔细部署后的巨虎等全部分散出去，从指定方位冲进迷雾，极力稳固着心神，调整好方位后迅速冲刺。

　　纳兰徒停留在山巅，取出断裂的苍云枪摆放在面前，全神贯注的凝视着茫茫雾海。梦魇雾阵是传自沧澜古地的阵法，威力其实并不算强横，但借助了大衍山脉的天然雾境，其阵心区域由掌控梦魇雾境的梦魇守护者亲自镇守，其威力则成倍跃升。

　　纳兰徒精心研究了近半年时间，自信只要能破除内三阵点和外十二阵点，就能引动梦魇雾阵的混乱，再经过十大尊者联手暴击，足以重创梦魇雾阵。

　　再然后……

　　就是脚下这座矮山！

　　梦魇雾阵设内外两大阵型。内阵分六点，分居乾坤六位，阵心设于殿门中央，乃雾境所在天地灵力汇聚之处；外阵三十点，分居天都三十位，设真虚两大阵心，虚心于天、都、乾、阳四大阵点交汇处，主控外阵迷雾运转，而真心则变化万千，以地形而造。

　　外阵的虚心交给金乌尊者负责，她的攻击力最为凌厉，且能集中于一点爆发，完全可以胜任破除的任务。

　　但真正的阵心却并没有指派给谁。

　　战争巨虎他们不明白，他也没有解释，更没有提及。

　　但要想真的引起整个梦魇雾阵的混乱，捣毁外阵的真虚两大阵心至关重要。

　　纳兰徒研究过梦魇雾境的地形，这个方位看似普普通通，却能一眼囊括整个梦魇雾境，很有可能就是外阵之真正阵心。

　　唯一有疑虑的是，这里并不属于梦魇雾阵，更没有雾气的流通汇聚，即便是某些阵法大家，都可能会被蒙蔽。

　　纳兰徒之前就有过猜想，这次故意绕行之后选择这里来安排，就是做个验证，现在……百分百确定，外阵真正阵心，就是在脚下这座矮山。

　　无尽的迷雾深处，十三个方位，十三股力量，像是利箭般全速奔射，在山谷间、在峭壁断层、在杂乱树丛间，全神警惕、全力潜行。

　　战争巨虎体型缩小到极致，像是只剽掠的黑色灵猫，如若碰到什么人或者妖兽，大嘴一张，直接吞下，连尸体都不残留；三大妖尊跨步奔窜，顽强的意识成功抵制住梦魇雾境的侵袭，意识保持着清醒，不同于巨虎的直接，任何胆敢阻拦它们的人，拳棒交替，擦身而过，留下满地的残肢碎片；虎贲骑兵的速度稍微缓慢，但每支队伍都有一个武王和两个妖王协助，行动的还算比较顺利。靠着黑水蚂蝗的时刻提醒，队伍保持着正确的移动方向。

　　这是他们第一次的实战行动，配合稍微有些杂乱，身下的妖兽也不怎么配合，所幸唐八他们时刻警惕，没有放走任何一人，也没有引发惨叫声。

　　另一方面，足足等了近半个小时，一个高瘦老者踏空而来：“闫唐？哈哈，没想到你真的过来了，有失远迎，还望见谅！”

　　“马征长老？难得你们还记得我。”

　　“当然，前段时间萧云还叨念你会过来，到时一定盛情的款待。”

　　“萧云长老……没在？”

　　“萧云去殊鸾殿那边支援了，你应该都听说了，那边……很乱。”马征隐晦的解释了下，笑着道：“请？进去坐坐？”

　　“马征长老不要客气，以后咱们就是一家人，还得请你多多关照。”

　　马征眼前一亮，笑容加深：“好！！我先代表境主欢迎闫兄加盟。再多有几个闫兄这样的强者加盟，我们无回境天称雄大衍山脉就不再是梦想了。”

　　“我只是小人物一个，来的晚了，还请不要见怪才是。”

　　“哈哈，客气客气，走，我们路上说。”马征挥退守卫队伍们，引领着唐焱向无回境天的主山区靠近，一路都是客套的虚礼。

　　熟悉之后，唐焱不着痕迹的问道：“不知……公孙境主在吗？我久仰大名，不知有幸见一见吗？”

　　“正巧，境主前天才刚刚回来。”

　　“哦？？”

　　马征神秘一笑，压低声音道：“闫兄来的正是时候，境主前后去了剑台山五次，这一次终于说服了他们。剑台山和万毒谷都愿意派出一位尊者，来支援我们。”

　　“嗯？”唐焱脸色微变，幸亏带着面具没有被发现。

　　马征颇为兴奋的道：“剑台山二长老戚剑尘、万毒谷三谷主罗常，都是成名很久的武尊，据说今天就能赶到。很有一年前加盟我们无回境天的青羊尊者也从殊鸾殿那边赶了回来。如果没有意外，今天六大尊者齐聚，准备商量发动总攻的事宜。”

　　六大尊者？唐焱的脸色顿时难看起来！

　　自己这是一头扎进马蜂窝了？公孙役是三阶武尊，梦魇守护者是二阶武尊，其余四大武尊各个不凡。真要是打起来，自己这边完胜的把握貌似不足七成，说不定还会遭殃。

　　要不……放弃行动？现在还没进入无回境天，或许还来得及，不然的话进去容易，出来就难了，别说破开梦魇雾阵的内阵，保命都是个问题。

　　“闫兄？你怎么了？”马征忽然发现唐焱好像有些魂不守舍。

　　“哦，没事，突然有些感慨，六大武尊齐聚一堂，前线还有五大武尊征战，无回境天崛起的日子马上要来了。”

　　“唉，其实没那么简单，听说剑台山和万毒谷索求很大的报酬，连境主都感到气愤。”

　　“对了，你刚才说……戚剑尘和罗常两位尊者还没来？”

　　“还没到，不过应该快了，境主已经离开大殿准备迎接了。”

　　唐焱目光阴晴不定的变化几分，暗暗攥紧拳头，拼一把！！


第358章 惊变

　　唐焱随着长老马征赶往无回境天驻扎的五座高峰，一边跟热情的交谈，一边默默盘算着意外情况出现后的应对。原本的计划是场顺畅的偷袭，现在看来，很可能演变成一场恶战。但剑台山和万毒谷即将惨战，错过了今天，自己这方很可能会永远陷入被动。

　　所幸自己这方有四位二阶武尊，将会成为今天这场恶战的关键！

　　有马征的引领，唐焱轻松通过层层关卡，成功靠近了五座山峰的边缘，也就是内阵的入口处。

　　毕竟是王级强者，且亲眼见识过唐焱的强横实力，马征直接带着他来到主峰所在区。

　　同时间，战争巨虎等突击分队相继抵达外阵阵点所在方位，真的寻找到了类似于纳兰徒所说的峡谷或是祭台，心里不由暗自惊叹，那怯懦柔弱的小娃竟有这等本事。

　　“前面的迷雾稀薄了，放慢速度！”

　　东南方位，疾速潜行的唐八猛的举手握拳，两位猴族妖王和二十七名虎贲骑兵应声而止。

　　按照纳兰徒的介绍，由东南切入，沿十点钟方位疾行，两千米位置处，会有片雾气稀薄的空白区，里面有个石台类的物体，就是阵点所在。

　　“应该就是这里了，散开。”唐八稍作观察，示意队员们分散开，自己缓慢向前靠近。

　　雾气越来越稀薄，三步过后，眼前景象突兀清晰。

　　寸草不生，杂石凌乱，就像是个数十米的空白区，在其中央位置，有个齐整方石堆积的高台，跟纳兰徒预料的完全相同。

　　但是……

　　人？！

　　在高大的石台上方，盘坐着白衫少年，在石台四周，零散盘坐着三十名银甲武者，全部屏气凝神默默的潜修。

　　在唐八靠近的那一瞬，三十人竟齐齐睁开双眼，眼底一抹精芒乍现，全部汇聚在他的方位，唐八悚然一惊，几乎第一时间跨步后退，撤进了迷雾区。

　　静！！空白区里寂静无声，三十名银甲守卫继续盘坐原地，凝视唐八退去的地方，眼神越来越凌厉，左手摸向刀鞘，右手扣向刀把，一股针尖般凌厉的弥漫空白区域。

　　石台顶端，公孙羽眉头微皱，从精修中苏醒。

　　“少主，有人闯入！”三十名银甲守卫缓慢起身，竟如野兽般半跪在地，身躯略微前倾，握刀的右手青筋突起，随时可能暴起突杀。

　　“不用担心，可能是帮派弟子误走。”公孙羽继续闭目养神。

　　“武王！”三十人的嗅觉极其敏锐，神情越发凌厉，目光缓慢散开，竟分别锁定唐八、两大妖王所在的区域：“三个，一个武王，两个妖王！”

　　“嗯？”公孙羽眉头皱紧，这里距离外围两千多米，是主要阵点所在，因为天地能量浓郁，一直以来都是自己精修的地方。若是新加盟的弟子不懂规矩，无意中靠近，这还又可原谅。但若是武王和妖王，情况就不是一个意义了。

　　唐八定在原地，澎湃的灵力已经在指尖汇聚，宛若压抑的火山，一旦释放，烈焰滔天，但……行动前各分队纷纷相互叮嘱，是刺杀，不是进攻，尽可能做到无声无息。

　　但他万万没料到这群人的警觉性竟如此之强，隔着层迷雾，依旧可以感受到弥漫而出的凌厉气息。

　　虎贲铁骑全部停住，眼眸凌若麦芒，额头黑妖花纹传来阵阵警惕意念，双手同样缓慢的探到腰间，坐下狮虎妖兽绷紧身躯，獠牙一点点的探出，一股血腥气息呼哧而出。

　　静！！

　　公孙羽及贴身近卫队凝视迷雾，唐八及虎贲骑兵锁定空白区。

　　相隔稀薄雾气，彼此全神对峙。

　　公孙羽刚刚破入武王境，贴身近卫队全是公孙役亲自挑选训练的死士，正队长两大副队长全为武王，二十八名队员全是巅峰武宗；

　　唐八为三阶武王，杀戮一生，凶残无度，两位妖王同样剽悍狂野，虎贲铁骑第一分队，也是虎贲骑兵里面训练最成功的。

　　一旦碰撞，势必恶战。

　　但唐八的心却有着久违的紧张，必须一击必杀，绝对不能陷入混战，否则……这场突袭战的挫败，将由自己这边承担。

　　公孙羽慢慢的站起来，指尖慢慢弥漫出稀薄的雾气，雾气汇聚，化作灵动晶莹的水流，萦绕着指尖悬浮流淌。水流非常细弱，但隐隐蕴含江河奔腾的轰响。

　　空白区里，公孙羽及近卫队更多的是疑惑和警惕，迷雾里，唐八等人则全是凝重和迟疑。

　　气氛在这一刻凝重的像是要滴出水来。

　　唐八的双手绷紧如铁，银牙死死咬住。怎么办？空白区里的灵力波动开始强烈，竟然有四个武王！其余守卫的气息同样极其不弱！

　　非得全力出战？

　　少爷进了内阵吗？其余分队靠近了阵点吗？

　　碰撞一旦展开，虎贲骑兵能不能全力绞杀这群护卫队，继续向内部增援？？

　　分散在旁侧的两个妖王有些按捺不住，呲牙咧嘴，肌肉暴涨，钢棍几乎要被扭碎，就像压制不住的高强度弹簧，就等唐八一声令下了。

　　“小心！！不对劲！！”公孙羽终于意识到四周气愤的诡异，灵力波动开始强烈，隐约有着大量粗重的喘息，腥臭味已经漫过迷雾区向这里靠近。

　　“少爷，示警！！”近卫队长突然出声，脸色变得格外凝重，预感到的妖王气息在狂躁，正前方那武王的气息更是在暴涨，四面八方有股强劲的压迫感正在聚拢。

　　“杀！！”唐八再不迟疑，一声厉吼，幕然暴起，双手猛力一振，掌影化刀，烈焰喷涌！！

　　手为刀，烈火聚！

　　烈焰……五重击！！

　　劲风呼啸刺耳，烈焰刀芒尖利如针，以恐怖至变态的暴击之力，横扫全场。这是唐八顿悟的必杀技，不用刀，不用兵，用指尖化作锋芒，承受五倍叠加凶威。

　　咔！！双手十指指骨出现碎裂声，近乎被叠加力给碾碎，但威力堪称霸道，十字交叉斩把锁定范围内的十余人直接秒杀，其中还有一名副队长级的武王！

　　公孙羽在战斗激发的前一瞬，做出的举动是向后飘移，而不是向前，结果险之又险的躲过一劫，落到了石台后侧。

　　同时间！

　　两道妖王闷声嘶吼，炮弹般轰向空白区，凌空疾速翻腾，轮转的铁棍横扫而去。

　　呀！！！

　　两大武王队长瞬时暴起，钢刀出鞘，刀芒闪击，快若雷莽，罡气霸道，半空中悍然交击，锵然撞击声随着狂暴的冲击反震力漫卷而出。

　　钢刀应声碎裂，铁棍横切两断！

　　四大王者应声溃退，掀翻到了地面碎石区，接连反弹十余米。

　　狮吼虎啸应声而起，三支虎贲小组全速冲进战场，或许是紧张气氛的作用，三支小组竟超水平爆发，妖兽史无前例的配合，刀网困杀阵成型，绝刀三十六式漫卷出毫无死角的绝杀风刃。

　　双方部队擦身而过，出现细微的顿止，虎贲铁骑完好无损，死士守卫们的躯体却……哗啦……肢体碎裂数十块！

　　完胜！！

　　但每个虎贲骑兵的额头都渗出冷汗，紧张竟多于惊喜，压抑到极限的爆发，是潜力的展现，还是刀阵的威能？

　　“什么人胆敢硬闯梦魇雾境！！”两大武王队长脸色剧变，然而两大妖王却根本不管不顾，嘶吼如雷，猛击地面，带起迸溅的地面裂痕，朝着他们扑杀过来。

　　“速战速决！”唐八踏空翻腾，闪击而下，不敢动用影翼展，不敢施展暴烈诀和熔岩诀，纯粹是武力闪击，扫腿横向前方闪退的公孙役。

　　他处处顾忌，公孙役却惊怒之下爆发，双手翻旋，灵力漫卷，细微的水流顿时化作奔涌的庞大水蛇，朝着唐八吞噬过来。

　　轰轰轰！！唐八爆射而下，水蛇全体崩碎，直击公孙役。

　　“哪来的贼子，不要命了？”公孙羽脸色大变，再次翻腾，眼神连番变化，竟一拳轰向了正前方的石台。

　　“你敢！！”唐八周身烈焰诀成型，极力拦截。

　　但终究是慢了几分，成型的两道水蟒，硬生生崩碎了石台，也就是梦魇雾境的一处主要阵点。

　　霎时间，数十米的空白区内灵力突兀混乱，一股澎湃的漩涡冲天而起，卷动四周迷蒙的雾气，远远望去，就像是个白雾旋风只贯苍穹。

　　“那是……该死！！”梦魇雾境外，纳兰徒猛的起身，清秀的脸色格外难看，探手一抓，断裂的苍云枪竟应声融合，锵然入手，整个人的气息彻底转变。

　　茫茫雾境深处，数万警戒弟子全部有所察觉，外阵二十九大阵点出传出强劲的能量波动，滚滚迷雾奔涌而出，向着整个梦魇雾境注入强劲而澎湃的迷雾，所有守卫弟子们全数提高注意力。

　　战争巨虎等并没有全部到位，但感受到突然的变化，神情一个个全部发狠，再不做任何掩饰和迟疑，全速朝着目标阵点本用。

　　吼！！狮吼如雷，虎啸震天，狮虎交织席卷长空，狮虎碎金吟暴起，提前奏响进攻的序幕！！


第359章 大战沸腾（1）

　　“这就开始了？四妹，在天之灵看好了，今天用无回境天的鲜血，洗刷你们所受屈辱。！”欲花宫三宫主尹夕月伫立踏空，无视山谷四方汇聚而来的守护部队，一声轻语，一指轻弹，虚空浮现清晰的琴弦痕迹。

　　嗡！！琴声萧瑟，浑然肃杀，笼罩方圆数百米范围，山崩树裂，化作尘埃木屑，正全速聚拢的近千守护武者应声崩碎，连任何惨叫声都没有发出，化作细密的血肉碎片混迹翻腾的尘雾之中。

　　尹夕月动了杀心，没有丝毫的怜悯，直接以至强武技来屠戮这些武宗武灵。

　　正下方正涌出浓雾的山谷阵点则被汇聚的琴声绞碎成残破，囚困于此的天地灵力随即混乱，形成强劲的漩涡，牵引浓密的白雾贯注蔚蓝天幕。

　　一意，山崩地裂；一念，血染苍穹。

　　尊者一怒，惊动天地。

　　……

　　“还有三百米！阵点我来处理，虎贲骑兵……拦住所有人！”唐皓娇颜肃穆，周身烈焰涌动，化作炫目的火翼，猛的一阵，留下一道火线，消失在蒙蒙迷雾，直冲三百米外的阵点所在。

　　“嗬！！”虎贲第二铁骑的队员们应声分散，九人一组，摆成刀网困杀阵，迎着四面八方冲来的守护部队展开冲级。

　　“绝刀三十六式！”吼声如雷，绝刀屠戮，浑然一体。组建的困杀网阵像是张开的狰狞兽口，无情的吞噬着冲进阵型的敌人，层层相合，连绵不绝，密集的刀幕烈焰滚滚，暴击之力强横无匹。

　　四级妖兽、三阶武宗、守护蚂蝗，个体实力本就强横，何况还是紧密的结合起来。

　　完全是横扫式的突进，硬生生贯穿了四面八方汇聚而来的包围网！

　　虎贲铁骑的强横战斗力在这一刻初次显威！

　　正前方，唐皓及两名妖王成功靠近阵点处，既然已经无需掩饰，王级实力全力爆发，以最残暴的方式屠戮守卫，粉碎阵点，同样引动了冲天而起的迷雾气旋。

　　……

　　金乌尊者负责的阵点位于梦魇雾境纵深处，此刻距离还有千余米。感受到一阵阵强烈的颤动，还有混乱的梦魇迷雾，说明各方部位已经得手，或许只剩自己这一个了。

　　“无回境天，你们在殊鸾殿欠下的血债，今天一起做个偿还！！”金乌尊者稍微迟疑，没有再急着硬闯，气凝神敛，体内经脉中的浩瀚灵力突兀暴走。

　　这一刻，金乌尊者的身体竟然逐渐透明化，但全身各大筋脉穴位却越发的清晰，散发出精亮的光华，直透衣衫长袍，整个人的身体俨然就是个纯粹的灵力容器，清楚看到淡金色的灵力在经脉里面疾速轮转。

　　双眸精亮，灿若星辰，右手缓慢横起，筋脉灵力开始想着掌心汇聚，速度越来越迅猛。一个细微的金色气旋开始成型，压缩、膨胀，膨胀、压缩，旋转的速度越来越迅猛。

　　赫然像是一轮骄阳在衍化中诞生！

　　这一刻，金色骄阳在持续着压缩、持续着旋转，带起强烈旋转的气旋，如刀般凌厉，引动天地能量混乱。

　　……

　　纳兰徒伫立边缘山顶，双手攥握钢枪，高举半空，枪尖朝着地面，一股极其尖锐凌厉的气息在枪尖汇聚。

　　衣衫长发无风自动，神情冷俊、双眸如电、注视着接连暴动的梦魇雾阵。

　　一个！两个！三个……转眼十二个漩涡风暴贯注长空，像是白色龙卷风，接连着蔚蓝苍穹和苍白雾海，搅动其一片风暴。

　　但是……

　　还有一个！！

　　还有一个！！

　　虚阵的阵心！！金乌尊者，你在做什么？！

　　纳兰徒神情越发冷俊，长枪在手，已经蓄势待发，随时可以崩碎这外阵的真正阵心，重创梦魇雾阵。

　　然而……

　　虚阵阵心方位依旧平静！

　　吼！！吼！！茫茫雾海深处吼声震天，战争巨虎庞大的身影已经若隐若现，其他方位同样爆发出惨烈的混战，彻底惊动了沉寂的雾海。淹没在雾海深处的五座山峰遥不可见，但这里提前爆发的混乱肯定惊动了那里，指不定已经产生混乱，但要是外阵不破，内阵将稳固如磐，唐焱他们必定身陷牢笼。

　　金乌尊者！！

　　纳兰徒几乎要发出嘶吼。

　　轰！！突然，金乌尊者所在的方位，一道刺眼金色光芒散射而出，穿透了浓重的迷雾。再然后……雾海翻腾，群山震颤，金光向前冲击，仿佛一头荒古野兽在雾海深处纵横狂奔，以惊人的速度冲向虚阵阵心所在区域。

　　沿途所过，山崩、地烈、林木崩碎、尘土暴走，在后方形成个恶龙捣海般的强烈风暴，声势极其浩大。

　　眨眼空挡，‘荒兽’一头撞向阵心所在山丛，轰，惊天动地的爆炸携带澎湃的尘浪冲天而起。

　　“就是现在！！”纳兰徒一声低吼，苍云枪洞穿而下！

　　锵，看似普通的山体却传出钢铁般的刺耳轰鸣，整个矮山表层光华流转，死死守护其稳固不破。

　　纳兰徒神情不变，姿态不变，枪尖稳稳定在表层，双手青筋浮现，极力向下冲击。短暂的对峙过后，一声咔嚓碎响，细密的裂痕向着整个山体的守护层蔓延，最后……

　　砰！整座矮山崩出裂痕。

　　“开！！”纳兰徒身形猛的旋转，苍云枪一记横扫，山踏地崩，连山下冲涌而出的灵力风暴都被一切为二。

　　虚阵真心、真阵之心，以及十二处主要阵点，此刻全部捣毁，笼罩方圆十数公里的庞大梦魇雾阵顿遭重创，一道道漩涡冲天而起，彻底搅乱了外阵迷雾，潜行在里面的数万无回境天守护弟子都受到强烈影响，很多人直接被雾境重创，要么灵魂受损，要么沉沦梦幻。

　　“外阵已破，七位尊者，全力冲击内阵壁垒！！”纳兰徒伫立高空，斜举长枪，一声清啸响彻云霄。

　　战争巨虎、狮虎尊者、尹夕月、金乌尊者、猴族三大妖尊，齐声傲啸，尊者凶威像是泄闸洪流崩碎一片雾境，一脚跨步，下方百米地面尽皆崩碎，七大尊者锁定内部五座山体所在全速冲击。

　　“杀！！”唐皓等人应命爆发，虎贲骑兵举刀厉啸，卷起残暴的屠杀风潮，横扫战场各处，以数百之数迎击外围混乱不堪的数万守护弟子。

　　此时此刻，无回境天五座山峰陷入暴动状态，在狮虎碎金吟响彻外阵的时刻，唐焱正好踏过主峰青魔峰下正门，一切的伪装都不必保留，昭仪、凌若惜、双头黄金狮，当即从黄金锁里面释放出来。

　　马征等宗门弟子的脸色通体冰凉，近乎丧失了思考的能力。

　　“大宫主！！主峰有四大尊者，公孙役就在顶峰！戚剑尘和罗常正在来的路上，速战速决！！”唐焱留下一声急切的呼喊，朝着青魔峰旁侧的大罗峰冲去。

　　四大尊者？戚剑尘和罗常！他们果然联合起来！

　　昭仪朝凌若惜眼神示意，独自向前，拾阶而上，三阶武尊的气息在无声无息间笼罩整个青魔峰，没有狂暴的冲击，没有震撼的爆发，却让数千弟子定格当场，惊骇交加的凝望着风华绝代的华贵女子，不敢做丝毫的喧哗、任何的反抗。

　　胆怯！由内而外惊恐！颤抖，灵魂骨骸冰冷刺骨！

　　“公孙役，当年你毁我欲花宫根基、屠我弟子三千、害我四妹身殒，可曾想过有朝一日，我昭仪会出现在你无回境天，相同的厄运会降临你的头顶。”

　　清冷的声音回荡青魔峰，天地间飘落花雨，苍白如雪，如梦如幻。

　　苍白花瓣都是由纯粹的灵力凝聚而成，利若刀刃，片片飘落，无声的抹过僵硬弟子的喉咙，花瓣由白转红，弟子则迅速衰老，砰的跪在地上，再无声息。

　　花瓣落地，猩红如血！

　　竟是活生生的吸干了武者的精血，点滴不剩！！

　　数千弟子惶恐颤抖，竟根本挪不开脚步，眼睁睁的看着天地飘舞的苍白花瓣坠落在自己的身体、划过裸露的肌肤，沦为一具毫无血色的尸体。

　　诡异的武技，华丽却残忍的手段！

　　昭仪温婉大方，寻常不曾发怒，但……千年已过，谁还曾记得她当年独自游战大衍山脉千里之地的飒爽英姿，谁还曾记得她连败十三武尊的赫赫声威，谁还曾记得她一手创立欲花宫七百年无人敢犯的强势。

　　龙有逆鳞，触者必死！！

　　凤亦有烈羽，碰者皆焚！！


第360章 大战沸腾（2）

　　“昭仪？我不去找你，你倒自己送上门来了！”公孙役傲居山巅，冷眉而视。

　　“他们怎么进来的？？怎么能破梦魇雾阵？不可能！！”紧随出现的梦魇守护者等三大武尊脸色难看，看了眼远处频繁暴动的茫茫雾境，很快又注意到了冲向其他方位的唐焱三人的身影。

　　“是凌若惜？不好！他们要毁内阵阵点！”左护法忽然呼吼，朝着黄金狮的方向冲过去：“孽障，你敢！！”

　　“我拦住凌若惜，请青羊尊者除掉另一个。”梦魇守护者声若幽魂，漆黑身躯在崩碎成稀薄迷雾，片刻之后便出现在了数百米外的凌若惜的旁侧。

　　凌若惜正欲摧毁前方山涧，此刻眼神一寒，湮灭领域漫卷而出，狠狠轰向梦魇守护者撑开的梦魇雾境：“急着送死？不差这一秒！”

　　“你们两个留下吧！！”昭仪一步腾空，漫天飘洒的花瓣骤然汇聚，朝着青羊尊者和左护法席卷过去，飘舞如风，绚美飘逸，但速度迅猛，杀意凌冽，且是三阶武尊的强攻，一击便可能把他们给重创。

　　“这里是无回境天，轮不到你来放肆！！”公孙役又惊又怒，一振江河扇，滔滔江河自天际引流而至，悍然迎击两股白花风暴。

　　“你还有心顾忌他们？几年没见，公孙境主信心见长。”昭仪声音清冷，隐含嘲讽。她的实力本身就超越公孙役，在其挥舞山河扇的瞬间，迎面冲了过去，绣袍漫卷，密集的花雨突兀汇聚，无风暴走，朝着公孙役全数激射。

　　与此同时，昭仪纤指轻捻，一枚镶嵌在指甲上的七彩小花瓣消失在茫茫花海中。

　　轰隆隆！！江河碰撞花海，浩瀚的胶着凶威笼罩整个青魔峰，无数的弟子遭殃，要么被江河崩碎，要么被花海吞噬。面对两大三阶武尊惊天动地的恐怖攻势，他们宛若蝼蚁般羸弱。

　　青羊尊者和左护法狼狈从灾难中心逃出，心有余悸，眼神惊骇，但稍微停顿，还是朝着唐焱和青羊所在的方位冲去，外阵已破，绝对不能让他们在威胁内阵。

　　“你我最多平手，想杀我？你还欠点火候！！”公孙役迎着昭仪冲去，江河扇疾速翻旋，在茫茫江河中卷起一条条残暴的水鲨，随着江河冲击而洞穿花海，全数扑向昭仪。

　　暴击之力极其强横，突杀凶威粉碎花幕。

　　不过……

　　昭仪散出的七彩小花瓣是她历时数百年反复淬炼的最强至宝，在挥出之后没有特殊的能量波动，可躲避同级强者的探知，且具有极强的突杀威能，借助花海冲击引起的混乱，无声无息靠近公孙役。

　　呼！七彩花瓣突然暴涨，化作巴掌大小，凌空斩向公孙役后颈！

　　“什么？”一股刺骨寒意袭来，公孙役猛的转身，强势拦截，锵，铿锵交鸣，穿金裂石。七彩花瓣竟硬生生崩裂了至宝山河扇，裂痕延伸，惊扰了正在逞威的浩瀚江河。

　　七彩花瓣余威不止，破开防御，擦着公孙役额头飚射而过，扎束的长发顿时散落，更惊出其一身恶寒。“昭仪！你竟卑鄙偷袭，不怕坠了你大宫主的名威！”

　　“靠偷袭灭掉裘金派，再靠偷袭毁我欲花宫，你公孙役也配跟我谈名威。”昭仪连斩九头水鲨，绰约风姿难掩其中霸道强势。悍然穿透滔滔江河，降临到公孙役身前，一股纯粹的灵力匹练直接抽了过来。

　　啪！！公孙役躲闪不及，被狼狈的抽飞出去，轰的声巨响崩碎了青魔峰峰顶。

　　女人发起飙来往往可怕，越是温柔地女人，发起飙来越是可怕，大宫主昭仪杀心凌冽，打定主意宁可拼着重创也得让公孙役付出代价。

　　“若惜，先破阵点，再复仇。”昭仪召回七彩花瓣，随手洒向远处凌若惜的战场，自身再次冲向公孙役。

　　公孙役从废墟中冲出，长发凌乱，嘴角带血，神情颇为狼狈，但眼神依旧清澈，并没有被怒火焚烧理智，一步跨步，再次舞动山河扇强势迎战：“你能闯入梦魇雾境算你们本事，但要想再离开，不一定像你们想的那么简单，昭仪，今天是你自寻死路。”

　　“这些话等结束之后再说，倒是我再评断你说的这是废话，还是个笑话。”昭仪话语极尽羞辱，攻势越来越凌冽，不断打出的迷乱掌影宛若层层浪涛连绵不绝。

　　公孙役悍然还击，但山河扇遭到创击，威势明显减弱，竟被昭仪一点点的压制。

　　另一方，七彩花瓣连破两大领域，硬是冲向梦魇守护者，宛若拥有生命般连番冲击，直把他破退数百米，从侧峰打到边缘山峰，这才好歹的控制住。七彩花瓣着实强大，但梦魇守护者更不是吃素的，成功甩开花瓣追击，再次冲向凌若惜。

　　但凌若惜得到空挡，岂会再给他机会，湮灭领域笼罩阵点，整座山涧连同其中的数百控阵弟在转瞬间化作尘埃，连丁点的声音都没有发出，诡异中的凶残。

　　内阵六大阵点之一……破！！

　　五座山峰尽皆颤动，像是头荒古凶兽发出痛苦的呻吟，破阵区域的雾气像泄洪般混乱暴走。

　　同时间，远处的山涧爆发出惊天动地的咆哮，炫目的金色光华照映一方天地，双头黄金狮的右侧头颅一声怒啸，一团可怕的光团飞出，击向拦截而来的左护法，是一头金色的小狮子，似虚影，却栩栩如生。

　　光影惊世，威能可怕，散发璀璨光辉，大地崩碎，乱石穿空，黄金光芒淹没此地，天空乌云滚滚，隐隐又雷电闪动，这是黄金狮子第二次施展血脉战技，竟然再次惊扰天雷。

　　神秘而恐怖。

　　左护法悚然一惊，倾尽全力一拳爆出。然而……同为一阶武尊，他施展的武技，黄金狮子施展的确实荒古传承的古战技，狮影强横，竟迎面崩碎左护法的进攻，浩瀚凶威席卷而至，带着他轰向百米外的青魔峰主峰。

　　左护法成名已久，今天却败在一个妖尊手中？他怎么会知道，这连续一年半的时间里，黄金双头狮跟虎尊猴尊血战近三百场，更曾以一敌二，硬撼两大猴尊，其古战技的可怕威能连虎尊和红猴族长都感慨万千。

　　黄金狮子看也没看溃败的左护法，直接冲向了阵点所在的山涧，一记凶猛的冲击，直接将其捣毁，而整个过程中，左侧威严的头颅始终都没有发力。

　　双眸精芒如电，定向了最边缘的山谷区域。

　　那里应该是唐焱所在的地方，可一道青色影迹却在自己击溃左护法的时刻冲了过去。

　　是青羊尊者？

　　“各位大哥大姐，这阵让俺破一破？”金色雷电暴击，唐焱突兀出现在山涧阵点，一声怪异的语调，数以百计的爆裂青火球散射猛击。

　　“守护阵点！！”二百二十二名阵点护卫傲啸而起，然而，青火球威力强横，根本不是他们这些武宗所能抗衡。

　　青火横扫，吞噬一切。

　　唐焱捻步跨空，影翼展傲啸腾空，朝着阵点区域轰了过去。

　　“不好！！闪！！”黑水蚂蝗忽然尖声厉啸，唐焱在同时间有所察觉，五道金色雷电同时山腰山涧，作势闪避。

　　然而……

　　一道诡异的空间波纹横扫而至，瞬间斩过五道金雷，金雷应声而碎，其中一道金雷里面现出唐焱身上，不过却被坚锐的冲击力轰向地面，崩起浓烈碎石。

　　一道苍老身影在阵点处显现，一手探出，竟轻而易举的扣住了爆冲而下的青火鹰，指尖劲力迸发，同样以诡异的手段将其崩碎成漫天火焰。

　　突兀的出现，斩碎了金雷，又能闪回阵点控制青火鹰，这是何等惊悚的速度！！

　　唐焱剧烈的咳嗽，从废墟里面挣扎爬出，胸口部位鲜血淋漓，那道诡异的波纹在自己做出警惕的同时就斩了过来，连黑水蚂蝗都没来得及晶体化守护，且差点就把自己整个结成两半。

　　“咦？没死？”老者微微诧异，不可思议的看着站起来的唐焱，胸口的伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合着，连苍白的脸色都恢复着红润。

　　“青羊尊者？不愧是大衍山脉速度最快的人，在下……佩服！”唐焱缓口气，眼神凝重的盯住老头，能超越八相雷印的速度，绝对是闯荡大衍山脉以来第一次遇到，而自己自诩无可匹敌的八相雷印，竟然被用这类方式给轻易破除。

　　“你就是瓦岗寨的寨主唐焱？果然有些能耐。”青羊尊者面无表情。

　　但在下一瞬，唐焱瞳眸骤然凝缩，一阵恶寒席卷全身。青羊尊者竟毫无征兆的出现在了自己旁侧，一道丝线般的空间波纹已然荡到自己喉咙。


第361章 大战沸腾（3）

　　生与死的危机时刻，五座山峰突然猛颤惊动。山体崩裂，乱世穿空，弥漫五座山体的稀薄雾气呈暴走姿态奔涌，全数轰向天空。

　　战争巨虎、金乌尊者等七大尊者包围山峰！！

　　强横的攻势全数轰向了梦魇雾阵，引动了内阵自主的猛烈反抗，五座山体全部都想沸腾的油锅，爆裂混乱。

　　在唐焱所在的方位，正巧是红猴族长在冲击，雄壮的体型放大到了十数米，轮动金色铁棍暴击而下，虽然没有破开守护阵，但二阶武尊的冲击足有强横，何况还是练就体术攻势狂猛的猴尊。

　　引起这片山涧的剧烈颤动，暴走的雾气把唐焱和青羊尊者都给震退，固守阵点的护卫们根本抵抗不住这等狂烈的颤动，全部爆体而亡。

　　饶是如此，空间波纹依旧斩碎了唐焱喉咙，触及颈椎，要不是这及时的群体攻击，青羊尊者的诡异攻击波足以将其整个截断，脑袋都可能崩裂，到时候就算不死衍天诀再厉害，自己也得沉寂个三年五载。

　　唐焱死死捂住喷血的喉咙，疾速向后爆退，满目惊骇。

　　“还剩最后一个阵点，唐焱，你个崽子在做什么？？”茫茫苍穹，尹夕月焦急呼吼，其余战争巨虎等尽皆全力狂攻。但外阵被毁伤到了梦魇雾阵，但内阵依旧稳固着，顽强抗衡着他们的冲击，暴走的梦魇雾气肆虐侵蚀，连山峰间的部分武王都受到影响，坠入无尽梦境。

　　唐焱没工夫搭理，惊魂未定的锁定着眉头紧皱的青羊尊者，这老头子太可怕了，必须得想办法处死，不然……

　　“闪开！！”双头黄金狮狂奔而来，一声浑厚嘶吼，始终未曾展现威能的左侧头颅终于发威，一团圣洁的光影飞出，直取作势发作的青羊尊者。

　　竟然是尊佛！

　　黄金双头狮竟然吐出一尊金佛！佛像伫立半空，威严肃穆，圣洁沉静，他的出现引动天地一阵暮鼓晨钟般的蒙蒙诵经声。

　　什么？？青羊尊者感受到了莫大的威胁，这佛像的气息竟然牢牢锁住自己，就像无尽的丝线，在其出现的刹那，就笼罩了自己的全身。

　　鼻息一声冷哼，青羊的五指飘出五道银色丝线，一头牵连着指尖，一头飘舞在空间，轻唤的浮动，却引动空间细微的扭曲。

　　先前一战，崩碎金雷又粉碎唐焱防御的武器就是它们！

　　之前一刻，只有一道丝线，此刻却有五道丝线，青羊尊者满目肃杀，全神锁定着双头黄金狮，他纵横大衍山脉数百年，还真从未怕过谁。

　　“当心这狮子！它的战技很霸道，绝对不能让它破开阵点！”左护法再次追杀过来，衣衫褴褛，七窍渗血，颇为狼狈。

　　此刻整个梦魇雾境已经彻底暴乱，漫山遍野的喊杀、暴走肆虐的雾境、刺鼻的血腥气息，还有公孙役等人的凶猛冲击，都预示着这场灾难的危机。

　　左护法心里焦急愤怒，不愿再等待，一声爆吼：“风雷离火轮！镇！”

　　轰轰轰！！风雷滚滚，罡气肆虐，肆虐的劲风与暴躁的雷电纠缠，在天空形成直径百余米的庞大乌云。暴虐的风波直欲崩塌这片山域，在乌云深处，一道旋转的火焰轮盘喷吐而出，朝着黄金狮子轰了下来。

　　风、雷、火，三种最狂躁的能量，竟然被左护法硬生生压缩到一起，其威能会有多么恐怖？

　　三大武尊发飙，千仞之巨的巍峨山体都在颤动，大量的裂缝纵横蔓延，可怕的威压让众多的弟子脸色煞白，双眼蒙上浓浓的绝望。

　　唐焱本想撤离，但双头黄金狮能抗住两个老牌武尊的进攻吗？

　　苍穹云雾间，红猴尊者等人都注意到了这里的情况，一声厉啸，发出召唤，其余六大武尊全数朝这里汇聚。

　　“打！！”战争巨虎一声怒啸，联合六大武尊朝这处阵点发起狂攻，巨虎的领域侵袭、三大猴尊的棍棒冲击、尹夕月的琴波猛攻、还有金乌尊者的烈阳钢旋，全部都是至强的尊级攻势。

　　阵点承受住了莫大的威胁，再次传出类似于野兽般的轰鸣，暴走的雾气漫卷长空。

　　轰！！七大按着，恐怖阵点，形成的两股恐怖的攻势碰撞，引动天地能量暴乱，细密的裂痕声响彻云霄，但梦魇雾阵依旧苦苦坚持。

　　唐焱默默启动妖灵脉，周身雷电缠绕做掩盖，其余四道雷电分别都在数百米外，他不能离开，但一旦遇到危险，也得做好自保。

　　吼！！

　　双头黄金狮置身风暴漩涡，左头威严，右头凶残，以惊人的威霸之势傲视两大武尊，更无惧天际和山涧暴走的能量风暴。

　　英武磅礴、雄威惊世，无谓无惧。

　　金佛依旧伫立半空，蒙蒙涌上弥漫天际，柔和金光衬托无尽圣洁。右头同样吐出金色光华，是头金色狮子，栩栩如生，宛若复活一边，一声狂躁的嘶啸，朝着天际风雷离火轮冲上去。

　　“杀！！”青羊尊者鼻息冷哼，以可怕的疾速冲向天际金佛，速度之快，竟在原地留下一道残影，在其本体冲击金佛的时刻，残影依旧没有散开。

　　唐焱虎目生光，死死凝视双头黄金狮，他倒要看看自己耗费无数灵源液塑造的血脉异变，有着多么惊世威能。

　　“打！！”外部的战争巨虎等再度掀起新一轮的攻势，试图给双头黄金狮缓和压力，毕竟……它是在用一己之力硬抗两大武尊，其中还有个令所有人忌惮的青羊尊者。

　　嗡！！

　　佛像突然睁开沉寂的双眼，光影淹没影响，唯有一掌探出，掌影暴涨，迎面冲向青羊尊者。

　　半空中，风雷离火轮轰然压下，跟小金狮碰撞，霎时间，风雷火威势暴涨，直接淹没金狮，但狮影金光灼灼，在其中纵横冲击，始终未曾熄灭。

　　短暂的沉寂，伴着双头黄金狮的一声怒啸，让全场震撼的金色风暴幕然爆发。

　　乱乱乱！！

　　整个山涧、天上地下彻底动乱，金光、迷雾、风雷火、还有天际炫目攻势，等同于十大尊者跟雾境阵点联合引发的混乱，唐焱第一时间远撤，直至书百米外，饶是如此，依旧被狂躁的风暴重创，深深砸进山体。

　　在风暴和他的冲击下，本就裂痕遍布的千仞高峰终于坍塌。

　　唐焱可没时间在这里休息，寂灭眼配合暴烈诀，接连崩碎厚重山体，挣扎着从废墟里爬出，放眼凝望，天地一片混沌，穿空的乱石正在坠落，掀起密集的碰撞声潮。

　　但是……

　　破了！！能量风暴的强横肆虐，连带着阵点一同破损，守护无回境天千年之久的梦魇雾阵终于在这一刻崩塌。放眼望去，里里外外所有的阵点全部塌陷，原本疯狂喷吐梦魇迷雾的三十六大阵点全部平静，而弥漫方圆十数公里的蒙蒙雾境在劲风席卷吹拂下逐渐消散。

　　天地群山出现稍许的沉静，站着的、血战的、对峙的、倒下的，都在此刻失神环顾，最后越过狼藉血腥的战场，全部汇聚五座直插云霄的五座高峰。

　　“此时不战，更待何时！待这山河永幕，以三万冤魂铸就我瓦岗凶威。”纳兰徒一声清啸，仗枪冲杀，直冲千米外正在汇聚的数千无回境天弟子。

　　长枪横空，血洒苍穹，一意残寰，一怒闪断。

　　“哈哈！！梦魇雾境破除，谁能护你无回境天！”唐八目露狂喜，心里的积攒烦躁终于释放，双手疯狂挥斩，连冲一十八道刀芒，全数轰击公孙役。

　　“少爷！逃！！”正副两大队长悲声呼吼。

　　公孙役浑身浴血，咬牙翻腾闪避，然而……

　　“少爷？你就是公孙羽！！”唐八却赶在前面横亘在长空，一脚踏出，大地崩碎，奔涌的岩浆冲天而起，刹那间淹没了公孙役。

　　“啊！！”公孙羽凄厉的挣扎，却怎奈岩浆聚拢，带着他回返地底。

　　“不……”正副队长脸色煞白，两大猴族妖王却横跨而至，铁拳风暴趁势将其轰杀。

　　“虎贲铁骑，向中央冲杀，用战功铸就虎贲声威！”唐八一声狂啸，战意滔天，率先带领第一分队向着五大高峰处轰击。

　　“还有我们，给我……杀！！”庞家五大光头放声狂笑，无惧漫山遍野的无回境天弟子，一往无前，放步冲击，掀起一场惨烈的杀戮风暴。


第362章 大战沸腾（4）

　　中央山峰处，唐焱紧紧凝望正在消散的尘幕，眼底晃动着炙热的精芒。

　　烟尘弥漫，碎石坠落，双头黄金狮傲然而立，虽浑身血迹斑斑，却依旧难掩勇猛雄威。青羊尊者和左护法全部脸色苍白，呼哧呼哧的喘着粗气，不可思议的看着依旧稳居前方的双头黄金狮。

　　它竟然凭借一己之力扛住了两大武尊的联手攻击！

　　双头黄金狮，一头扛一尊！

　　大衍山脉从未出现这等恐怖妖兽！

　　“好！！”唐焱亢奋嘶吼，两大战技霸道绝伦，以一敌二英勇无惧，这简直就是个黄金保镖，双头黄金狮……我要定了！！

　　“好一个英武狮尊！”金乌尊者满目惊诧，原本只是感觉这头妖尊卖相不错，但没想到攻击如此生猛，差点把左护法都给崩碎了。

　　“金狮将来若是成长起来，必定霸绝天地！”红猴族长目光灼灼。

　　“各类尊者还在等什么！”唐焱一声长啸，三个黑水葫芦抛向长空，向着三个方位飘舞而去，化作山岳般轰然坠落，近万黑水蚂蝗攀爬而出。

　　唐焱手腕的黑水蚂蝗同样漂浮在半空，化作庞大的虚影，以鲸吞之势吞吸着茫茫血雾。

　　“我等这一天，等了一年了，无回境天，血债血偿！！”尹夕月最先杀了过来，直取虚弱的左护法。

　　“虎尊、族长、金大嫂，先助二宫主杀梦魇，再联合杀公孙役。”唐焱此刻亢奋不已，终于赶在戚剑尘和罗常到来前破开了梦魇雾阵，就算他们现在赶过来，也于事无补。

　　“臭小子，你叫谁大嫂！！”金乌尊者差点被气的一头栽下来。

　　“都活一千年了，没叫你老妖婆就便宜你了。”战争巨虎放声狂笑，直奔两大领域碰撞的战场。

　　“金老太少废话，速战速决。”红猴尊者轮着金红大棍紧随而上。

　　金乌尊者气的浑身哆嗦，一声尖利的嘶啸，带着狠辣的凶威杀向梦魇守护者：“梦魇，给老娘去死！！”

　　两大猴尊翻腾坠落，猩红的眼眸盯住了青羊尊者。

　　“狮尊，先除掉青羊。”唐焱随手甩向黄金狮五枚王级灵源液，助它恢复灵力和伤势。青羊的威胁太大，必须得最先除掉。

　　妖兽尊者本身就强横，三大妖尊联手……足够青羊受的。

　　“小鬼，你活腻了？？”青羊清冷的眼神陡然转向唐焱，自己的生死竟然被个小娃指指点点，早知道受此羞辱，刚才就应该直接把他给击杀。

　　“是又怎样，你还能杀我？”唐焱早就撑开八相雷印，浑身缠绕金芒，其余四道雷电分立四个方位，全神戒备着。在青羊看向自己的时候，留下一句话毫不犹豫的撤离。

　　果不其然！在自己撤离的那一瞬，青羊真的出现在落脚点，丝线波纹激荡斩，但唐焱早就撤离。

　　“青羊尊者，久仰威名了，切磋一下？”两大猴尊同时出击，轮动铁棍当空暴砸。毕竟是完全淬炼体能的妖兽，爆发力惊人，冲击速度同样极为不俗，虽说跟不上青羊尊者的疾速，但依旧能够带来强劲的威胁。

　　双头黄金狮吞服灵源液后再次锁定青羊，左头吐出金色佛像，不如之前那般雄浑，但依旧带来极强的压迫感，横亘在半空，时时刻刻锁定着青羊飘忽的身影。

　　“尽快除掉他，再杀左护法！”唐焱留下一句话，朝着山下冲去，他看到小金猴的身影了，正带着三大猴王发飙。今天不是来打擂台的，是重创无回境天的，得在最短的时间内斩杀更多的强者。

　　“滚开！！”青羊尊者恼怒愤恨，竟然陷入这等被动局面。自己的武道理念和修习的武技是速度类型，擅长的也是刺杀，跟这些近战类型的狂暴妖尊完全是两种类别。

　　一旦被近身，就会陷入绝境。

　　自己终究不是中原大陆那里傲视天地的空间类武者，不能说杀就杀出去。

　　“梦魇雾阵被破，你的弟子陷入绝境，作为境主，有何特殊感受？”昭仪的攻势凌厉凶悍，一边死死纠缠住公孙役，一边迫使战场向着远处移动，那些方位全是无回境天队伍集结的方位。

　　她要用战斗的余波毁灭这些帮徒，让公孙役体味当年自己眼睁睁看着欲花宫毁灭的滋味，更要让他的情绪出现波动，以便创造更好地出手时机。

　　“今天只是你侥幸胜一局，谁能笑到最后还不一定呢。”公孙役万般不甘，此刻却不得不放下姿态。

　　梦魇雾境在但时间内被攻破，完全在预料之外，这群人好像洞悉了雾阵的关键，能精准的寻找阵点所在，更是不可思议。

　　而金乌尊者的出现，说明瓦岗寨和殊鸾殿已经结成联盟，说不定还有更多的强者在暗中埋伏，而约定的剑台山和万毒谷援军始终没有出现。

　　他必须得做个决定了，时间拖得越久，己方付出的代价越是惨重，留得青山还会有崛起机会，死磕到底吃亏的只会是自己。

　　公孙役再狂傲也没傲到拿以四人之数抗衡十大武尊的境地。

　　“撤！无回境天弟子，暂且撤离！梦魇、青羊、左护法，保命为重，撤！！”公孙役猛振江河扇，呼啸嘶吼中，连续卷起滔滔洪流，在身前连挥九九八十一道江河，滔滔河流几乎漫卷整个苍穹，剧烈的奔流轰鸣震颤天地，其恐怖威压让所有人脸色剧变。

　　唐焱猛的回身，神情凝重的仰望奔腾在苍穹茫茫江河，这等威势着实惊动天地。但……这么快？公孙役倒是够果断，竟然刚刚开战就能下定决心撤退，同时也真够狠，他若逃跑，己方不再追踪而把目标定在这数万弟子身上，一个别想活命。

　　这可是几万人啊。

　　“撤！！”梦魇守护者、左护法、青羊尊者全部发飙，竭尽所能的看扛着围攻。

　　青羊尊者最先挣开两大妖尊的围攻。横亘在半空的金佛也在第一时间出击，刚猛霸烈的佛掌印记，直接轰向青羊尊者。

　　“咿呀！！”青炎嘶啸，双手同时猛振，纤细的丝线引起空间略微的扭曲，硬生生撞到佛印上面。金光淹没，迸溅漫天鲜血，青羊重创。两大妖尊同时腾空轮砸，但青羊发疯发狠，完全不做纠缠，巧妙借助佛印的冲击力，在两道棍击来临前……侥幸逃脱，拖着重伤之躯冲向天际江河。

　　“杂毛羊，给本尊站住！！”双头黄金狮、两大妖尊，全力追击。

　　尹夕月跟左护法激战不休，但毕竟是同等级武尊，谁都不可能轻易杀的了谁，如果一方不要命的逃跑，另一方也无可奈何。在青羊逃脱不久，左护法同样拖着重伤之躯冲向滔滔江河。

　　另一方位，梦魇守护者暴出漫天迷雾，完全隐匿了身形，同样试图逃跑。然而……他面临的是四个同级强者的冲击，凌若惜和巨虎都参悟不俗的领域，金乌尊者凶狠、红猴族长狂野，全部都是能跟他硬抗的角色，他想逃跑几乎没有可能。

　　梦魇守护者死力挣扎，四大武尊却越战越勇。

　　“九百剑罡，凝！！”混乱的战场上方，突然降临九百道尖锐剑芒，像是自空间散射而下，威势凌冽，转眼间强势汇聚，化作一柄细小的玉剑，朝着金乌尊者后颈激射而来。

　　“各位前辈，给罗常个情面，饶他一命如何？”一道冷硬的声音同时间响起，在战场上空，一个雕纹黑盒自天际飘落，宛若受惊的深井，一股浓烈的黑色烟幕漫卷而出，在极短的时间内梦魇守护者所在的战场，朝着两大领域及红猴族长包围过去。

　　“戚剑尘？”

　　“罗常！”

　　金乌尊者等人第一时间从这些攻势辨别出来人身份，在这大衍山脉混迹数百年，他们对彼此的武技和宝器了如指掌。

　　两人一出现，顿时便引起战场的混乱。

　　金乌等人都是二阶武尊，完全可以无惧他们，但问题是戚剑尘的玉剑是剑台山山主亲自淬炼，威力霸道，罗常的‘恶烟盒’乃集合数万冤魂淬炼的灵魂侵蚀类毒物。

　　重伤不了谁，却能给战场带来明显的干扰。

　　梦魇守护者巧妙抓住机会，撕裂包围圈，强势冲击出来。

　　“呵呵，非常感谢各位，咱们后会有期！”滔滔江河深处，戚剑尘和罗常的身影若隐若现，冷笑着注视下方众强。


第363章 大战沸腾（5）

　　他们赶到梦魇雾境的时候，正好是内阵破裂的那一刻。看到战场的混乱惨烈，两人第一时间做出撤离的决定，毕竟他们只是一阶武尊，不可能扭转乾坤，说不定还会把命搭进去。

　　但是撤出没多远，两人却咬牙返回。瓦岗寨和殊鸾殿联合，公孙役他们再遇难，下一个岂不是就要轮到自己？谁能抗住这等联盟？

　　所以，潜行，出手！

　　正好公孙役做出果断决定，两人潜入江河，做出了关键的营救行动。

　　“大宫主，拦住他们！！”山脚下，唐焱双目喷火，歇斯底里的咆哮，这两个混账来的太及时了，辛辛苦苦策划一场偷袭，眼看就要被破坏，他怎能不急，怎能不怒！

　　“今天谁都别想走！一花一世界，一血一江海！”昭仪宫主突然高举右手，衣衫长发迎风飘舞，绝代容颜肃穆冷艳，青魔峰上空整片空间以惊人的速度聚拢着苍白的花瓣，几乎是遮天蔽日。

　　在上，遮盖了八十一道江流汇聚的‘江河’；

　　在下，阻拦了眼看就要冲进去的梦魇守护者。

　　花瓣惨白，亿万花瓣汇聚，宛若花海飘舞，竟然把整个江河全部阻挡在苍穹之上，下面一片的苍白色，一种慑人的苍白，更有种彻骨的寒意。

　　原本惊天动地的轰鸣声也被花海隔绝。

　　远处的战场依旧混乱，这片山域却寂静无声，唐焱凝神相望，小金猴史无前例的开始紧张焦虑，金乌巨虎等人眉头紧皱，一瞬不瞬的盯紧茫茫花海，他们感到了来自灵魂的颤栗，无法控制的颤栗。

　　滔滔江河深处，公孙役脸色凝重如水，江河扇在激战开始就被偷袭损伤，本来能够挥击出九十九道江河，汇聚九十九曲江河阵，自成一片汪洋，一部天地，这是江河扇最强奥义。

　　公孙役相信足以防御阻拦昭仪，找机会逃脱，又能威压全场，拯救梦魇等人。但江河扇受损严重，连续挥出八十一道江河已经是极限，更无法达到防御完美的九九曲河阵。

　　且自己连番受创，灵力消耗过大，也无法全力支撑。

　　“好可怕的气息。”青羊尊者和左护法神情惊惧，凝望着下方苍白平静的花海，心头浮现出丝丝惊恐。三阶武尊竟恐怖如此，昭仪大宫主沉寂数百年，竟然已经成长到这等程度。

　　“公孙境主，走！走！”戚剑尘和罗常感到危机，同时暴喝，昭仪发狂了？能催化如此庞大的花海世界，足以把她榨干，而昭仪不要命的催发灵力，肯定是恐怖的大招。

　　公孙役还在等什么？他们是过来救人的，不是来送命的。

　　“梦魇？？回来！回来！”公孙役何尝不知道危险，但梦魇守护者还在下面，他自己最得力的助手，也是追随自己一生的兄弟，怎能就这么放弃？

　　梦魇守护者停留在半空，距离江河大阵只有几十米，几乎眨眼就能触及的距离，但现在却横亘着茫茫花海，像是黄泉大道，隔绝生与死。

　　他能感受到公孙役焦急的心情，也听到了急切的嘶吼，但是……闯的过去？金乌尊者等人已经从四面八方汇聚过来，四大二阶武尊，五大一阶尊者，还有花海下方平静的诡异的昭仪，自己如何逃？

　　“公孙役，走！！”戚剑尘和罗常几乎是嘶吼起来。

　　“境主，快走，快！再不走就来不及了！”青羊尊者和左护法快速向江河中心方向冲击。

　　“闭嘴！！梦魇，回来！赶紧给我回来。”公孙役目光晃动，死死盯住下方花海，期盼着哪怕丝毫的波动。只要梦魇守护者向某个方位冲击，他就是拼着半死，也得一搏营救。

　　“境主，最后助你一次，走，快走！”梦魇守护者缓慢仰起头，平静出声，黑甲黑斗篷下的冰冷双眸首次有了些许的波动，双手张开、灵力释放。

　　逃跑已经没有希望，孤傲的性格更不愿沦为俘虏，如果继续战斗的话也很难伤到谁，还不如……自爆！！

　　在这绝望的一刻，他想起了当年欲花宫一战四宫主辰仙的英勇决绝，引动一场惨烈灾难，一介女流都能不惜神魂俱、舍弃轮回常理，只为姐姐营造多一点的逃跑机会，自己又有何迟疑？自己又有何惧！

　　“他要自爆？控制他！”金乌尊者等人脸色微变，二阶武尊的自爆可不是闹着玩的，说不定就能影响到昭仪凝聚起来的花海。

　　“走！！”

　　戚剑尘四大武尊全部呼吼，差点就要脱离江河阵先行离开。

　　然而……

　　梦魇守护者的自爆还没开始，昭仪双眸微凝，朱唇轻启，静止花海突兀暴动，宛若亿万凌厉刀刃全数轰向天幕江河，其中还有部分在梦魇守护者上方汇聚，像是笼罩的旋涡，朝着他狠狠罩了下来。

　　没有丝毫的声响，却带来凌冽刺骨的寒意。

　　花海旋转，形成强劲的劲风漩涡，带来撕扯般的强横吞噬力。梦魇守护者躲闪不及，当场被笼罩进去，霎时间，体内鲜血失控混乱，剧烈的混乱流转，像是要破体而出，以至于正在释放的灵力都受到影响。

　　梦魇守护者根本无法再自保，只能奋力挣扎，但花海漩涡突然汇聚，笼罩他整个身体，一声凄厉的惨叫从其中传出，翻转的花瓣开始一片片的变成红色。

　　这是昭仪最大的杀招，榨干全身灵力施展的杀招。

　　“梦魇！”公孙役一声悲吼，终于下定决心逃跑，但亿万花瓣却在此刻全数轰向江河。引起澎湃的冲击波，花瓣不仅能吸食鲜血，更能吞吸江流，惊天动地的滔滔江河阵迅速干瘪，花瓣数量惊人，硬是破开江河，带着撕裂的漩涡，朝着其中的公孙役等人冲了过去。

　　茫茫苍穹，江河与花海碰撞，声势极其恐怖，简直就是暴动！

　　嘶！！战争巨虎倒吸凉气，这美妞竟然强到这种级别？金乌尊者的脸色都有些惨白，仅凭这个杀招，就能断定昭仪的真正实力不仅超过公孙役，还要超过自己的殿主。

　　恐怕真如传言般那样，昭仪大宫主距离半圣只有一步之遥。

　　八十一道江河汇聚的江河阵本就不完美，苦苦支撑了不足十分钟，终于在惊天动地的爆裂声中失控，宛若银河瀑布朝着山脉坠落下来，不少普通弟子直接被冲击力给碾碎，唐焱他们都不得不撑起灵力防御。

　　江河阵崩溃，江河扇裂痕纵横，作为施展者的公孙役受到重创。正要含恨逃跑，正无意中睹下方下方梦魇守护者从变成血红色的花瓣漩涡正逃出，但没等他来得及呼唤。红猴族长已经出现在他的上空，一声冷笑，轮转的铁棍朝着他的脑袋就轰了下去。

　　战争巨虎、金乌尊者、凌若惜同样出手，全部包围在他的身旁。

　　梦魇守护者浑身鲜血被吸干六七成，意识模糊，摇摇欲坠，砰的声巨响，后脑巨创，朝着地面轰了下去，凌若惜等人随即出手，强横的武技全部轰了过去。

　　“留活……”战争巨虎刚要呼喊。

　　凌若惜却坠落废墟，一击轰向梦魇守护者的头颅，彻底的崩碎！！

　　她等这一刻等很久了，欲花宫被毁，四妹惨死，这仇……必须报，用命来偿还！

　　“啊！！！”两声悲愤的哀嚎同时响起，一声是公孙役，眼前一黑，差点载落下去，一声是唐焱，欲哭无泪，顾不得现场的混乱，全速冲向废墟。

　　“二宫主，您这仇报了。能给借个空？！”唐焱咧嘴一笑，比哭还难看，赶紧盘膝坐下，默念口诀，一口吞下梦魇守护者正要逃脱的灵魂。

　　邪祖传授的古诀口技非常霸道，硬是吞住了梦魇守护者的灵魂。他本体实力虽强，但毕竟不是修魂类武者，灵魂非常虚弱，根本逃不出唐焱的控制。

　　灵魂虚影剧烈挣扎，狂烈的反抗，却被唐焱一点点的吞入，不死衍天诀大周天旋转，一点点的淬炼，朝着右眼寂灭眼汇聚，但愿这次的熔炼，能带来新的突破。

　　“女士，请让开些？这边办正事呢。”战争巨虎落下来，恨不得朝凌若惜咬一口，二阶武尊啊，好好地一个灵源液，硬是被折腾废了。

　　混乱的天空，很快响起两道惨叫，青羊尊者和左护法受创过重，终究没有逃脱花海的追击，翻腾的花瓣浪潮同拍岸的浪涛，直接把他们给吞噬了，凄厉的惨叫响彻半空，两大尊者极力挣扎，却根本挣脱不开，花瓣浪潮迅速的向红色转变。

　　吸血！！吞吸他们的精血！

　　“啊呀呀，悠着点，留活的！！”战争巨虎一声狂吼，瞪着大眼冲向天空。


第364章 扫荡

　　戚剑尘和罗常处于全盛状态，且早就脱离江河阵作势逃跑，此刻虽然颇为狼狈，但还是成功的挣脱花海束缚，朝着远空遁走，只留下一声远去的呼喊：“公孙境主，我们在剑台山等你！”

　　“你们最好祈祷别落在我手里，不然让你们生不如死！！”公孙役怨恨的目光扫过昭仪等人，一口鲜血喷出，顾不得去拯救左护法，更无暇顾及远处弟子们，朝着远空飞速遁走。

　　昭仪宫主已经无力追赶，在尹夕月的扶持着回到地面。

　　战争巨虎拯救的还算及时，好歹给青羊尊者和左护法留了口气，急匆匆回到唐焱身边，却警惕的瞪着作势还要出手的凌若惜：“你敢，跟你没完！！”

　　“就这么逃了？我的三级灵源液啊，就这么眼睁睁的飞走了。”唐焱望着公孙役逃走的方向，干巴巴的咂咂嘴。

　　狮虎尊者过来道：“他还没到半残的地步，除非昭仪再出手，不然没人能拦住他。”

　　“公孙役重伤，江河扇被毁，没有半年时间缓不过来。只要我们能抓住机会不间断的强攻，终究能有一天把他击杀。”昭仪在尹夕月的搀扶下走过来，之前的消耗差点榨干了全身的灵力，现在连站都有些困难。

　　“今天开门红，抓了三个尊者，等于废了公孙役的左膀右臂，捣毁梦魇雾境，等于毁了他的根基。就算他能跟剑台山万毒谷结成联盟，我们也可以立于不败之地。”

　　唐焱把梦魇守护者的怨恶灵魂压到了右眼穴位，不死衍天诀自行进行着炼化，不知道这个二阶武尊的怨恨能不能给寂灭眼带来新的蜕变。

　　金乌尊者看着地上昏迷不醒的青羊尊重和左护法，还有全神戒备的战争巨虎，奇怪道：“留他们做什么用？不如直接废了，免得再生出什么祸患。”

　　“你是答应过的，俘虏归我们处理，不能问，也别干涉。”唐焱把他们和梦魇守护者的尸体都收入黄金锁，感慨到又是一场大丰收啊！

　　金乌尊者现在的心情非常愉悦，并不是真的介意俘虏，只是随口问问而已。“唐寨主，梦魇雾境被毁，这场胜利足以打响我们联盟的名号，震动大衍山脉。我们不如乘胜追击，赶到殊鸾殿给三戒和尚他们一次重创，能杀一个是一个。大宫主，您意下如何？”

　　“公孙役逃走的方向就是殊鸾殿，他应该是去整合三戒那里的队伍了。我们最好是尽快赶过去，在他们整合撤离之前，再来一次进攻。但……”昭仪特意看了眼唐焱，像是有些犹豫。

　　唐焱暗道不妙，就知道把这妞进黄金锁是个败笔，肯定是注意到了灵源液，现在又来打自己灵源液的注意。没等昭仪发话，干咳一声，讪笑道：“应该的，应该的。我们这边同意了。具体怎么做，你们商量着来。这等大决策，我这小人物就不掺合了，我还是去看看其他地方，说不定能有什么帮助。”

　　话还没说完，拔腿就跑。

　　“唐寨主，我们现在是个联盟，不是吗？”昭仪有些无语，这孩子就这么干脆利落的拒绝一个女人的要求了？自己这一生第一次向男人要求过什么，即便是这么隐晦的表达。这小娃竟然这么不给面子，简简单单就给……拒绝了？

　　“是啊。”

　　“现在是追击公孙役的好时机，也是打击无回境天的好时机，是吗？”

　　“对啊。”

　　“为了能重创公孙羽，围困青羊尊者他们，我可以说是耗尽了所有的灵力，现在很虚弱，你看的出来吗？”

　　“嗯啊。”

　　昭仪温婉一笑：“我需要你的帮助。”

　　唐焱不得不承认昭仪风华绝代的姿容，这一笑，倾国倾城，又足以融化冰凌，但你想打我灵源液的注意……免谈。“大宫主您有什么要求尽管说，小弟能做到的绝不推辞。”

　　昭仪笑看着他：“我需要补充灵力。”

　　唐焱装傻充愣：“应该的。”

　　“然后呢？”

　　“啊？补啊，这里天地灵力还是很充足的。您尽管安心补充，其他的琐事我来处理就行。”

　　昭仪没有再说什么，就那么看着唐焱，唐焱用纯洁的目光回望着，两人‘深情’对视，一个‘微笑’，一个‘纯真’。

　　“大宫主，你……”尹夕月感觉事情不对劲儿。

　　凌若惜道：“唐焱，那里面是你的宝贝，我们本不应该索求。但为了最后的胜利，你是否也应该贡献一些？等这件事情结束，在分摊战利品的时候，我们欲花宫的部分可以化归你们。”

　　“我的宝贝？我什么宝贝？”唐焱继续装傻。

　　“唐寨主，你身上有恢复灵力的丹药？”金乌尊者看的莫名其妙，努力想了想也只能想到这种结果。在沧澜古地那个浩瀚过度，有些能够尽快补充灵力的丹药，是上等的宝药，千金难买，难道唐焱这等小娃身上竟然会有。

　　“开玩笑，我怎么会有丹药。”唐焱打死不承认，但承受不住众人怀疑的目光，悄悄向战争巨虎示意下，巨虎很是默契的道：“大家都聚在这里干什么？我们瓦岗寨的兄弟还在浴血奋战呢，赶紧处理完战场，尽快休整。”

　　“大宫主好好休息，杂物就交给我们了。”唐焱不再给昭仪机会，带着巨虎他们快步离开。

　　巨虎半路悄声道：“梦魇守护者的灵源液归我。”

　　梦魇虽死，但瘦死的骆驼比马大，二阶武尊的遗体总归是比一阶武尊要强很多，何况梦魇是刚死。

　　昭仪和凌若惜相互对视，都有些无奈，这滑头的小子。

　　“他手里有什么？用不用我去要过来。”尹夕月还是没弄明白。

　　“没什么，二妹，帮我护法，三妹，你去帮忙。”东西是唐焱的，昭仪没有理由强求，找个安静的地方缓和虚弱。梦魇雾阵被破，引动整片区域的能量混乱，但逸散在天地间的能量也前所未有的浓烈，或许会耗费些时间，但用来修复伤势还是很不错的。

　　金乌尊者告辞，也冲向战场，猎杀那些武王级的强者。

　　梦魇雾境范围的山域已经完全混乱，无回境天的各部弟子相继逃窜，尤其是在公孙役溃退之后，他们更无心恋战，尽可能的聚集起来逃跑。

　　虎贲铁骑虽然凶猛，唐八他们也奋力击杀强者，但毕竟数量有限，勉强能够追击其中的一部分，还得时刻避免愤怒的无回境天部队杀个回马枪包剿他们。

　　所幸战争巨虎他们很快出现，局势才彻底扭转，无回境天的部队再没有谁回来反击，没命的逃亡，直恨爹妈没给自己多生几条腿。

　　“太可恶了！”不久之后，尹夕月满脸气恼的回来。

　　“怎么了？”凌若惜奇怪道。

　　“那唐焱实在可恶，招呼其他人去战场清理，你猜他去哪了？”

　　“嗯？”

　　尹夕月恨得牙根痒痒：“他去扫荡无回境天的宝阁了！”

　　“宝阁？”凌若惜看了她一眼，平静道：“宝阁应该在后山，你怎么知道唐焱去那了？”

　　“我……”尹夕月其实是自己偷偷溜过去想弄点好东西，无回境天传承千年，又处在物产丰富的北部，储藏的宝贝比欲花宫都要多，说不定能捞些好东西。

　　可当她悄悄溜过去的时候，竟然看到唐焱贼兮兮的从里面出来，一看到自己过来，嗖的声消失的无影无踪，等自己走进宝阁，好嘛……连木架子都给没剩下。


第365章 插骨棺木

　　唐焱呆愣愣坐在半山腰的废墟里，半天没有缓过神来，一会发呆，一会意识探进黄金锁，一会嘴角扯动，露出个傻傻的笑容。

　　失态了，真失态了。

　　但我滴个妈呀，这是要发呀。

　　无回境天的五座主峰被摧毁的破烂不堪，但那宝阁竟然奇迹般的完好无损。混乱发生的突然，公孙役撤退的狼狈，谁都没有注意到还有它的存在。

　　唐焱也是无意中想到这点，抱着侥幸的心态进去看看，一看不知道，当时就彪了，差点连地板都给翘了。

　　宝阁共九层，兵器、武技、宝器、各类珍贵药材、妖兽鳞甲利爪，几乎应有尽有。

　　大衍山脉秘地险境无数，在某些特殊区域还会诞生珍贵的药材，或者是特异的妖兽物种，无回境天作为霸主之一，千年来搜集的东西不计其数。

　　像只有拇指大小纯金色的三叶草、漆黑如墨却硕大无朋的花朵、七种色彩交相辉映的滕树、呈婴儿蜷缩型的根茎；

　　像体型怪异的妖兽骨架、晶莹如玉的细碎骷髅、蕴含江水滔滔声的龟甲、钢铁般的巨蟒鳞片、散发异香的兽角；

　　像青雷诀、水漫山河、光愈术、碎魂掌等等武技。

　　更不缺少的是琳琅满目的武器铠甲。

　　由于那些灵药植株蕴含各式各样的奇异能量，连黄金锁的空间都变的有生机起来，各式光华照耀整片混沌空间，不至于那么单薄。

　　一番扫荡下来，几乎片甲不留。宝贝们足足占据了黄金锁五分之三的空间，单论数量比拉奥家族宝阁都要多，若论质量的话，同样不遑多让，毕竟大衍山脉的物产太丰富了。千年不间断的搜寻，就是闭着眼睛都能搜集一箩筐，捡到绝世珍宝都不足为奇。

　　一夜暴富，屌丝摇身一变成土豪！

　　咦？？

　　唐焱正享受暴富的畅快，查看着天材地宝类型的时候，忽然注意到杂乱的兽骨堆里，竟然有个木棺！

　　之前急急忙忙的扫荡，后来连看都不看，一股脑往黄金锁里收。

　　竟没有发现还有这等东西。

　　黑棺长约一米，略显狭窄，通体墨黑，但没有丝毫的光泽，死气沉沉，越看越诡异，那暗淡无光的墨黑色，就像是黑洞，把灵魂都给吸扯进去。

　　最奇怪的是，在棺盖顶部竟插着个柄苍白的短刀，从外部硬生生给插了进去，但仍露在外面一部分。跟黑棺诡异的黑色相似，这柄刀也没有任何的光泽，瘆人的苍白、冰冷的苍白。

　　看着看着，意识恍惚，这刀竟有种人骨的感觉。

　　像是条苍白的人骨，伸进了漆黑的棺木。

　　嗡！气海佛心微微颤动，唐焱惊醒过来，再仔细的探查，棺木依旧，白刀寻常，平平静静的躺在凌乱的角落里。

　　“这是什么怪玩意？邪乎乎的。”唐焱感觉好奇，直接把黑棺招了出来。

　　轰！！

　　黑棺落地，山体轻颤，足有大半部分都沉入地下，黑棺的体积也涨到三米之巨，像是个漆黑的石门，杵在面前。

　　好重！！唐焱再次吃了惊，这里面装的什么东西？

　　地面全是坚韧的石层，它竟直接贯穿近两米。

　　近距离观察，黑棺的墨黑色更为诡异，意识都受到影响，饶是额头佛心自主浮现，还是有种浑浑噩噩沉沦的感觉。

　　唐焱绕着转了两圈，注意力放在白刀上。

　　黑白两色的混搭本就显眼，何况还是这样说不出的阴森感觉。

　　唐焱迟疑了会，缓慢的伸出手，试探性的触向白刀，忽然又有顾忌，往回缩了缩，再迟疑，还是伸了过去。

　　附近单武尊就有十个，要是有意外，也能及时阻止。

　　终于！

　　指尖触及白刀，幕然之间，神魂皆颤，唐焱惨叫着弹开。

　　就在刚刚那一瞬，唐焱全身骨骼竟然出现诡异的扭曲感，像是要被融化抽离被白刀吸收一般，剧痛难忍。

　　同样在那一瞬，唐焱依稀听到了细碎的锁链碰撞声。

　　在哪？棺材？难道里面锁着什么东西？

　　它……动了？

　　无尽气海的深渊里，万千黄金锁链困封处，血娃娃幕然睁开紧闭已久的双眸，一抹惊恐闪过：“黑棺？这里怎么会有黑棺？这混账崽子到幽夜森林了？不可能！怎么回事？发生了什么？”

　　血娃娃变的焦躁，突然想要睁开锁链查探外面情形，却在迟疑之后硬生生压下，继续保持着平静，不敢有丝毫的造作。

　　真若是黑棺，自己冒昧显现，注定难逃一亡。

　　“什么鬼东西？该不会锁着什么老怪吧？”唐焱惊魂未定，心有余悸的后退两步，云运转不死衍天诀缓和剧痛，再不敢轻易尝试。

　　梦魇雾境的战场已经临近尾声，战争巨虎等相继带着战利品返回青魔峰，连唐八他们也在打扫战场后向这里汇聚，三座巨型黑水葫芦正在金乌尊者奇怪的目光中收缩，被黑水蚂蝗带着回来。

　　它跟唐焱有着奇妙的联系，能直接寻找到他的方位。

　　唐焱看着黑棺，却开始犯难了，把这鬼东西扔了？好像有些可惜。收起来？可想到自己的身上要多个棺材，怎么想怎么感觉别扭，万一哪天里面的东西冲出来呢？

　　不过转念一想，连公孙役都拿它没办法，扔在了角落里，且多年来都没有异常，自己带段时间貌似也无妨。

　　“少爷？”半山腰上传来唐八的喊声。

　　唐焱不再迟疑，把黑棺材收进黄金锁，刻意让它远离珍宝和灵源液，放在最角落的地方。想了想还是不放心，又用些骨架堆积起来，真要是这玩意破开，也好能做出些响动，自己好及时发现。

　　一切准备妥当，才假装散布似的朝唐八他们走了过去。

　　迷蒙的黄金锁空间里，黑棺静静的掩埋在妖兽骨架里，平平静静，没有丝毫异常，宛若死物。但并没有经过太久，黑棺内部传来细密的锁链哗啦声，一双油绿的眸子突然睁开，冰冷刺骨，没有任何生灵所拥有的情感，直直的看着紧闭的棺盖。

　　“收获非常丰盛，三个黑水葫芦全部灌满新鲜的血液，足够部分蚂蝗晋级。”黑水蚂蝗回到唐焱的手腕，三个葫芦也应声落下。

　　“你有空挑选二十只资质好的，我准备单独培养，尽快突破成妖王。还有你，黑哥啊，你停留在妖王巅峰时间够久了，各个方面都具备突破的条件。要不改天闭关吧？”

　　黑水蚂蝗一阵激动：“我……我……可能需要很多的精血，你现在的体质……合适？如果你能行，我肯定没问题。”

　　唐焱干咳几声：“您想多了，我没说让你吸我的血。”

　　“啊？”

　　“没错，你我是达成了共生状态，但不代表着你不能吸其他人的鲜血啊。我的精血很珍贵的，你偶尔尝尝也就罢了，当补品用，可别当粮食来吃。何况你是用来晋级，我是武王，你是妖王，要破入武尊，还不得把我吸成肉干？”

　　“其实……不需要那么多，你精血比较特殊，我只需吸……四五碗的量……可能……或许就……”

　　唐焱眼角抽搐：“四五碗？您老真幽默。”

　　黑水蚂蝗一阵无语：“那我抽谁的血？”

　　“梦魇守护者、青羊、左护法，他们三个武尊，我各抽部分精血，混杂一下，比我这武王强多了。你看看，做兄弟的还是想着你的。”唐焱宽声安慰着。

　　“我……”

　　“不用感激，我应该做的。就这么定了，找个安静的日子，抽点精血给你突破。你就偷着乐吧。”

　　“……”


第366章 剽悍

　　“少爷！”唐八唐皓他们带着虎贲铁骑赶了过来。

　　“怎么样？”唐焱看着杀气腾腾的虎贲骑兵们，看得出状态很不错。

　　“杀敌三千七百余人，武王六人，四死两俘虏。我们这边牺牲了十一个兄弟，还有二十三头妖兽坐骑死了。其余基本都有伤，但并不算太严重。”

　　唐八对虎贲骑兵的表现还是很满意的，初次实战，还是面对这等超大规模的突袭战就能达到这等效果，比预想的好许多。也很好的印证了虎贲铁骑训练理念的成功，以及未来所能拥有的战斗力。

　　其中虎贲第二、第四分队，都是独立击杀了一名武王，付出的伤亡很大，但战果鼓舞了整个虎贲骑兵。

　　武宗斩杀武王，简直闻所未闻！但虎贲骑兵做到了，刀网困杀阵、绝刀三十六式，人与妖兽的配合，共同塑造了这个奇迹。

　　“不要太激动，那两个武王本身就受伤，又被梦魇雾境干扰，你们赢得其实有些侥幸。”唐皓提醒着他们，在为他们感到骄傲的同时，不希望在将来的战斗中轻敌。

　　毕竟武宗和武王完全是两类层面，任何闪失都可能全军覆没。

　　“明白！！”第二和第四分队的队员们振声呼吼。

　　“你们已经做的很好，八哥做个统计，该赏该罚，做到公平公正，我也会给你们相应的战利品。”

　　“谢统领！”全体虎贲全部挺身抱拳。

　　但唐焱好像并没有太高兴，目光来来回回在队伍里面转了两三圈，眉头反而一皱。

　　唐八奇怪道：“少爷，怎么了？”

　　“牺牲兄弟的尸体呢？战死妖兽的尸体呢？”

　　“这……战场太乱，没来得及处理。”

　　唐焱的目光依次扫过各个队员，似笑非笑的哼了声：“队友死了，你们就不管不顾的抛弃不理？只顾回来领取战功？这就是你们向我解释的……情义和忠义？”

　　气氛慢慢变化，众人感觉脸颊发热，原本兴奋的目光一点点偏开，不敢直视唐焱的眼睛。

　　“你们呢？”唐焱看向那些没有坐骑，站在旁边的队员：“你们的妖兽战死了，你们就不伤心？还是想着死了就死了，回去之后再换一头？你们把它当成奴仆，还是当成伙伴？

　　战场局势瞬息万变，生死往往只在一瞬间，谁都无法保证单纯依靠自身的能力就可以百战百胜。我强调感情，不只是战友间的感情，更有跟坐骑间的感情。

　　记住我一句话，妖兽最终感情，比人类更重！

　　你怎么对它，它就百倍偿还，你们跟伙伴间只是协作，跟它确实生死一体。仔细想一想，没有感情的配合，它任何一个抵触的念头，都可能让你滚到敌人的屠刀下。”

　　“统领，我们……”

　　“别跟我解释，我只相信眼睛！今天立第五条军规，虎贲铁骑没有解释！只有行动和认可。

　　虎贲骑兵刚刚组建，你们间缺乏感情，这一次我可以理解，也可以原谅。但是下一次，我不希望再有这样的事情发生。

　　再添第六条军规，凡沙场征战，人死兽驼归，兽死人背回，人兽皆亡，队友带回。

　　我心目中的虎贲铁骑，勇猛只是其一，团结和感情更为重要，希望你们能养成生死与共的至真至情。最后一次强调，妖兽不止是你们的坐骑，增强你们战斗的威力，更是你们的伙伴，是你们生死与共最亲近的伙伴。这份感情，不可或缺！”

　　唐焱说的非常严肃，就是希望虎贲铁骑能够真正的凝聚为一个整体，人和兽之间也要养成相互守护的感情，这样才能更大限度的发挥出战斗的威力。

　　冷血残酷，只是对外，内部则要铁板一块！

　　“谨遵统领教诲！”虎贲骑兵全体挺身，看着前面严肃训斥的少年，心里竟生出丝丝异样的、温热的感觉。

　　他们混迹大衍山脉数十年，一直铁血无情，学会的是凶残的生存之道，从未有人刻意的提及感情，何况还是跟妖兽间的感情，也没有经历过哪位领导者会如此注重感情，如此坚定地往队伍里面注入感情理念。

　　唐焱露出笑容，替面前的壮汉扯了扯破损的衣领：“在外面、在战场上、在训练中，都必须保持纪律和形象，令行禁止，军令如山，谁都不许违抗。

　　不过……私下里……都是兄弟，有什么不懂得，可以向我请教。谁要是能死皮赖脸的从我这里要走几枚灵源液，也算是你们本事。”

　　“是！统领！”众人振声高喝，又咧嘴一笑。

　　唐焱再次来到青魔峰废墟处，金乌尊者等人都赶了回来。这场恶战打的惊险又刺激，且战果丰硕，每个人的脸上都带着几分笑容。

　　倒是纳兰徒很不适应被众人‘围攻’的感觉，满脸涨红，局促不安，半天都憋不出一句话来，再没有之前英姿飒爽的气概。

　　“唐焱，东西分半！！”尹夕月可逮着唐焱了，眼睛一瞪，脸色一沉，就差掐腰怒叱了。

　　唐焱莫名其妙的看了她一眼，问向洛休：“你家三宫主……受过刺激？还是已经那啥了？”

　　“什么刺激？那什么？”洛休有些奇怪，但也有些警惕，这丫嘴里肯定蹦不出什么好话。

　　“就是年轻时候被男人抛弃过啦，渴望男人追求又没人理会啦，内心空虚得不到满足啦，等等。那啥就是……女人嘛，年纪大了，就开始莫名的心烦意乱，你……能明白我的意思？”唐焱刻意的压低声音，但在场除了武王就是武尊，听力和智力都不缺。

　　场面当场陷入寂静，连不远处调养休息的昭仪等睁开眼看了过来。

　　“你这小兔崽子……”尹夕月当场发飙。

　　“解释就是狡辩，反抗就是承认，你打我试试？”唐焱闪身躲到巨虎身边，还真不怕这娘们儿。

　　“三姐，忍一下，别跟他一般见识。”洛休狠狠瞪了唐焱一眼，赶紧安慰尹夕月。自己这位三姐本身就孤傲的不可一世，尤其是怨恶男人，这下好了，唐焱一剑封喉，直击软肋。

　　尹夕月冷声道：“本宫不跟你这无耻之徒见识，别废话了，把东西都拿出来。这无回境天是我们四方一起打下来的，都下了大力气，你不能把东西全部给独吞了。”

　　“什么东西？你在说什么呢？”

　　“装！！非逼我说出来？”尹夕月看着唐焱挑衅的目光，一阵气恼：“无回境天的宝阁！被你小子一锅端了！”

　　“啊？”金乌和帕瑞斯等人暗暗一惊，猴尊他们都看向唐焱，连狮虎尊者都看了一眼。

　　尹夕月不提，他们还真想不到这些。

　　真狠！这小子把无回境天的藏宝阁给端了！

　　是自己太纯洁了？还是这小子太阴了？自己在前面奋勇杀敌，他竟然偷偷摸摸的闷声发大财。他们暗恨自己纯苯，又感慨人要是无耻到一定级别，也是可以赚大便宜啊。

　　“唐寨主啊，不讲究啊。”红猴族长咳嗽声，那是无回境天的宝库，完完整整的宝库啊，连它都不淡定了。

　　“唐寨主，要不……分一分？”金乌尊者也不得不厚颜了。

　　尹夕月冷哼：“听到没有，全部倒出来，按照功劳平均分配！”

　　“好吧好吧。”唐焱百般不情愿的敞开黄金锁，里面的东西呼啦的倒了出来，碎裂却宽敞的石台顿时堆得满满的，各式武器、武技、药材、骨架等等，足足数千种类型。

　　他们没想到唐焱这么大方，快步凑上去一阵翻腾，相继在其中找到些像样的宝贝，暗自感慨无回境天就是富有。

　　尹夕月扫了眼地上的东西，继续看着唐焱：“继续。”

　　“继续什么？”

　　“你糊弄谁呢，公孙役逃得仓促，宝阁完好无损，里面就这点东西？你是在埋汰公孙役，还是感觉我们好骗？”

　　“我哪知道，反正就这么些。”

　　“你可敢让我们探查你的空间容器？”

　　“尹夕月，你还真得寸进尺？当时又不是只有我在宝阁，我进去的时候你也在里面，还是在最顶层呢。”

　　“血口喷人。”

　　“我这叫实话实说，我看到你的时候，你正往胸口塞东西呢，你敢不敢让我探查一下？放心，我对你着平胸没感觉，就是摸摸看，找东西。”

　　唐焱一番毒舌直接把尹夕月给激怒了，更让金乌尊者等人倒吸凉气，这浑小子真心剽悍啊。

　　“三妹！！”昭仪实在听不下去了，这唐焱不是一般人物，谁敢跟他斗嘴，‘非死即残’。“我们刚刚取得了很小的胜利，还没到分配战利品的时候，既然是唐寨主发现的宝阁，又有合适的空间容器，就暂且保存在你那里，等一切事情都结束后，我们再来讨论这个，各位，你们看怎么样？”

　　“大宫主深明大义，同意！！”唐焱一抱拳，一挥手，满地的东西全部收进黄金锁，那叫一个干脆利落，帕瑞斯还保持着抓东西的姿势，地上已经空空如也。

　　连战争巨虎都别过头去，丢人呐！！


第367章 狱佛大军

　　“大姐，二姐，你们太迁就他了。”尹夕月实在是气不过，这浑小子三番两次挑衅自己，现在不给他个教训，将来还能了得？

　　“别闹了，我们还有正事要做。唐寨主、金乌尊者、族长，我们现在商量趁胜追击。公孙役逃往东部，应该是去提醒三戒和尚，整合部队。戚剑尘和罗常他们往南部逃往，那里是剑台山的本部。

　　我们跟殊鸾殿结盟联合、梦魇雾境又被毁，公孙役的处境非常危险，他会想办法尽量避免损失，召集三戒他们朝着南部逃往就是当务之急。我们现在赶过去，有可能会在公孙役把他们全部召集起来之前堵在殊鸾殿领地，但也可能扑个空。

　　我建议，我们采取折中保险的措施，不去殊鸾殿，离开这里直接南下，在他们逃往剑台山的路上设法拦截。这样能节省大量的时间，增加成功的几率。”

　　金乌尊者赞同道：“公孙役伤到很重，不敢继续进攻殊鸾殿，尽快整合队伍逃往是理所当然。但是公孙役现在是惊弓之鸟，可能会料到我们去拦截他。何况从殊鸾殿到剑台山的路途很长，横跨山脉的东部和南部，范围也很广，他随便拐个弯子，就能避开我们的拦截。”

　　狮虎尊者参与建议道：“还要考虑到剑台山和万毒谷的反应，他们原本打的注意就是坐山观虎斗，现在局势突然逆转，我方势力大涨，他能感到威胁，就不会坐视我们再次重创无回境天。

　　我担心的是，戚剑尘他们返回剑台山后，剑台山的山主就会立刻派出强者来迎接公孙役。真要是发生这种情况，我们这场行动就不是伏击公孙役了，而是被他们双方包饺子了。”

　　众人略微沉默，狮虎尊者考虑的很周全，这种情况确实存在着可能性，可能性还非常大。剑台山和万毒谷都不是目光短浅之辈，他们不会坐视公孙役被灭，唇亡齿寒的道理他们都懂。

　　“唐寨主，你的意见呢？”昭仪看向唐焱，这小子虽然混蛋了些，但鬼点子很多。以大衍山脉的局势，公平争斗已经没有意义，关键是取得胜利，阴招或许会管用。

　　唐焱看向纳兰徒，示意由他来提些意见。可纳兰徒垂着头，抱着枪，红彤彤的脸蛋还是没有退色，局促紧张，可能连说法都费劲。

　　看来受刺激是一回事，要想完全改变怯懦的性格，还是得多做努力。

　　“简单，我们可以派人偷偷的回趟殊鸾殿，把无回境天的消息告诉他们，提高下士气。再集合部分武王武尊，沿着公孙役他们逃跑的方向追踪。

　　我们伏击的位置尽量远离剑台山靠近殊鸾殿，这样一来，既能增加锁定公孙役的概率，也能远离剑台山的援军，在他们赶到之前，再给公孙役一次重创。

　　哪怕是运气不佳，剑台山及时赶过来了，大不了硬碰硬的干一场，我们这边的力量不弱于他们。但问题是，派谁去殊鸾殿。”

　　金乌尊者道：“当然是我们回去，那是殊鸾殿的领地。离开一个多月了，殿主他们就盼着能等到个喜讯呢。”

　　“你们回去没问题，但得保证能顺利回到殊鸾殿，把消息传过去。公孙役整合队伍没有那么快，万一你不巧碰到呢？公孙役虽然受伤很重，但三戒和尚他们可是五个武尊，臧卓和血凝都是二阶武尊，实力都不比你弱。”

　　“尽管放心，我们没问题，保证能顺利把消息传回去。计划就这么定下？如果没有问题，我们现在就动身。”金乌尊者长身而起，帕瑞斯和宋兵两位副统领也颇有信心，只要能谨慎小心，避开公孙役其实很简单。

　　昭仪等人再次做些商量，约定埋伏的大致方位和行动主体计划，金乌尊者带人告辞离开。

　　昭仪道：“我们也走吧，先找到合适的伏击地点，然后再休整调养。”

　　“你好像还有问题。”凌若惜瞥了眼皱眉的唐焱，容颜绝美，不比昭仪差，完全符合唐焱心目中女神的形象，但问题是气质太冷了，连她的脸颊都有些冰凌般的白皙。

　　还有二阶武尊的实力、诡异可怕的湮灭领域，足以让任何仰慕的男人望而却步。

　　都说冰雪女人最能激起男人征服的欲望，冰雪融化更是另类的激情，但凡事都得有个前提，就是这男人得有征服的资本，哪怕只是零星一点。

　　可凌若惜给人的感觉太冷太强，足以让你心里的小火苗还没点燃呢，就给彻底冰封。

　　唐焱也有些胆怯，讪讪一笑：“没事，就是担心金乌尊者遇到意外。”

　　“金乌尊者晋入二阶武尊已有三百年，虽没有领悟领域奥义，但武技霸道、擅长速度，不是寻常武者能伤害的，两三个同级武尊都很难困住。公孙役若是在全盛，还有可能制服她，现在嘛……金乌尊者即便遇到危险，逃跑没有问题。”

　　“但愿吧。”

　　“公孙役现在是惊弓之鸟，只顾保命逃跑，也料不到我们会回去报信，你大可放心。”凌若惜破天荒的说了很多话，声音依旧冰冷，但语气好像并不是冷的那么……过。

　　唐焱感觉到异样，奇怪的挑眉看过来，她却已经随着昭仪离开，只留下修长的背影，及腰的紫色长发。

　　“喂，唐焱，你可得小心点了。”洛休忽然凑上来。

　　“啊？怎么了？”

　　洛休正了正猫脸面具，低着头放轻声音道：“我二姐脾气怪，很厌恶男人，几乎从来每跟男人说过话。可刚才是她主动跟你说的话吧？好像语气还不太对劲，我猜可能是你调戏三姐的事让她不高兴了。你可千万小心，二姐人冷心更冷，伤了你是小事，废了你后半生，可就是大事了。”

　　“……”

　　唐焱翻个白眼，还是望了眼金乌尊者离开的方向，眉头微皱。心里其实是希望巨虎能亲自过去趟，至于为什么……反正就是这么感觉，怪怪的感觉。

　　公孙役带着悲愤逃离梦魇雾境，期间几次按捺住再回去的冲动。这场袭击来的突然又狂烈，连自己最后的逃亡都非常仓促，以至于遗忘了自己的儿子公孙羽还在外围闭关，也没有来得及去整理自己千年来积攒的财富——宝阁！

　　但现在说什么都来不及了，昭仪他们有可能还在那休整，有可能已经追过来了。他只能祈祷公孙羽能保持冷静，趁着混乱躲藏出去，将来有机会再相聚，至于宝阁，只能忍痛舍弃了。

　　现在当务之急是找到三戒他们，尽快从殊鸾殿那边撤离，把自己手下这些残存的力量保存完整。

　　十天后，殊鸾殿领地正北方位。

　　公孙役耗尽灵力终于赶了过来，很容易找到外围警戒的无回境天弟子，在他们的带领下找到三戒和尚精修的地方。

　　绵延起伏的群山间，有个纵深凹陷的峡谷，峡谷内外，古木参天，遮蔽天日，方圆千米的广阔范围，被蒙蒙的金色光华笼罩。

　　这是万佛领域！

　　各式各样的兽型佛像充斥周围山林，每个佛像都代表着一个佛印武技，平平静静却散发着强横霸道的气息，或停留树冠、或漂浮半空，或趴伏地面，又或倒挂于枝杈、蜷缩于草丛，姿态万千、衍化不止，共同营造这片威严肃穆的万佛领域。

　　万佛领域笼罩范围，天地灵力非常浓郁，连附近山域的灵力，都像是受到吸引，缓慢平静的朝这里汇聚着。

　　领域笼罩下，三千余众狱佛弟子盘坐精修，脸上没有任何表情，冷硬的像是傀儡木偶。每人头顶都伫立着一座佛印金影，彼此间像是达成某种联系，它们的金影像是吸纳囚困着浓郁的灵力，而狱佛们在缓慢有力的吸纳着。

　　每个狱佛体内气息都混乱不堪，却非常的强横。

　　一种霸烈的强横。

　　他们曾经都是普通门派里的弟子，后因三戒和尚的杀伐屠戮而沦为俘虏，经历百般痛苦煎熬，归附三戒。但身存心已死，成为一名只会杀戮的野兽。

　　他们置身在万佛领域内，默默感悟着佛印，吞纳着灵力，不断的成长变强，仿佛被饲养的野兽。

　　他们就是三戒和尚耗时一年所塑造的狱佛大军，起初数量庞大，直至过万，却在一次次的蹂躏和不间断的战斗中残存至三千，大浪淘沙、千锤百炼，剩下的这些才是真正的狱佛大军。

　　也是让殊鸾殿和四季轮回感到忌惮的残暴部队，跟金乌战队正面抗衡而稳居上风的强横战队。


第368章 安详下的邪恶

　　在万佛领域的中央，三戒和尚盘坐凝神，沉肃如佛，静若处子，平静的诵咏佛经。

　　万佛领域囚困住的灵力，除部分分摊到各个佛印，传入狱佛弟子外，绝大部分还是向着他所在的方位汇聚。

　　万佛领域，不仅是造狱佛，更是他修炼的容器。

　　每个狱佛联合一个佛印，形成微妙联系，如同一体，既能加剧万佛领域的稳固，又能提升吸纳天地能力的速度。

　　仿佛一个庞大的修炼群体融合为一个个体，吸纳的范围变大，灵力的数量自然会成倍提升。

　　相当于三戒在修炼的同时，领域内的万千狱佛也在辅助着他修炼，为他提供充足的灵力，营造个稳定的环境。

　　这也是他当年实力能够突飞猛进的主要原因之一。

　　两年前刚刚苏醒的时候，浑身都是隐患，虚弱羸弱，无法完整的施展万佛领域真正奥义，也无法筹集足够的狱佛弟子，但现在……吸纳秋殇尊者的澎湃灵力后，实力恢复接近四成，狱佛大军又经一年多的锤炼而终于成型。

　　三戒和尚终于有了自保的力量，也有了可以协助恢复的基础。

　　只是……‘四成’还是有些羸弱，远没有达到自己想要的程度。

　　在他自己算来，只需要再吸纳两个武尊，就可恢复六成实力，六成？！将接近半圣，浑身隐患消除过半。到那个时候，便无需再刻意的寻找强大的女武尊，只需要足够的时间就能恢复到全盛。

　　可是，恰恰是这两个武尊，难住了三戒。

　　殊鸾殿的金乌尊者是眼下最理想的目标，但另一个呢？

　　欲花宫！思来想去，还得找机会向她们出手！

　　昭仪等各大宫主的实力，惊艳的姿容，同样是吸引他的一个原因。

　　公孙役刚刚进入万佛领域，便忍不住深深的吞纳一口灵力，整片区域里面的灵力浓郁至澎湃，让他既是贪婪，又是惊讶。

　　这是领域？

　　聚拢并能囚困着灵力？

　　竟然会有这等怪异变态的领域。

　　领域还能这样来使用？闻所未闻！

　　公孙役吩咐陪同过来的无回境天弟子去寻找臧卓和血凝等人，独自走向灵力最浓郁的峡谷，也就是三戒精修的地方。

　　一路走来，不时露出诧异的神情，那些漂浮静止的金色兽影玄妙逼真，惟妙惟肖，又像是蕴含着一个玄妙的武技，吸引着人去探索。而盘膝静坐的光头武者们，也给他种怪异的气息，像是跟附近漂浮的金色兽影融为一个整体。

　　但跟金色的兽影不同的是，这些和尚头顶的戒疤全部都是血红色的，红色戒疤向光滑的脑袋扩散出大量的红色纹路，一直向脸颊和后颈扩散，有的直接延伸到全身。

　　沉静的气度、邪恶的血色、诡异的纹路，带来种野兽般的凶残气息。

　　最让公孙役感到吃惊的是，在这些光头和尚之中，竟然还有为数众多的武王级强者！纹路越多的，气息越强，那些全身遍布血色纹路，且成规则分部的光头和尚，竟全是武王！

　　数量足有三十之数！

　　公孙役神情凝重，暗自警惕，在不知不觉间，三戒和尚竟然成长到这等程度。据青羊尊者汇报，早在半年前，三戒就能独立抗衡四季轮回三大武尊，当时只当侥幸，如今心里有了新的判断。

　　再度历经半年的修养成长，他又强大到了何等程度？

　　走着走着，公孙役的步伐微微一顿，心里竟然不合时宜的出现了稍许的迟疑。自己重伤，梦魇等人陨落，等同于孤家寡人一个。三戒精明如鬼，很可能通过自己的举动猜测出无回境天的境况，到那时候，还能不能继续听命于自己？

　　公孙役站在原地，目光微微晃动着。他跟三戒和尚接触时间不算太长，看似友好和善，但到目前为止还是没能看得透彻，只觉此人城府极深，危险性更强。

　　万一他背叛呢？

　　公孙役迟疑了，也生出远离的想法。

　　但……

　　思前想后，鼻息冷哼，试试看吧。自己虽然重伤，但三阶武尊的实力摆在那里，三戒还抗不过自己。只要不露出疲态，不引起怀疑，就能稳得住他们。

　　自己公孙役狂傲一生，还不至于落魄到胆怯于谁的地步。

　　数百米外的古木浓密的山谷深处，三戒抬起眼帘，面容平静，沉稳出尘，略带沧桑的眼眸静静的看向谷外公孙役的方向。

　　在其刚刚进入领域的时候，就被三戒察觉到。

　　这里是三戒的领域，实力虽受损，但境界还在，也就是说，这是个半圣级武者的领域，拥有着诸多玄妙，公孙役的一举一动，都躲不过他的探查。

　　凌乱虚弱的气息、突兀的停顿、刻意的整理，一系列的举动，都非常的反常。

　　“公孙境主，怎么不声不响自己过来了？其他的人呢？”三戒和尚面朗气和，双眸璨若星辰，只是平静的看着他，并没有刻意观察打量。

　　公孙役在峡谷外站定，借助昏暗掩盖自己苍白的脸色：“一个坏消息，西陵猴群、欲花宫和瓦岗寨，已经跟殊鸾殿结盟，联手偷袭了梦魇雾境，我们伤亡惨重。”

　　“哦？他们能破开梦魇雾阵？”

　　“他们能很精确地锁定阵点，我判定里面可能有个阵法宗师，否则不可能干的这么轻松。他们先是捣毁外阵，再是潜入内阵破坏，里应外合破开了雾阵。整个行动进行了精密的计划，实施过程也非常干脆，梦魇雾阵只坚持了不足五分钟。”

　　公孙役非常懊恼，但也不得不感慨对方这场偷袭行动堪称漂亮。

　　精准的锁定阵点，一举击破，连外阵的虚实两处阵心都做了判断。

　　昭仪和凌若惜又非常诡异潜入内阵，直接出现在青魔峰，这是他直到现在还有些想不通，怎么进去的？

　　“只有公孙境主自己逃出来了？”三戒和尚古井无波，并没有表现出太大的惊动。

　　“梦魇不惜自爆，重创了昭仪她们，青羊和左护法联合拖住，生死不知，我先自己逃了出来，他们有可能在后面。”公孙役巧妙地回答着。

　　三戒和尚没有过度的追问，而是道：“跟剑台山和万毒谷间的结盟还没有谈妥吗？”

　　“已经谈的差不多了，剑台山的戚剑尘和万毒谷的罗常，都赶到无回境天，但晚了一步，没帮上太大的忙，最后都逃回去了。

　　可以说因祸得福，经历这场变故，剑台山方面不敢在拒绝结盟，也不会再提条件，一切都顺理成章。我打算暂且先去剑台山避难，结合起来共同商议对策。”

　　“公孙境主考虑的是，但贫僧有个顾虑，欲花宫的联盟既然捣毁无回境天，就不会停止不前，必然乘胜追击。他们能谋划出如此精妙的偷袭，想必里面有能人，也不会单纯的一路追杀过来。”

　　“大师的意思是，他们会前往剑台山的路上埋伏？”公孙役人老成精，一点即透。之前心乱烦躁，没有想得很全面。

　　“贫僧担心的正是这个。”

　　“我们可以绕道向大衍的中央，再从那里折转向南。路途虽然远了些，但是可以保证安全，我们暂时得以保全实力为主。”

　　“就依公孙境主。”三戒和尚轻微颔首。

　　公孙役暗暗舒口气，所幸三戒没有追问，态度还算比较和善。

　　“血凝教主他们分散在其他区域，一时半刻还回不来。公孙境主先在这里修养，贫僧为你聚敛天地的灵力，助你恢复些实力。”三戒和尚闭目垂首，默默咏诵佛经，双手缓慢的变幻着手印。

　　吼！！细密低沉的兽吼回荡在天地，近万兽型佛像受到了牵引，纷纷作出回应，其本体金色光影逐渐稀薄，有的直接消散。原本沉静的领域因此出现明显的动荡，澎湃的灵力从四面八方汇聚过来。

　　山谷里面逐渐出现细弱的雾气，竟然是天地灵力在汇聚！

　　公孙役眼前一亮，忍不住就要吸收，现在的身体最需要的就是修养和补充，要是在这种环境里待上两天两夜，伤势肯定能得到有效的缓和。

　　但……

　　公孙役满心警惕，悄悄观察着三戒和尚，也不着痕迹的检查下这里的灵力，足足半晌，并没有发现什么问题，很正常，很普通。

　　“多谢三戒大师。”

　　公孙役来到峡谷里，面朝着三戒静坐下来，先是佯装修养，实则一直留意着三戒。他现在很虚弱，如同惊弓之鸟，必要的疑心必须要保持。

　　三戒平静如常，轻缓的变幻着手印，聚敛着天地灵力，细微的诵经声也没有异常，佛经轻缓有序，给人种祥和安宁的感觉，连公孙役都感觉烦乱的心情略有缓和。

　　就这样，足足‘对峙’了半天时间。公孙役做出很多假象后，三戒都没有举动，这才稍稍放松警惕，开始加大灵力的吸收联合。

　　但愿是自己多心了。

　　夜幕降临，群山遍野静谧昏暗，外部的佛印基本消散，残留的数百佛像也稀薄的几乎微不可见，唯有山谷散发莹莹金色光华。

　　此时此刻，公孙役只刻意保留稍许的警惕，更多的注意力集中在吞纳和炼化上。

　　但是……

　　三戒低垂的眼帘也在这时候略微张开，一抹冰冷的精芒闪过，手印还在继续，只是在无声无息间开始了变化。

　　灵力还在汇聚，金色佛像近乎全部消散，但随着手印的改变，在公孙役后背上空，竟缓缓地出现个庞大的乌鸦的虚影。

　　一个淡金色的乌鸦影像，双翅大张，双眼空洞苍白。

　　直直的注视着下方的公孙役。


第369章 白眸邪鸦

　　公孙役没有察觉异样，乌鸦的虚影在缓慢凝实，双眸的空洞苍白越发加剧，在这漆黑如墨的夜幕下，格外的阴森诡异。

　　乌鸦，代表着生死。

　　白，死之极致，极为白。金，魂之极致，极为金。

　　白眸金鸦，代表着魂与死。

　　三戒手印变换的速度在加快，周身散发出莹莹光华，柔和的金影，略带飘忽的虚白，光华漂浮，轻若清风，逐渐在夜幕下凝实，竟然是个类似于三戒和尚的飘忽影子。

　　“邪鸦……印！”三戒和尚手印快到一定极限后，陡然一止，半空中的金色乌鸦突兀发出清啸，一口吞下三戒的虚影，朝着公孙役冲了下来。

　　与此同时，三戒和尚额头浮现出个浅淡的血色红点。

　　“你想做什么？”公孙役脸色微变，从精修中惊醒过来，正要作势反抗，但在灵力加剧流转的时候，却莫名其妙的感到一阵眩晕，还没积聚的攻势当场溃散，也正是在这细微的空挡，白眸金色乌鸦一头冲进他的身体。

　　呀！！

　　乌鸦清啸刺耳，公孙役手抱头，同样发出痛苦的尖利怒啸。浩瀚灵力破体奔涌，整座峡谷瞬间爆碎，乱世飞溅，枝杈穿空，周围百米范围夷为平地，连众多外围的狱佛弟子都遭受重创。

　　金色乌鸦的虚影包裹公孙役全身，剧烈的进行着融合。

　　“三戒秃驴！你个忘恩负义的混账东西！”公孙役痛苦不堪，嘶声咒骂，体内灵力混乱失控，根本无法走出进攻。

　　三戒和尚坐在原地，额头浅淡血色红点发出光华，像是跟乌鸦达成某种联系，促使它迅速的融合。“公孙境主不必担心，你意识和灵力的失控只是暂时而已，贫僧在峡谷部下迷魂印，在你恢复的时候混进你的意识。这邪鸦印同样不会伤害到你，它只是一个‘魂种’，作为你我间联系的桥梁。”

　　话音一落，额头红点平静，金色乌鸦彻底隐入公孙役的身体，其双眸向金白两色转变一边，再次回归明亮的黑色。

　　公孙役噗通跪在地上，剧烈的喘息着。脑海一阵阵的刺痛，像是有个东西在迅速的侵蚀着，怨恨的瞪着三戒和尚：“魂种？什么魂种？”

　　“灵魂牵连，我死，你陪葬。”

　　“什么？？”公孙役脸色剧变。

　　“你受伤很重，我能探查出来。如果所料没错，你是侥幸逃走的。现在的实力发挥不出四成，你杀不死我，别妄想反抗了。”三戒和尚一如既往的平静，平静的让人胆寒。

　　“为什么？为什么要害我！！”公孙役死死攥紧拳头，眼中怨恨之气越来越重，但顾及所谓的‘魂种’，不敢过分造次。

　　“这不是害，是你的福源。等贫僧恢复全盛，或是晋入武圣，这‘魂种’也会给你带来好处。这是贫僧在中原一处圣地得到的武技，修炼出副魂，也即魂种，种在你的身上，你便可称为我的助手，一生追随。”

　　“放你娘的P！！”公孙役怒不可遏，恨不得立刻就杀了三戒。他可不是傻子，这明显就是种精神类的控制类武技，陪葬？助手？岂不是变相的让自己作为奴仆！

　　自己天纵之资，纵横大衍山脉近千年，一直位居人上，何曾受过这等屈辱！

　　这个时候，血凝、臧卓等人相继从远处赶来，落在半空中神情复杂的看着混乱的峡谷、暴怒癫狂的公孙役，也听到了三戒的解释。

　　“助我杀了这忘恩负义的混蛋！！”公孙役嘶声呼吼。

　　四大武尊伫立半空，谁都没有做出回应，复杂的眼神慢慢变成冷漠，还有几分嘲讽的意思。

　　“你们愣着干什么？没听到我的话？”公孙役心头咯噔下，继续做着愤怒的呼喊，掩盖内心的惶恐。

　　“不要吵了，他们已经归顺于我。”三戒和尚起身，血凝等人纷纷落到他的身后。

　　简单的举动，表明了态度。

　　公孙役顿觉一阵冰凉，不敢相信的事情还是发生了。在进入万佛领域的时候，心里就泛起丝模糊不清的顾虑，终于在现在清晰，也知道了顾虑的是什么。

　　三戒城府深沉，不甘人下，如今放任他在外部行动，怎么会放过血凝等人？

　　没想到，血凝等人竟真的归附了。

　　他是怎么做到的？

　　三戒道：“公孙境主，问你几个问题。是谁联合欲花宫偷袭的无回境天？”

　　“无回境天被毁了？”臧卓和血凝诧异的对视眼，怪不得三戒和尚如此大胆的把公孙役给控制了，刚刚还有些迟疑，担心梦魇他们杀回来。但现在看来……他们一个个精明如鬼，很快想到了某种可能。

　　梦魇守护者等人或许都死了！不然公孙役不会自己讨回来，三戒更不会如此明目张胆的急于出手。但反过来一想，欲花宫联盟竟然已经强到这等级别，连被视为禁地的梦魇雾境都给捣毁了。

　　公孙役克制住冲动，慢慢站起身来，眼神冰冷刻骨：“金乌卫的统领，金乌尊者，怎么，你想感谢她给了你这次反叛的机会？”

　　血凝奇怪：“金乌？她什么时候出去的？我们明明一直在监视着殊鸾殿。”

　　“殊鸾殿领地范围很广，地下河道无数，你能保证万无一失？蠢货！”公孙役不屑的瞥了他一眼。

　　血凝脸色阴沉：“这里已经没有你嚣张的资格，最好乖乖的配合。”

　　三戒平静道：“我在你灵魂‘种魂’，是种的我的副魂，我若死，副魂碎，振及你真魂，必死无疑。除非你将来的成就超越我，否则你反抗的结果只有一个……遭副魂反噬，控制你真魂，你的躯体彻底沦为傀儡。”

　　“你……好狠手段！”公孙役脸色微微泛白，自己堂堂无回境天境主，竟然狼狈落魄到这等境地。

　　臧卓冷漠，没有可怜公孙役，而是心惊于三戒各类招式频出不穷，且一个比一个残忍，连他都有些心寒，不愧是来自于中原净地的怪胎。

　　血凝幸灾乐祸，他曾经也是一派之主，还不是被你公孙役控制，如今风水轮流转，也让你尝尝受人控制的滋味，不过你现在貌似更惨！

　　“我重新问你，是谁跟欲花宫联合进攻的无回境天。”

　　“金乌尊者！信不信都由你。”

　　“只有她自己一个尊者？”

　　“只有她！”

　　“……金乌……”三戒和尚默默自语，明亮的双眸闪过丝精芒，竟然有了稍许的情绪波动：“我等你半年，你终于自己跑出来了！”

　　臧卓看了他一眼：“我们不知道你执着抓金乌尊者的原因，但金乌应该还是跟昭仪他们在一起，我们这些人不可能伤到她。我建议先离开这里，到剑台山暂避些时日。”

　　“我同意，他们还可能会是在半路设伏，我们得尽量选择条合适的方向。”血凝也曾是一教之主，思考问题很全面，也看透现在的局面窘况。

　　“不，金乌会回来，她会自己回来。”三戒和尚面朝北方夜幕，目光越发明亮。

　　血凝道：“你怎么断定她会回来？她们现在取得胜利，正是乘胜追击的好时机，半路设伏是最佳的选择。她们回来干什么？难不成要请援军？”

　　三戒露出抹古怪笑容，再次现出那两排利齿般的尖利细牙，邪恶而狰狞，圣洁之意荡然无存：“欲花宫那边有个聪明的谋划军师，他能把捣毁无回境天的计划玩的巧妙，就能想到我们会撤退，也能料到剑台山可能派人来支援。

　　如果剑台山的山主不是目光短浅之人，还会亲自来迎接。

　　真到那种境地，欲花宫针对我们的伏击就可能变成腹背受敌。为了避免这种惨剧出现，他只能寻求个保全的策略，那就是向殊鸾殿求援，让他们派人在我们身后追踪。

　　我料定金乌尊者会自告奋勇的回来报信，她对附近山脉的熟悉，又是二阶武尊的实力，也足以担当这一重任。”

　　臧卓越发奇怪：“你非得抓金乌？万一你预料的错误，金乌没有回来，或者是他们的大部队赶回来追捕呢？变数太多，不可取，我还是提议尽快回剑台山。”

　　“她一定会回来，一定！”三戒和尚感到久违的热血。若能吸收金乌，自己实力将恢复到五成，完全可以抗衡三阶武尊。再玩个借计用计，猎捕昭仪等女，恢复半圣指日可待。

　　喜讯竟来的如此突然。

　　两年了，终于看到希望了。

　　臧卓眉头皱起，想反驳什么，却被自己天罗阁的尊者长老轻轻碰了下，摇了摇头。他从没见三戒流露出这样的情绪，现在反驳没有意义，不如就按他的意思去做。

　　公孙役可不管三戒的反应，不屑打击道：“殊鸾殿的领地范围东西延伸近百公里，南北延伸四十公里，她随便改个方向，就能避过去。你怎么抓？？”

　　三戒看也没看他，直接道：“我们走，朝着无回境天方向，往西北拦。狱佛大军和其余弟子，分别分散到两侧方位，稍微分散，速度越快越好。

　　金乌尊者在进入殊鸾殿领地后可能会选择某个方位绕个圈子再进入殊鸾殿。但在进入领地前，她是从无回境天过来的，主体方向还是从西北方向。为了尽快跟回到殊鸾殿，在此之前，她不会偏离太大的角度，就是无回境天和殊鸾殿的直线距离！”

　　臧卓和血凝他们听的模糊，但转念一想，却悄悄点头。没错，不管金乌从哪个方向进入殊鸾殿领域，在这之前，终究还是得从无回境天那个方位赶过来。他们如果速度够快，堵在改变方向之前，应该可以包围她！


第370章 四面埋伏

　　西北方位，无尽苍穹的厚重云层间，一道金色光芒纵闪而逝，朝着殊鸾殿领域范围疾速冲刺，快到极致的速度卷起层层漩涡，搅动漫天云层。

　　金乌尊者把速度一再提升，只求能尽快赶到殊鸾殿。

　　自从当天受殿主重托前往瓦岗寨求援，转眼已经过去近四十天。离开的时候，正值殊鸾殿露出窘况的时候，名义上是七大尊者，但四季轮回的三位尊者受创太重，殿主空有三阶武尊实力，却无法捕捉到游击的三戒等人，又担心公孙役在附近设计伏击，一直留在殊鸾殿内部坐镇。

　　四十天的时间，三戒和尚不知道又搞出什么花样，殊鸾殿不知付出多少代价，她急切的想要把消息传递回去，告诉这一惊人的喜讯。而公孙役遭重创，压抑已久的殿主完全不需再顾虑什么伏击，大可完全展露他的真正威力。

　　除此之外，唐焱他们的埋伏可能马上就要到位，自己这边必须尽快的跟上，最好还能追踪到三戒他们撤退的轨迹，在半路上联合昭仪等人来个两面夹击。

　　快！快！快！

　　自己越快赶到殊鸾殿，这场胜利就越有希望。

　　“统领，我建议我们现在分散开。”被金光笼罩的帕瑞斯忽然提议。

　　“分开？现在距离我们的领地还有百多公里，急什么？”宋兵奇怪道。

　　“这场行动非常关键，我们不能出现任何差错，还是分开，从三个不同方位进去领地，谁先到殊鸾殿，谁汇报消息，尽快出动。”

　　“能出什么差错？你该不会认为公孙役在半路伏击吧？”宋兵露出几分笑意，跟帕瑞斯相识相交几百年了，一直都比较欣赏这个人的办事能力和统兵战术。但是性格过于谨慎，注定做事很难放开。

　　“按理来说，公孙役不可能有心思伏击，也不知道我们会回来报信。但我心里总是有种不祥的预感，还是做个保险的好。”

　　金乌尊者考虑会，道：“帕瑞斯的顾虑有道理，凡事都有可能，小心为上。这场夹击战能不能成功，我们的汇报非常重要，现在就散开。我沿正前方向，你们绕道两侧，都小心。”

　　“统领，你也千万小心，进入领地后最好多绕几个弯，我们在殊鸾殿汇合。”帕瑞斯再次提醒声，从云层飘落，直冲下面茫茫林海。

　　“不至于吧？这不耽误时间嘛，真是越老越胆小了。”宋兵有些无奈，但还是朝金乌尊者道声小心，向着另外的方位冲去。

　　金乌在云层中稍微停留，再次朝殊鸾殿方向冲去，这次刻意提升了高度，隐匿万米高空浓重的云层里。这样一来，即便山脉里有人观察，也不能从云层的情况看出有人。

　　她的潜意识里其实没有太在意，公孙役伤的很重，已草木皆兵，首先要做的是集合队伍，在最短的时间里逃往剑台山，没有精力再顾虑其他。

　　退一万步讲，即便是想到会有人过来报信，也很难在半路拦截。群山茫茫，无边无际，除非有确定的方位轨迹，否则要想拦截某个人，无异于痴人说梦。

　　她欣赏帕瑞斯的谨慎，但自己不至于那么倒霉被拦住，所以尽管做了小心，并没有太往心里去。

　　又是长达三个小时疾速飞驰，距离殊鸾殿的领地边界山已经遥遥在目。

　　金乌尊者脸上露出抹笑容，开始想象殿主他们得到喜讯后的欣慰表情，这么多年了，自己还是第一次如此渴望一件事情。

　　突然！

　　嗯？

　　金乌尊者目光骤然一凝，紧紧盯住正前方高厚的云层，在那里好像有着隐晦的灵力波动，她虽急着赶路，但二阶武尊的警觉和探查能力非常强，足以捕捉到特定的气息。

　　心头闪过丝惊疑，稍作停顿，没有继续向前靠近，而是折转方向准备避开，不管那里是谁，还是别招惹的好。但没有冲出多远，再次捕捉到类似的灵力波动，在不同的方位。

　　这一次，金乌尊者的心终于绷紧起来，停在原地全神戒备，双手缓慢僵扣，骄阳般的光华和温度开始汇聚：“无胆鼠辈，躲躲藏藏！谁在那里？给本尊出来，不然后果自负。”

　　“……嘿嘿……”一声阴沉的笑声在后方响起。

　　金乌幕然转身，后方厚厚的云层如浪涛般翻滚起来，且迅速的变成刺目血红色，几个眨眼的空挡，绵延近千米的云层全部化作滔滔血河，泛起浓重的血腥味。

　　血河中央，一股血浪扭转汇聚，慢慢托起个包裹在血袍里的身影，正阴测测的看着自己。

　　“血凝？？”金乌的心越绷越紧，再环顾四周，一个接一个的身影显现，全部都是尊者气息。

　　有天罗阁阁主臧卓！

　　还有三戒和尚！

　　连脸色苍白的公孙役都赫然在列。

　　被包围了？

　　怎么可能！他们怎么会出现在这里！

　　“金乌尊者，我们等你很久了。”三戒和尚双手合十，略微躬身行了一礼，仔细打量下金乌的模样和身段，满意的点头。

　　“公孙役，本尊真低估了你。”金乌尊者的脸色非常难看，整整六个武尊，三个二阶武尊！公孙役虽然重伤，也能抵个二阶！他们竟然有胆拦截，还能冲到这里来拦截！

　　“哼。”公孙役只是冷冷的哼了声，并没有理会。

　　竟然真被三戒这混账给料定了！

　　按照三戒的设定，截下金乌尊者，等同于截断殊鸾殿的情报，己方大可无所顾虑的前往剑台山，运气好的话还可以做个诱饵，引诱昭仪他们，再借助剑台山玩场反偷袭战。

　　好深的算计，好强的谋划布局能力。

　　这贼和尚从哪冒出来的？

　　不声不响竟然给自己来了个震撼，以前真低估了他。

　　公孙役不同于臧卓他们的茫然，知道三戒执着于猎捕金乌尊者的目的——吸收！阴阳交合，吸纳精华！

　　金乌尊者虽然颇为火爆凶猛，但模样还算不错，英气勃勃，今天竟要便宜这贼和尚。重要的是，一口气吸收个二阶武尊，相比又会强悍很多。

　　自己……究竟是该协助？还是稍微捣乱？

　　在公孙役暗暗拨弄小算计的时候，三戒已经开始准备：“金乌尊者，贫僧百年前遭受劫难，被封印在葬佛岭，实力受损严重，需要借助你的实力来做个补充，还请见谅。”

　　“补充？怎么个补充法？”

　　“打过之后，你自会清楚。”三戒和尚双手一摊，一尊浩大的金色佛像在其身后汇聚成型，右掌竖起，左掌平摊，托起三戒。方圆千米范围内，金色光影接连显现，近万佛像成型，笼罩这片天宇。

　　金乌尊者毫不迟疑，立刻闪身撤离。

　　“得罪了，今天你哪里也去不了。”臧卓心里暗叹声，出手却毫不留情，血凝同样从另外的方位聚拢过来：“此路不通。”

　　臧卓和血凝都清楚三戒的实力，足以压制金乌，他们两个要做的最大限度的牵制住，并避免其逃跑。金乌是二阶武尊，一旦不要命的逃跑，还是很有可能成功的。

　　“二位尊者，帮我看住公孙役，他若胆敢不轨，允许你们出手。”三戒和尚朝着远处的两位尊者示意，目光微凝，注意力全部放到金乌尊者身上。

　　“贼和尚。”公孙役脸色阴沉，正要准备的算计不得不压下。

　　“本尊要逃，谁都拦不住！”金乌尊者心里发狠，一声长啸，烈阳光芒淹没长空，身躯再度透明化，唯独显现纵横交错的经脉纹路，灵力疾速流转，金色光芒越聚越强，引动一场旋转的烈阳风暴。

　　三戒和尚混不在意，连续五道千佛印打出，最强攻势铺天盖地的轰下去。能否吸收金乌尊者，关系到自己接下来的实力恢复，绝对不能有任何差错，所以……速战速决，全力以赴！

　　另外的方位，宋兵成功冲进殊鸾殿东西部位的领地，落在棵高大的古树树冠上，看着熟悉的地界，心里稍稍松口气，暗笑帕瑞斯多心。自己刻意挑选条近路，应该可以比金乌尊者先一步到殊鸾殿。

　　这份报喜的荣耀，看来得归自己来享受了。

　　但是……

　　正当他准备再次踏空而起，方圆数千米范围内的所有古树树冠竟然同时晃动，一个接一个的人影显现，全部麻布粗衣，褴褛破烂，但肌肉精壮，浑身遍布血色痕迹，弥漫着残忍的气息。

　　竟然是三千多光头和尚！全部双手合十，垂眉低首，光滑的头顶上那道道血色戒疤尤为刺眼。

　　被埋伏了？！

　　宋兵脸色一变，立刻转身就要撤退。

　　“我等奉命在此等候，你不死，我们即亡。施主，得罪了。”三十名光头和尚踏步腾空，分居各个方位，无死角包围宋兵。

　　“三十个武王？”宋兵心头一阵恶寒。

　　三千余和尚开始细念佛经，捏动各类印诀，霎时间，密集的血色佛印显现，急速的汇聚，竟然演化成三大千佛印！

　　他们虽为武宗，但三大千佛印等同于他们联合冲击，足以重创任何级别的武王，何况还有三十个武王包围。

　　完了！！宋兵脸色泛白，一抹绝望蒙上双眸。


第371章 森罗觉醒

　　帕瑞斯生性谨慎，危险的预感总是萦绕在心头，在仔细的考虑后，并没有刻意的绕太大的圈子，也没有在显眼的天空飞行，在离开队伍后直接就坠入山林。

　　在林间疾速潜行，找到棵参天古木，粗壮得有十人环抱，数百米的高度直插云霄云层，浓密的枝杈杂乱蔓延，有的垂落大地，成长为新的树木，有的搭落在其他的树木上，庞大遮天。

　　这棵古树至少得有千年生命，宛若这片山域的‘树王’，庇佑着四方，附近只有稍许低级的妖兽活动，那些凶残好战的妖兽根本不见踪影，像是畏惧于它的存在。

　　帕瑞斯站在主干区最浓密的枝杈上，双手按向沧桑的树干，气场一阵，双眸微凝，低声呼喝：“森罗觉醒！”

　　一股灵力注入，树王庞大的躯体略微晃动。

　　万千枝条相继挥动，抖落无数的宽厚叶片，随着山风的吹拂，朝着四面八方散落出去。

　　一片树叶洒落在数百米外的一棵古树上，树叶融化般消失在接触的部位，这棵古树随之轻颤，枝条同样抖动，又是一篷的树叶飘落出去。

　　依次的类推，相互的叠加，霎时间，宛若一股轻柔却持久的山风，以树王为中心，向着四周翻卷而出，无数被触碰的树木做出回应，继续加大着笼罩的范围。

　　帕瑞斯站在树王枝杈间，双手按住树干，闭目凝神，默默地感受着，随着树叶扩散范围的扩大，一连串的讯号随之传回，就像杂乱的影响在脑海显现。

　　森罗觉醒！

　　灵级高阶武技！超大规模的探查类武技！借助于森林的力量，探查笼罩范围内的情况。它无法确定完整的景象，但能够捕捉到灵力波动或是危险的讯号。

　　如果有大规模的敌人存在，或者是尊级强者潜伏，都能引起注意。

　　森罗觉醒借助的自然力量，跟万千古木融为一体，除了‘触发者’树王外，其他的树叶都没有灵力的波动，所以即便是有人怀疑，也只当是山风吹拂的原因，不会刻意的去探查。

　　但森罗觉醒有个弊端，不能用来进攻，纯粹就是探查类的武技，且消耗灵力极其浩大，不到武王境界，别想成功的施展出来。

　　帕瑞斯是巅峰武王境，基本可以把森罗觉醒的威力催发完全，但消耗的灵力还是让他有些吃不消。

　　朝着四面八方飘舞的树叶风潮直至十公里外才沉寂下来，一己之力将方圆十公里范围内的景象全部囊括下来，也足以显示帕瑞斯对灵力精妙的掌控能力，以及灵力的浩瀚浑厚。

　　“……呼……”帕瑞斯呼出口浊气，抹去额角的汗水。还好，这片区域里没有可疑的潜伏存在，略做休息，朝着探索边界的方向冲了过去。

　　十公里后。

　　帕瑞斯再次停下来，寻找个类似的庞大古树，继续施展着森罗觉醒。这样会耗费很大的灵力，也会消耗时间，但处于保险起见，他还是坚持着先探索再向前。

　　一路有惊无险，不断地变幻着方位，曲曲折折的绕了三个部位，终于靠近了殊鸾殿的外围。

　　森罗觉醒继续施展，在三公里外察觉到有大股队员活动，但基本都是武灵武宗，数量在两百左右，帕瑞斯判定那是殊鸾殿或四季轮回的队伍。

　　紧绷的心神终于松开：“回来了。”

　　或许是命运的捉弄，在帕瑞斯成功靠近殊鸾殿外围的同时，百余公里外的两处战场竟同时以悲惨方式落幕。

　　噗嗤！！

　　宋兵浑身浴血，双目圆瞪充血，保持着狂战的姿势。

　　身体两侧各有两个赤膊半躯，满身都是血色纹路的和尚，面目冷肃，双目猩红，他们交错相向挺立，一前一后洞穿了宋兵的心脏和气海。

　　漫山遍野全是恶战残留的痕迹，满目疮痍狼藉，数以百计的破烂残躯，猩红的鲜血浸染着废墟。

　　宋兵周围团绕着近三千狱佛，全部双手合十，冷眉血目，周身涌动着残暴的血色气息，每个狱佛的上空，都悬浮着霸道的佛印，只是不同于身处万佛领域里面的那样，这些佛印全部是他们自身施展，不是金色，而是血色！

　　咕！！猩红的鲜血随着胸腔的抽搐、喉咙的滚动，从嘴里流淌出来。浑身灵力和鲜血失控肆虐，无情的摧残着生机，一抹灰白色慢慢蒙上双眼。

　　就这么结束了？三戒的狱佛大军能在这里伏击自己，帕瑞斯和统领又会遇到什么劫难？他们能逃出包围吗？能把喜讯传给殊鸾殿吗？

　　殊鸾殿如果得不到消息，派不出援军，昭仪她们的埋伏岂不是要……

　　大意了，早知如此，就该相信帕瑞斯的判断。

　　金乌卫三位统领联手行动，竟然没能把一个消息传回去，这是笑谈，还是耻辱，金乌卫的强悍威慑着大衍山脉，三大统领一直在努力捍卫着他的威严，可如今……为它蒙羞的竟然是自己。

　　意识在昏沉，杂乱的思绪在纷繁上涌。

　　宋兵狰狞的表情慢慢散开，化作一丝凄苦。噗嗤，两位狱佛头领猛的抽出臂腕，鲜血狂喷而出，宋兵砰的跪在地上，略微的晃动几下，直挺挺的倒了下去。

　　庞大的金色佛掌子天际轰下，群山动荡，冲击浪潮轰隆漫卷，碾压一切阻碍。

　　血河冲击、天罗指洞穿空间，一个囚困，一个袭杀，展示至强冲击风暴。

　　金乌尊者发出最后的悲凉怒啸，却终究不敌三人围攻，被淹没在冲击浪潮里面。

　　“帮我护法，特别警惕公孙役。”三戒和尚从半空飘落，嘴角勾起邪恶的弧度，露出一排排尖利的牙齿。二阶武尊，完全吸收之后足以恢复到五成实力，可以抗衡三阶武尊的冲击，即便是公孙役回到全盛，自己也有能力压制他。

　　不过这些都不是关键，吸收金乌尊者只是个开启，在前往剑台山的路上，还有三个更肥美的大鱼在等着，恢复到三阶武尊，就能正面跟他们抗衡了。

　　金乌尊者在狼藉的碎石里挣扎，想要爬起来，却因受创太重，一次次的跌倒。

　　“金乌尊者，贫僧感谢你的馈赠，定会永远铭记你在这个阶段的帮助。”三戒和尚走向尘雾，略微躬身行礼，把衣衫褴褛的金乌尊者横着抱起来。

　　金乌本以为他会杀了自己，但没想到会是这样的举动，剧烈的咳出几口鲜血，虚弱不堪的挣扎：“你个贼秃驴，放开你恶心的手。”

　　三戒和尚没有理会，抱着金乌尊者，一步步走向远处保存万丈的密林，目光如星辰璀璨，散发出妖异的精芒，紧紧凝望着她愤怒的双眸。

　　金乌感觉意识一阵昏沉，起初只当是过度虚弱导致，但很快，心头悚然一惊，想到中荒谬可怕的可能性。

　　也正是在这失神的空挡，三戒和尚双眸骤然凝缩，邪芒犹如实质般直击金乌尊者的双眼。

　　本就虚弱狼狈，意识在混乱，灵魂当场被控制。

　　金乌在意识到危险的时候，准备了暴开气海自杀，不愿受到屈辱。

　　但是，晚了。

　　金乌剧烈的挣扎逐渐松软，呼吸开始急促，目光逐渐迷离，连身体都在略微的发烫。潜意识里要做挣扎，却不知不觉间坠入昏沉的深渊。

　　“他想干什么？不直接杀了吗？”臧卓和血凝他们奇怪的看着离开的三戒，有些莫名其妙。

　　这秃和尚难不成还好女色？

　　在他们的包围圈里，公孙役冷哼道：“他会迷魂类和阴阳交合类的武技，当初进攻欲花宫，今天捕捉金乌，都是为了阴阳交合，吸收阴元灵力。”

　　“什么？”臧卓和血凝等人脸色顿时古怪，齐齐望向远处的密林，正在这个时候，安静的林地里悠悠然传来撩拨心扉的异样喘息，还有清脆的碰撞声。


第372章 千钧墓

　　从殊鸾殿前往剑台山的东南沿线上，有片名为‘千钧墓’特殊区域，是由三十九座秃山组成的庞大山丛丛。

　　跟裘金派的驻地百里山丛在地貌上大致类似，这里范围要缩减到几公里，但三十九座山体每一座都更加巍峨壮阔，直插云霄，中央的几座高山，在整个大衍山脉都是排名靠前的高峰，足有五千米之高。

　　因为光秃秃的没有植被，远远望去就像一座特别庞大的秃山蹲在天地间，巍巍壮观。

　　但在附近的群山之间，这里确实众多妖兽心目中的墓场，连妖王级的妖兽误闯之后，都会在很短的时间里变成骷架。

　　在这片山丛间，居住着数量达百万之巨的特殊妖兽——千钧蚂！它们体型不过巴掌大小，但浑身坚若钢铁，成年之后重达千钧，冲击力、暴击力，都极其变态，防御同样强横。

　　每一只都有三四级妖兽的实力，每几万只千钧蚁为一个族群，聚在一座山峰上，里面往往都会有着等级把不同的蚁王，实力都在妖王境，在中央区域最高峰上，还有只蚁尊，统御着整片‘千钧墓’。

　　千钧蚁性情残暴好战，每隔段时间都会成群结队的外出狩猎，在食物匮乏的时候，它们还会通过自相残杀，吞食同类来生存，而每头妖王的诞生，都是在无尽的战斗中成长起来，吞食同类何止万千。

　　正是因为它们庞大的数量，凶残的心性，‘千钧墓’在这方圆数百公里内都是禁地、绝地。

　　昭仪等人选择的埋伏地点，就在这千钧墓，主要是看中了它的巍峨高大，置身于中央最高峰，几乎可以俯瞰近百公里的范围，其次是希望能取得蚁尊的帮助。

　　这老怪就像是个玄金铁锥，爆发力惊人，防御力更是变态，这百万千钧蚁大军同样战斗力不俗。

　　只可惜……

　　千钧蚁族群凶猛善战，这位蚁尊却脾气古怪，毫不客气拒绝昭仪的要求，不愿意搀和到这场宗派争斗中。不过老头却意外地欣赏战争巨虎，所以愿意帮个小忙。

　　把百万蚁群全部分散出去，帮忙搜查公孙役他们的撤退方位。

　　蚁尊作为蚁群的至高强者，能号令这百万蚁群，也能通过彼此间的特殊联系，进行了解，只要其中一人传来示警讯号，它就能捕捉到具体的方位。

　　“在看谁呢？喜欢上哪个了？用不用我给你撮合撮合？”唐皓来到唐焱面前，这小子正直勾勾的看着山顶方向发呆呢。那上面是欲花宫的三大宫主，正在边修养边探查着东部方位。

　　唐焱收回目光，苦涩一笑：“我可没那么大本事，没贼心也没贼胆。”

　　“啧啧，这可不想我认识的唐少爷啊。”唐皓笑着坐到旁边，把唐八他们烤好的食物递给唐焱：“连德洛斯帝国的第一美女都被你搞到手了，这三个女人就没信心了？”

　　“尼雅那是特殊情况，要不是奥丁老爷子一个劲的撮合，我早就被她给碾死了。”唐焱接过烤肉，忽然有些想尼雅了，唐青已经离开一个半月了，差不多快回来了。

　　“那你刚刚发什么呆？”唐皓发现唐焱的神情有些不对劲。

　　“在考虑些事情。”唐焱咬了口肉，无意识的咀嚼会，道：“皓姐，我总感觉我们这次伏击有些仓促。”

　　“怎么？你是在担心剑台山的增援部队？还是担心金乌尊者不能把消息传回殊鸾殿？”唐皓记得当初提议金乌尊者回去的时候，唐焱的脸色就有些怪。

　　但在她想来，金乌尊者的实力在整个大衍山脉都可排进前十五，跟战争巨虎都能正面抗衡，即便是受到伏击，逃跑应该没有问题。

　　“说真的？我其实都担心。刚开始，我们一直在考虑公孙役，他受重伤，迫切需要有个安定的地方调养。但现在想想，我们都把三戒和尚给遗忘了。”

　　“三戒？”唐皓还真把他给忘了。

　　“三戒和尚刚刚逃出禁制，就能抗衡两大猴尊，半年前又凭借一己之力重创四季轮回。时间又过了半年，他又恢复到了什么程度？公孙役受伤，青羊和梦魇他们都死了，等于光杆司令。三戒还会服从命令？”

　　唐皓表情怪异：“不至于吧？你把事情想复杂了。没了青羊他们，还有臧卓和血凝呢，三戒闹不出多大风浪。他们现在正值危险关头，可能会自己闹内乱吗。再说了，公孙役是受伤，没有半残，三戒和尚还杀不死他。只要杀不死，他就不会轻易让三戒反叛。”

　　“但愿是想多了。”唐焱摇摇头，忽然扎个眼：“皓姐，想不想来个大战前的放松？野战最刺激！”

　　唐皓没好气的翻个白眼：“你还是老老实实调养，这次伏击威胁到公孙役的性命，他要是发起狂来，可不是闹着玩的。”

　　唐焱把烤肉吃下去，起身道：“虎尊和狮尊呢？”

　　“在那座，虎尊、狮尊，还有狮虎尊者，找他们有事？”唐皓指着三座最高峰里面另外一个。为了预防出现失误，他们分成三股，欲花宫占据脚下这座最高峰，猴群在第二高峰，巨虎他们在第三高峰，共同探查着。

　　“我准备炼个尊级灵源液，预防万一。”唐焱得做个预防措施，真若是出现意外，昭仪这个大杀招不能发挥不出作用。反正早晚都得炼，不出意外，这枚灵源液就留下，出了意外，找机会再给昭仪。

　　……

　　三戒和尚吸纳金乌尊者庞大的灵力后，足足耗费半天时间才完全炼化，因为封印而残留的隐患大幅度消失，经脉里的灵力出现久违的充盈感觉。

　　“感觉怎么样？”臧卓等人相继赶过来，看到地上干瘪的尸体，心里泛起阵阵寒意。堂堂金乌卫大统领、二阶武尊，竟然落得这等境地，看来当初秋殇尊者的死亡也是遭受类似的凌辱。

　　他们虽然凶残，杀戮过无数强者，但还没到三戒这种变态的境地。

　　“我想……现在就进攻殊鸾殿！”三戒和尚回望殊鸾殿所在的方向，眼底闪过丝炙热战意。恢复五成实力，可抗衡三阶武尊，再对上殊鸾殿殿主苏离都可纵情一战。而殊鸾殿里面除了苏离外，其余全是受伤的尊者，只要自己拖住苏离，血凝他们完全可以对其他人实行毁灭性的打击。

　　臧卓等人都没有言语，唯独眼神有些惊疑。三戒的意思是，他能抗衡苏离那老鬼了？

　　“呵呵，开个玩笑而已。我对殊鸾殿那群男人没兴趣，欲花宫的三位宫主才是目标。”三戒和尚心情非常不错，竟然露出了笑容，还开起了玩笑。“公孙境主，昭仪能把你伤到这种程度，她自己肯定也有消耗吧？”

　　公孙役神情冷漠的看着他：“她消耗很大，发挥不出五成实力。”

　　“但愿你说的是真话，不然，等着做木偶傀儡吧。”三戒和尚整理好衣衫，一步步踏空而起，早已经聚集过来的三千狱佛大军随即启程，在林间纵横奔窜，紧随着三戒的步伐。

　　……

　　殊鸾殿。

　　殊鸾殿殿主苏离等六大尊者全部站在殿堂顶峰，迎着清冷的夜风，凝望着夜幕下的静谧安详远山。

　　气氛，有些压抑。

　　帕瑞斯站在六位尊者后面，双手死死攥紧，苍老的脸颊有些苍白。

　　在他急匆匆回到殊鸾殿的时候，带来的喜讯让整个宗派沸腾，苏离立刻集合队伍，所有武王武尊全体投入这场追击战中，要联合欲花宫联盟，给公孙役再一次的重创。

　　然而……

　　在他们亢奋激动的准备出发时，却迟迟没有等来金乌尊者和宋兵的身影，几个小时过去了，天色黑了下来，直到现在快到凌晨。

　　六位尊者站在山顶已经足足十五个小时了。

　　以金乌尊者的实力，这么长时间就算绕整个领地转一圈，都能回来了。

　　“殿主！！”三位武王级长老乘坐金乌破空而至，神情悲愤，极力控制着愤怒和屈辱。

　　“人呢？”苏离语气平静，眼神却微微的晃动几下。

　　三位武王缓慢散开，在其中一个金乌鸟宽厚的背上，有个干瘪扭曲的尸体，几乎没有人形的样子。

　　“金乌尊者？”

　　“统领！！”

　　众人失声惊呼，瞳孔骤然放大。


第373章 凌若惜

　　千钧墓！至高峰！

　　万千花瓣自天际飘舞而至，风动花随，轻灵如云，承载着一缕缕浓郁的灵力，格外的清灵圆润。

　　无回境天一战，这些花瓣苍白如纸，是吞吸鲜血的梦魇，在这千丈高峰，它们却如精灵，从遥远的群山谷壑间‘采撷’一缕灵力，无声的洒落在山巅。

　　无数花瓣来来去去，让这山巅的灵力前所未有的浓郁，虽远不如欲花宫那般，但已经是少有的充裕。

　　能施展出这类玄妙奇异的秘法，唯有欲花宫的大宫主——昭仪。

　　在漫天的花云飘舞下方，欲花宫四位宫主和三位王级长老盘坐凝神，吞纳着浓郁的灵力，炼化修养着。

　　“算算时间，公孙役他们应该快到了。”昭仪纤手变换，万千飘舞的花瓣无声消散，承载的灵力星星点点洒落，众人相继从潜修中醒来。

　　凌若惜道：“大姐，你身体恢复的怎么样了？”

　　“勉强能发挥出五成实力，无回境天一战消耗太大，十天时间能恢复到现在，已经非常幸运了。所幸只是灵力匮乏，没有其他隐患暗伤。”

　　尹夕月颇为骄傲的道：“大姐的五成实力照样能完虐公孙役，三戒和尚他们都交给我们这边处理，保证再处理他三五个。”

　　有位长老道：“公孙役不是傻子，万一不走这条路呢？”

　　洛休分析道：“除非他们选择绕道琅琊洞天的领地，否则只要南下，就有七成的希望被千钧蚁捕捉到行踪。但琅琊洞天早在千年前就曾放言，他们会永久驻守中部山域，不参与任何争斗，也不轻易进攻谁。但谁要是胆敢威胁到中央领地，他们绝对不会轻饶。

　　以公孙役近几年在大衍山脉的行事方式，一旦进入中部领地，哪怕是靠近，就有可能会被视为入侵。琅琊洞天看似平静，实则霸道，他们不会坐视不理。公孙役也知道这个道理，要么冒险贴着中部边缘南下，要么直接南下，以他们的伤势，直接南下的概率还是很大。”

　　凌若惜道：“还得顾忌剑台山和万毒谷，他们若是赶到这里，这场战斗不知道会演变到什么程度。”

　　“我们不是还有殊鸾殿嘛，大不了硬打一场，各自罢手。”尹夕月比较期待这场伏击战，但并没有把剑台山和万毒谷放在心上，即便双方全面对碰，无论是武尊还是武王，他们这边都吃不到亏。

　　“大宫主、二宫主，你们早先在无回境天的时候，是想跟唐焱要过什么东西？”洛休忽然想到这个问题，一直都比较好奇。

　　“他手里有些东西，能让我的实力尽快恢复到八成左右。”回想起黄金锁空间里的密集灵力液滴，昭仪平静的心湖便忍不住泛起涟漪。

　　完全以液体凝结状态存在的灵力？简直闻所未闻，天地灵力素来是以非常细微的状态存在，看似轻灵柔和，实则互不相容，最多是某些特殊区域，或者在特殊秘法控制下，变的浓郁起来，且程度最多可成雾气。

　　但从没见过哪里的灵力成液滴状。

　　当初无回境天之战，昭仪之所以在最后阶段无所顾忌的压榨体内灵力，就是想着能在事后尝试下唐焱的那些灵力。但实在没想到唐焱竟一毛不拔，拒绝的干脆利落，以至于昭仪此生第一次怀疑自己的魅力。

　　“当真？这混蛋臭小子！我去找他要！大敌当前，好东西得一起分享。”尹夕月转身就要往山下冲。正愁没借口跟唐焱找茬呢，这下好了，一定得让他退层皮。

　　“三妹！！”凌若惜制止，语气一如既往的冷漠：“那是唐焱自己的东西，也是秘密，没必要非得跟我们分享。还有，你不要再去招惹他了，我们双方现在属于联盟，尽量处理好关系。”

　　“嗯？”尹夕月慢慢的转过身来，古里古怪的打量着凌若惜，迟疑的道：“二姐你……你这是……在为唐焱说话？”

　　洛休等人的表情都有着几分怪异，这番话看似中规中矩，为联盟着想，为大局着想。但从凌若惜这等千年寒冰嘴里说出来，还是个恶心男人的女人嘴里说出来，就不只是惊讶那么简单，简直就是奇怪。

　　二姐是在为一个男人说好话吗？

　　千年铁树开花？！万年冰莲绽放？！

　　连昭仪都不由多看了她一眼：“若惜，你该不会……”

　　凌若惜面无表情，平静的迎接着众人的目光：“有只千钧蚁回来了！”

　　众人精神微震，目光全部聚焦正前方。

　　其他三座山体顶峰，战争巨虎等全部腾空而起，朝着这里汇聚过来。

　　一头只有巴掌大，却通体乌黑面目狰狞如刚铁的千钧蚁王飞掠过来，漂浮在半空，嗡声道：“在正北方向二百公里外，有我族类发现有六股尊者气息，地面还有大股部队在移动，数量在三千以上，很可能就是你们要找的公孙役。

　　妖尊派我来通知你们，顺便提醒下，我们千钧蚁无意参与这场争斗，也请你们忘记我们的帮助，你们成功也好，失败也好，都跟我们没有半分关系。”

　　“替我转告蚁尊，我们不会公开你们的帮助，但等大衍山脉恢复平静后，昭仪定然亲自过来道谢。”昭仪宫主温婉大方，还是尽了尽礼数。

　　“告辞！！”千钧蚁王闪身消失。

　　“正北方位，终于还是来了！！各位，还等什么？出发吧！！”战争巨虎一声虎啸，迫不及待的冲了出去。

　　“走！！”昭仪等人相互示意，都不做迟疑，迅速离开千钧山。

　　唐焱刻意落在后面，压低声音向唐八吩咐道：“刚刚蚁王提到的三千部队，很有可能是三戒自己建立的狱佛大军。我跟他们交过手，这是支非常凶残强横的部队，能施展各类血色印诀。你们能战则战，不能战以保存实力为主，我不希望你们葬送在这里。”

　　唐八见唐焱说的严肃，没有勉强，点头道：“少爷放心！”

　　“走吧，再去会会公孙役，但愿不要出什么岔子。”

　　唐焱等人全体离开，千钧墓回归沉静。因为不想受到波及，蚁群们暂时都在外部流浪，这里显得荒凉冷清。

　　约两个小时后，一道烈阳般刺目的剑芒自遥远的南部天际爆射而来，轰的声惊天巨响，直插千钧墓最高峰，惨烈的剑气肆虐长空，至于绞碎一方天地。

　　在剑芒深处，十余道身影抱剑而立，刺骨般凌冽的威压笼罩广阔的千钧山群。

　　“两小时前，这里曾有大批强者滞留。”

　　“有至少四头妖尊的气息。”

　　“看来我们预料的没错，昭仪是准备伏击公孙役。”

　　“这里是千钧墓？真会选地方！恐怕千钧蚁都被他们强压着给征收利用了。”

　　“他们突然离开，估计是追踪到了公孙役的行踪。”

　　“两个小时了，现在追过去……还来的及吗？”

　　“来不及也得去！！公孙役他们要是再折损三两个，我们后期就会被动。我们失策了，没想到欲花宫这么快就接受联盟，公孙役的梦魇雾境那么不堪一击。”

　　“我们跟万毒谷是一北一东分开行动的，他们向中部区域迎接，短时间内联系不上，也赶不过来了，单靠我们能镇得住昭仪那疯婆娘？”

　　“都别废话了，我们的速度快，应该能及时赶到！走！！”

　　正北方位，广阔蔚蓝的天空上，一条澎湃瘆人的血色河流漫卷而过，浩大的声势及血腥的威压，让茫茫群山间的妖兽们惊慌躲藏，血河所过，群山死寂，没有任何兽鸣声出现。

　　按照三戒的要求，血凝故意把声势弄得非常轰动，血河撑到极限状态，即便是相隔数十公里，都能感受到它的威势。既是为了吸引欲花宫等人，也是为了方面前来迎接的剑台山部队能及时察觉。

　　“来了！！”一直在默默探查的三戒和尚突兀睁开双眸，一抹精芒闪烁，直视着正南方位。

　　“收！！”血凝一声低喝，翻滚的血河骤然收缩，带着三千狱佛落向下方群山。

　　“公孙役，我最后提醒你一次，我的副魂在身体里，无论是你反抗，还是我死亡，代价都得由你自己承担。这一次，你无论如何都要拦住猴族的三个妖尊。”三戒和尚冷冷的瞥了眼公孙役。

　　公孙役脸色阴沉，但在三戒逐渐凌厉的目光注视下，还是极不情愿的点了点头。

　　“很好。血凝缠住凌若惜，尽量再把尹夕月给扯住，我会尽快处理昭仪。其余瓦岗寨三个武尊，就劳烦臧卓阁主你们三个了。如果有什么意外，也是你们三位帮忙处理。”

　　“没问题，可以处理。但还是那句话，如果‘意外’中包括猴族，我不会出手。”

　　三戒没有多做强迫，只要他们能坚持住几分钟的时间，自己就能拿下昭仪。只要昭仪归自己，那么再大的意外，都可以承受，哪怕臧卓等人都死光！

　　“做好准备吧，他们……来了！！”


第374章 万佛领域

　　“我滴公孙大娘咧，你虎大爷又回来了！！”伴着声怪异的咆哮，战争巨虎雄壮的身躯直接暴涨数百米，宛若庞大的山岳坠落九天，守战领域全力漫卷。

　　轰隆隆！方圆千米之内，万千古树崩裂，大量山体出现裂痕，无数妖兽扑倒。一时之间，乱石崩裂，大地颤动，哀嚎遍野。

　　夸张的声势带来大量惊骇的目光，战争巨虎来到突然，守战领域霸道，连众多狱佛都遭到重创，差点被着万钧重力场域给压成碎片。

　　“黑毛虎，你他妈欺人太甚！！”公孙役差点一口血喷出来，自己堂堂七尺男儿，又是一方霸主，竟然三番两次的被个黑老虎称呼为大娘？

　　一声怒吼，冲天而起，无惧守战领域，直取战争巨虎，江河扇卷起浩荡九道洪河，像是狂躁的灵力匹练，轰隆隆的抽了过去。

　　“按照规矩来，瓦岗寨由我们负责。”臧卓带着两位一阶武尊踏空而起，直接杀向前方冲杀过来的黄金狮和狮虎尊者。

　　“就凭你这干巴巴的老头，也配叫嚣我瓦岗寨？”战争巨虎神情一冷，体型急剧收缩，化作十米左右，但守战领域带来的情绪影响和重力威压却成倍翻升，刚刚冲过上空的两个一阶武尊差点失去控制。

　　“猴崽子们，来这！！”公孙役感受到了后方三戒和尚阴冷的目光，江河扇一振，卷起的九道江河当空狂野一扭，浩浩荡荡的朝着猴族三大尊者席卷过去。

　　他虽身负重伤，但境界摆在那里，江河扇的威力同样不俗，缠住三个妖猴应该没有问题。

　　但前提是……不能让它们近了身。

　　红猴族长一声傲啸，带着两大猴尊直接冲进奔腾的洪河，狂野抗住水流的冲击，翻腾暴击，跨步向前。

　　九道洪河并没有带来太大的影响。

　　公孙役鼻息冷哼，江河扇再振，又是九道洪河从万里苍穹坠落，强悍的冲击势头带来的威压不比战争巨虎的领域弱多少。

　　另一方面，凌若惜等人相继杀到战场，双方都是仇怨深厚，没有必要多说其他，直接开打。

　　血凝教主等候已久，逆乱领域全力撑开，没有丝毫的保留，滚滚血河横亘长空，拦住了欲花宫的三位宫主。

　　“血凝教主，为了公孙役陪葬，值吗？”昭仪冲势不止，苍白的花海飘舞汇聚，全数落向血色江河里面，纤指轻微一振，七彩花瓣隐藏出击，瞬间洞穿血河，直取血凝眉心。

　　“湮灭！”凌若惜同时撑开领域，迅猛的撞击血凝的逆乱领域空间。

　　这两个在大衍山脉留下赫赫凶名的领域，再一次在战场碰撞，带来空间的剧烈波动。

　　逆乱领域绞杀一切，湮灭领域毁灭一切。

　　霸道凶残！

　　锵！！

　　滚滚血河深处突然产生刺耳的碰撞声波，卷起狂烈的能量风暴，连粘稠浩大的血河都给硬生生的崩开，漫天血雨染红云霄。

　　“嗯？”昭仪突然察觉到一股刚猛且雄浑的能量波动，这股波动让她心头微微一紧，立刻停在半空全神戒备。

　　“昭仪宫主，我们再次见面了。”三戒和尚站在漫天洒落的血雨中，凝望着百米外的昭仪，手印缓慢而有力的变换，周身不断显现着各类兽型佛影，金光闪闪，犹如精金浇筑的实体，要么灵动机警、要么凶猛狂放、要么凌厉寒冷。

　　各式各样的金色兽影在空间显现，直至充斥数百米的区域。

　　实力恢复三阶武尊，万佛领域的真正威能初次显现，这些佛影竟然……栩栩如生、拥有了实体！

　　这是万佛领域，还是万兽齐聚？！

　　这股霸道强横的威势不仅镇住了昭仪，连凌若惜等人都深受震动，一道道惊疑不定的目光投向这片金光刺目的场域。

　　“这可不像是二阶武尊。”全场最受震动的是唐焱。

　　他参与的大型战斗已经不止一次，见到的武尊多达二十之数，能够分辨出二阶武尊和三阶武尊间的气息差距。三戒和尚现在展现的实力很可能已经是三阶！

　　他又回复了？怎么可能这么快！

　　“闲话不用多说，昭仪宫主，贫僧今天要定你了！”三戒目光治劣，万佛领域直接施展到极致。他做事向来果断，能一击制敌，绝对不拖沓纠缠。

　　吼！！近万兽影全体咆哮，滚滚声波颤动空间，各类气势凝结混杂，整个万佛领域笼罩范围内，所有洒落的鲜血完全消散，就连停在半空的七彩花瓣都在穿金裂石般的碎裂声中……崩碎……

　　万兽齐啸，声振云霄。

　　三戒和尚脸色有些泛白，但目光越来越明亮，嘴角勾起，隐约露出尖利的牙齿，死死盯住昭仪。

　　是三阶武尊，又是大衍山脉第一美人，阴阳交合的奥妙，今天要完美的体现了。

　　“逃！！”唐焱几乎是咆哮着吼了出来。

　　万佛领域乃度空大师耗尽一生精血所创，全力施展之后，其真正威能足以超越‘地级’武技！同级武者相比，拼的不只是灵力的浑厚、战斗的技艺，武技的威力同样占据着相当大的比重。

　　一个拥有地级武技的三阶武尊，足以在正面冲击中击杀修炼灵级武技的同级武尊，一个超越地级的存在将会恐怖到什么程度？

　　昭仪同样心神惊骇，一个激灵惊醒过来，闪身就要爆退。

　　“万佛……印！！”三戒和尚一声低吼，近万佛印骤然间汇聚，就像一个个的冲击波突兀糅合起来，金色光芒淹没了苍穹，无数的云朵蒸发，血凝的血河崩碎近半。

　　金光照耀长空，刺的所有人闭上双眼，恐怖的威势更是惊颤着众人心神。

　　光芒深处，一个佛掌无声探出，朝着远遁的昭仪轰了下去。

　　佛掌迅猛，威临天地，死死锁定着昭仪，根本无所遁形。

　　“大宫主！！”洛休等女惊声尖叫。

　　“一花一海，江海归一花。”退无可退，昭仪突兀停顿下来，体内灵力向着极致催发，无尽的白色花瓣再次浮现，这一次没有形成海洋，而是以惊人的速度在汇聚着，十归五、五归二、二归一，亿万花瓣在做着融合！

　　掌影当空轰下，带来的强劲旋风几乎要吹毁茫茫花群。

　　来不及了！！

　　掌影来势汹汹，昭仪的花海根本无法凝聚为一个，也就无法发挥出最强威力。

　　“拦住它！！”凌若惜等女疯也似的营救。

　　“想得美！！”血凝等人齐声怒吼，心惊于三戒突然展露的可怕武技，但更加的感到惊喜。制服昭仪，他们这边的压力就会大减。

　　“都给老子滚开！！”战争巨虎等人全部癫狂起来，处心积虑的伏击战刚刚开展，竟然转眼落入危机，究竟是他们在伏击公孙役，还是公孙役他们在引诱自己上钩？

　　“都老老实实站好了！！”臧卓他们也陷入疯狂。

　　广阔的天空转眼陷入最惨烈的暴动，十余名武尊的抵死碰撞，也是无所顾忌的发挥，引发了空前的灾难，方圆数千米范围内，无数的山体在崩塌、一道道的沟壑在浮现，部分沉寂千年的火山竟然重新爆发。

　　连三戒潜心培养的三千狱佛大军都成片的惨死，就连双方的武王们都有不少倒霉的受到波及，转眼崩成学渣。

　　乱乱乱！！整个战场混乱不堪！！

　　而这里混乱、这里的焦急，更加显现出远处战场的危机。

　　“来不及？”昭仪心境终于出现混乱。亿万花瓣已经压缩成几百，但时间已不允许化成一体。

　　化不成一体，就根本扛不住这道佛掌，她心知肚明！

　　几秒钟的时间，却足以决定自己的生死！

　　“三戒！！可还记得为师的教诲！！”千钧一发，一道低沉又满含威严的声音突兀在空间回荡。就在昭仪正前方，一个少年迎着飓风傲然而立，一道虚无的虚影包裹全身，神情复杂的望着天际无边的金色光影。

　　“嗯？！你？！”眼看就要轰下的金色掌影突兀一顿，金色光海深处传来三戒诧异惊疑的声音。

　　“孽徒！当年镇你葬佛岭，是希望你能重悟佛理，改邪归正，不是让你积压怨恨，来日复仇！你，太令为师失望了！”

　　少年是唐焱，虚影是度空。

　　唐焱本来预计在后期激战中展现真身，至少可以打出七重镇魂印，但万万没料到一场伏击战竟然出现这种变故，三戒的强悍由不得他继续在保留。

　　只是……真身显露，佛心势必暴漏，也将激起三戒的贪欲，自己陷入史无前例的危机，这场伏击战该如何收场？


第375章 血战苍穹（1）

　　训斥的声音回荡苍穹，度空宝相庄严，神情却难掩肃杀，佛光撑起一方领域，阻绝万佛印前肆虐无度的旋风。

　　“那是……”暴乱的战场再次陷入寂静，一道道复杂带着惊讶的目光聚焦唐焱身上散发的金色光影。这些光影竟然形成个人的轮廓，还能发出声音？？蒙蒙佛光静谧肃穆，却弥漫出一股令众生惊颤的气息，触动着所有人的神魂！

　　“一缕魂魄？”红猴族长神色凝重疑惑，在场人里面数他活的年岁久远，认知范围相对要广，暗自猜测出那虚影的身份。但在仔细的观察后，又感觉并不像是魂魄，只是纯粹的光影汇聚。

　　但……纯粹的光影怎么会带来如此恐怖的威压！

　　“那东西是从唐焱身上出来的？他到底还有多少秘密？”战争巨虎眉头紧皱，这威压可不像是武尊级别。是他的师父吗？一直在好奇是谁造就了唐焱这个变态，难道是他？

　　在古地或中原，很多超级强者会给自己外出历练的弟子残留一缕意念，在必要的时候保命，可唐焱明明来自边南的德洛斯帝国啊！！

　　尹夕月靠向凌若惜：“二姐？那是什么东西？”

　　凌若惜缓缓摇头，只是远远的凝视着光影包裹下的唐焱本体。

　　“一缕残念？是你留在葬佛岭的？”漫天金光汇聚，现出三戒和尚的身影，神情依旧冷漠平静，但看着度空轮廓的眼神，却夹杂几分莫名的复杂。

　　“我意让你静思悔过，待佛理修正，禁制自会破除，我这缕残念也会消散。但若不思悔改，继续践行你扭曲理念，这缕残念就是你的斩魂刀。斩尽你三魂七魄，断你九世轮回之数。”

　　度空眼中浅淡的负责之意已经褪尽，回归冰冷决绝！

　　这道残念存在的原因，就是度空当年意识深处恩怨交织里的那份杀意，被伏藏之术硬生生割离出来，钉在葬佛岭，本身就是为斩杀三戒而存在。

　　度空在百多年前违背尘缘阁的指令，偷偷留下三戒一条残命，他若能悔过自新，度空还有得解释，可以向佛门回个说法。但他若死性不改，说明当年的坚持是多么愚蠢，三戒也将注定为祸大陆，当杀，无赦！

　　“佛理各有不同，万人有万理。我践行我的佛理，难道真有错？我感恩你引我踏入武道，但我的佛理绝不会因你舍弃，我是你的徒儿，也是尘缘阁九大佛子之一，更是我自己！”

　　三戒的眼神同样变的冰冷，自己恢复在即，绝对不能再有差错。吸收昭仪，再吸凌若惜等女，伤势就能完全复原。再给几年时间，重新体会当年的境界，完善万佛领域的万名狱佛，很容易就会做出突破晋入武圣。

　　只要能晋入武圣，一切都将回归正途，重试自己百年前被遗失的一切！

　　在此之前，谁都不能阻碍！

　　“别怪为师心狠！等待这缕残念的制裁！”度空冷冷的看了眼三戒，虚影收回唐焱的身体，宛若万千金丝直插气海深处的佛心。

　　嗡！！佛心猛的震动，刺目的金色光芒宛若浪涛奔涌而出，淹没了茫茫气海，八十五座佛像齐声厉啸，回应着佛心的沸腾。

　　霎时间，密集的光影携带着澎湃浩瀚的灵力朝着唐焱全身筋脉狂涌而出，宛若一股风暴炸开，强劲的声势几乎摧枯拉朽，近乎把唐焱整个暴开。

　　啊！！！

　　凄厉的惨叫响彻半空，唐焱感觉全身上下里里外外被滚烫的热油来回的泼洒，连每个细胞都沸腾起来，惨绝的痛苦带来无法控制的惨叫，额头佛印显现，全身金色佛纹遍布，散发出明亮又带着柔和的光芒，不死衍天诀同样疾速运转，但依旧无法缓和痛苦。

　　“这他妈又发生什么事了？？”巨虎他们焦躁不已，急切的想要冲上去，但又被公孙役他们盯得紧紧。

　　佛心被残念所释放，沸腾的能量充斥着经脉，更冲击着心脏，彼此间融合的速率大大增强。残念开始释放佛心的部分力量，而后本身冲进唐焱脑海，两者暂时融合。

　　唐焱的气息在发生着惊人的变化，在怪异的撕裂声中，身体遍布裂痕，鲜血流淌全身，惨叫声犹如狼嚎。

　　“武尊？？”不少人失声惊呼，他们清晰察觉到唐焱气息的变化。凌若惜等人不由自主的向前两步，满目惊容。

　　“你拥有妖灵脉，承受能力很强。我来控制佛心，让你实力持久保持在一阶武尊的巅峰境。不用在意消耗，佛心释放，能带来无尽的灵力，足够你来挥霍。但是，三戒实力已经恢复五成，完全可以无惧你的实力。除非两个三阶武尊联手，给他带来压制，否则，今天你必亡！”

　　度空的残念只留下这道声音便消失无影，全力控制佛心能量的释放。

　　“嗯？那是……”三戒的双眸微微一凝，盯紧着唐焱额头的佛印，还有全身显现的纹路。双眸精芒乍放，像是道光影要洞穿着唐焱的身体，片刻之后，脸色微变：“佛心！！是度空老贼的佛心？它怎么会在你身上！”

　　“师兄，初次见面，多多关照。”唐焱暴涨的气息终于停下来，全身遍布沟壑般狰狞的伤口，又在不死衍天诀的滋润下迅速的愈合。但唐焱现在赶到的不是实力提升的畅快，而是无法言语的剧痛，以至于表情狰狞吓人，连说话都有些沙哑。

　　“度空死了？你得到了他的佛心？”三戒何等精明，转眼看透了唐焱的虚实，眼底陡然迸出瘆人的热切。臂腕猛的一振，横亘在半空的万佛印直接印了过来。

　　“躲开。”昭仪闪在唐焱面前，亿万花瓣已经凝聚成一体，朝着万佛印爆射而去，花瓣看似怒海浮萍，却洞穿佛印带来的惨烈罡气，以惊人的速度撞击！

　　锵！咔！花瓣直击掌心，顿时爆出恐怖的冲击波纹。就像是亿万玄铁般的花瓣在一瞬之间集中于一旦冲击，叠加的威能足以崩碎百里群山。

　　三戒的万佛印应声而止，花瓣硬穿进入，掌印遍布裂痕，几乎要崩碎，花瓣在掌心内部肆虐，引发剧烈的颤动。

　　两个三阶武尊的至强碰撞！

　　但是……

　　佛印来势无阻，依旧朝着唐焱和昭仪他们轰了过来。

　　“走！！”昭仪脸色微变，扯住唐焱就要逃跑。这是自己现阶段的最强奥义，足以重创同级强者，可竟然没能破开这武技？

　　在她扯住唐焱的那一瞬，唐焱突然反向攥握，一把抱住她，八相雷印迸发，在佛印的威压触碰之前，直接出现在五百米外！这种瞬移速度可谓惊人之极。

　　但唐焱是被强行灌注武尊的灵力，远没有达到掌控的地步，过度催发八相雷印，以至于失去控制，朝着远处山体轰了过去。

　　轰轰轰！！

　　佛印洞穿长空，宛若天外陨石坠落，直击正前方的数座山峰，惊人的轰鸣震颤着天地，十余座山峰当场崩碎，掀起的无以计数的强烈风暴，朝着四面八方肆虐而出，蒙蒙尘土直冲百丈高空。

　　冲击的风暴过于猛烈，连战争巨虎他们都受到波及，不得不连番退避。

　　正南数十公里外，正全速驰援的剑台山部队们微微一顿，凝望着遥远的山群里冲天而起的尘幕，眼底闪过丝惊骇。

　　“这是玩命了？谁跟谁打！”

　　“肯定是公孙役和昭仪！”

　　“可……这声势未免太变态了！”

　　“快！！山主！公孙役他们可能真要全军覆没了。我看这声势，八成就是公孙役他们在拼命。”

　　正东方位，蔚蓝苍穹间，数十道金乌撕裂长空，正以惊人的速度飞掠，但在这一瞬间，他们同样被远处惊天动的震动所惊。只是距离过于遥远，只察觉到了些许的颤动和声音，并没有发现那冲天而起的尘幕。

　　“打起来了？”四季轮回的老大‘春逝’尊者略微感受，锁定了正前方位。

　　“看来我们的方向没有错。”‘夏泽’尊者的伤势还是很重，说话间虚弱的咳嗽几声。

　　“就怕是公孙役利用了这场伏击，打起反击战。我们必须要快，不能再承金乌鸟了，各位……忍忍！”苏离殿主剑眉皱紧，目光微微闪烁，抬手一振，天际云层幕然间翻滚积聚，化作浓重的乌云，乌云间雷莽肆虐。

　　咔嚓！密集的炸裂声涌动，数以百计的粗重雷电破裂云层，缠绕碰撞，笼罩了整个队伍，众人眼底同时闪过丝惊骇，但谁都没有反抗，任凭雷电灌注全身。

　　密集的惨叫声响起，雷电密网却收拢进漫天乌云。随后，乌云滚滚漫卷，带着暴虐的雷阵，以肉眼难辨的速度消失在茫茫天际。


第376章 血战苍穹（2）

　　混乱的战场上，被万佛印命中的山群已经被摧毁个彻底，原本耸立山丛的地方出现个近千米之巨的深坑，足有数十米的深度，其中夹杂着大量的妖兽的残尸、古木的残骸，狼藉震撼的现场清晰印证着这场碰撞的可怕。

　　恐怕就算战争巨虎站在那里，都会被轰成碎片。

　　无论是凌若惜等人，还是公孙役等人，都悄然吸气，满目的惊动。

　　三戒竟然强悍到这等境地，完全是摧枯拉朽！

　　远处唐焱坠落的半山腰碎石里，一声清脆的耳光打破沉静，昭仪俏脸泛寒，怒视着唐焱。

　　这混账小子竟然……竟然抱自己了？

　　“大宫主，我真不是有意的，只是为了帮帮你，没有其他的想法。”唐焱想要露出个善意的微笑，但全身上下剧烈的痛楚却让他略微痉挛，发出痛苦的呻吟，脸色扭曲变形。

　　现在全身灵力沸腾，剧痛难忍，只想找人痛快的血战一场。

　　“因为你不是故意的，所以才是一耳光，要是故意，就是要你的命。”昭仪整理衣衫，从废墟里面站起，却脚步一晃，差点跪倒。体内灵力本就不足，之前一击差点就抽干了。

　　唐焱下意识的想要搀扶，却被昭仪一个冰冷眼神给盯住。“我不知道你体内有什么东西，但都不是三戒的对手，今天到此为止，我们立刻撤退。”

　　“大宫主。”唐焱叫住她，也挣扎着站起来：“现在情况逆转了，不是我们在伏击三戒，是三戒借计算计了我们。”

　　“嗯？”

　　“告诉你的事情，三戒今天是特意为你们三位宫主而来，也是为了我而来。为你们，是因为他修炼阴阳交合的邪恶武技，准备吸纳你们的灵力，助他恢复到全盛。为我，是因为我体内有他需要的东西，一个足以助他成圣的东西。”

　　昭仪清眸为之一凝，阴阳交合？三戒会这类邪恶武技？成圣的东西？是刚刚的那道虚影吗？

　　“我们必须战斗到底，不然谁都性命不保，谁都逃不出三戒的魔掌。这里是我的全部家当，可以助你补充灵力，但也请大宫主能替我保密。否则，泄露了它的存在，会让我万劫不复。”唐焱已经没有选择，不管昭仪知不知道幽灵青火的秘密，灵源液必须给她。

　　前段时间的炼化选择的是梦魇守护者，虽然是尸体，但炼化出来的灵源液也比一阶武尊要大，且大了不是一点半点，应该还算是二阶武尊的分量。

　　除了这枚尊级灵源液，唐焱还把黄金锁里面所有的灵源液全部掏出了出来，十八枚王级灵源液，五百多枚三四级的灵源液。

　　这些浩瀚的灵力累计起来，应该能让昭仪恢复七八成的灵力。

　　或许是灵源液的触动，也可能是唐焱那句‘万劫不复’的触动，昭仪眼底的那抹清冷终于散开，略微迟疑：“我会保守秘密。”

　　“赶快！这些东西不需要过多的炼化，我们得赶快行动。这里的战斗声势很大，要是把剑台山的增援部队引过来，我们今天谁都逃不了。”

　　还有个原因唐焱没有说出来，他是被佛心硬生生提拔到了尊级的实力，但这只是暂时，一旦身体承受不住，度空残念会减弱佛心的释放程度，自己也将再度坠回武王境。所以，必须速战速决！

　　“金乌尊者他们应该也快到了。”昭仪把灵源液全部取过来，稍微感受，一口气吞了下去，澎湃的灵力注入干涸的经脉，带来丝丝清凉的感觉，好像还有愈合暗伤的奇异功效。

　　最惊人的是，唐焱说的没错，真的不需要过分炼化，很简单就能转化为经脉里的灵力。这只能说明一点，这些灵力已经精纯到了一定的极限。

　　昭仪不由的多看了唐焱一眼，只是唐焱脸色却凝重下来。“你不提，我还没想起来。你这么一提……三戒实力恢复的这么快，该不会是把……”

　　“什么？”

　　唐焱的脸色由凝重变成难看：“他该不会把金乌尊者给吸收了吧？”

　　昭仪的脸色同样微微一变。

　　“苍天待我不薄，不枉我百年受难！”难掩兴奋地声音突然在半空响起，打破他们的猜疑，三戒宝相庄严，金光流转，宛若一尊真佛，破开云层，俯瞰着半山腰的唐焱和昭仪。

　　只是相比于他的祥和的外表，眼神里却透漏出恶狼般的贪婪。昭仪能助自己恢复实力，佛心却能让自己在未来的武道路途平坦到底，超越度空将不再是奢望。

　　惊喜！天大的惊喜！

　　可叹度空找的传人太弱，要是有个同级的武尊持有佛心来抗衡自己，今天或许是一难，现在嘛，完全可以说是佛缘！

　　真是因果轮回，受难过后必有收获。

　　早知道能够得到度空的佛心，就是再镇压一百年都无妨！

　　“大宫主，你先自己坚持会，我有办法尽快破开这僵局！”唐焱压低声音向大宫主示意下，八相雷印迸发，闪身逃离此地。金乌尊者的事情越想越有可能，最担心的事情终究发生了，金乌他们遇难，殊鸾殿就不可能再来支援。

　　“八相雷印？看来度空把你当成传人了，只是……太弱了……”三戒一步跨步，八道水缸粗的金色雷电从云层劈落，精准无误的笼罩唐焱其中的五道雷电。

　　三戒是度空亲传弟子，很多印法还是他们共同研究创立，所以对于万佛罡印的各类印法，他的精熟程度远远超过唐焱，根本不在一个级别。

　　咔嚓！！唐焱的五道雷电应声崩碎，被轻而易举的摧毁斩断。在其中一道雷电里，现出唐焱和三戒两人的身影，面对面，距离不足一拳，唐焱几乎能闻到三戒身上那股略带血腥的气息。

　　气氛在此刻凝固。

　　数百米外，昭仪都被这突兀的情况给惊了下，一眨眼的空挡，两人都消失了？瞬移类的武技？还是空间类的变态武技！

　　三戒嘴角勾起抹邪笑，露出尖利的牙齿：“佛心，给我！”

　　一掌探出，直击唐焱的气海。

　　作为度空一手带大的得力弟子，他熟悉度空的一切，佛心流落在外，说明度空已经身殒，而佛心要想生存，必须跟气海融合。

　　但是……

　　“三驴，别把小爷当傻子！”在三戒出手的瞬间，唐焱嘴角同样勾起抹残忍的弧度，丹田部位突兀半妖化状态，化作狰狞的鳞甲，密集的金色纹路同时再次聚集，带来双层的守护。

　　与此同时，闭合的右眼幕然睁开。

　　呀啊！！狰狞惨烈的万千鬼啸声在天地间响起，唐焱的右眼瞳孔凝缩如针，刺骨的凌厉与森冷，意念一动，暴出漆黑如墨的死亡光束。

　　不再是深灰色，而是漆黑色！

　　光束细若针尖，暴击威力达到极致！光束的周围漂浮出密密麻麻的冤魂虚影，围绕着光束以惊人的速度旋转，形成类似于以往的扭曲漩涡。

　　光束暴击，虚影扭转，双重叠加的威力！

　　寂灭眼的开启，就像是打开了地狱之门，鬼魂齐啸，逃亡冲击。

　　天地温度骤然降低。

　　三戒脸色骤变，在这一刻，视线像是被吸扯般聚焦唐焱的眼眸，也就是爆射出来的光束。但他看到的并不是光束，而是……幽冷的黑暗世界！

　　无边无际，黑色天幕，黑色大地，幽幽黑暗群山，其中有何数之不尽的冤魂在哀啸挣扎、在漂浮哀泣。黑暗群山幽静处，另有数量众多的青色火焰在跳跃，像是阴森的鬼火，又像是特殊的火炎在炙烤着万千冤魂。黑暗的大地间，隐约还有着苍白的骸骨，为这片黑暗世界更添一抹阴森恐怖。

　　在凝望的瞬间，三戒的意识出现微弱的迷茫，像是有什么东西在吸扯自己的灵魂，要进去这黑暗的阴森世界，要永久的沉沦其中，遭受‘鬼火’无尽炙烤煎熬。


第377章 血战苍穹（3）

　　唐焱暂时保持武尊实力，梦魇守护者的冤魂又被完整炼化，还有佛心浩瀚灵力的作用，最终促使了寂灭眼第三次进化，也在这凶险的关头爆发出惊人的毁灭力量。

　　他不是傻子，相反还精明的近乎奸猾，当然清楚三戒在万佛罡印的造诣，也就不可能犯出班门弄斧的失误。他利用的就是三戒初次跟自己交手的大意，料定他会过来拦截，所以……寂灭眼蓄势待发！

　　不求击杀，不奢望重创，只要能伤到他，刺激到他，就是自己的完胜！

　　当然，唐焱这种以身犯险的疯狂举动足以让任何人惊出身冷汗，也足以显示其心性的狠辣和疯狂，不只是对外人，更是对自己。

　　毕竟要对阵的是三戒武尊！

　　稍有任何的失误，或者判断错误，都将万劫不复！

　　寻常轻佻乖张、嬉笑怒骂，但真若疯狂起来，唐焱的心性足以让唐八等人赶到惊颤！

　　这一刻，就是最强的展示！

　　三戒毕竟是半圣巅峰的境界、三阶武尊的实力，失神的瞬间猛的回神。

　　但他跟唐焱相距太近，又事发突然！他就是死都没有想到，唐焱竟会在转眼之间就设置陷阱，并拥有如此邪恶的武技。

　　在寂灭眼迸发的瞬间，便直击三戒的左眼！针尖般的摧毁力量直接刺进瞳眸，紧随而至的冤魂带着旋转的劲气肆虐而进。摧毁着右眼的瞳眸血肉，作势还要侵蚀其灵魂。

　　三戒虽强，终究大意！

　　三阶武尊傲视天地，但不可能毫无死角。

　　噗嗤！！

　　啊！！

　　两道类似的破裂声音和惨叫声同时响起。

　　三戒和尚的手掌撕裂唐焱腹部，带走大片的鳞片和皮肉，但寂灭眼带来的意识迷失和眼部的剧痛，在最关键的时刻造成攻势停滞，唐焱本就作势闪避的身躯险之又险的闪过；唐焱的寂灭眼把三戒整个左眼眼眶，眼珠和眶骨血肉模糊，但身体在惊恐之瞬做出抵制，硬扛住寂灭光束向大脑的冲击，身体因此出现偏差！

　　一场疯狂，让两人同时同时受创。

　　从唐焱和三戒八相雷印施展，到两人突兀对面；从同时出击，到遭受攻击，整个过程在眨眼间发生并完成。

　　四周浓雾滚滚，外人看不到情况，只听得尖利的惨叫。

　　昭仪已经冲过来，但看到的只是两人碰面瞬间即擦身而过。下一瞬，唐焱腹部血肉模糊，可以看到血淋淋的内脏，三戒左眼破烂不堪，鲜血夺眶而出。

　　一个比一个疯狂、一个比一个凄惨。

　　昭仪都忍不住悄然吸气，不由一阵恶寒。

　　“哈哈！！我的好师兄，滋味如何？？这是师弟给你的大礼！还望您能笑纳！”唐焱惨然狂笑，寂灭眼的威力大出预料，这一击足够三戒的理智受影响。

　　“好快的反应，好狠的手段，度空老儿找了个好徒弟！不过……这是命运的嘲讽吗？你的心性貌似不比我好多少！度空一生追寻合适的传人，连续两个都心狠手辣。”三戒死死捂住喷血的左眼，尖锐的刺痛让他身体一阵阵颤抖，但相较于愤怒，更多的还是惊讶。这小家伙年纪不大，脑袋够精明，手段更够狠！！

　　“谢谢夸奖。”唐焱愈合腹部的伤势，朝昭仪一个眼神示意，朝着远空迅速遁走。“师兄先在这闹着，师弟我很快就回来，到时再好好地陪你唠唠。”

　　三戒作势追击，无边无际的苍白花瓣却从四面八方聚拢过来，囚困这百米之地。

　　“之前打的比较仓促，现在让本宫重新领教下大师的领域。”昭仪已经完全炼化了那些灵源液，几个呼吸的空挡，经脉里的灵力恢复到八成左右，再次感慨下那些宝贝的珍贵奇异，也恢复了信心。

　　自己潜修近千年，实力已经无限接近半圣，恢复八成实力足以跟三戒硬碰硬的对抗一场，无论他的武技有多霸道，自己也不会再后退半步。

　　咦？？三戒仔细打量着昭仪，暗自奇怪起来。她的气息好像突然间强盛起来，再不复先前的虚弱。怎么回事？

　　远处天空，双方正在紧张的对峙，边循着之前惨叫的声音凝视着翻腾的尘雾，谁都不清楚发生的什么，但隐约能分辨的出来是度空的惨叫，更加重了心里的疑惑。

　　突然！！

　　“还愣着干什么，难不成还等着剑台山的援军赶过来？”一道粗壮金雷在血海上空炸响，唐焱满目狰狞，嘶啸着爆射而下。

　　华丽翻腾，狂野劈砍，幽灵青火漫卷古战刀，两条臂腕明显干瘪。

　　“烈焰……六重击！！”

　　毁体术配合烈焰六重击，锁定正下方的血凝教主。

　　强横威力直近二阶武尊！

　　“谁？”血凝脸色微变，逆乱领域猛然发力，作势向着旁侧偏转。

　　然而……

　　呀！！舌绽厉吼！唐焱腰身随时发力，身形偏转，劈斩的刀芒划出爆裂的弧度，狠狠劈向血凝的喉咙。

　　轰隆隆！！

　　漫天血河在关键时刻冲起阻拦，类似于自主的防御，但刀芒霸道狂烈，在众人惊诧的目光中撕裂血河，砰的声轰在血凝的脑袋上。

　　血凝猝不及防，一声惨叫，翻腾着轰向不远处的凌若惜。

　　“嘶！！”战争巨虎的嘴巴直接成了‘O’型！瞪大眼睛看着不可思议的一幕！唐焱怎么突然间这般生猛了，直接把血凝给轰了个四仰八叉。

　　“小兔崽子，你作死？”血凝勃然大怒。

　　“还愣着干什么？老子不是在表演杂技！给我打打打！！”唐焱疾速嘶吼，攻势不止不休。八相雷印接连迸发，五道金色雷电洞穿血河，在血凝身旁显现，没等他分辨出来，正前方的雷电崩碎，唐焱再度爆射而出。

　　斩魂！！

　　古战刀横扫而过，带出肆虐的空间气浪。

　　血凝成功闪避，却被气浪波及，如遭雷击，当场定格在原地，瞳孔出现细微的涣散。

　　一阶武尊原本无力抗衡二阶武尊，何况还是个领悟领域的武尊。但唐焱的武技各个诡异霸道，又有佛心的全力支撑，连续两道攻击，全部都给血凝带来不同程度的创伤。

　　“湮灭！破域！”凌若惜清冷的双眸闪过丝精芒，刻意的看了眼唐焱，湮灭领域内的灰色死气大举侵袭，当场溃散了血凝教主的逆乱领域，朝着他铺天盖地的笼罩下来。

　　“你是个什么怪物？”尹夕月眼神怪异的看向唐焱，但惊归惊，攻势却没有停止，七道琴弦凭空显现，十指如飞，迅速划动，荡出一道道空间波纹，有的化作斩刀，有的化作妖兵，四面八方冲杀过去。

　　杀意凌冽！

　　“你才是怪物！千年处子老妖怪！”唐焱身体剧痛无度，只顾疯狂的发泄，有人挑衅，下意识的嘶声咒骂。同时间，八相雷印接连迸发，烈焰六重击不要命的轰砸，掀起漫天惨烈刀芒风暴。

　　“唐焱！！信不信老娘废了你！”尹夕月抓狂，差点就把琴弦空间斩施加到唐焱身上。好在理智尚存，一声尖叫，所有的怒火倾注琴弦，全数轰向血凝教主。

　　空间斩是种类似于空间类武技的强悍武技，引动空间的细微扭曲，能杀人于无形，破除一切阻滞，名符其实的地级武技！

　　“混账东西，你他妈阴我！”血凝终于惊醒过来，疯狂的反击，但领域已经被挤压，血河被片片崩坏，整个防御体系破烂不堪。

　　一转眼的空挡，竟然狼狈到这种程度。

　　“哈哈，好好好，这样打才痛快！”战争巨虎发出亢奋的虎啸，被唐焱的疯狂激起战意，率先发起强攻。

　　“嗷！！”猴尊等人齐声嘶啸，铁棍轮砸，傲战公孙役。

　　“都给我往死里打！虎尊，牵制住臧卓！等我们这边废了血凝，立刻过去增援。”唐焱嘶啸不止，攻势越发的狂野凶残，俨然就是头失控的暴躁妖兽，连牵制冲击的凌若惜和尹夕月都感到一阵阵的心惊。

　　她们真没有想到，这少年寻常时候总是嬉笑赖皮，打起仗来竟然如此残暴，各式各样的武技同样玄妙强横，简直是刮目相看。


第378章 血战苍穹（4）

　　“本教是你说杀就能杀的？狂傲小辈！！”血凝怒不可遏，接连的受创终于激发起血性，血河再度成型，轰隆隆漫卷长空，朝着唐焱和尹夕月发起冲击。

　　血河乃汇聚无数血液而成，又经自己炼化，能引起目标体内鲜血混乱失控，要么爆体而亡，要么鲜血消融，吸进血河，端的是诡异霸道。

　　“大姐自己在牵制三戒吗？”凌若惜伫立长空，双眸如电，锁定着血凝教主，湮灭领域强横挤压，不断催噬着血凝的逆乱领域，只剩最后一方，很快就能完全侵蚀。

　　“我的东西全部给了大宫主，实力恢复八成左右，暂时还能坚持，但我们必须解决血凝和臧卓，再联手重伤三戒，在剑台山赶到之前结束战斗。”唐焱心里最着急，这场伏击战必须取胜！

　　“谢谢你。”凌若惜深深看了眼唐焱，心里送出口气，只要大姐没有危险，自己也可以完全放下心来。

　　“你们肯定得谢我，但不是现在，有什么秘笈全部施展出来，别藏拙了！！”唐焱狂战不休，但血凝境界身后，实在顽固，不是说能杀就能杀的。

　　噗！！这时候，血凝的逆乱领域终于破除，无尽的灰暗死气笼罩整片领域，连唐焱他们都给囊括进去。

　　血凝脸色剧变，慌忙挥舞血河横扫阻拦。

　　这湮灭领域刻意针对自己，死亡气息无情的侵蚀着血河，连自己施展的武技都在急剧消融，刚刚施展出来威力很大，没出去几米，威力大幅消减。

　　所谓湮灭，就是吞噬！吞噬血肉生机、吞噬灵力！

　　一种极其邪恶惨烈的领域！

　　“湮灭奥义！尸鬼咒像！”凌若惜双眸显现决绝之意，衣衫长发无风自动，神情冰冷肃穆，双手缓慢横起，领域内灰蒙蒙的气息突然暴走，向着两个方位迅速积聚。

　　一个在凌若惜身后汇聚成庞大的人形轮廓，雾气汇聚，虚影漂浮舞动，又似扭曲中的静止。跟凌若惜的模样完全相仿，但因为全是灰色雾气汇聚而成，模样不再是冷艳，而是尸鬼般的阴沉。

　　同时间，在血凝教主后方，有个同样的灰色轮廓成型，同样也是凌若惜的模样，同样的阴沉可怖。

　　凌若惜双臂大张，两个影像全部大张。

　　霎时间，整片湮灭领域里的死亡气息陡然浓烈，且向着两股影响疯狂的积聚。

　　“尸鬼咒像？凌若惜，你不要命了！！”血凝脸色大变，像是认识这个武技的恐怖之处。

　　“唐焱，继续打，狠狠的打！！”尹夕月突然激动起来，顺手疾速如非，琴弦带起漫天波纹，竟汇聚成三个身披战甲的武者痕迹，朝着血凝暴击而去。

　　这空间的波纹，它们的冲击就像是游鱼如海，速度惊人，琴音轰鸣中，武者轮廓冲击，直接出现在血凝旁侧，战刀挥舞，横扫而过。

　　噗嗤，刀芒肆虐，留下十余道深深地伤口。

　　空间斩，强横如斯！

　　唐焱同样暴击不止，毁体术配合着唐家的武技和各类佛印，不要命的轰击，引起半空的风暴不休，成功困住了血凝。

　　同时间，两个灰暗虚影越发的清楚。

　　“以我之生机，换汝之死气！血凝，本宫今天废你百年修为，毁你三成生机！”凌若惜双手收回，像是捧住了什么东西，两个影像作出同样的反应，手中正迅速的聚敛着死亡的灰色气息，像是在熊熊的燃烧的火炎。

　　片刻之后，凌若惜双眼突然睁开，神情决然。

　　与此同时，两道影像同样睁开低垂的眼帘，跃动出两道不同的光芒。凌若惜身后的是如玉的生之光华，而血凝身后的影像双眸则跃动着诡异的深灰。

　　同样的，它们手中捧着的雾团，也发生类似的变化。

　　尸鬼咒像！

　　湮灭领域的最强奥义，利用领域里面充斥的死亡吞噬气息，实现生与死的转换。

　　施法者耗费多少生的气机，就能对承受者造成多么重的死亡侵蚀。

　　凌若惜甘愿封印自己百年修为，也即将来百年之内，别想有任何的突破进展，生机还会萎靡消散。且有可能从二阶坠落至一阶，是个邪恶自残的武技。

　　但同样的，这一击能在瞬间侵蚀血凝教主百年的修为，并在他身上沾染浓烈的死亡气息，严重侵蚀着经脉和灵魂。

　　带来的影响更为惨痛！！

　　凌若惜双手弹开，两个影像做出同样动作，两团雾气无声飘落，一个落到凌若惜的身上，娇躯轻颤，眼眸顿时闪过丝灰暗，脸色苍白如纸。

　　血凝想要躲避，却被唐焱和尹夕月死死纠缠，且因为身处湮灭领域，这个虚影已经锁定他，无论怎么逃跑，都避不开这团雾气的侵袭。

　　呼！像是团灰色火焰漫卷全身，骤然一振，全部朝他的面部七窍奔涌进入。

　　血凝发出刺耳的惨叫，像是承受着万蚁嗜骨的剧痛折磨。

　　“小爷给你加点辣椒面！”唐焱突兀出现在他面前，气沉神凝，斩魂一刀斩出，结结实实的横扫过血凝教主。

　　本就遭受侵蚀，这一击，无疑雪上加霜，再次带来强烈的重创。

　　“再断你血河！”凌若惜强忍虚弱，一声清啸，湮灭领域迸发，像是股蹂躏的风潮，漫卷过整个血河，死亡的吞噬气息硬生生截断了它们跟血凝的联系，等同于废除血凝最大的依仗。

　　血河是血凝耗时千年凝练而成，是武器，更是本源，等同于身体的一部分，凌若惜这一招，可谓狠到极致，足以重创他。

　　血凝灵魂的侵害太重，根本无力再去阻拦，只能眼睁睁的看着血河断开联系。

　　“哈哈，血凝教主，滋味如何？你想为公孙役赔账，今天就如你所愿。”唐焱狂笑不止，联合尹夕月的攻势继续加大。

　　血凝挣扎怒吼，却只能狼狈的溃败。

　　“唐焱，我能收血河！”黑水蚂蝗突然传来讯息，有些急促。

　　“嗯？”唐焱微微回神。

　　“血河是血凝的根本，里面蕴含无法想象的精华。我不需要再吸收其他武尊的精血了，这条血河足够我进化，也能促进近万蚂蝗的全体蜕变。”黑水蚂蝗的声音越来越激动。

　　血河啊！血凝教主千年的精华所在！之前有灵魂牵引，它不敢乱想，但现在血河失控，像是瀑布般飘落下去，完全就是些无主之物。

　　自己要是舍弃，岂不浪费了？

　　“好！全部给我收了！”唐焱大手一挥，三个黑水葫芦疾速坠落，砰的声状如茫茫血河，以鲸吞之势疯狂吞食。

　　“住手！给我住手！！”血凝挣扎双眼喷火，彻底失控。

　　在唐焱这边取得压倒性优势的时候，巨虎那边同样取得突破！

　　战争巨虎晋入二阶妖尊的时间远不如臧卓，但妖兽的实力本身就超过武者，何况还是领悟了领域。一番生猛碰撞下来，竟是让巨虎占据上风，把他给压制住。

　　狮虎尊者成功牵制住了天罗阁的长老，双头双金狮一己之力傲战那位血教副教主，左右头两大古战技频频发威，直把此人打的溃退不止。双头黄金狮又巧妙利用战场形势，接连多次把这位血教的副教主打进巨虎的领域。

　　巨虎凶残狂野，每次都是硬抗着臧卓的共计，给这位血教副教主来几次创伤。

　　一场疯狂的配合，一场惨烈的恶战。

　　连续五次下来，伴着双头黄金狮的全力施威，终于把这位血教副教主击溃，像是烂泥般趴在废墟里，只留一口气息。

　　右头咬住昏迷的俘虏，左头发出震山咆哮，宣泄着胜利的豪放。

　　“做的好！！”唐焱暂时舍弃血凝，一个闪身出现在狮尊身旁，把俘虏收进黄金锁。

　　“三妹，交给你了，速战速决。”凌若惜向尹夕月嘱咐声，赶往臧卓那边的战场，联合唐焱增援战争巨虎。

　　血凝已经重创，实力十不存一，以尹夕月的武技造诣，足以控制局面，擒拿都不是奢求。


第379章 血战苍穹（5）

　　“血凝教主，小妹只是柔弱女子，还请手下留情！”尹夕月抿嘴娇笑，但孤傲的眼神却中是冰冷杀意。

　　血凝已经被折磨的狼狈不堪，浑身被血水浸透，呼哧呼哧喘着粗气，凶狠的盯住尹夕月。屈辱和痛苦侵蚀着神情，恨不得立刻冲上去搏一死战，但眼前的形式容不得他再发威。

　　公孙役心不在焉，只是勉强牵制住三大猴尊，且眼神一次次的朝着远处三戒的战场瞥，不知在谋算着什么。

　　臧卓那边很快就会陷入绝境，面对五大尊者的围攻，他们两个溃败已是定局。

　　往远处看，三戒的狱佛大军已经撤退，所有武王都远远避开。这边的战场连武尊都面临随时陨落的危险，他们根本帮不上忙，战斗并没有什么意义，盲目的死磕还会被武尊的武技波及而丧命。

　　他们都在观战，也只能观战，不能指望来做些什么。

　　一旦臧卓溃败，凌若惜等人将横扫整个战场，先败公孙役，再来击杀自己，然后全力围攻三戒和尚。

　　今天的这场伏击，终究还是会以欲花宫的胜利结束。

　　除非剑台山的援军能够及时赶到，否则溃败已是定局。自己坚持下去还有意义？

　　不如……趁败局还没有完全显现，自己先逃走？

　　自己没有必要为三戒陪葬，大不了隐居深山，潜修个几百年，也好过一直落魄下去。

　　“你在等什么？还不出手。本宫可没时间陪你干对眼。”尹夕月翻手如飞，波动出层层空间波，率先朝着血凝袭杀过来。

　　“本教再落魄，也没到你来放肆的地步。”血凝冷冷哼了声，顺势做出反击。他已心生退意，打定主意再坚持几分钟，在臧卓溃败之前，剑台山若是还没赶到，自己立刻拔腿走人。

　　“臧卓阁主，我不明白你为什么要顺从公孙役，但你是个聪明人，以现在的情况，我敢保证你们的坚持得不到回报。只要你愿意倒戈相助，我们联盟愿意接纳天罗阁，也能保证以往的事情既往不咎。”

　　唐焱联合凌若惜巨虎围攻着臧卓，另一边，狮虎尊者联合双头金狮开始把天罗阁的武尊长老迫入绝境。

　　“我走到今天这一步，已经没有再后退的机会。你们也别妄想轻松制服我们就能击杀三戒，只要三戒不死，你们将永远落于下风。”臧卓何尝不知道形势的危机，但他自己家人知自家事。

　　接连参与进攻欲花宫和殊鸾殿，也曾亲手杀害不少人。现在唐焱需要自己，也为更快结束战斗，才表示愿意接纳。但在将来呢？待一切稳定后，很可能会借此生事，要么秋后算账，要么给自己扣个反复无义的帽子。

　　事已至此，臧卓已经没有退路，只有一战到底！

　　或许连公孙役也不会相信，在这生死关头，坚持站在他们这边阵营的竟然会是一直在默默抵触的臧卓！

　　“得罪了！！”唐焱可没时间跟他瞎碰，说几句客套话，是希望省些麻烦，也是给猴族点情面，但臧卓不愿意，自己绝不强求，朝众人示意下，率先发动强攻。

　　巨虎、凌若惜，两位二阶武王，联合唐焱这个变数，很快便把臧卓压制，两大领域的轮番上阵，处处牵制着臧卓，给唐焱的进攻提供最大限度的辅助。

　　臧卓依旧苦苦坚持，但……没有十几个回合，被巨虎一爪子轰在脑袋上，直坠大地。唐焱以八相雷印追击，斩魂刀随势将其重创。

　　同时间，天罗阁的那位长老被狮虎尊者以狮虎碎金吟影响，被金狮的佛印重创，一人一兽连番蹂躏，直至将其重创昏迷。

　　“虎尊，师尊，狮虎尊者，先去帮助猴尊！”唐焱提醒，继续冲击着臧卓，准备彻底废了他，省的再生变数。

　　狮虎尊者和双头黄金狮稍微喘息，全部冲向远处恢宏浩大的战场，战争巨虎同样跟了过去。

　　凌若惜和唐焱继续联手迎战，接连重创着臧卓。

　　“终于看到胜利希望了。”

　　千米外的群山间，唐八等人极目远眺，凝望着远处浩瀚惨烈的战场，雄浑的威压和毁灭的威势，在这个部位依旧能感受的清楚。

　　洛休道：“三宫主能牵制血凝，臧卓很快就会落败。等空出手来联手进攻公孙役，他也坚持不了多久。我想……用不着五分钟，就能联合起来进攻三戒和尚了。”

　　“没想到三戒竟然是个三阶武尊，连大宫主都能压制。”唐皓努力眺望着苍穹深处的激战，三戒和昭仪正打的不可开交，佛印的霸道、花海的强横，震颤着茫茫苍穹，也在震撼着他们。

　　“我更好奇的是……你们家少爷到底是什么人？”洛休眼神怪异的看了眼唐家的三位护卫，本来以为基本看透唐焱了，没想到今天竟然再次来了个冲击，直震得半天没有回过神来。

　　短短两年时间，连夸三阶，晋入三阶武王，本身已经够变态，没想到一眨眼的功夫，直接成了武尊，还能借助二宫主的领域去‘刺激’血凝？

　　这是某种武技吗？还是他有特殊的秘法！

　　真若是将来成长到武尊，那还能了得？

　　哪来的个变态，还让不让人活了！

　　连她这个自诩的练武天才，都感到自惭形秽。

　　纳兰徒也投来怀疑的目光，唐焱的表现太震撼了，完全超出理论的认知，即便是放在浩瀚中原，这消息也足以引起轰动，还是爆炸性的轰动。

　　唐八他们相互对视，颇为自豪，又有些无奈。别说其他人了，连他们都不可思议。少爷身上好像有着数之不尽的秘密，甚至都有些怀疑唐焱是不是曾经的唐家二少爷，毕竟这变化……太大太大。

　　拿现在的唐焱跟五年前的唐焱来比较，一个是天之骄子，一个就是土里渣子，拿出来对比都像是在侮辱人。

　　“我们……”唐八刚要开口，脸色突兀一变，洛休等人同样转身，凝望着遥远的正南方位。

　　恰在此刻，一道璀璨的剑芒破开苍穹，以惊人的速度爆射而至，卷起的凌冽的剑气肆虐着长空，也在横扫着下方的群山，先去澎湃的尘土和碎屑。

　　“是剑台山！！”唐八等人失声惊呼，脸色格外难看。

　　锵！！剑芒横空，洞穿云层，直插大地。剑气凌冽，刺骨刺魂，震动寰宇，让混乱不堪的战场陷入寂静。

　　唐焱和凌若惜正要作势给臧卓最后一击，却不得不硬生生刹住，凝重的目光定在那道庞大的剑型光芒。

　　“来了？”臧卓闪身爆退，呼哧的喘着粗气。

　　“该死的，老者都准备撤了，你们又来。”血凝心头咒骂。

　　战争巨虎和妖尊等人警惕的停住，团团守护在一起。

　　连远处的昭仪都暂缓攻势。

　　剑台山的援军来了？看这威势，恐怕是剑台山的山主独孤信来了，一个三阶武尊的可怕男人。

　　最坏的担心变成现实，在即将取得胜利的关键时刻，这种局面的出现实在是难堪，考验他们的承受能力。

　　唐焱紧紧盯住剑芒，心里默默地算计着，若是单纯剑台山过来，还可以勉强接受，要是万毒谷再一起过来，今天直接逃跑得了。不过……貌似没有那么倒霉吧？剑台山和万毒谷也不知道公孙役会走哪个方向，他们最好的做法就是分开。

　　“看来我们来的并不晚。”剑芒崩开，现出其中十余道身影，为首一人，白发白衣，消瘦冷傲，但气息并非特别强悍，给人种长剑入鞘的隐匿感觉，但越是如此，越是危险，一旦剑鞘脱离，其锋利剑芒足以横扫一切。

　　在他的身后，还有两位男子，一个老者，一个中年。老者为剑台山大长老柳鸿，二阶武尊，一个则是二长老戚剑尘，一阶武尊巅峰的境界。

　　其余的那群人都是武王气息。


第380章 口灿莲花

　　独孤信如剑的目光扫过全场，在公孙役和三戒那边刻意停留：“公孙境主，带各位尊者都过来，我看今天就到此为止。”

　　现在的局面非常清晰，公孙役等人处于绝对的被动。

　　自己若不是赶到的及时，可能已经陷入绝境，独孤信不得不暗自感叹欲花宫联盟的强横，竟把不可一世的公孙役逼迫到这种境地。

　　但己方只有三位武尊，并不能改变些什么。血凝和臧卓已经发挥不出作用，等同于欲花宫联盟有着六大武尊，即便自己是三阶武尊，也不可能短时间内斩杀他们。

　　最重要的，独孤信从眼前的局面中察觉到了几分危险，莫名的危险气息。剑台山还没有做好全面出战的准备，今天这场伏击战最好就此结束，等双方各自后退休整后，再来决定大衍山脉霸主席位究竟归谁。

　　独孤信的提议让全场陷入安静，无论是谁，都畏惧于他三阶武尊的实力，还有个二阶武尊的柳鸿。一旦他们全力插手，欲花宫这边败得几率非常大。

　　血凝他们更不想继续死磕下去，能结束就趁早。若是剑台山早点赶过来，还能反击欲花宫，但现在……注定一场惨战，无论最后是谁赢了，都会付出相当惨重的代价。

　　但……

　　谁都没有做出回应，反而越来越多的目光聚集到三戒身上，公孙役脸色阴沉，死死攥紧江河扇，但终究没有开口说法。现在这种情景，开口就是自寻羞辱。

　　独孤信有些奇怪，也顺着看向三戒。

　　三戒双手合十，略微行了一礼：“还请独孤山主帮个忙，擒了凌若惜和唐焱，贫僧定会牢记这份恩情，也会有重谢。”

　　唐焱眉头皱紧，悄悄示意巨虎和凌若惜他们暂且聚集过来，内心迅速盘算，思索着应对的方法。

　　“你就是那位三戒大师？”独孤信当然能看出三戒此刻的境界，态度不再冷傲。同级别的强者，有资格担得起自己的礼遇。

　　三戒微微颔首：“恳请帮忙，贫僧能拖住昭仪。”

　　他没料到血凝这般不堪一击，也没料到昭仪的实力莫名的恢复，完全打破了计划。要想奢望独孤信来帮助自己擒获昭仪，已经不太实际，只能退而求其次，把目标放在凌若惜和唐焱身上。

　　“等等！”唐焱忽然出声打断，看向边缘的公孙役：“公孙境主，你们那边谁是头领？我怎么感觉你好像被孤立了？眼睁睁的看着那秃驴颐指气使的发布命令，你就没有点触动？”

　　公孙役瞪了唐焱一眼，满是怨恨。自己的处境非常尴尬，有点眼力的人都能看的出来，可谁都没有明确的挑出来，唐焱倒好，装傻充愣的询问开了。

　　“哦！！我明白了，你是被夺权了吧？”唐焱假装恍然大悟。

　　“闭嘴！！”公孙役怒了。

　　“真可怜，二十天前，你还是一境之主，统御数万弟子，麾下武尊武王无数。可现在……无回境天被毁，数万弟子逃的逃，死的死，转眼又被曾经好心收留的人给叛变了。真够凄惨的，人世间的大悲大哀，你算是诠释的淋漓尽致。

　　看你这样子，可能是被灌了某种毒药？不然以你高傲的性格，怎么会继续受反叛者的指挥，还愿意当着这么多人的面受屈辱？”

　　“给我闭嘴！！”公孙役被戳到心痛处，俊秀的面容阴沉的可怕。

　　唐焱无声一笑，转向剑台山的山主独孤信：“独孤山主，本人唐焱，瓦岗寨的寨主。我们之间可能闹过很多的不愉快，但我还是想好心的提醒你一句，现在的局面跟你预想的有些差错，无回境天已经不再是当初的无回境天，向你求情的那个老秃驴，既然现在能做出背信弃义的无耻之事，将来机会来了，肯定也会鸠占鹊巢，用毒控制住你。

　　你或许不相信，但是你得接受一个事实，那秃驴的真实实力是半圣！他请你抓我和二宫主，就是为了恢复全盛实力。到那时……你还能控制住他？一个半圣在你剑台山，究竟谁是主人？！”

　　一声喝问，惊动四方。

　　半圣？独孤信剑眉微凝，盯紧了三戒和尚，战争巨虎他们都变了脸色，惊疑不定的看看唐焱，再看看三戒和尚。

　　三戒笑了，露出尖利牙齿，笑容更显怪异，重新打量下唐焱：“你很聪明，度空找了个好徒弟。”

　　“过奖，做我应该做的。当年无回境天好心收留你，可悲哀的是引狼入室，最后落得现在这般凄惨的境地。独孤山主，烦请看看公孙役，说不定将来就是你的下场。”

　　“臭小子，说话注意你的口气。”公孙役直觉怒火中烧，浓浓的屈辱刺激着神智，无论是谁看向自己，都感觉是在羞辱。

　　唐焱继续提高声音：“独孤山主，只要你们今天不干预，我保证今天过后，大衍山脉会恢复平静。我们跟欲花宫、殊鸾殿、四季轮回的结盟也会结束，一切都回归原来的情景。

　　还有血凝教主、臧卓阁主，你们如果没有被三戒服下毒药，大可离开此地，我同样用我的人头保证，此事过后，绝对不会有谁秋后算账。你们完全可以重新发展实力，东山再起建立自己的帮派，我唐焱同样保证，绝对不会做任何的干涉，还会送上礼物，祝贺你们重新开始。”

　　漂亮！！

　　唐焱这番话再次让全场动容，凌若惜等人深深看了他一眼，好一个口灿莲花，好一个伶牙俐齿。先不论这话是真是假，单纯这份魄力与气度，都令他们敬佩。而这番巧妙到极致的话，足以让现场剑拔弩张的气氛大幅度缓和。

　　连昭仪都暗自说声佩服。

　　所有人都在想着怎么血战到底，他却另辟蹊径的做出惊人之举。不仅给三戒来了个漂亮的釜底抽薪，更把独孤信他们给说的动容。

　　全神戒备的血凝和臧卓触动最大，惊疑不定的凝视着唐焱，想确定这话究竟是真是假。

　　唐焱没有给三戒‘回招’的机会，继续扬声道：“没有解不开的结，没有永远的敌人。要不是两年前三戒秃驴说动公孙境主偷袭裘金派，也不会有现在的混乱，也不会有那么多人死亡，也就不会有这么大的仇恨。

　　我唐焱没有别的要求，顶替裘金派，补全十大门派，恢复大衍山脉原本的格局，各方相安无事，各自统领一方领域。各位……意下如何？？”

　　戚剑尘突然压低声音道：“山主，别听这小子花言巧语，他阴谋诡计多的是，现在只是在稳定局面。他们联盟势头已成，如果我们今天放弃，坐视公孙役被灭，将来他若是反悔，我们跟万毒谷只能等死！”

　　三戒刻意看了眼唐焱，漠然道：“独孤山主，贫僧若是恢复到全盛，确实是半圣之境。但可保证不会再做背信弃义之事，倘若今天这个忙，你能帮得了。贫僧愿意立誓保证，可为你做三件事，做完之后，永久离开大衍山脉。”

　　唐焱眼眸微凝，不过嘛，这老秃驴还会玩一剑封喉？

　　果不其然，独孤信受到了触动。唐焱说的虽然很漂亮，但终究是个外人，自家兄弟戚剑尘的提醒非常有道理，而三戒和尚真若是能恢复到半圣，再为自己做三件事的话。

　　大衍山脉就不是恢复原本格局那么简单，而是自己一家独大！

　　唐焱目光阴晴不定的变化，继续思索着对策。凌若惜等人不由自主的看向他，期待着继续的表现。

　　“好，就……”

　　“独孤山主，我还有……”

　　唐焱和独孤信同时开口，要做出表态。但是……惊雷滚动，云层凝聚，一道庞大的雷幕团自远空爆射而来，咔嚓一声震天巨响，数百雷电崩开，肆虐横扫，震得众人连番后撤。

　　“嗬？这里很热闹嘛？”雷云散开，苏离一步跨出，森冷的目光第一时间锁定数百米外的三戒和尚，紧随其后，夏泽等五大尊者二十大武王相继现身，刻意弥漫的强悍气息威压全场。


第381章 逆转

　　“苏离？！”独孤信正要做出的决定被这突兀的雷群给压住，目光扫过苏离等六大武尊，剑眉微微皱了皱。

　　来的真及时！！柳鸿和戚剑尘两人也及时止住还没跨出去的脚步，脸色变的无比精彩，晚一步就打起来了，早一步不至于做出对立的决定。

　　“苏离殿主？”昭仪略显苍白的容颜现出一抹惊喜。

　　能引起她的情绪变动，足以显示苏离他们的赶到所带来的冲击。

　　形势完全是逆转！

　　“这贼老头终于来了，可把老子惊出了身冷汗。”战争巨虎本准备做个殊死血战的，顺便跟剑台山清算下恩怨，这下好了，一连串的场景变化，心脏一阵上蹿下跳，可给刺激的够呛。

　　“公孙役、三戒和尚，我们终于见面了，还有……独孤山主！”苏离苍老的面容满是肃杀之意，在极力的压制着体内的怨恨。

　　夏泽、春逝、冬刢三位无回境天的尊者则目光一瞬不瞬的盯着三戒，眼底显现着刻骨的仇恨。

　　公孙役等人的脸色渐渐难看起来，六大武尊降临，数量远远超过己方。苏离跟昭仪是同时代的超级强者，夏泽是跟血凝同时代的人物，都是些强横的变态。

　　原本是己方占据优势，一转眼的功夫，完全处于下风。

　　早知道苏离他们会赶过来，刚刚就应该接受唐焱的提议，现在倒好，反悔已经没有机会了。从苏离眼里的杀意就能看出来，这老东西肯定要发飙了。

　　尹夕月悄悄碰了碰唐焱，压低声音道：“运气真够不错，你的拖延计划成功了，接下来就该痛痛快快的干架了。问你哈，要是苏离他们没赶到，你打算怎么继续拖下去？”

　　“愚妇！”唐焱一个白眼甩过去，向前几步，先是朝着苏离抱拳行了一礼：“苏离殿主，感谢您能及时过来救援。”

　　“你是……”

　　“殿主，他就是唐焱。”帕瑞斯赶紧介绍，只是眼神说不出的古怪，这家伙的气息……不对劲啊，简直就是武尊，什时候突破的？

　　苏离仔细看了看唐焱，在来的路上，帕瑞斯没少提起这个少年。帕瑞斯追随自己几百年了，第一次如此推崇一个人。

　　可他不是武王吗？气息不对劲！

　　唐焱表情严肃：“独孤山主、血凝教主、臧卓阁主，我刚刚说的话现在还可以奏效。你们若是愿意退出这场争斗，我可以保证尽我所能，化解彼此间的矛盾，恢复以前十大宗派和平共处的局面。”

　　现在的局面看似对己方有利，但真要是打起来，谁都讨不到好处。四季轮回的三位尊者明显全身都是浑身带伤，发挥不出太多的作用，能牵制住柳鸿和戚剑尘就是极限，而苏离短时间内不可能摆脱独孤信的纠缠。

　　这样一来，再次回到开始的局面，自己联合三位二阶武尊去协助昭仪，能抗衡住三戒，却未必能杀的了他。反而会因为这场殊死的争斗，把三戒和独孤信的关系扭结到一起，等待自己的就是无休止的战斗。

　　这不是自己想要的局面，今天必须得弄死三戒，绝对不能让他继续成长。所以，当务之急是把独孤信他们支开，集中力量进攻三戒！

　　苏离和昭仪联合，再有各大武尊联手相助，就不信弄不死三戒！

　　“哦？”独孤信等人都是眉头挑起，全部看向了唐焱。

　　狮虎尊者明白唐焱的意思，在他的示意下主动来到苏离等人身边，压低声音把之前的事情给简单的解释了下。

　　“你说话……能算话？”血凝教主最先意动。

　　局面接连变化并演变到现在，已经不是自己所能控制的，也必须考虑退路。如果执意的坚持，结果只能是在唐焱他们的狂野进攻下毁灭，谁都不会来帮助自己，更不会有人因为自己的坚持而感动。

　　“今天相当于九大帮派齐聚，我唐焱既然说出这句话，就一定会践行到底，血凝教主，你若是退出，我可护你千年安危，将来若是重新建立血教，我唐焱一定登门道贺。”

　　“你怎么保证！”血凝还是不放心。

　　唐焱招出黄金锁里面昏迷的血教副教主，直接扔了过去：“这个保证，你能接受？”

　　“我……”战争巨虎眼睛一瞪，庞大的身躯差点随着那抛飞的副教主冲过去。

　　“虎尊，我们按长远打算。”唐焱悄声安抚，心里也是百般不愿舍弃这个武尊俘虏，但为了待会把独孤信这条巨鳄给支开，只能做些舍弃。

　　战争巨虎疼的心脏一个劲的抽搐，憋着口气，说出这辈子最昧良心的一句话：“没事，大局要紧，我能忍住，能，我真能。”

　　血凝教主接住昏迷不醒的副教主，动作竟然有些慌乱，连他自己都不敢相信自诩凶残邪恶的血教教主会在众人面前出现略微的失态。

　　“血凝教主，咱们改天再聚？”唐焱委婉的表示。

　　“唐寨主，你能做到你说的，我也能保证我们间的债今天起一笔勾销！告辞！”血凝深深看了眼唐焱，没有理会众人各式复杂的目光，背着自己仅存的部将撤离。

　　“臧卓阁主？”唐焱招出刚刚抓捕的天罗阁长老，但没有急着扔过去。

　　臧卓苍老的面容绷得紧紧的，目光略微晃动，却依旧有着些许的迟疑，一种连他自己都不明白的迟疑。

　　不远处的红猴族长暗自叹口气，嗡声道：“臧卓，走吧，等你的天罗阁重建起来，我还会去做客。这两年的事情，我就当是你老糊涂了做的傻事。”

　　臧卓深深吸了口气，颤颤的呼出，一抱拳：“告辞。”

　　“请。”唐焱把天罗阁的大长老扔了过去。只听这一举动再次让身边的战争巨虎发出声痛苦的呻吟，非常艰难地把头别到一边，就差趴到黄金狮身上抽搐了。

　　“独孤山主，改天登门拜访？”唐焱语气依次递进，时机拿捏得巧妙。

　　“英雄出少年，唐寨主，容我说声佩服。”独孤信没有再做无谓的坚持，事到如今，曾经的无回境天时代已经落幕，自己没必要再坚持。

　　唐焱的这一招不仅是在迫自己退让，也是在为他确立关系网，拉起新的盟友。相信用不了多久，以唐焱的做派，天罗阁和血教都会或明或暗的跟瓦岗寨交好，从血凝和臧卓接受唐焱馈赠的那一刻，这种局面已经注定。再有殊鸾殿、四季轮回和欲花宫这三大帮派的亲善，他竟然在短短几分钟之内，把瓦岗寨这个新帮派推到了跟十大宗派持衡的高度，或者还要高很多。

　　事到如今，自己若是拒绝他的暗示，只能沦为各大宗派的公敌。

　　“那还不快滚？”战争巨虎一肚子火气，恶狠狠地瞪了眼独孤信，顺带着剐了眼脸色难看的戚剑尘。

　　“黑老虎，我们愿意跟唐寨主交个朋友，但是跟你的仇，还得另算。”独孤信毫不客气的回应一句，又道：“我们可以保证不会插手，但今天难得有场好戏，我们想留下来看一看，如何？”

　　“请退两千米！”唐焱不得不小心，剑台山的攻击力最为强横，尤其是独孤信这等人物，两千米是个相对完全的距离，不至于发生意外地时候毫无还手之力。

　　“退！”独孤信带着柳鸿等人退到两千米外。

　　“苏离殿主，晚辈私自做的决定，还请不要见怪。”唐焱朝着苏离行了一礼，也是在要他一个态度，为血凝和臧卓要份保证。毕竟这两方势力一年多以来没少死拼，积累下的怨恨不可谓不重。

　　“你做的很好。”苏离心里有些不痛快，但能明白唐焱这么做的目的，也看好唐焱的这份魄力。有独孤信他们在这里碍事，要想找公孙役和三戒报仇很困难，唐焱这一招正好解决后顾之忧。

　　现在，场面变的安静下来，帕瑞斯等武王们全部后退，尹夕月等一阶武尊都后撤近千米，形成个包围圈，场中只剩下苏离、昭仪、凌若惜、战争巨虎、红猴族长、唐焱，这些重量级人物。

　　春泽三位武尊联合三位武王级的‘秋殇’弟子独居一处，准备施展四季轮回的组合杀技，虽远不如四位尊级强者联合的威力强，但勉强可以施展起来，关键时刻应该可以发挥出作用。

　　公孙役和三戒站在半空，被十几位武尊级强者包围，单纯是强烈的威势就压的他们喘不过气来，更别说凌厉中透着杀意的眼神。

　　“三戒，我殊鸾殿的金乌尊者，可是你杀的？”苏离已经忍无可忍，密集的雷电从指尖向全身蔓延，茫茫苍穹乌云翻滚，笼罩近千米范围，像是要毁灭一切，强烈的威压震颤着在场所有人的心神，连狮虎尊者等人都感到一阵的压抑。

　　三戒和尚没有说话，也没有什么表示，仅剩的左眼一直在看着唐焱，嘴角带着分若有似无的笑意，很隐蔽，很古怪。


第382章 剧变

　　“小心点，我感觉有些不对劲。”唐焱悄声提醒着身边的凌若惜，三戒表现的太淡定了，淡定的不正常。面对自己的离间，他自始至终都没做出反击，是知道是不可为而准备放弃？还是在暗自筹备着什么更大的杀招？

　　“我在问你话，三戒和尚，人是不是你杀的。”苏离一步跨出，苍穹乌云卷，漫天惊雷动，跟昭仪已经撑开的花瓣海洋遥相辉映，形成两股凶猛浩瀚的威压，笼罩着天地。

　　“是我杀的。”三戒和尚回答的很平静。

　　“大衍山脉的混乱，就是你们两个混账掀起来的，今天就由我们来替所有死去的人算笔总账。”苏离压抑的怒火和灵力终于释放，千米范围内的雷云当场暴走，宛若恶龙捣海掀起的滚滚浪涛，以疯狂的势头翻滚凝聚，引动群山众生惊颤胆寒。

　　“八荒雷降！”苏离一声爆吼，三十六道毁灭雷柱洞穿云层，每根都有三四米粗壮，像是狰狞的雷龙，爆射而出，在云层下面扭曲劈射，狂暴的势头惊的远处观战的唐八等人一阵阵的恶寒。

　　三十六道雷柱聚而不散，在云层肆虐并迅速地纠结交合，威势成倍的翻升。

　　“一花一海！”昭仪同时发威，茫茫花海迅速地汇聚，在天际雷柱扭结起来的同时，亿万花瓣硬生生生压缩成一个。这一次，昭仪的灵力充裕，融合的速度提升，威力更是加剧！

　　“准备！”战争巨虎等人全部蓄势待发，死死盯住场中的三戒和尚。

　　两个三阶武尊的全力爆发，全是至强的杀招，三戒和尚必遭重创，他们必须抓住机会，把创伤扩大到最大的限度。

　　四季轮回的轮回合计同样成型，目标放在了公孙役身上。

　　“八荒雷降！一花一海！”两千米外，独孤信目光灼灼的盯紧数百年未曾目睹的超级杀招。若论成名的先后，昭仪和苏离才是前辈，都是六七百年前晋入三阶武尊，强横的实力威慑着各大势力。

　　依稀记得当年大衍山脉群雄并起的时候，曾见两人施展过，一直深深印刻在心海，永远无法遗忘当初震撼的感觉。即便是自己现在晋入三阶武尊，有了跟他们抗衡的实力，也不得不感慨这两大武技的恐怖。

　　“没想到三戒和尚竟是半圣的境界，可这一次……怎么抗？”

　　“扛不住了，十几个武尊的联手，就算有通天只能，也躲不过今天这一劫。”

　　戚剑尘和柳鸿盯紧战场，等待着这场至强对决的落幕。

　　然而……

　　就在毁灭般的攻势即将爆发时，处于战场中间的公孙役突然怒吼：“贼秃驴，你敢？”

　　“你做的很好，但还是棋差一招。公孙役，做你身体一用。”

　　三戒看了唐焱一眼，合十的双手突兀间疾速划动。

　　“啊！！”公孙役发出凄厉的惨叫，双手抱头剧烈挣扎，双眼猩红如血，死死的圆瞪着。

　　“不好，散开！！”唐焱嘶声大吼，虽不知道要发生什么，但肯定没有好事。

　　“死！！”苏离并没有理会唐焱的提醒，已经成型的庞大雷柱当空劈下，庞大如参天古木，肆虐如癫狂的雷龙，带着毁灭天地般的凶煞威势，撕裂长空，直取半空中的三戒。

　　昭仪也打定主意重创三戒，不去管什么花招。这片凝缩的花瓣已经成型，转眼就能重创目标。

　　“你休想！！”公孙役在挣扎中突然暴起，一声歇斯底里的怒吼，朝着三戒那边猛扑过去。猩红的双眼嫡出了鲜血，面容扭曲狰狞，但神情却狠辣决绝，像是被迫入绝境，要同归于尽。

　　三戒坦然如常，无视头顶的惊雷、身后的花瓣，目光只是定在扑过来的公孙役身上，嘴角的弧度逐渐扩散勾起。

　　“都退开！”唐焱脸色煞白，再度嘶吼，一把扯住最近的凌若惜，朝着远处飞速遁退。

　　“不好，有情况，再退！”观战的独孤信剑眉微皱，第一时间带着众人连番后退。

　　但整个过程发生的迅猛，战场四周的尊者们都对苏离和昭仪抱有极大的信心，全部蓄势待发，并没有理会唐焱。又或是暴虐的雷电引发的庞大声威和刺目光电掩盖了唐焱的呼喊和表现，一个个神情治劣，凝聚着武技，准备着爆发。

　　转眼之间，雷电和花瓣全部命中三戒和尚，公孙役在同时间扑杀过来，两人两物在同一个点碰撞。

　　静！

　　千分之一秒的静！

　　强横的武技在这一刻扭曲汇聚，变作刺目的光点！

　　轰！！

　　群山动荡，空间爆裂，茫茫云层震颤溃散，一个无法言语的惨烈风暴以光点为中心席卷开来，其程度远远超过所有人的预料。昭仪的花瓣崩碎成漫卷苍穹的亿万花瓣，密密麻麻铺天盖地的爆射散开，苏离的庞大雷柱同样碎裂着散射，像是一道道死神的匹练，横扫肆虐。

　　伴随着它们的冲击，另一股恐怖的灵力风暴席卷出去。

　　首当其冲的是苏离和昭仪，雷电和花瓣都在其身前挡开，但这股能量冲击风暴却把他们震得气血翻腾、内脏错位，朝着远处狼狈溃退。翻腾的胸腔内压制不住鲜血的失控，破口喷出。

　　其余十余名武尊全部受创，被突如其来的灾难淹没。

　　幸运些的人被能量风暴冲击，像是陨石般抛向远空，几乎消失不见，只留下漫天洒落的鲜血。不幸的要么被雷电扫过，要么被密集的花瓣洞穿，其中狮虎尊者……直接被三道水缸粗的雷电抽中。

　　这是三阶武尊的全力发威，又因为狂躁的能量灌注，威力恐怖无比，狮虎尊者猝不及防，当场被轰成碎片，尸骨无存！神魂俱灭！

　　四季轮回的三位武王则被漫天花瓣穿成筛子，花瓣洞穿躯体，带起强劲的旋转劲气，直接把他们的心脏、经脉、气海、脑颅摧毁的破烂不堪，转瞬陨落。

　　就连战争巨虎这等强悍的妖尊，都被雷电抽打的断筋断骨、被大量花瓣穿体而过，同时又被能量风暴冲击，直直的轰向远处群山，掀起一股股澎湃的风浪，并留下满地惨烈的鲜血。

　　灾难风暴恐怖无比！连武尊武王都如此不堪一击！

　　饶是唐焱逃出很远，也被失控的雷电和花瓣笼罩。

　　在千钧一发之际，凌若惜竟然拦在了他的面前，硬生生抗住了两道雷电和数以千计的花瓣，她是二阶武尊，不至于像狮虎尊者那样瞬间惨死，但毕竟之前消耗过大，直接被重创，轰向唐焱，带着一起砸落山涧。

　　转眼的空挡，整个战场破烂不堪，以爆炸点为中心，千米之地摧毁殆尽，地面再次出现个肆虐破烂的深坑，绵延近千米，远处群山裂痕遍布，无数妖兽惨死毁灭。

　　唐八等人本身就处在几千米外，同样被风暴余波笼罩，完全无法控制的抛飞出去，其中有几人倒霉的被花瓣洞穿脑颅，直接炸开。

　　独孤信他们反映迅速，再次撤离千米距离，且亲自撑起剑阵守护，堪堪阻挡了花瓣和雷电的肆虐。

　　“怎么回事？发生了什么？”柳鸿等人瞪着前方冲天的烟尘，惊魂未定，询问着干涩的问题。

　　独孤信剑眉几乎皱到一起，极力回想突然间发生的惊天巨变：“这股能量风暴……好像是……自爆？”

　　“自爆？疯了！！谁这么狠？”柳鸿倒吸凉气。

　　“三戒？公孙役？变故之前，好像是……公孙役突然发狂。”独孤信目光阴晴不定的变化，突然撤开剑阵守护，要赶过去看看，然而……混乱的烟尘深处，突然传来一声声势浩大的碰撞声。


第383章 劫持

　　末日般的战场深处，三戒和尚从云层中现身，不过模样已经破烂的不成样子，大口的咳着鲜血。

　　之前的局面已经定型，他无力去扭转，但绝不能坐以待毙，几番思虑后决定退而求其次，做出个疯狂的冒险——引爆公孙役！

　　确切的说，他的副魂粘连在公孙役的灵魂上，只能勉强的控制，联系彼此间的命运，还做不到随意决定其生死的程度，尤其是做出自爆这等残酷至惨烈的举动。

　　他只是利用副魂传递了些意念，表示要把公孙役毁灭掉。在这种危机时刻，公孙役情绪很可能失控，他再利用副魂稍微的做些引导，促使公孙役做出要跟自己同归于尽的决定。

　　三阶武尊的自爆，威力足以把同级强者抹杀，但三戒还想把效果做到最大最强，所以……刻意留在原地，用自己的身体做诱饵，把苏离和昭仪的最强攻势引导过来，以公孙役的自爆来引爆这两道攻势。

　　等同于两个三阶武尊的全力出击，联合了一个三阶武尊的自爆，三个堪称恐怖的能量集中于一点爆发，共同促成一场毁灭风暴！

　　这需要巧妙到极限的时机拿捏，更需要疯狂狠辣的心性。

　　三戒在关键一刻利用八相雷印逃离！

　　逃不走，他就陪同陨落，逃开了，就能扭转整个战场的局面！

　　这一计划堪称癫狂，又何尝不是种另类的精明！

　　只是可悲公孙役，辉煌一生竟然以这种方式悲凉的落幕，在生命最后的两个月里，完全是其辉煌生命的极端转变，充斥着悲惨和哀伤，最后落得尸骨无存、神魂俱灭！

　　三戒的运气还不错，在最后一瞬逃开，但毕竟身处风暴的中心，花瓣暴成花海、雷柱散成雷群、公孙役的自爆，形成了些许的空间扭曲，让身处逃离中的他受到重创，差那么丁点就要陪葬。

　　不过……活下来了！毁灭风暴跟预想的完全相同，把战场形势再次做了个彻底的扭转，所有的武尊都受到重创，说不定还会弄死几个。

　　好！！好久没有这么畅快的感觉了！！

　　三戒嘴角滴着鲜血，环顾全场，弧度更加狰狞，尖利的洗牙流淌着猩红的血迹，宛如嗜血的恶魔。

　　稍微缓了口气，朝着昭仪坠落的地方冲去。

　　昭仪距离风暴中心太近，被震得陷入半昏迷状态，连经脉都受到了严重的影响，此刻正默默地缓和伤势。

　　三戒无声无息的出现在她的上空，紧紧盯住，如同狩猎的野兽。

　　为了确保万无一失，提起残存的灵力，千佛印打出，轰的声巨响，彻底把昭仪给重创。

　　千佛印的狂烈冲击，也就是远处独孤信察觉到的碰撞声。

　　“哈哈，得到你，一切付出都值得！”三戒从废墟中带走昭仪，再次冲向更远处的废墟。昭仪是自己恢复半圣的关键，但这场疯狂让身体受创过重，得需要补给，凌若惜正好合适！

　　“二宫主？”唐焱从杂乱的碎石里挣扎起来，满目全是飞扬的尘土，什么都看不见，经脉里的灵力正疯狂的乱窜。饶是被凌若惜挡住了风暴冲击，还是被天地间肆虐的能量给摧残的七荤八素。

　　就在距离他不足百米的地方，凌若惜安静的趴在血泊里，残余的灵力在无声无息的修复着伤势，但无奈伤势太重，意识昏昏沉沉，随时都可能昏死过去。

　　“二宫主！！”唐焱极力运转不死衍天诀，缓和伤势、恢复意识，搜寻着凌若惜的身影。灾难发生时那一瞬的拯救，给他带来的触动可谓巨大，以至于在那一刻想到了巨象城的艾琳达。

　　唐焱知道自己的性格，并不怎么讨人喜欢，更别说是女人了。可没想到冷的像冰一样的二宫主竟然救了自己，不管是处于什么目的，这份恩情带来的很大的触动。

　　如果不是她，自己肯定受到重创。身体若受重创，经脉里面本就浓烈狂躁的灵力肯定失控，说不定就会爆体而亡。这场爆炸杀不死自己，佛心都可能撑爆自己。

　　凌若惜用力睁开迷蒙的眼，依稀间听到呼唤，挣扎几下，勉强站了起来。

　　但……

　　“找到了！”一道沙哑的声音在身后响起，凌若惜脚步一顿，下意识的要反击，但是一股巨力狠狠砍在后颈，意识一黑，彻底昏死过去。

　　“二宫主？！”唐焱高声呼喊着，在碎石间跳跃搜寻。但在这一刻，眉头微皱，依稀间察觉到了熟悉的气息，气海里的佛心同样剧烈的波动。

　　“佛心，归我！！”

　　一道金色雷电突兀炸开，三戒和尚出现在唐焱身后，左右手掐住昭仪和凌若惜，无法施展佛印，但并不妨碍他的进攻，暴起的双脚带着刚烈的佛门罡气，直取唐焱喉咙。

　　嗯？唐焱已经有所察觉，双眸微凝，幕然转身，偏转、俯身、抽刀，暴击，流畅如水，迅猛如雷，六重烈焰诀当空横扫。

　　锵！！噗嗤！！

　　唐焱已经恢复全盛，而三戒重伤之躯，实力发挥不出十分之一，刀芒硬是抗住佛门罡气，并生生切开了三戒的脚踝，差点整个截段。

　　“大宫主？二宫主！”唐焱正要作势进攻，却突兀发现三戒手中夹持的两个女人。

　　“你没受伤？”三戒神情略微凝重，稍作迟疑，闪身爆退，转眼便消失在迷雾里。算这小子走运，自己现在不能留下来过分的纠缠，可能打的过他，但如果等着其他武尊恢复过来呢？

　　暂且退避！

　　等吸收两个女人，彻底恢复到半圣之境，到时候再来找唐焱算账也不算晚，佛心是自己的，也只能是自己的。

　　唐焱站在原地，稍微有些失神，但片刻之后，瞳眸微微凝缩，脸色猛的剧变，一声夹杂着焦急与暴怒的嘶吼响彻浓雾：“三戒秃驴，你敢伤她们分毫，老子定将你千刀万剐！！”

　　“三戒已经重伤，必须尽快铲除！我来追踪他的气息，你尽快赶上。”度空的残念再次传来声音，略显急切的提醒着唐焱。

　　唐焱正要追击，却再次停住，想着召集些帮手再追击。但……回想之前的那一幕，太突然、太狂躁，连昭仪都重创，还不知道有多少人活着，能帮忙的更是少之又少。何况昭仪和凌若惜被抓住了，三戒肯定急于恢复，万一要是被……

　　不能等！

　　“给我指路！”唐焱从牙缝里挤出这句话，破开浓雾爆射长空。

　　毁灭战场沉寂了将近半柱香的时间，蒙蒙废墟里，巨虎等相继苏醒过来，但受到的创伤非常严重，春逝等本就带伤的武尊们只能安静的趴在废墟里，默默地运转着残存的灵力修复着伤势，连指头都不能活动。

　　“咳咳！”苏离破开挤压在身上的巨石，一个踉跄，连咳四口鲜血，勉强没有倒下。猩红的血迹沿着嘴角滴下，微微颤动的目光看着满目的尘雾飞扬，苍白的脸色阴沉如水，灾难发生时自己距离很近，看到了事情的经过，心里不由泛起阵阵寒意，公孙役竟然自爆了？什么事情刺激到了他？三戒和尚呢！

　　“姐姐！大姐！二姐！”远处的废墟里传出焦急又带着虚弱咳嗽的呼喊，是尹夕月在寻找着两位宫主。

　　“雨幕，散！”四季轮回的冬刢尊者勉强施出一道武技，天际开始聚拢云层，散落稀稀拉拉的小雨，清理着飞扬的尘土。

　　渐渐地，尘雾稀薄，满地泥泞，挣扎起来的人们终于看清了灾难的现场。心有余悸的微微张开嘴，定定的看着四周，自从晋入武尊以来，已经很少有东西能让他们害怕，但现在……他们从里到外感到了冰凉……

　　“姐姐！！”尹夕月飞到半空，四处搜寻着昭仪和凌若惜的身影，但满目的废墟间，能站起来的都站了起来，却并没有找到两位姐姐。

　　“唐焱呢？”战争巨虎满身伤痕，一道伤口从后颈直至后肢，都可以看到苍白的骨头，差点就横切两半，疼的它呲牙咧嘴，在眺望四周后，却并没有找到唐焱的身影。

　　“独孤信，你想反悔？”苏离突然凝视半空，眼神凌厉，双手缓慢的攥紧。其余人相继惊醒，警惕的望着赶来的独孤信等人。

　　一场灾难让他们全体受创，而独孤信等人则完好无损，真若是要想做些什么，在场众人恐怕都扛不住。

　　独孤信冷漠的置身云端，的眼底闪过丝精芒，背在身后的铁剑轻微颤动着，像是随时可能发起攻势。杀了这里的所有人，整个大衍山脉除了琅琊洞天外，没有谁能抗衡剑台山。

　　“三戒没有死，唐焱正在追踪。”双头黄金狮突然出声，一步步踏空而起，凝望着正北方位。

　　“嗯？你怎么知道？”场面的气氛稍微转变。

　　“我能感受到他们的方向。”双头金狮没有迟疑，庞大的金色身躯朝着北方猛冲冲去。

　　它当然不能寻到唐焱的方位，但黑水蚂蝗能！在之前的战斗中，黑水蚂蝗为吸纳血河，带着黑水葫芦离开，没有在唐焱的身上。一场灾难后，它非常幸运的活了下来，此刻就贴在黄金狮的颈部，焦急的催促着。

　　“我姐姐呢？该不会……”尹夕月第一个追上去。战争巨虎边瞪着独孤信，边缓慢的绕过去，也急匆匆的追了上去，苏离等人相互对视，彼此紧凑到一起，警惕的避开独孤信，随着黄金狮离开。

　　“山主，我们……”戚剑尘还是不想放弃机会。

　　独孤信当然想下杀手，但有他自己的顾虑：“先跟过去看看。”


第384章 血战千里

　　距离战场百里外的瀑布峡谷间，一路狂奔的三戒终于停了下来，寻了个僻静的繁花处，把昭仪和凌若惜放下来。

　　呃嗯！

　　压制的痛苦漫卷上来，三戒疼的蜷缩在地上，豆大的汗水顺着苍白的脸颊滑落，爆炸的威力太恐怖，饶是自己有着半圣的体质，都差点被毁灭。

　　昭仪和凌若惜昏迷不醒，静静的躺在花草丛间，衣衫有些凌乱，大片雪白的肌肤露在外面，遍布伤痕。因伤势太重，肤色变的苍白，且满是血污，掩盖住了玲珑姣好的肌肤。

　　三戒在峡谷的湖边用力灌了几口冰凉的清水，缓和体内火辣辣的剧痛，呼哧呼哧的喘着粗气，好半天才缓过神来，泛红的眼睛慢慢转向了远处的两个女人。

　　“谁先来？”

　　三戒嘴角扯动，露出邪恶的笑容，一步步走向两女。

　　站在她们身边默默地欣赏着峰峦叠嶂的玲珑身段，只是……

　　满是血污，太煞风景。

　　三戒探手一招，远处的湖泊扬起股粗重的水流，朝着两女漫卷过来，粗鲁的冲帅着污垢，没有丝毫怜香惜玉。

　　嗯！伴着声细微的嘤唔，昭仪和凌若惜悠悠苏醒，或许是凉水的刺激，又或是伤势的痛苦，两女不约而同的蜷缩其娇躯。

　　待水柱散开，两女微微抬头，费力的睁开沉重的眼帘。

　　但没等她们看清周围的景象，却被一双璀璨若星辰的妖异眼眸给吸引。意识本就非常昏沉模糊，又是刚刚的苏醒，纯粹只是下意识的凝视，但也正是这次的对望，却把她们的目光深深吸引。

　　看着看着，意识越发昏沉，痛苦的神情渐渐散开，就那么定定的看着。仿佛身处无尽的星空，斑驳纷杂，星星点点璀璨迷人；又像置身无边的黑洞，漆黑如墨，无边无际，失重、迷失；两女静静的凝望着，仿佛灵魂要被勾离出来，坠落在无尽的星空黑洞。

　　渐渐地，意识越发模糊，一个沙哑低沉的声音在空荡的空间里回荡，撩拨着她们的心扉。千年未曾释放的情愫，仿佛在一点点的打开，朦胧的意识中，有个同样朦胧的身影近在眼前。

　　三戒施展着摄魂诀，双眸散发妖异的光华，谨慎的控制着轻重程度。

　　昭仪和凌若惜不同于其他的女人，不仅是实力强横，心智更是坚韧非常，若是轻了，很有可能会自我的解脱，若是重了，可能惊扰了心神，反而更容易苏醒。

　　为了增加保险，三戒悄悄施展出迷魂印，绚烂夺目的金色蝴蝶充斥着山谷，笼罩着两女，扰乱着她们的神智。

　　昭仪和凌若惜沉浸在迷乱的意识星空，逐渐逐渐的迷失着自己。被刻意封闭千年的情丝，被一点点的释放着，撩拨着心扉。不知从什么时候起，呼吸渐渐变得急促，身体缓慢的燥热，身体的反应，意识更为昏沉。

　　像是有股细微的火苗在心头跳跃，逐渐的燃烧，悠悠的燥热，也促使意识空间里那个朦胧的虚影向着自己靠近。

　　曾经刻意压抑，历经千年沉积，此刻一经释放，竟开始失控，她们沉沦在自我的意识里，懵懵懂懂的生出丝丝渴望。

　　三戒紧紧凝视着两女的眼眸，不敢有丝毫的放松，但悠悠的喘息声已经清晰可辨，说明两女已经开始沉沦，灵魂正在被控制。

　　再等等！

　　再等几分钟！

　　三戒力争做到完美，必须要把两女彻底拿下。他可不想在关键的时刻被打断，这两个女人一旦惊醒，以其刚烈的性格非得玩命不可。

　　嘤唔！昭仪和凌若惜相继失控，伴着声细微的呻吟，无力的瘫软下去，视线也脱离了三戒邪意的眸子。

　　好了？

　　三戒深吸口气，发出沙哑的笑声，起身就要揭开衣服，这等绝妙的美味，可不能像其他的女人那样匆匆了事。

　　然而！

　　“杂碎！！”一声爆吼突然在天际炸开，唐焱怒瞪着双眼，从天际暴射而来，大幅度的狂野轮转，烈焰六重击带着惨烈的青火刀芒怒斩而下，直取三戒头颅。

　　嗯？该死，他怎么追过来了！三戒脸色微变，幕然转身：“大悲爪！”

　　金色光华漫卷而出，化作尖利的兽爪，以惊人的撕裂之势，悍然迎击青火刀芒。

　　轰隆隆！强烈的碰撞在半空炸开，刀芒和金爪相继崩碎，但刀芒略胜半筹，残存的劲气朝着三戒漫卷而来。

　　咔嚓！

　　八道金色雷电炸开，分居不同的方位，三戒以疾速闪身避让。但在他施展的同时，另有五道金色雷电显现，精准无匹的碰撞而下。

　　这一次，唐焱毫无保留，五道雷柱中全部施加‘卐’守护。

　　它们才是真正的佛印，是度空亲自淬炼并遗留下来，是每个印法的传承讯息，同样是度空佛性真力的残留，跟佛心有着千丝万缕的牵连，在此刻施展，它们就是佛心的投影显化！

　　三戒虽然同样能施展佛门印诀，但并没有凝聚出实体的‘卐’，所以同级同力量的施展，唐焱绝对完败三戒。

　　刺啦！刺耳的碎裂声想起，其中五道撞击的雷电全部崩碎，唐焱和三戒和尚再度对立，两道仇恨的目光狠狠撞到一起。

　　“崩山印！”

　　“寂灭眼！”

　　两人同时间爆吼，唐焱的寂灭眼暴击三戒脑颅，而三戒的崩山印轰向唐焱胸腔，都是超强的武技爆发。两人的精明程度不相上下，狠辣程度更是一般无二，这一刻，竟然都没有躲闪，全身心的施展攻势。

　　噗嗤，鲜血喷溅，唐焱随着崩山印轰向远处瀑布，整座峡谷当场崩塌，唐焱胸腔部位血肉模糊，被淹没在废墟中。三戒同样被寂灭眼轰的满头鲜血，但毕竟有着半圣的体质，防御力要强于唐焱，脑袋并未崩碎。

　　一场极尽疯狂的交锋，把原本鲜花烂漫的山谷彻底摧毁，失控的瀑布像是奔腾的河流冲刷下来。

　　“三戒秃驴！就算老子重新轮回，这次都要把你抽筋拔骨，活活炼死！”唐焱崩碎废墟，暴走般再次冲击，狮吼印、猛虎印，全部轰了出去，久违的金象诀守护全身，密集的鳞片覆盖着集体，唐家四大印诀密密麻麻的冲击。

　　有着佛心提供的充足灵力，他根本无惧消耗！

　　这一刻，唐焱暴走！

　　“万佛领域！百佛印！你以为凭借度空一缕残念，就能把我毁灭？做梦！！”三戒同样嘶吼冲击，万般佛印飘荡天空，虽因为过度的虚弱致使大部分佛印飘忽不清，但强行组合起来的大量百佛印还是有着霸道的力量。

　　轰轰轰！

　　群山遍野，嘶吼震天，狂烈的碰撞惊醒无数的妖兽，慌忙避开可怕的战场。

　　唐焱傲战三戒，从废墟峡谷直冲云霄，再从云层冲射山群，战场波及范围越来越广，各式佛印光辉惊天！

　　“百兽齐鸣，百印齐辉！”三戒发出狂躁的嘶啸，一百种类似于狮吼印的声波类印诀突然凝聚，朝着唐焱轰出，宛若百道空间波纹，搅动滔滔战鼓，震的天地轰鸣。

　　声波所过，大地崩裂，百树折断，全部倒伏，大量妖兽爆体碎裂，散落鲜血，景象骇人。

　　唐焱舞动古战刀，咬牙硬抗，尽管被震得浑身浴血，依旧怒战不止。

　　两人全力对决，恶战到了白热化，一路冲击，纵横近百里远，战场范围持续扩大。

　　唐焱打定主意要毁灭三戒，哪怕身体崩碎重新轮回修炼！

　　三戒更明白此战重要，不灭唐焱，休想吸收昭仪和凌若惜，恢复的希望将遥遥无期。

　　他们纵横冲杀，不断变换战场。

　　不久之后，在三戒和唐焱同样的引导下，战场再次回到曾经的山谷废墟。三戒和尚一声嘶吼，金色大浪席卷而过，散落的碎石全都四分五裂，更有一些巨石炸开，化成齑粉。

　　昭仪和凌若惜显现出来。

　　三戒一头冲下，卷起两人就要离开。

　　“杂碎！给老子放开你恶心的臭手！”唐焱突然全身半妖化，像是头发狂的荒古凶兽，连破三十九道佛印，在万佛领域里面横冲直撞，冲到三戒身前，一记摆尾抽了出去。

　　啪！清脆的抽打声响彻高空，龙尾霸道绝伦，当场把他整个后背抽的血肉模糊，朝着废墟冲下，刚刚抱起来的两女被迫抛开。

　　“忍忍！”唐焱没时间救她们，一声呼唤，全部收进黄金锁。

　　“还给我！！”三戒暴走，恶狼般扑天而起。

　　“做你的春秋大梦吧！”唐焱散开妖灵脉，只留部分关键部位守护鳞甲，轮着古战刀狂战又是场震动山河的碰撞，云烟如海，将这个地方彻底淹没，谁都看不清到底发生了什么，但在眨眼间，连续两道身影破开云雾直冲苍穹，恶战持续不断。

　　暂且救下昭仪和凌若惜，唐焱心无旁骛，全身心的挥毫着灵力，冲击着万佛领域。

　　当初在葬佛岭，度空的残念是要求唐焱施展九重镇魂印，再次把三戒镇压。但唐焱已经打定主意，不去理会度空的嘱咐，也不用什么镇魂印，而是直接的抹杀，用幽灵青火给活生生炼死。

　　三戒的狂性彻底显现出来，耗尽心机得到的‘宝贝’竟然被唐焱收走，这次不是吸收不吸收的问题，今天若是不把唐焱给弄死，自己还得拖着重伤的躯体四处流浪。

　　佛印碰撞、灵力肆虐，在天地间纵横冲杀，在群山江河深处狂野碰撞，留下满地毁灭的痕迹，朝着远处延伸。


第385章 危局德洛斯

　　天地间依旧飘洒着淅沥沥的小雨，唐八站在纵横千米之远巨型深坑边，脚下踩着一头不幸被波及震死的地行蟒尸体，久久沉默，久久失神。

　　四周散落着虎贲铁骑的骑兵们，还有洛休等武王级强者，谁都没有开口说话，只是近乎呆滞的看着雨幕下无边的灾难废墟。

　　那股毁灭风暴不仅把方圆千米摧毁殆尽，也在他们的心里掀起滔滔骇浪，在那一刻，他们感觉到生命如此的脆弱不堪，自认强横的武王境都像是怒海浮萍，只能依靠着运气活下来。

　　就连武尊级的强者们都身负重伤。

　　“我好像没看到狮虎尊者。”唐皓仰望众尊者离去的身影。

　　唐八猜测着：“我也没看到昭仪宫主呢，可能都随着少爷杀过去了吧？”

　　庞家五光头少有的沉默，眉头紧紧的皱着，目光在凌乱的废墟间来回的转着，心里隐约有种不祥的预感，但又说不出是什么。

　　一阵急促的脚步声打破平静，在后方伏倒的狼藉林地间，十余道身影正迅速朝战场区冲过来。

　　锵！！

　　虎贲铁骑全体拔刀，组成刀阵冷肃警戒。

　　“我滴个亲娘咧，这是怎么个情况？”伴着声粗重的惊呼，随从奔窜的队伍相继停下，惊骇莫名的看着前方浩大的废墟场，放眼望去，简直就像世界末日，一片的昏沉破败。

　　“老青？”唐八回头看着来人。

　　“你们什么时候回来的？”唐皓朝着后面望了望，来的是唐青和他的虎贲第三分队，并没有见到拉奥家族的人影。

　　“回来快一个月了，先到瓦岗寨，顾瞳说你们外出执行任务了，我估摸着打完无回境天就得去殊鸾殿，我这不急急忙忙冲过来，没想到半路听到声巨响。”唐青从妖王烈火苍狮身上下来，张着嘴走上前来，一个劲的吸气：“你们都做了什么？”

　　“武尊级的战场，少爷他们在这里伏击无回境天，可能是公孙役自爆了。”

　　“啊？谁？”唐青眼睛一瞪。

　　“我们也不清楚。急着赶来什么事？少爷安排你的事情办妥了？”

　　唐青吧嗒吧嗒嘴，收回惊骇的目光，道：“办个屁，我就没到拉奥城。”

　　“出事了？”

　　唐青的脸色严肃起来：“不是出事了，是出大事了！边南那边乱了，三大帝国打起来了。”

　　“哦？什么时候的事？”

　　“大周帝国挑起的战事，东西两线全面开战，分别进攻娑罗和德洛斯，打了快四年了。据说三个帝国把所有的家底全部动用出来，所有的武王武尊全部征召，所有的青年壮丁一律山战场，新组建了十几个军团，连三大帝国的老祖们都出动了。

　　东部，三年前，大周接连告捷，强行夺下娑罗五分之三的领地，后来帝国皇帝亲自挂帅，统帅三百万精兵围困娑罗皇城达八十六天，杀的天昏地暗，血流成河，连尸体都堆成了山。

　　到后来，娑罗数十万人自杀式的冲击，他们老祖带着几万的皇族残部硬是逃了出去，回到东部那五分之二的领地。

　　西部，周灵王在战场大放异彩，创造了诸多的奇迹，俨然成了西部战场的统帅，威望无人能及。目前已经带领部队越过芒砀江，围困京畿区六座城池。德洛斯皇室联合六大家族，还有剩余的百万残部，在做着最后的死战。

　　据说周灵王已经肃清了德洛斯外部的所有领地，并驻扎大量的军队，亲自带领两百三十万人军团围困京畿区，不间断的发动着强攻。且围得是水泄不通，别说求救了，食物恐怕都是些问题。我听说德洛斯在退守京畿区前只有一百五十万的部队，是他们最后的家当。”

　　唐八眉头越皱越紧：“拉奥家族怎么样了？尼雅他们呢？”

　　唐青撇嘴：“我哪知道，德洛斯北部已经沦陷，到处都是清剿义军的部队，是咱老对头巨象学院的巨象尊者亲自坐镇北部，我要是稀里糊涂一头冲进去，他不活生生弄死我才怪。”

　　“你没有稀里糊涂冲进去，就这么稀里糊涂退回来了？”唐皓盯住唐青，脸色微沉，一脚踹过去，叱道：“成事不足败事有余！少爷安排你的事情，你就这么敷衍了事？明知道拉奥家主有危险，你连问都不问，连个消息都没带回来！”

　　“带什么消息，你说我能带什么消息？两百多万精兵，二十个武尊、上百个武王，密密麻麻全是攻击武器，连只苍蝇都飞不进去，我怎么探消息？我就算能冲进去，也别想活着冲出来了！我还没伟大到为拉奥家族献身的地步！”

　　“你……你还狡辩！！”唐皓凤目圆瞪，怒视着唐青。

　　“五妹先别激动，老青你先说，你探到什么消息？拉奥家族到底有没有危险？在少爷当年落难的时候，他们家族有过救命的恩情，尼雅小姐跟少爷间也有婚约。以少爷的性格，要是知道你见势不妙直接溜回来，肯定不会轻饶，到时谁都保不住你。”

　　唐八最清楚自家兄弟的性格，看似憨厚老实，实际比谁都奸猾冷血。当年老爷子安排守护少爷，唐青就只会守护少爷，其他人的生死跟他没有半点关系，他是绝对不会为了个陌生的女人去送死。

　　但唐八更清楚，少爷已经不再是当年的武宗少年，拥有着连唐家都颤抖的势力，最重要的是，少爷看重拉奥家族！

　　唐青摸摸光头：“有很多被打残的帝国部队和佣兵部队进入了大衍山脉的南部，我从他们口中得到了些消息。周灵王当年带领猎鹰和磐石两大军团威胁德洛斯，是德洛斯皇室主动宣战，但周灵王不知从哪召集了大量的超级强者，很快控制局面，并把战场推回到芒砀江。

　　德洛斯情报失误，吃了大亏，半年时间就折损近百万精兵，皇室大皇子被困杀在芒砀江东岸，还有三位武尊级强者陨落。

　　后来，德洛斯皇室迫于无奈给各大家族分摊了任务，要求每个家族固守一片河域，誓死守护芒砀江，不能再让周灵王的部队冲进来。但战场的情况非常危险，周灵王来势汹汹，猎鹰军团最善进攻，磐石军团最善防御，攻守结合稳步推进。德洛斯的家族和皇室们都有些吃不消，能征召的战斗力全部征召了，马修斯的年轻一代、尼雅等长辈，全部投入战场。”

　　“后来呢？”唐八和唐皓眉头紧皱，直直盯着唐青。要是这光头敢说一句不知道，他们绝对第一时间抽他两巴掌。战场不同于擂台，军队又凶残无情，各式各样的攻击类武器连武王都能击杀，尼雅他们虽有实力，却没有太多的生死实战经验，又因为身份特殊，很容易沦为敌人进攻的目标。

　　“一打就是三年，芒砀江几乎成了血河，大周部队不断做出局部的突进，也曾全军漫过芒砀江整整十五次，又一次次都被德洛斯浴血奋战强行轰了回去。

　　但在一年前，德洛斯实在撑不住了，在大周第十六次被突破防线后，德洛斯老祖被迫号令部队回撤京畿区，以六大古城为防御圈，固守皇城，防御周灵王。”

　　“只有这些？”唐皓和唐八的脸色都不太好看。

　　“再具体的消息……呃……那些逃兵也不知道，京畿之地已经被围困一年了，周灵王排兵布阵很有一套，围的是水泄不通，一个人都没有逃出来。”

　　唐皓继续追问：“没有问到些尼雅的消息？”

　　“问了，在退守皇城的一年前，可以确定尼雅还活着，也立下不少的战功，在战场上传的名号很响亮。但这一年多了……谁知道是生是死。”唐青的声音弱了下来，眼神有些游移。

　　唐八眼神阴沉，狠狠扫了他一眼：“跟我去找少爷，这些话你自己解释。五妹，带人会瓦岗寨，尽快做好准备。我想少爷要是得到消息，肯定要回趟德洛斯。”

　　“我回去准备。”唐皓不再迟疑，翻身骑上紫眸黑虎，虎贲骑兵迅速集合。

　　“尼雅是谁？”洛休奇怪的问向唐八。

　　“少爷的未婚妻。”唐八干巴巴的回应一句，扯着唐青跃上幽冥翼虎，朝各大武尊消失的方向冲去。

　　“他还有未婚妻？”洛休怔了怔神，满是诧异的眼神看向身边的欲花宫长老们。

　　“他是男人，有未婚妻很正常。怎么？九宫主有别的意思？”年长的长老们回应一个更为怪异的眼神。

　　三天后，大衍山脉北部山域，一片被摧毁的石山群外，双头黄金狮腾空而下，金色光芒照耀山群，惊退了里面觅食的妖兽们，这里原本是片景色秀丽的石山群，此刻却摧毁殆尽，显然经历过一场狂野的激战，地面满是无辜惨死的妖兽尸体。

　　“血已经冷了，死亡时间至少一天！”黑水蚂蝗探查后分析道，双头黄金狮随后把消息传给紧随而来的战争巨虎等。

　　“一天？会不会搞错了？”尹夕月等人眉头紧皱，他们是一路追过来的，还是竭尽全力的把速度施展到极致，由于队伍里全是武尊，速度更是无与伦比。日夜行进，三天时间横跨了大半个大衍山脉，这是他们寻常几乎达到的速度。

　　唐焱如果是边战边走，速度应该落后他们才对，现在怎么反而撇了他整整一天的距离？

　　“他们两人的武技有些类似，很可能师出同门。”苏离说出一直不确定的猜测。

　　战争巨虎沉声道：“不是可能，他们就是同门！唐焱会一种空间类的武技，武王境就能瞬移几百米，现在有着武尊级的实力，一瞬间跨越几千米都不是问题。我们一路追过来，从现场痕迹来看，应该一直是唐焱跟三戒战斗，没有发现昭仪宫主他们的痕迹。如果真只有他们两个在打，就不能单纯以速度来衡量。”

　　“他们还在打，说明唐焱没有生命危险。但现在的问题是……”独孤信抬头凝望正北方位，脸色有些怪异。他已经放弃对苏离等人的偷袭，一心只想知道战斗的结果，可这片废墟已经处于大衍山脉最北部，再向前就要到边缘了。

　　“北部边境？”苏离的脸色微变。

　　尹夕月也突然想到了什么，柳眉蹙起：“他们的战场一路延伸到这里，方位基本确定，正北方。三戒要逃出大衍山脉？按照他们的速度，一天的时间……现在恐怕已经到了北部边境！”

　　“北部边境怎么了？”战争巨虎奇怪道。

　　苏离的神情凝重起来：“你一直在西部，不知道大衍山脉跟沧澜古地的规矩。他们向北延伸的方位，正对着沧澜古地的燕国，燕国那群人一直仇视大衍山脉，尤其是九重天的守卫们。”

　　战争巨虎更茫然：“你们在说什么？什么九重天？什么规矩？”

　　“燕国？不好！要出大事，走！救人！！”红猴族长一声低吼，率先冲向高空。

　　“独孤山主？可敢跟过去？”苏离踏空而起，沧桑的眼眸闪过丝精芒。

　　“不跟也得跟！”剑台山的灵力卷起柳鸿和戚剑尘，化作道刺目的巨剑光芒，撕裂长空，消失在茫茫苍穹。


第386章 沧澜九重天

　　沧澜古地，祈天大陆浩瀚中原和周边荒地间的过度地带，虽是过度地带，但面积极其庞大，曲折蜿蜒，阻拦住了整片大陆近三分之二的边缘荒地。

　　燕国和天元帝国位于沧澜古地正南部位，阻拦住了边南和大衍山脉这两处蛮荒之地。

　　绵延无边的边境线跟大衍山脉北部边境接壤。

　　沧澜古地的帝国虽无法跟中原里面威凌众生的超级霸主古国相媲美，但无论是领地范围还是境内的强者，都远远超过边南的帝国和大衍山脉里的宗派。

　　燕国的领地面积就堪比德洛斯和娑罗两大帝国的总合，统御十余亿子民，更有各大王侯宗府、圣地教派。在大衍山脉宗派势力崛起之前，燕国皇室就曾越过山脉群，遥控着边南各大帝国的发展，也曾在那里建立过统治权。

　　但是……

　　千余年前，大量流亡强者把目光投向妖兽纵横险地遍布的大衍山脉，并相继进入其中，建立起一个接一个的强悍宗派，变相控制住了大衍山脉，硬生生截断了燕国跟边南的联系。

　　因为流亡的强者里面有真很多都是燕国或天元帝国的通缉犯，本身就带着仇视的情绪，所以在他们成长起来后，但凡是帝国圣地或者王侯的势力进入大衍山脉，只要发现就想尽办法偷袭劫掠，手段极其残忍。

　　最重要的一次事件是燕国七公主在晋入武王境后，由皇室武尊级供奉守护者进入大衍山脉历练，结果尸骨无存，消失的干干净净。燕国皇室震怒，派出大量的强者前往调查，却被大衍山脉各大宗派视为‘借计挑衅’，联合起来猛烈还击，一度爆发成战争。

　　燕国虽然强悍，军队剽悍狂野，但大衍山脉山脉纵横，妖兽数量亿万余众，各类禁地更数不胜数，他们仓促进入根本讨不到好处，再后来，大衍山脉诸多宗派联合起来，引动百万兽群肆虐于燕国南部边境，死伤数十万民众，轰动沧澜古地。

　　燕国和天元帝国既仇视大衍山脉，又忌惮这些亡命徒的强悍，也不愿招惹里面的妖尊级变态们，尤其是在琅琊洞天传出其洞主有可能晋入半圣境界后，双方的碰撞便逐渐缓慢下来。

　　七百年前，燕国和天元帝国突然做出惊人举动，在大衍山脉和两大帝国交接线的绵延山群线上，动用数十万武者部队历时三十七年，引动天雷、孕养雷种，建造雷池。

　　宛若万里长城横亘在边界山群间！

　　雷池里面孕养着雷种，接连着天际经年翻滚的雷云，形成华丽震撼的广阔雷幕群，一个天然的防御屏障。但凡有谁想要越过边境线，必须要经过雷池，哪怕是尊级强者，都有可能面临神魂俱灭的危机，被肆虐的雷幕摧毁殆尽。

　　但燕国和天元国并没有完全阻绝彼此间的联系，他们也需要进入大衍山脉狩猎和探宝，也需要边南帝国的某些物产，所以在雷群建造后，分别在两国边境线的山群中，各自寻找一处最为雄伟的高山，建造成出入口。

　　命名九重天！

　　安插重兵和超级强者坐镇守卫。

　　两大帝国的人可以通过九重天轻易进入大衍山脉，而不会被阻拦。

　　但大衍山脉的人要想进入沧澜古地，就得需要接受九重天的考验。

　　过境需过山，一步一重天！

　　每重天即一座山门，从山脚延伸到山巅，共有九道气势磅礴的石门，由不同级别的强者把手。从一重天的初晋武王境，二重天的一阶武王境，一直到九重天的三阶武尊境。

　　只有接受了他们轮番的考验，乃至是刁难，你才能向更高的重天迈进，连战九重天才能进入沧澜古地。

　　当然，九道重天并不对来自中原乃至边南帝国的特殊势力设卡，只要能通过简单地审核，就可以轻松的来去。但是大衍山脉的匪徒们……得打！！一路打到顶峰，通过九重天考验，才能在受到监视的情况下，进入沧澜古地。

　　它的设立纯粹就是为了刁难大衍山脉的野蛮匪徒，阻绝了他们进入沧澜古地的可能性，自从七百年前设立至今，不计其数的山脉强者丧命在九重天下。

　　九重天的守卫们见到山脉各大宗派的人，根本不是考验，而是往死里整治，且一直到死，不会在中途允许你后悔退出。

　　九重天的存在俨然成了大衍山脉各大宗派仇视沧澜古地的标牌，正因为如此，一旦有沧澜古地的势力进入大衍山脉，他们都会非常默契的进行偷袭，以各种手段惩戒。

　　不过，随着大衍山脉局势的稳定，十大强派割据独立，他们变不再那么极端的进攻燕国和天元国的队伍，只要是皇室或者圣地的人经过，打出招牌后，他们也是会稍微的给些面子。

　　相应的，九重天的守卫不再那么苛刻，如果实在打不过，可以给你留口气扔出来，但别想进沧澜古地。

　　这种局面一直持续数百年，不过……从一年前开始，大衍山脉混乱剧变不断加剧，终于引起燕国和天元国的警惕，九重天的防御力量一再加强，各大圣地王侯也被皇室强求调集精英来协助镇守。

　　一旦大衍山脉的混乱延伸到九重天，他们将轮番肩负起守卫的重任，给侵犯者以迎头痛击，展示沧澜古地的威严。

　　五重天，名为玉华门。采天外陨石淬炼，精其玄铁精华锻造，通体银灰，雕刻兽头，威严雄浑，散发着妖异暗金光泽，重大三十万斤，镇守五重天足足七百年，来自大衍山脉的强者从未有人能将其破开。

　　玉华门后面设立玉华殿，乃镇主精修之地，也是闯关者接受考研的地方。

　　能够负责镇守五重天的，必须是武王巅峰境，且远比四重天的三阶武王要强出一个级别。所以，自九重天建立以来，镇守五重天的都是些特殊人物，要么是皇室和宗地的天才人物，要么是军队里面的铁血霸王，都有着傲视一切武王的资历。

　　距离武尊半步之遥！

　　近半年来，负责镇守五重天的是瑶池圣地的天才传人，也就是未来的圣女接班人——穆柔！

　　自雷云山脉一别，转眼已过六年时间，当年只是新晋武王的女孩，在六年间接连巩固突破，直达武王巅峰之境，一度成为燕国各方新秀中的代表人物，跟天魔圣地、大巫圣地、靖王府、帝都皇族的不世奇才并称燕国年轻一代领军人物。

　　穆柔的成长速度可谓远远超过同辈人，一度被各方看重，但只有瑶池圣地的高层才知道，她的成长本不应局限于此。自雷云山脉一行后，穆柔的心性出现了细微的变化，以至于在闭关期间几次遭遇心魔，险些坠入危局。

　　经瑶池圣女联合各大长老潜心探查，将心魔定为情魔！

　　可是……情魔？

　　早在穆柔被确定为瑶池圣地未来接班人时，圣女已经利用圣地千年秘法，将其情丝斩断，完全不用担心穆柔再生懵懂感情，何况瑶池圣地极少跟外界接触。

　　众人实在想不明白，只能归结为雷云山脉邪恶煞气的影响。但心魔已成，她们无力挽回，只能竭尽所能的协助穆柔克服，所幸穆柔的表现还算满意，后期逐渐平静，武道修为稳步提升。

　　“穆柔姐，圣姑来看你了。”一名瑶池圣地的弟子来到玉华殿，轻声敲了敲殿门，露出个俏皮的笑容。在瑶池圣地里面，穆柔虽身份尊贵，但性格温婉柔和，有种有生具来的亲和力，跟众多弟子的关系都不错，也是唯一能跟普通弟子开玩笑的人。

　　“圣女。”圣姑带着一众弟子走进玉华殿，单膝跪地郑重行礼。

　　“圣姑，穆柔说过很多次了，师父不在的时候不需要行礼的。”穆柔赶紧起身搀扶圣姑，精修时圣洁纯净的神情化作略带羞赧的苦涩。

　　自从她超过圣地的预期提前晋入三阶武王以来，圣地里面的高层人物们的态度大幅改变，完全按照圣女的礼数对待，直让穆柔很不适应。

　　圣姑瞥了眼之前进来汇报的女弟子，语气严厉：“这是应该的，我们瑶池圣地不能施了礼数。”

　　“圣姑，你怎么都过来了？”穆柔看了眼后面的师姐妹们，浩浩荡荡足有近百号人。

　　“奉圣女令，接你回圣地。”

　　“现在？按照皇室的要求，我们瑶池圣地要镇守五重天六个月的，现在好像还差十天吧？”

　　“皇室得到确切的消息，大衍山脉的混乱还在加剧，据说无回境天已经被毁灭，山脉中部接连发生大的碰撞，连皇室在那里安插的妖兽眼线都遭遇不幸。

　　圣女担心大衍山脉的混乱会影响到九重天，派我们过来陪着。天魔圣地和大巫圣地，还有靖王府等势力都派了强者过来，分布在其余八大关卡。”

　　“他们是内乱，宗派间的倾轧，哪有心思来九重天放肆。对了，查清楚内乱的源头了吗？”

　　“据说无回境天率先发难，开始侵袭各大宗派。以至于引发了波及整个大衍山脉的混乱征战，就像是回到了千年前的混乱状况，但具体情况还不清楚。”

　　“再混乱也不敢入侵我们燕国，师父总是大惊小怪。”穆柔露出几分小女儿状。

　　“凡事提个小心，圣女现在看你看的紧，可容不得你有半分闪失。”圣姑威严冷肃的脸上难得露出分欣慰的笑容：“在这九重天感悟六个月，可有什么收获？”

　　“这里很干净，灵力也浓郁，在这闭关感悟心情会很放松，但……嗯……临时还没感悟到突破的迹象，穆柔可能要让师父失望了。”

　　“不用着急，其他那几位传人都没听说谁在武尊境，武王晋入武尊讲求的是机缘，更需要庞大的灵力积累。你六年时间成长到这种地步，已经难能可贵，圣女为你感到骄傲。”

　　“穆柔会努力。”穆柔属于外柔内刚的性格，坚定的点头。

　　“还有十天时间，你继续闭关，我们为你护法。”圣姑朝随从的弟子们示意下，众人依次分散到玉华殿内外，预防有谁过来叨扰。


第387章 古战崩天

　　燕国边境，东部雷池线。

　　雷跃雷池，刺耳的声响密集不断，雷云滚滚，炸雷隐现，狭长的边境线上，除了九重天所在的万丈高峰宁静祥和，其余山群的边境线经年乌云滚滚，雷群像是帘幕般勾连着天地，雷池里的雷种时暴起腾空，雷云里的雷莽时而翻滚暴击，在遥相辉映着。

　　咔嚓！！

　　巍峨高山下方，数道金色雷电突然显现，并朝着山顶一路延伸。

　　“三戒秃驴，就算你逃进沧澜古地，我也定然追杀到底。”唐焱浑身浴血，衣衫破烂，如同深山野人，又像发狂的野兽，纵横狂冲，一步步踏动山体，滂湃的灵力灌注地面，数百米的范围内，地下岩浆滚滚而动，破开地面肆虐冲击，朝着三戒凶猛的扑击。

　　岩浆滚滚，声势惊悚！

　　在佛心的协助下，唐焱体内灵力充盈不断，支撑着无穷无尽的灵力消耗。但他毕竟只是武王镜的体质，妖灵脉的经脉再强，也经不起如此程度的不断冲刷。

　　时至此刻，唐焱浑身上下每寸肌肤骸骨和经脉都剧痛难忍，哪怕弯个指头都痛彻心扉，但越是这样，唐焱越是癫狂，在剧痛的刺激下，发出混杂着痛苦和愤怒的咆哮。

　　脑海深处只有一个意志在支撑，绝对不能放弃，一定要把三戒斩杀。

　　轰隆隆！

　　地面接连崩碎，岩浆迸溅爆卷。

　　三戒面沉如水，冷肃如僵，不断地翻腾冲击，各式佛印充斥天地，硬撼着岩浆和青火球。

　　事情到了这一步，已经没有抓狂的意义，也不再奢求夺回昭仪和凌若惜。唐焱的疯狂和强悍超过预想，要想保命，不能强求，必须要冷静，必须要坚持。

　　等翻过这片山群，前方就是沧澜古地。那里强者林立，更有军队驻守，不会允许有两个武尊肆意冲杀破坏，必然会进行打击拦截，自己再展示出尘缘阁的身份，便能轻易拜托唐焱追踪。

　　激烈的战场一路延伸，直至山巅，万佛罡印跟唐家武技的至强对接，接连崩碎着山体，摧毁着林木，留下熊熊烈焰。

　　嗬！！

　　两道闷吼同时发出，三戒和唐焱在激战中先后踏空而起，冲向山巅。但眼前的一幕让两人同时色变，链接天地的是密集不断的雷柱，左右延伸无边无际的是暴躁的雷池，里面宛若拥有着无以计数的雷型妖兽在愤怒的嘶吼。

　　暴躁的情景和躁动的天地能量，让两人头皮微微发麻。

　　“八相雷印！”三戒和唐焱同时低吼，试图以空间穿梭的武技冲过雷幕，然而……

　　金色雷电根本没有穿越，全数轰在雷幕上，他们两人则被雷电侵蚀，发出凄厉的惨叫，被狠狠的反弹出去，朝着山地坠落。

　　边境线不仅有雷幕守护，更有两大帝国诸多武尊联手设置的禁制，防备的就是拥有特殊武技的人偷偷穿越。

　　嘭嘭嘭！

　　唐焱和三戒翻腾倒地，挣扎着站起来，惊魂未定，骇然凝望天地雷幕，浑身被电的焦黑麻痹，还残留着细密的电弧在身上来回的扫动，引起身体轻微的痉挛。

　　直到这个时候，他们才注意到这片雷幕是如此的庞大，不仅接连着天地，更像两侧延伸到视线的尽头。

　　“九重天？！”三戒恍然醒悟，被封印百年，都要忘了沧澜古地对大衍山脉的禁制，目光微微闪烁，眼底突然显现出精芒，像是看到了生还的希望，挣扎爬起纵身朝着东部方位狂奔。

　　距离这里不远处，应该就是九重天所在的万丈高峰！

　　“你的身体快承受不住了，一柱香的时间内必须追上三戒，到时我来控制身体，施展最后的杀招，定能把他重创。”度空的声音略带些许的急促。

　　唐焱能持续承受佛心的侵蚀长达四天三夜，已经超出他的预料，但绝对不能再继续下去了。否则不仅会撑爆他的经脉，还会为将来的修行留下无法抹除的隐患。

　　他不能为了杀掉三戒而把唐焱的将来搭进去。

　　“八相雷印！！”唐焱咬牙再次施展雷印，这次直接是七道雷柱纵横延伸，持续不间断的疯狂恶战，又有度空残念的暗中促使，他在昨天傍晚把八相雷印做出突破，能同时施展七道，距离大成只有一步之遥。

　　三戒咬牙狂奔，死死盯住视线尽头那座巍峨庞大的高山，伤势在加重，灵力持续消耗，必须放手一搏！

　　“你想一辈子逃下去？就像当年度空大师追杀你？百年前，你遭追杀，百年后，还遭追杀，你的胆魄何在？”唐焱一声厉吼，八相雷印施展到极致，硬生生拦住三戒。

　　呀啊！！

　　一步跨出，厉啸撕空，烈焰诀六重叠加，“佛门千手印！”三戒一掌探出，分化千影，密密麻麻的冲击着唐焱，与此同时，身形闪退，狮吼印、兽头印、大悲爪，寻常威震四方的印诀全数轰出去。他灵力消耗巨大，发挥不出真正威力，只能凭借玄妙的武技来化解唐焱的这道霸道猛攻。

　　但唐焱早已看准他攻势的弊端，围绕周身的密集青火球密密麻麻的轰出去，他现在最不缺的就是灵力，就靠灵力堆积的火球来撞击玄妙的佛印。

　　轰隆隆！

　　战场持续转移，在山下山上纵横冲击，留下狼藉混乱的痕迹，也惊醒着四周的妖兽族群。因为边界雷池的缘故，靠近边境线的范围里很少有谁胆敢放肆，这里的妖兽活的相对要滋润，面对着突如其来的冲击，它们更多的是茫然，然后就是毁灭。

　　“有人在战斗？”

　　“谁敢在这放肆！”

　　“该不会是大衍的野蛮匪徒？”

　　九重天所在万丈峰下，近万镇守兵卒全数警觉，凝望着沿着边境线纵横碰撞的激烈战场，绚烂的金色光华笼罩数百米的范围，密集的兽影影迹不断冲击，在金色光影里面有个暴躁‘东西’疯狂的冲击，引起一阵阵的冲击风暴。

　　尘土飞扬、古木迸发，场面极其混乱，其惨烈的声势让众人暗暗心惊。

　　随着战场的不断延伸，第一第二重天的镇守者们全部惊觉，迅速冲向门前，守卫的统领们也在半山或云幕间现身。

　　浩瀚的威压笼罩天地，沉寂百年的九重天轰然觉醒。

　　“什么人，站住，报名号！！”

　　山下护卫队长扬声大喝，千人队全体跨刀傲视。

　　然而……

　　吼！！

　　三戒一记百兽嘶吼，滚滚声波横扫一切，波纹冲起，宛若百道大浪奔涌，震的天地轰鸣，横扫四方。

　　音波一出，大地崩裂，满山遍野古木折断，所有士兵尽皆惨叫倒伏，七窍渗血，惨叫遍野。

　　“放肆！！”山腰上接连冲起一道道的武者身影，愤怒的嘶吼响彻苍穹。

　　“大衍山脉的朋友，请遵守燕国规矩。”

　　“关九门！！”

　　“闭九天！”

　　“请上九重天，接受考验！”

　　“第一重……请！！”满山守护们挣扎爬起，放声呼吼。

　　第一重，青石门。

　　镇主乃金刚教传人，新晋一阶武王，铁塔般的雄壮身影傲立青石殿，但看着铺天盖地奔涌过来的恐怖威势，脸色阴沉难看，一声爆吼：“来者武尊，无力抗衡，请以石门阻拦。破青石门，可入二重天！”

　　按照规矩，如果来人实力强悍，远远超过镇主，就可不做出战，以石门阻拦。

　　来人若能破毁，便可放行。

　　“千佛印！！”三戒一声厉吼，集合千道佛印强行震开唐焱，直把他轰向远处矮山。三戒转身朝向千丈高峰，肃容傲视数以万计的燕国守军，宝相庄严，万佛领域撑开，庞大的金色佛像在半空浮现，祥和佛光普照天地，威严的诵经声回荡山群。

　　三戒朝向山群一拜，振声道：“我乃中原圣地尘缘阁度空传人，法号三戒，受大衍山脉贼寇所害，特恳请九重天放行！”

　　“中原圣地？”万丈山各大殿门处，众多强者微微动容，这近百丈的金色佛影着实惊人，圣洁祥和的气息更带来不俗的冲击，而三戒模样虽然凄惨狼狈，但光头形象和额头戒疤，还有庄严肃穆的神情，都不似作假。

　　各大强者相互商议，扬声高喝：“九重天，放行！！”

　　“一重天，开！”

　　“二重天，开！”

　　……

　　“九重天，开！”

　　九道石门全体开启，一条通道从山地延伸到万丈山巅，所有的守卫全部方形。三戒心头狂喜，一步腾空，朝着山巅一路飙升。

　　但为预防万一，确保三戒身份正确，有几位尊者冲向九重天，要核实他的真实身份。

　　“三戒秃驴，站住！”唐焱从废墟间爬起，嘶吼咆哮，朝着万丈天山冲了过去。

　　“九重天再启，请破青石门！”一重天的壮汉傲立青石殿，一声爆吼，刚刚开启的青石门轰然关闭。同时时间，一路延伸至天际山巅的其余八大石门先后开启并关闭。

　　激烈的声势惊动四方，数万守兵爆声嘶吼：“请上九重天！”

　　各大宗派和王府的人们也在山体隐秘出现身，凝视着这头暴躁的‘野兽’。

　　“呀啊！！给我开！！”唐焱爆射长空，一声尖利狰狞的嘶啸，古战刀灌注澎湃幽灵青火。

　　在疯狂的执念下、在傲啸威势下，一股滔天血煞之气漫卷而出。

　　嗡！！

　　唐焱大脑嗡的声巨响，整个世界突然间回到无边无际的血煞战场，这里是古战刀的世界、这里是无边的杀戮战场，亿万生灵傲啸庞庄，无数凶兽肆虐冲击。

　　在尸山血海深处，一道山岳般的黑色身影幕然咆哮，声波滚滚，大地崩、苍穹颤，无数生灵哀嚎崩碎，化作漫天血雨，为这声霸绝天地的嘶吼渲染着无尽的悲凉。

　　狂暴的身影一掌探出，一柄漆黑的战刀锵然入手，朝着昏暗的苍穹横扫劈斩，声威惊天。

　　轰！！

　　在无数生灵惊恐的目光中，昏暗苍穹竟然如庞大的冰层般爆裂崩碎，形成一股股毁天灭地的能量风暴，席卷整个杀戮世界。

　　噗！！

　　唐焱一口鲜血喷出，这突如其来的景象震得他气血翻腾，大脑一阵刺痛，连融合其中的度空残念都被差点震碎。

　　然而……

　　古战刀突然传出妖异的光芒，漆黑火焰竟掩盖了幽灵青火。

　　“崩天！”唐焱发出了嘶吼，但这声音根本不是自己，而是一声无比霸道沧桑的咆哮，双眸幕然赤红，滔滔血煞之气席卷长空。


第388章 佛头三叩首

　　古战刀挥斩的漆黑刀芒从下到上，一扫至空，带着崩裂天地的恐怖威势，席卷茫茫万丈山丛。

　　这一刻，万籁俱静，天地寂声！

　　青石门首当其冲，连分毫的支撑都没有，直接崩成粉尘，连带着连接的青石殿都摧毁殆尽。

　　一重天，青石门，破！！

　　玄重门紧随其后，连同玄重殿及部分守卫，湮灭在毁灭刀芒下。

　　二重天，玄重门，破！

　　三重天，黑炎门，破！

　　四重天，凤鸣门，破！

　　每重天的大门都是特殊材质锻造，拥有着强悍的禁制夹持，即便是一重天的青石门，都能抗住三阶武王肆虐，更别说四重天的凤鸣门，据说蕴含一滴古兽的精血，在受到侵袭是能爆发出震碎魂魄的凤鸣声，连一阶武尊在毫无防备的情况下都可能会受到创伤。

　　然而……

　　崩天刀芒横扫天地，从山脚一路崩碎而上，留下惨烈的沟壑痕迹，朝着山巅一路延伸。

　　“都散开！！”五重天的玉华殿内，圣姑脸色剧变，猛的推开穆柔等人，一朵白色莲花猛的甩出，笼罩玉华门。

　　锵！！

　　崩天刀芒终于在玉华门前受到阻滞，玉华门散发灰暗铅华，跟绽放的白莲遥相辉映，玉华门重在坚韧，可抗一阶巅峰武尊持续不断的至强冲击，傲视二阶武尊之下的所有攻势，白莲花同样为瑶池圣地的圣物，防御力极其恐怖。

　　两者联手，足以稳固五重天！

　　然而……

　　这场阻滞仅仅持续几个气息，咔，一声清脆的裂响回荡天地，像是炸雷般在所有观战者耳畔响起，惊起满目惊骇。

　　噗！圣姑一口鲜血喷出，白莲碎裂，伤及气机，其身体像是风卷残云，轰向后方玉华殿。

　　“圣姑！！”穆柔等人脸色惊变。

　　“破！！”那道傲立苍穹的身影发出嘶哑怒吼，崩天刀芒硬生生崩碎玉华门，朝着六重天‘地殒门’冲去。

　　“大地守护！”

　　守护六重天的一阶武尊面容沉肃，双手猛击地面。下至五重天，上至七重天，左右延伸几百米，一股深黄色的大地光芒冲天而起，宛若漫卷的风暴朝着地殒门疯狂汇聚。

　　在刀芒横扫前一瞬，雄浑的汇聚起来。

　　轰！！震天动地的碰撞震颤着整个万丈高峰，密密麻麻的裂痕向着四面八方延伸，清晰地昭示着这场碰撞的狂暴恐怖。

　　自古以来都是外人来挑战九重天各大殿门的守护者，从没有谁胆敢直接毁灭守护门，也没有能力毁灭它们。可现在，突然到来的挑战者竟然如此生猛的冲击着九重门。

　　狂烈的冲击波震的他们的气血翻腾，此等生猛的表现和毁灭刀芒的恐怖，更冲击着他们的视觉和灵魂，不少人肝胆欲裂，满目惊恐，除了肆虐的刀芒和坚守的地殒门风暴，整个天地一片死寂。

　　在肆虐撞击中，地殒门全身裂痕，但最终顽强的抗住崩天刀芒。

　　地殒门的守护者浑身冷汗，近乎呆滞的看着满是裂痕的地殒门，这是什么武技，竟然霸道至此，在刀芒撞击地殒门的那一刻，他直觉通体冰凉，像是被某种狂躁的煞气侵蚀，又像置身在无尽的战况，一个耸立天地的身影带来恐怖的威压。

　　不过好歹是坚持住了，给九重天挽回些颜面。

　　然而……

　　没等人们感慨六重天的强悍防御力，在刀芒崩碎的那一刻，天际疯狂的身影竟然像炮弹般一头冲了过来。

　　没错，就那么一头冲了下来！

　　尘土飞扬，遮天蔽日，那人周身青芒滚滚，谁都看不清发生什么，只听闻一道怪异的牛哞声响彻其中。再然后……轰……地殒门彻底崩碎，坚韧的碎片朝着四面八方轰了出去。

　　“我勒个老天！”不少武王级的强者都是头皮一炸。

　　“拦住他！恳请各位拦住这匪徒，尘缘阁定当重谢！”九重天内，三戒同样大受震惊，之前那一道的恐怖威势，连他都感到些许的惊颤，看这等势头，唐焱真可能一路横冲直撞的杀过来。

　　众多燕国武尊们眉头紧皱，神色凝重的要滴出水来。这是大衍山脉的强者？怎能强悍到这等变态的地步！

　　“怎么样？”

　　“拦住！”

　　“不能让他肆意的摧毁九重天。”

　　事关燕国颜面，他们决定全力出手，分别赶往七八九三道重天，替换那里的守卫。他们这三个老怪全是三阶武尊，是各大宗派选出来的终极镇守者。

　　第七重天，紫罗门。

　　唐焱七窍渗血，连脸颊都带着裂痕，猩红的鲜血浸染了全身，但经历一场暴走后，神情突然间肃穆下来，静静的凝望着巍峨雄伟的紫炎罗刹门，沉静无波，没有了声息。

　　“老朽靖王府尚单，七重天镇主，请赐教！”三阶武尊尚单，取代原七重天镇主，站在紫罗门之巅，傲视下方唐焱。

　　远处碎石间，越来越多的守护武者们聚集过来，惊疑的打量着闯入者，想看看究竟是什么样的人物，能做出如此变态的举动。

　　“是他？”穆柔失声惊呼，不可思议的看着前方肃穆的身影，美眸晃动，俏脸错愕。

　　“你认识他？”圣姑嘴角挂着，被人搀扶着走来，皱眉看向穆柔，附近其他势力的人也都投来关注的目光。

　　穆柔捂住小嘴，呼吸有些急促，但眼神里还是带着些许的不可思议。雷云山一见，那人的突然出现，惊扰自己沉静的心海，之后彼此分离，转眼便是数年，一直未曾相见，他的身影曾一度成为武道突破中的心魔。

　　整整六年了，始终没有再得到他的消息，自己只当一场幻梦，不再去奢望懵懂情感。在圣女的协助下强行封锁在心海，不再去触碰。但万万没想到，六年了，那如梦如幻的身影竟再次在眼前出现，还是以如此震撼的方式出现。

　　穆柔不敢相信自己的眼睛！

　　圣姑看看唐焱，再看看失神的穆柔，柳眉顿时皱紧。

　　唐焱的意识被古战刀里面战魔的身影震得昏沉模糊，此刻已经被度空的残念所临时控制，面无表情的站在紫罗门前。

　　久久的凝视，气海佛心光芒闪烁，继而幕然暴涨，宛若烈阳降临，光华破体而出，在众人惊疑不定的目光中，一具大佛金身的虚影耸天而立。

　　“又是一座金佛？”尚单脸色微变，久久凝视，仰头朝向八重天方向，那里的镇主也有些莫名其妙。金色佛像应该都是中原净土的特殊标志，在那和尚身上出现倒还可以理解，怎么转眼又被这原本凶残可怕的少年施展出来？

　　唐焱气沉神凝，双手合十，宝相庄严，嘴唇翕动，默念佛经，片刻之后，弯身伏扣，身后的那具金佛宝像也是弯腰而拜。

　　“请天雷！！！”

　　唇齿启动，三字接替出口！

　　一股浩瀚佛威磅礴而出，一层递一层。

　　霎时间，天上的雷云骤然翻滚，轰隆震天，凶威笼罩山巅。

　　滚滚天雷，洪涛骇浪般，汹涌而过，同时间，远处边界线的雷池接连暴走，密密麻麻的雷种冲天而起，隐入滚滚雷云，而雷云相互扭结，竟朝着万丈天山汇聚过来。

　　人们惊骇莫名，纷纷凝望苍穹，天地越来越黑，威压越来越恐怖，不少人的双腿不受控制的颤动，各大宗派的强者们脸色凝重，纷纷撑开防御，守卫着自己的弟子或兵卒。

　　“再请！”

　　唐焱神情肃穆，一拜之后又是一拜，苍穹间的雷云浓烈程度同样翻滚一倍，汹涌天雷浩荡翻滚，像是随时要破开雷云倾泻而下。

　　在某些超级强者探知中，那浩瀚的雷云里面像是在孕养着某种东西，一种满上就要觉醒的恐怖东西。

　　“三请！”

　　唐焱二拜之后三叩首，佛威浩瀚，光华照耀天地，在紫罗门前、在这漆黑的雷云下，撑起一片领地。

　　而雷云里面的滚滚雷群在此刻积聚到了顶点。

　　“佛头三叩首，我以佛头斩魔头。”唐焱轻声吐字，明亮的双眸精光爆闪，身后金佛重重的俯身叩首，叩下地第三拜。

　　便随着佛头三叩首的完成，积聚雷云当场碎裂，漫天惊雷像是挣扎出海的荒古雷兽，在嘶吼怒啸中向着前方的紫罗门冲撞而去。雷声惊天，大量守卫耳膜碎裂，声势浩瀚，不少武者砰然跪地！！

　　没有任何悬念，紫罗门应声而碎，滚滚天雷雄威不减，破除紫罗门，层层而去，一路摧枯拉朽横扫山体，摧毁第八重天百荡门，直到九重天中最强大的燕皇门。

　　滚滚之势不减反增，带着股催山破城的气势猛冲而上。

　　号称可阻挡三阶武尊的燕皇门当场出现裂痕，并没有像前两关那样应声而碎，但滚滚惊雷像是惊涛骇浪，澎湃之势层层叠加，一层递一层，燕皇门在滚滚天雷大江东去之下终于碎裂而开。

　　犹如当年共工一头撞倒不周天山一般，拦腰而断。

　　轰！！连破三关，摧枯拉朽！

　　滚滚天雷下天山，三叩三请燕皇关。

　　在全场震撼的目光中，三大重天全体崩碎，而暴虐的雷云就像失控的荒古雷兽，朝着燕皇殿里面呆滞的三戒和尚漫卷而来。

　　佛头三叩首！

　　度空在万佛罡印之外的最强造诣，不耗灵力，不经肉身，借用的是天势！

　　借用的是自己游历大陆千余年积累的无尽佛缘善缘，勾连天道之势；辅助的是三戒造就的血腥罪孽，再借天道之势；借用的是大衍山脉无边无境的雷池里面的万千雷种，还有这特殊的天地形势。

　　佛头三叩首，拜请佛头斩魔头，借以正道除恶魂！

　　在生死之瞬，三戒瞳孔骤然凝缩，意识竟全然恢复过来，八相雷印再度迸发，但……度空借用的天道之势，爆裂的雷群连半圣都可重创，整片燕皇殿的空间都被席卷。

　　八相雷印成功的施展出来，却被密集的雷群淹没，一声尖利的惨叫同样被爆裂的雷群肆虐声掩盖。


第389章 法号悟空

　　雷群狂躁，宛若庞大的荒古凶兽，尽情的肆虐咆哮，把燕皇殿摧毁殆尽，连九重天所在的峰顶都崩碎，大小石块漫天崩落，夹杂着密集的雷芒。

　　全场寂静无声，所有表情化作呆滞。

　　视线充斥的是燕皇殿的崩塌、是恐怖雷群的肆虐、是从山脚一路延伸到万丈山巅的巨大沟壑；

　　耳畔回荡的是三叩三请的威严佛音、是庞大雷群肆虐而下的震撼、是连破三重天的震耳轰鸣；

　　脑海回放的是耸立天地的金色佛像、是雷群引落的狂躁、是漆黑刀芒的无匹横扫，更是连破九重天的豪放与狂傲。

　　九重天镇守边境七百余年，阻挡无以计数的强悍人物，宛若浩荡天堑，震慑着茫茫无尽的大衍山脉，昭示着泱泱大燕国的无尽威霸，一度成为大衍山脉的梦魇，成为燕国众多武者和皇室王族的骄傲。

　　可今天，在这场突如其来的激战中，这位来自大衍山脉的神秘人物，竟然一己之力连破九重天，摧毁九道镇关玄门，更在众目睽睽之下斩杀对手！

　　整个事件，就像头狂躁的野兽，带着疯狂和孤傲，一头撞在了沉寂已久的燕国大门，它注定激起猛烈的轰鸣，而这道轰鸣声足以在极短的时间内回荡大燕国，震撼茫茫沧澜古地！

　　“他是谁？”

　　数万目光汇聚在唐焱身上，沉浸在震撼中的意识只有这么一个简单的疑问，他是谁？混乱的气息、暴虐的杀意、疯狂的冲击，却在最后突然间沉静神圣，引发如此霸绝天地的武技，轰破九重天！

　　他是大衍山脉里面的人？

　　还是某位隐世的老怪！

　　百年沉寂，山脉里的强者已经强横到这种程度？

　　尚单心中跌宕起伏，并非为九重天的破损而恼怒，而是为大衍山脉的改变感到忌惮。两大帝国联手建立天堑九重天，是为了惩戒山群里的野蛮匪徒、为了阻挡妖兽肆虐两国边境，但何尝没有那么一丝忌惮。

　　大衍山脉妖兽遍布，数以亿万计，禁地、险地、绝地，多不胜数，强悍的妖兽族群、可怕的妖王妖尊，始终给两国深深的不安，千年前，十大宗派崛起，威慑山群众妖兽，也威胁两国安危。

　　为维护颜面，两大帝国联手设立九重天，但九重天的设立同样导致消息的闭塞，无法清楚及时的探知里面的确切情况。而放任大量流亡匪徒逃进大衍山脉，看似为两国肃清垃圾，何况不是变相的增强各大宗派实力？

　　在九重天设立之初，就曾有人提出这样的顾虑，但千年沉静，这份顾虑渐渐淡忘。

　　而现在，大衍山脉的连年混乱，神秘凶徒的硬闯九重天，就像是一道警钟，敲在了尚单的心头。千年的发展，大衍山脉是否有了更深层次的变化？是否有了更多强悍势力的诞生？

　　但愿能两国高层带来新的考虑。

　　穆柔所受的震动更大，六年前的初次相遇，他还只是个小小武宗，嬉皮笑脸，玩世不恭，偷偷摸摸的跟在队伍后面，依稀记得那顽劣无赖的笑容。六年后，他竟强横到硬撼九重天，连自己都感到一抹惊颤般的威压。

　　傲啸苍穹舞动战刀时的狂躁、一头撞向地殒门时的疯狂，还有最后时刻神圣却隐含杀虐的伫立，跟他六年来回忆的身影完全不同。

　　他是谁？他还是他吗？在这一刻，穆柔心乱如麻，沉静的心海再起涟漪。究竟是该为他的强悍感到骄傲？还是眼前的身影把曾经懵懂的幻影击碎？

　　又或者是一丝丝莫名的心疼？

　　六年的时间，他经历了什么？怎么会变成现在的模样？

　　“佛头三叩首，乃借天道之势，也是借我残念之力，如今天道已借、三戒重创，我也当自行消散。我们是为师徒，却轮回相隔。为师没有其他礼物相赠，只送你三句话。”

　　唐焱的意识海里，度空残念所成的虚影正在淡化，连声音都在变化，就像借应天道而耗尽了所有。

　　“师父请说，弟子铭记。”

　　“一定要去尘缘阁，在我精修禅房闭关参悟；在你晋入武圣之前，不要再刻意融合佛心，放任自我发展，否则必遭邪祖反噬；我在你身上察觉到一股微弱的气息，时间仓促，没能确定究竟在哪，但你切记，竭尽所能探查清楚。”

　　“什么气息？”唐焱暗暗一惊，能让度空如此重视，肯定关系重大。

　　“幽夜禁……”度空的话还没说完，虚影淡化，彻底消散在意识海里。

　　而度空的消散，唐焱的意识重新回归本体，取得身体的控制权。没等好生考虑度空的三句话，就在这一刹那，来自于灵魂和身体的剧痛洪水般奔涌而来，脸色煞白如纸，无力的跪在地上，嘴巴大张，近乎窒息。

　　佛心激发的力量尽数退去，本身的气息积聚缩减，转眼退回到了三阶武王的境界。

　　因为战意的激发和无尽痛苦的促使，战魔的‘崩天’传承提前到来，但这一招威力太强，消耗太大，自己实力是强行提升起来，灵魂和境界并没有达到类似的程度，以至于带来强烈的反噬，刺激到了魂魄。

　　四天三夜不间断的接受着佛心灵力的冲击，身体受到的创伤遍布了全身各个区域，之前因为战斗意念的疯狂，没有时间去顾及，以至于在这一刻就像压抑的火山突然喷发，差点疼的昏迷过去。

　　尚单等九重天镇守者们都没有轻举妄动，警惕又带疑惑的观察着唐焱。以他们的超凡实力，能感受到他气息的急剧萎缩，但回想之前的震撼情景，他们心有余悸，默契的选择等待。

　　唐焱好半晌才缓过神来，浑身被汗水和血液浸泡，所幸强健的心脏和气海的雾婴在持续发挥着作用，身体的痛苦在缓慢的减弱，伤口也在逐渐愈合。

　　“三戒呢？可不能让他再跑了。”唐焱半天缓过神来，抹去脸上的血痂，踉跄着站起来，环顾四周，勉强扯出份笑容：“抱歉哈，刚才有些冲动，把你们家大门打坏了，改天我提着篮子水果来道歉。”

　　全场寂静，还是没有人开口，满含警惕的注视着他。

　　“抱歉，抱歉，添麻烦了。”唐焱抱着拳头四周示意下，深吸口气，施展迷影武技留下道残影，直冲摧毁的峰顶，伤的太重，消耗过大，已经没有精力和灵力施展八相雷印了。

　　峰顶的废墟里，唐焱很快找到了三戒。

　　佛头叩首引动了天势，雷群威力强到恐怖，三戒终究没有再逃出去。不过毕竟是有着半圣级别的体质，竟然没有被轰成渣，死尸般趴在废墟里，浑身破烂不堪，一动不动。

　　唐焱谨慎的试探下，竟然丝丝若有似无的微弱气息，眉头微皱：“还活着？命真够硬的！小爷再送你一程。”

　　说话间，作势要直接击杀，但仔细想想，还是忍住这份冲动。

　　三戒害人无数，不能就这么便宜，也不能浪费了炼成灵源液的资源。

　　认真确定其真的是重创昏迷后，直接收进了黄金锁里。

　　但就在这一刻，唐焱的脸色顿时变得无比怪异，连瞳孔都微微放大，像是发现了某种令人‘惊悚’的事情。

　　“敢问阁下名号？为何要杀尘缘阁的人，就不怕遭到净土的通缉？”尚单圣姑等武尊级强者们相继来到燕皇殿，边警惕边重新的打量着唐焱，眼神逐渐变得怪异。

　　武王境？没错，这气息绝对是武王境界！

　　可之前的那场疯狂，连他们都感到了惊魂，绝对不是武王所能施展出来的。

　　唐焱还是愣在原地，有些呆滞痴傻。满脸的污垢挡住了表情，但基本可以看得出来比较的怪异。

　　“他怎么了？傻了？”

　　“该不会是后遗症吧？”

　　“我猜他破九重天的时候施展的是某种秘法？现在被反噬了。”

　　有几位尊者悄声议论，又慢慢的挪开几步，要包围唐焱。

　　“敢问阁下名号？”尚单重重一咳，再次追问。

　　“啊？呃，老先生你好。”唐焱忽然惊醒过来。

　　嗬？还挺有礼貌。尚单第三次发问：“敢问阁下名号，为何要追杀尘缘阁的人，不怕遭到中原净土的通缉？”

　　唐焱再次恍惚好一阵，脸上的表情逐渐精彩起来，像是要笑，却有种哭笑不得的样子。“您放心，净土若是知道我杀的人法号三戒，肯定不会追究，说不定还会给我送个大匾，敲锣打鼓的送过来，再送上一副惩恶扬善的对联。”

　　几位德高望重的尊者微微愣神，显然被这番古里古怪的说话给搞糊涂了。

　　“你还没说你的名号？”尚单有些无奈，自己追问四次了，这小子真是有礼貌？还是装聋作哑。

　　“贫僧乃佛门外家弟子，法号……悟空！”唐焱装模作样的双手合十，神情颇为肃穆，但没等众人反应过来，转身撒腿就跑：“各位前辈稍等，我有件非常重要的事情要办，咱们后会有期。”

　　“哎！”尚单等人都是威扬燕国的超级人物，平素非常严肃，不苟言笑，这会却实在严肃不起来。

　　“他说是法号？净土的僧侣们才会有法号。”

　　“悟空？要不要去打听下。”

　　“别讨论这个，我们要不要拿下他？九重天就这么被捣毁了，消息传出去，我们的颜面往哪放？”

　　“拿下？怎么拿！这人疯疯癫癫，精神有些不正常。开始很疯狂，一转眼又严肃，现在又这幅模样，精神分裂的典型，说不定体内有着多重灵魂存在。一旦打起来，之前的金佛再出现，我们怎么抗？”

　　“按照规矩，谁若能闯过九重天，就可以进入沧澜古地。所谓的闯关，没有限制是邀战镇主还是破坏关门，只要能破开，就可以受到礼遇。”

　　“我看这样如何，把消息传到皇室，再安排些强者过来镇守。今天的情况不对劲，万一再有人来捣乱，我们不至于招架不住。”


第390章 凤求凰

　　唐焱一路狂奔，好像突然间浑身充满力量，连疼痛都感觉不到了，所有的烦躁和疑虑都消失了，只顾闷头猛冲。

　　脸上的表情精彩无限，心情更是跌宕起伏。

　　远远离开九重天，在深山密林中狂奔十公里，突然又转向直奔边境线。虽然那里雷柱暴虐，但只局限于山顶山脊的雷池区，正因为这些能量的暴躁，附近反而非常安静，没有强悍的妖兽存在，也不会有谁来打搅。

　　唐焱很快来到边境线，沿着雷池方向继续狂奔，终于在一处山头找到个相对合适的地方。

　　遥望山顶有雷池，半山腰有破旧的道观，山脚下有山花烂漫的僻静山谷，里面还有个非常纯净的湖泊。

　　经过探查没有生命存在。

　　唐焱准备妥当，深吸口气，意念一动，黄金锁敞开，霎时间，两具雪白娇嫩的女体出现在眼前，饶是唐焱有所准备，还是忍不住倒吸凉气，双眼瞪得溜圆。

　　一股热血从丹田冲起，嗷嗷直冲鼻腔，差点喷出来。

　　在绿油油芳草地上，两个赤果果的女人正娇软无力的蜷缩扭动，像是两条娇嫩的白蛇在纠缠，还发出类似痛苦又似迷醉的呻吟声。两女的目光迷离朦胧，眼波流转，春意流波，呼吸粗重凌乱，娇嫩的肌肤透着诱人的红晕。

　　这两个沉醉春情里的女人不是旁人，正是欲花宫的大宫主和二宫主。四天前激战三戒，硬是从他的手里把两位宫主给夺了回来，因为战况惨烈，只能暂时放进黄金锁，全身心沉在战斗中，然后就直接遗忘了。

　　直到在九重天里把三戒收进黄金锁的时候，才无意中察觉到里面的情况，当时就给震了个内伤。

　　大宫主昭仪风华绝代、二宫主凌若惜冷艳如霜，都是实力强悍性情强势的超级人物，每次相处都会带来些许的威压，连直视都不敢过久。

　　唐焱更没想过要造次。

　　可现在，她们竟不着片缕的紧紧相拥，还做出某些喷血的举动。

　　唐焱可是正常男人，眼前的情景已经不能用单纯的‘诱惑’来描述。噗声声怪响，小兄弟嗷的苏醒，昂首挺胸傲然雄立，直勾勾的朝着前方，差点就带着唐焱扑过去。

　　所幸理智很快压下冲动，唐焱倒吸凉气，赶紧从黄金锁里面招出个毯子盖了上去。咽口唾沫，干咳几声，乖乖的坐在旁边，别过头去。

　　“二位宫主，我虽然不清楚你们这是怎么了，但肯定是不太正常。会不会是三戒给你们灌了什么药？如果你们还能保存点理智，请告诉我有什么办法能……”

　　唐焱还没说完，一个略显冰凉的柔夷竟搭到了肩头，伴随着娇弱轻颤的喘息。

　　身躯微微一僵，小兄弟再度一挺。

　　唐焱深深吸气安抚躁动的兄弟，苦涩道：“这个……我……我是真心……想要帮你们……刚刚……什么都没……内个……没看到……”

　　唐焱说话磕磕绊绊，有些忐忑，有股冲动，更有紧张和寒意。

　　这两位宫主可不是寻常人物，冰清玉洁，冷傲强势。之前伏击无回境天的时候，自己仓促之下抱了抱昭仪，就差点被她给灭了。今天这幅情景简直就是大逆不道，自己饱了眼福，又感到脊背发凉。

　　等她们清醒过来，要是知道自己的美妙酮体和诱人窘态被自己看个透，那还不跟自己拼了老命？

　　就算良心发现不至于大卸八块，也得阉割蹂躏，折腾个半死。

　　冷静！千万要冷静！

　　千万不能因一时冲动导致后半生不能自理。

　　现在最重要的是得做出拒绝的态度，且必须做的到位。万一她们现在还有理智，正一边控制着欲念一边在观察自己，到后来事情平静下来，自己还可以有点解释余地。

　　但……

　　冰凉的柔夷划过肩头，颤抖着延伸到了胸口。

　　“我……我……这个……冷静，你们千万要冷静，我也很冷静。”唐焱身体再次一僵，躁动的火热传遍全身，但脊背的寒意再次加重，简直就是冰火两重天，煎熬和考验。

　　凌若惜意识模糊，完全沉浸在欲念的海洋里。在被收进黄金锁之初，还能稍微保持冷静，但三戒的迷魂术极其霸道，只要陷入其中，就别想轻易逃出来。

　　结果苦苦坚持几天后终于崩溃。

　　不仅是凌若惜，连昭仪也沉沦其中无法自拔。

　　现在完全是无意识的举动，只想被拥抱，填充空虚。

　　唐焱脑海了有个小人嗷嗷怪叫着，恨不得转身扑过去来场狂野的冲击，但又有个相对冷静的小人在给自己刻画着将来的悲惨场景。

　　直到……

　　“要我。”清新的热气吹在他的耳畔，凌若惜略显冰凉的娇躯紧紧的纠缠上来，湿滑的嘴唇滑过耳垂、后颈，娇嫩纤柔的肢体越抱越紧。

　　很快，连昭仪都察觉到男人的气息，不自觉的缠了过来。

　　两个绝世美女赤果拥抱，又全是迷离索求，就算柳下惠重生，也按捺不住撩拨，何况还是从不戒荤的唐二少爷。

　　“两位宫主，请自重！”唐焱咬紧牙关，非常的严肃。但……眼珠偷偷一晃，小心翼翼的瞥了两女的目光，观察她们的眼神里面是否还有那么一丝丝的清醒。确定下是完全不知道自己在做什么，还是知道却无法控制。

　　看了一小会，唐焱一阵心跳加速。

　　哎呀？我勒个去！有戏？

　　以他前世今生的阅历来看，昭仪和凌若惜这明显就是彻底沦陷了。

　　三戒啊三戒，你到底下的什么猛药，竟然把这两位超级人物给弄成这副模样，真要是等她们苏醒过来，那还不得暴走？

　　自己是不是……

　　脑海深处，躁动的小人气焰大涨，无情的抹除沉默的小人。

　　唐焱浑身血气大涨，控制不住要‘解救’这两位迷途的羔羊。但内心还是有那么一丝丝的后怕，今天若是换成尹夕月过来，他绝对不会客气，直接以最猛烈地方式来解决。

　　但这两位身份特殊、性情特殊，万一做了，事后怎么解决？

　　“大宫主，二宫主，你们先忍忍。”唐焱凭借连他都吃惊的毅力把两位宫主抱起来，快步走向不远处的湖面。

　　噗通！

　　冰凉的湖水刺激全身，唐焱体内的火热都有些减弱。赶紧用凉水刺激两位宫主绯红的脸颊，做着挽救，表面上非常严肃地呼喊着。

　　但是脑海深处的小人却在默默地祈祷，千万不要苏醒啊。

　　唐焱一遍遍的努力着，但两女非但没有苏醒的意思，反而紧紧的缠绕着，一次次的摩擦，一次次的撩拨。

　　最后……

　　唐焱压抑的火热终于激发。

　　“二位宫主，我努力过了，也克制过了，现在只能用最后的办法来就救你们了。请你们一定要记住，我这是救人，阿门，佛祖会宽恕我的。”

　　唐焱深吸口气，双眼一瞪，烈焰崩起，近乎狂野的把衣服撕扯个干净，一把抱住身前的凌若惜，大嘴深深地印在她红润的嘴唇上，双手更是疯狂的揉捏着她娇嫩的肌肤，从胸前挺拔的双峰，到毫无赘肉的光洁腹部，再到圆润紧绷的翘臀，从上到下，从前到后，彻底的摸了个遍。

　　压抑的火热爆发，激情要把全身给焚烧。

　　唐焱约摸越上瘾，越亲越有感，暗呼苍天开眼，竟然能遇到这等妙事。刚准备要好好享受这份滑腻的触感，可凌若惜实在太诱人了，略微冰凉的身躯又带来异样的刺激，而从身后抱住自己的昭仪又在摩擦呻吟。

　　“忍不住了！”唐焱一声虎吼，下体猛的一挺，愤怒的分神齐根而入。早已泥泞的花径通道没有阻隔，破除那层薄膜，直达内里。

　　唐焱和凌若惜同时发出声轻吟，死死的抱在一起。

　　这一刻，湿润紧窄温柔的感觉让唐焱所有的犹豫和顾忌抛著脑后，甚至暗骂自己刚刚装什么清高，牡丹花下死做鬼也风流，能够得到她们，宁可事后受点折磨，也绝对够值了。

　　“我要定你了。”唐焱冲出小湖，抱紧凌若惜压在草地上，粗鲁的亲吻揉捏，下面狂野的冲撞着，啪啪的脆响响彻山谷。凌若惜完全迷醉，久旷的花径终于得到填充，一种无法言语的充实感随着强劲有力的冲击漫卷全身，起初还在热情的回应，最后只顾死死抱紧，全力承接着强劲的冲击，荡人的呢喃伴随着撞击声，奏响美妙的情爱曲调。

　　昭仪本就意识模糊、浑身燥热，哪能受的住这等放肆的呻吟和尖叫。

　　她受不住，唐焱更受不住。在昭仪亲吻过来的时候，暂且离开凌若惜，一把抱紧，猛的压在地上，噗嗤一声，粗鲁的挺进，伴着声压抑的尖叫，两人深深融为一体。

　　昭仪风华绝代，娇躯丰润光华，峰峦叠嶂，完美的无法言语，热情的回应，带来滚烫的热意，唐焱几乎抓狂，恨不得整个融进去。

　　凤求凰、凰求凤，一凤戏二凰。

　　唐焱沉沦在这无尽的美妙中，感谢着三戒的八辈祖宗，尽情的享受着两女截然不同却又同样精彩绝伦的身体，现在就是天塌下来，也不可能打断这场激烈到惊心动魄的肉搏激战。


第391章 一场空梦

　　山巅肆虐暴躁的雷池旁，一个身披蓑衣的男子坐在枯老的木桩上，手持鱼竿，安安静静的垂钓。整座山巅充斥在雷电的肆虐下，连天地能量都暴躁如兽，令人忌惮。但蓑衣男子却安安静静，这份安静，是古怪中透着压抑的势。

　　持杆垂钓雷池，他钓的是里面的雷种，还是在孕养着什么？

　　咕！

　　在蓑衣人旁边，有个通体碧绿的蛤蟆懒洋洋的趴着，体型略显肥胖，大如水牛，蹲在漫天雷群下，跟蓑衣人同样奇怪的是，这只蛤蟆只有三条腿，前面两条，后面一条，模样颇为怪异。

　　一人一兽，安安静静，颇为闲适淡泊。

　　沉浸在这另类的山头，享受着另类的宁静。

　　忽然，三条腿的碧绿蛤蟆慢悠悠的抬起头，望了眼山脚下方位。

　　蓑衣人同样有所察觉，蓑笠下的眉头皱了一皱，并没有理会，安安静静坐在木墩上，失神的看着钓钩在暴躁的雷池中起起伏伏。

　　但……

　　一阵阵声音悠悠弱弱的传过来，尽管山巅雷群肆虐，暴烈的轰鸣不止，却避不开他的感知。

　　咕！三腿蛤蟆像是有些恼怒，穿过肆虐的雷幕，来到山巅边缘，跟碧绿色截然不同的深蓝瞳眸左右转动，盯在了山下的山谷处。

　　碎石林立，古木参天，挡住了视线，看不到具体的情景，但断断续续的声音应该就是从那里传来的。

　　深蓝的瞳眸微微一凝，紧闭的嘴作势就要张开，霎时间，一股江海浪涛般的轰隆声从嘴巴缝隙间传出，轰响天地，抗衡着雷幕炸裂声。

　　“不必理会。”雷池边传来蓑衣人淡漠的声音。

　　三腿蛤蟆停住张开的嘴，浪涛般的怪异声响随之停止。像是有些不甘心，定定的看了会山下，鼻息间发出声冷哼，挪动着肥胖的身躯回到雷幕里面，趴在蓑衣人身边继续闭目养神。

　　天色渐渐昏暗下来，山谷清潭边的疯狂冲击终于停歇下来。

　　一场激情的放纵，榨干了唐焱仅存的精力，烂泥般趴在昭仪丰润妖娆的身上，享受着峰峦叠嶂的身材带来的美妙触感，分身停留在其紧窄的花径，时不时挺动几下，回味着销魂蚀骨般的美妙感觉。

　　昭仪已经安静下来，沉沉的睡去，嘴角带着纯情放纵后的些许满足，凌若惜则安静的蜷缩在旁边，睡的安详宁静。

　　这场疯狂斗得天昏地暗，最后纯粹是狂野的冲击，不在乎什么花样招式，唐焱癫狂的揉捏冲刺，两女抵死的迎奉相拥，都恨不得把彼此都给活吞下去。

　　云已收，雨已歇，暴风雨后是平静。

　　两女全身赤果，睡的香甜，身上流着唐焱粗鲁揉捏的痕迹，唐焱无力的抱紧，身上也遍布着她们高朝时的齿痕和抓痕。

　　唐焱默默运转不死衍天诀，恢复着体力，直到天色完全黑暗下来，才有了活动的力气。看着两女嘴角残留的满足，不由的长长舒出口气，可这等美妙的感觉不知道什么时候再能享受，唐焱看了会，忍不住又是一阵亲吻抚摸，恣意享受了美妙的肌肤接触，好一会才爬起身来。

　　换好衣服，用毛毯把两女包裹起来，前面抱着后面背着，走向半山腰的破道观。

　　享受完了大衍山脉最美的女人，接下来该是考虑对策了。

　　昭仪和凌若惜醒过来后肯定会记起这几天的事情，以她们的强势性格，真有可能把自己给抹杀，消除这份屈辱，尽管主要原因不在自己，但毕竟是自己拿去了她们的清白身。

　　怎么办？

　　跪地求饶？不像唐焱的做派。

　　含情脉脉的表白情意？恐怕会死的更惨。

　　死皮赖脸的花言巧语？两位宫主好像不吃这套，说不定话还没说完，直接一个大招就把自己给人间蒸发了。

　　实在不行就假装可怜？可处在悲愤中的她们眼里貌似分不清可怜不可怜。

　　要不就听天由命？要杀要刮随便她们来吧，这时候表现的坦然一些貌似更恰当，起码比上面四条要靠谱。

　　夜幕笼罩群山，茫茫山野万籁俱静，山顶雷群轰鸣不休。

　　半山腰的破道观里，一堆柴火噼里啪啦的燃烧着，温暖的火光照应着半边残壁，火堆上架着两只烤野鸡，是从道观后面抓的，已经熟透，散发着诱人的香味。

　　唐焱正襟危坐，目光极力的保持着平静，或者是全身都在尽可能的保持着平静。但是……道观里面的气氛却是压抑的别扭，他端正的样子更别扭，喉咙时不时的滚几下，艰难地咽口唾沫，大气不敢喘一声。

　　在道观昏暗的角落里，昭仪和凌若惜两位宫主已经醒过来，披着厚实的毛巾留在昏暗处。绝美的娇颜略带几分苍白，目光晃动，流转着屈辱和悲愤，直直的盯着火堆前的唐焱。双手几次的绷紧，灵力几次汇聚，可始终没有做出潜意识里最想做的事情。

　　她们之前确实迷失了意识，但现在恢复清醒，基本都能记起发生的事情。可她们宁可自己什么都不记得，也好过这样心乱难堪。

　　洁身自爱潜心修武，从来不想男女之事，清白之身保守至今，但未曾想……竟然稀里糊涂的做出这等荒唐之事，回想之前自己的放荡和主动，脸颊就是一阵的滚烫火辣，眼神更是隐现羞辱和愤恨，恨不得把眼前的男人给杀了，顺便把自己给废了。

　　她们其实清楚事情不怨唐焱，也依稀记得他曾经争取过努力过，但毕竟就是他来夺走了自己的清白。

　　其实正是因为唐焱当时的拒绝和努力，给她们留下了丁点的印象，才造成现在的克制。唐焱真要是在当时火急火燎的脱衣服直接开干，两女在醒来的第一时间就得杀了他。

　　“咳咳，呃……鸡……熟了……”唐焱清了清干涩的嗓子，指了指烤架上的烤鸡，目光还是没敢看她们，生怕自己一个不敬的举动引起她们正在极力压制的愤怒。

　　一个三阶武尊，一个二阶武尊，尽管现在受创很重，自己伤的更重，杀自己还是相当容易。何况现在两女的心境已经乱成浆糊，又是难受又是羞愤，唐焱也不想刺激她们。

　　“算了吧，不怨他。”凌若惜悠悠一叹，闭上了眼睛，声音恢复了冷漠。

　　算了？昭仪烦乱的心境却因这句话而更显恼火，神情逐渐逐渐的恢复冰冷。这份屈辱，自己受不住！这个男人，不能留！

　　感受到道观里面逐渐清晰的杀意，唐焱暗暗吸气，坏了，昭仪要压制不住了，开溜？不行！现在这种时刻，绝对不能做出退缩的动作。

　　昭仪的眼神越发凌冽，道观里的灵力无声积聚，化作惨白的花朵，无声的漂浮着。

　　“姐，就当一场梦。若不是他，情况可能……”凌若惜没有说下去，黑暗中，清冷的娇颜复杂难明。

　　昭仪几次尝试，最终纤手猛的一握，积聚的花瓣暴开散射，崩碎大片的残壁，整个道观都微微一颤。

　　唐焱用力一闭眼，吓出身冷汗。

　　昭仪双眸泛出丝丝朦胧，但很快被她蒸干，强作冷静的道：“那畜牲呢？”

　　“啊？三戒？已经抓住了，改天让你们出出气。”唐焱赶紧会哒“你处理吧，我不想再看见他。”昭仪忽然有些落寞，闭上眼睛，颤颤的呼出口气，片刻之后，恢复往日的平静：“唐寨主，今天的事情我们就当什么都没发生，我们也不想再听到任何的风言风语，你也可以只当一场梦。”

　　“哦，我……理解。”唐焱挠挠头，绷紧的那口气终于松了下来，扯开嘴角尴尬一笑。

　　昭仪道：“还有衣服吗？”

　　“有，全是男人的，你们先将就着。”唐焱赶紧从黄金锁里取出两件。

　　“你先出去。”

　　“哦。这野鸡烤好了，你们待会趁热吃，我到外面看看。”唐焱悄悄看看角落里的两女，昭仪平静，凌若惜冷漠，情绪已经控制住，又像回到了当初。可忽然间，心里竟有种涩涩的失望。

　　“谢谢你，费心了。”

　　唐焱低着头走了两步，稍微迟疑，又道：“其实……我想说……嗯……当时……那个……呃……好像……可能……留在里面了……至少得有……四五次……”

　　“什么？”昭仪把衣服分给凌若惜一件。

　　“就是……怎么说呢，万一要是有了……孩子……我可以养。”

　　一句话把昭仪和凌若惜勉强保持的平静给击的粉碎。

　　“当我没说。”唐焱嗖的声冲出去，消失的干干净净。

　　昭仪失神的看着空挡的观门，苦涩一笑：“做的什么孽。”

　　凌若惜低着头，静静的看着手中的衣裳，像是在沉默发呆。

　　“把衣服换好，就当一场梦。回去后弄些药草，不会怀孕的。”

　　“姐，我……”

　　“嗯？”

　　凌若惜迟疑片刻，摇摇头：“没什么。”

　　昭仪换好衣服，忽然想起了什么，仔细打量会冷傲如冰的妹妹：“若惜，我之前就感觉你对唐焱……”

　　话还没说完，外面突然传来咔嚓一声震天响，伴随着唐焱尖利的嚎叫声。


第392章 赵子沫

　　道观外，唐焱又惊又怒，瞪着前面黑暗处。丫的刚刚差点给吓瘫了，正偷偷溜到屋后偷听两女怎么交流，好家伙，一道炸雷从天而降，要不是自己警觉性强，非得劈个外焦里嫩。

　　“无耻！卑鄙！滚出来！还玩偷袭？有没有点素质！你以为你是朱古力啊！”唐焱扯着嗓子喝骂，本就憋着股子气没出发呢，有个送上门来的。

　　昭仪和凌若惜从道观冲出来，看了看被雷劈的方位，很显然想到些什么，恨恨刮了唐焱一眼。

　　“呃……”唐焱尴尬，赶紧指指远处杂乱昏暗的密林。

　　山巅雷群密布，云层雷电滚滚，时而照亮天地，也在密林间留下几抹光亮，依次可以看到那里有个肥硕的影子，像是头怪异的妖兽。

　　昭仪和凌若惜暂时放过唐焱，警惕着前方。

　　咕！！

　　伴着声低沉的蛙鸣，那道肥硕的身影终于移动，离开了密林。云层雷电闪烁，映照着山体，眼前的景象也清楚起来。

　　是头三条腿的碧绿蛤蟆，肥胖的臃肿，湛蓝色的眸子在雷光下微微闪烁，传递出危险的讯息。在碧绿蛤蟆身上，端坐着个身披蓑衣的人，抱着个看似普通的鱼竿，蓑笠盖住天际雷光，看不清楚模样。

　　“妖尊？”昭仪宫主清晰的辨别出这头碧绿蛤蟆的级别，脸色微微一沉，跟凌若惜示意下，都做好了警惕。她们内外带伤，又被唐焱蹂躏的没有力气，暂时无力挑衅妖尊级的妖兽。

　　“妖尊？”唐焱暗暗警惕，嘴上却不留情面：“妖尊很了不起？再妖尊也是头蛤蟆，缺胳膊少腿的残疾蛤蟆！”

　　咕！！

　　碧绿蛤蟆的脾气本就暴躁，被唐焱一激当场动怒，嘴巴缓慢张开，一股惊涛怒浪般的浩瀚声音逐渐扩大，连天地能量都出现暴走的征兆。

　　“躲开！”昭仪和凌若惜悚然一惊，全部拦到唐焱身边。

　　“呃，我是男人，我得在前面。”唐焱干咳一声，微笑着走到前面，脸色一沉，再次开吼：“等等！蛤蟆背上的那谁，管好你家蛤蟆，说没礼貌就这么着急表现？我们都是文明人，不是战争贩子，一见面就动手开干，有点素质吗？就你这样子，这辈子到哪都不受待见。”

　　蓑衣人太龙抬头，定定的看了会唐焱，鱼竿轻触碧绿蛤蟆：“伤了他们无妨，别毁了我们的家。”

　　“咦？你这叫什么话？”唐焱眼珠一转，指了指后面的破道观。“这是你的家？你住这里？”

　　蓑衣人声音平静淡漠：“是我家，下面的山谷，是我的菜园子。这位朋友，请你帮我解释下什么叫礼貌。下午你带着女人在我菜园子里胡搞，我忍了。晚上你在我家客厅烧火烧烤，我没在意。我辛苦养了五年的伙伴，让你架到烤架上当晚餐了，我难道还得笑脸相迎？谁没礼貌，谁该道歉？”

　　昭仪和凌若惜柳眉微蹙，眼底却全部闪过丝杀意。自己最羞辱的事情竟然还有人知道？刚刚不想惹事，现在得处理干净。

　　唐焱也是脸色不善，自己玩激情呢，旁边还有人偷窥？

　　“不要用这种眼神看我，你们浑身带伤，不是我的对手。”蓑衣人拿起鱼竿，横在肩头：“还有，我没有你们那么不知廉耻，只是偶尔听到些声音，没有做偷窥的无耻之事。”

　　“你到底是谁？”唐焱盯着眼前的蓑衣人，单论气息来看，此人应该是三阶武王境，顶多是巅峰武王，但他骑坐在碧绿蛤蟆上，手里再拿起那根鱼竿，竟然给他种危险的感觉。

　　仿佛他跟碧玉蛤蟆是个整体。

　　昭仪和凌若惜迟疑再三，没有急着出手。她们有些奇怪，怀疑眼前此人的身份。在大衍山脉生存千年，又建立了广阔的情报网络，熟悉各个地方，熟悉多数强者。眼前的人绝非常人，可为什么没有耳闻？

　　嗯？两女忽然抬头凝望山巅，再看看四周，这是北部边界？

　　“赵子沫，山野散人。”蓑衣人平静的回答，语气平静，给人种淡泊宁静与世无争的感觉。

　　“我问你个问题……”昭仪忽然问向唐焱，想知道为什么会来到这里，又是怎么除掉的三戒，之前心情繁乱，没有在意，现在想起来不太对劲。唐焱怎么能除掉三戒？怎么又杀到了这里。但看着唐焱立刻凑过来的大脸，不由自主的想起之前的香艳事件，心头一阵气恼羞愤，还有说不上滋味的别扭感。

　　“什么问题？”

　　“没事了，请把你的脸挪开店。”昭仪平静的道。

　　“……”唐焱挠挠头，自觉地挪到旁边，朝向赵子沫：“这位赵什么沫，这破道观是个废弃的地方，来来往往的人多了去了，怎么就成你家了。谁先住下，就是谁的地儿。以前是你住，但总不能永远都是你的，今天我们先占了，就是我们的，你另寻其他的地方去吧。”

　　赵子沫看了他好一会，露出抹无奈的怪异笑容：“你把我们当乞丐了？”

　　“那你是……”唐焱眨巴着眼睛，纯洁的问道。

　　碧玉蛤蟆眼睛一瞪，忍不住就要狠狠教训下这混账小子。

　　赵子沫目光微凝，闪过丝冷厉，他是淡泊，不是软弱，是不想多惹是非，不是好脾气。一阵沉默后，摘下蓑笠，鱼竿横起向前，直指唐焱：“就依你的说法，我们都是乞丐。但乞丐的原则讲求的不是先来后到，是谁强谁弱。我们来斗一场，你若赢了，这地方归你，我永远离开。我若是赢了，你们把道观打扫干净，立刻走人。”

　　咕！！碧玉蛤蟆顿时战意滔滔，腮帮子咕咕的，嘴巴紧闭，体内传出滔滔水浪声，好像酝酿着一片汪洋，随时可能喷薄而出。赵子沫面无表情，鱼竿直指唐焱，鱼线无声自动，鱼钩处隐隐有几缕细密幽蓝色的电弧划动。

　　一人一兽，气势大变！

　　攻势未展，声势先成！

　　滔滔水浪之势、层层天雷之威！

　　昭仪和凌若惜神情凝重，这人果然不寻常，这妖兽也不是寻常妖尊。单凭这势就不是普通组合所能展示，两人相互形成了种互补，相互借了彼此的力和势。

　　唐焱盯了一大会，转头问向两位宫主：“打得过吗？”

　　两人全神以待，有些迟疑：“难。”

　　“那不玩了，咱走。”唐焱转身离开，走的一个干脆利落。

　　“啊？”两位宫主眼角微微抽动，赵子沫积蓄起来的势更是被毁的干脆利落。不玩了？对峙半天，直接不玩了？

　　“不玩了，打不过。这破道观归你了，我们另找个地方。”唐焱浑身是伤，又被两位宫主吸个干净，两位宫主浑身是伤，也被自己蹂躏个彻底。别说跟妖尊斗，就是来个巅峰武王，都很难招架。

　　何况这小子一看就不是个正常的货色，年纪轻轻、眼神却饱经沧桑，实力又强，还有妖尊级的妖兽守护，指不定哪里蹦出来的变态传人。

　　唐焱吃饱了撑的跟这较劲呢。

　　昭仪有些内伤，这丫就没有半点英雄气概？

　　刚刚夺走了自己的清白，按理说应该展示下英武的形象，面对挑衅，殊死搏斗一番，好歹也自己和妹妹感动下，心里找那么一丝平衡啊。

　　不过转念一想，这小子本来就不是什么好人。自己又为什么要找平衡？既然已经决定忘了，就当什么都没发生，没必要再理会。

　　“喂，这位朋友，你……”赵子沫张了张嘴，却愣是不知道该说些什么，好半天才憋出句：“尊姓大名？”

　　“姓唐，名焱，字悟空。”唐焱随口胡诌，说话间回到道观。

　　他还有字？悟空？什么怪怪的名号。昭仪有些无语，凌若惜冷漠的表情透着几丝怪异。

　　赵子沫收起鱼竿，道：“好了，我就当做一场误会，不做计较。你们把道观里打扫干净就可以走了。”

　　他以为唐焱进去是乖乖收拾东西去了，心里还有些感慨这小子识相。可一转眼的功夫，唐焱急匆匆出来，朝两位宫主招呼声，奔着山下溜去，微微蜷缩着身子，好像抱着什么东西。

　　两位宫主感觉奇怪，不再停留，快步跟了上去。

　　不一会，赵子沫站在道观里，脸上的表情说不出的精彩。唐焱铺在地上的毯子还在，架好烤架也在，但上面的两个烤鸡不知去向，在向里面望望，今天早晨刚刚采摘的野菜，一个不剩的消失干净，还有墙上的肉干、缸里的糙米，像是遭了贼。

　　好半晌，赵子沫幽幽一叹：“这就是一害啊。”


第393章 十年过往

　　九重天之战带来的震撼久久弥漫在万丈高山，也在短时间内震动着燕国各地，在得到消息的第一时间，各大圣地教派纷纷集合强者，准备前来观看，皇室也点名几位超级尊者要来坐镇。另搜集大量合适的材料，要重新建造九重天。

　　第二天的清晨，一道刺目的巨型剑芒撕裂云幕，轰的声惊天巨响，深深插在万丈山真前方，凌冽剑威震荡山丛，震得庞大山体细微颤动。

　　紧随其后，浩荡爆裂的雷团在苍穹炸开，一道道气势恢宏的身影现出真身，威压九重天。

　　万丈山再度受到惊动，尚单等顶层守卫、圣姑等各大重天的协助者，以及数万兵卒全部现身，全部神情冷肃。兵卒们本欲按照惯例发出邀请，请战九重天，可待看清楚状况，万丈山上下一阵寂静。

　　“独孤山主、苏离殿主，几百年未见，别来无恙，你们这是要闯九重天？”尚单示意众人不要轻举妄动，遥问着杀气腾腾的十五大武尊。

　　这等阵容多少年没有在大衍山脉见过了，独孤信、苏离等三阶老怪，都是燕国通缉名单上的人物，很多年没有现身了。

　　今天竟然联合起来赶了过来。

　　在后面……竟然有着五头妖尊？！

　　不加掩饰的狂野煞气，凶残狰狞的庞大身躯，给很少目睹妖尊的守卫们带来强烈的冲击。

　　在多数的武者心中，妖兽堪称同级的霸主，凶残的心性、狂暴的性情，传承的战绩，在武者们的潜意识里带来危险的感觉，同为王级，妖王很可能虐杀武王，这都是有先例证明。更别说六级妖尊了，单论威慑力，比武尊更强。

　　何况还是五头妖尊！不少守卫的目光全部定在战争巨虎、黄金狮、猴尊它们狰狞狂暴的身躯上，磁石般牢牢吸引，心头敲鼓般突突乱跳。

　　“我们找人。”苏离看着狼藉破败的九重天，心里一阵惊疑，这里发生过什么？唐焱和三戒可造不出这等毁灭般的场景，连九道关门都崩的彻底，难道是苏离等镇守者联合出手制服了他们？可那样也不至于把九重天一并摧毁吧？

　　“人呢？在哪！”尹夕月急切的问向黄金狮，她现在只想找到唐焱，再追问两位姐姐的消息。

　　黄金狮通过黑水蚂蝗传信：“他们在这里经历过一场大战，然后……向西边转移了。”

　　“还活着？”

　　“唐焱还活着，应该错不了。”

　　“继续追！”战争巨虎嗡声道。

　　“等等。”苏离制止，向前几步，问向尚单：“尚将军，你们这九重天怎么了？是准备拆毁吗？”

　　“老夫已经不是将军，现在留在靖王府，帮王爷做些琐事。”尚单语气平静，看了看苏离等人的队伍：“九重天永久存在，镇守着两国边界，预防宵小之辈来捣乱。至于发生了什么，得问问你们大衍山脉。

　　你们急匆匆赶来，找的应该就是昨天的两个人吧。他们把九重天折腾成这副模样，皇室不会善罢甘休，你们作为山脉的主人，不得做些表示？”

　　“表示？靖王府还缺我们这点表示？想要东西，自己来大衍山脉找，能拿多少，看你们自己的本事。”苏离冷漠回答，心里却暗暗一惊，听尚单的意思，唐焱和三戒破了九重天？

　　独孤信将信将疑，问道：“那两人去了哪里？”

　　“悟空败了三戒，收拾之后就离开了。说马上就回来，但看这样子，好像是把我们给耍了。”

　　“悟空？”众人齐齐一愣。

　　“你们找的不是悟空？看起来像个少年，有些疯疯癫癫，一身实力混乱不清。你们大衍山脉真是越来越多人才了，竟一己之力连破九重天，关门殿堂摧毁殆尽，连老夫都得说声佩服。”

　　悟空？唐焱？连破九重天？

　　众人越发的惊疑，连战争巨虎都有些纳闷，该不会是找错人了？还是唐焱又从哪找来的帮手？可尚单说的话里又是少年，又是疯癫，又是实力混乱，不正是唐焱吗？

　　“告辞！”谁都没再多说其他，一群人随着双头黄金狮再次追赶。

　　“嗯？就这么走了？”紧张戒备的九重天守卫们莫名其妙，浩浩荡荡杀过来，一转眼就撤个干净？

　　“看来他们是为那悟空而来。”各大武尊聚在一起，凝望着苏离等人离开的方向，表情怪异。

　　“还认识那群人吗？包括了剑台山、殊鸾殿和四季轮回。”

　　“三方势力起来了？还有五大妖尊协助，这跟我们得到的情报完全不同。”

　　“大衍山脉究竟发生什么事了？”

　　“看来真有必要加强戒备，这么多武尊都联合起来了，肯定不是小事情。他们真若是形成个整合的团体，便能在很短的时间内横扫大衍山脉，集合更多的妖尊强者。这样一来，南可进攻边南荒域，北可威胁沧澜古地，我们燕国将永无宁日。”

　　“是啊，这群野蛮匪徒实力强，性情野，真要是有很么企图，我们不好收拾。老夫永远忘不了当年百万妖兽肆虐南疆的情景，堪称一场灾难。”

　　“看来我们还得做个汇报，让皇室多做准备，顺便通知下天元帝国，别再让大衍山脉的这群家伙闹出什么乱子。”

　　“顺便……发个通缉令！把悟空的模样画下来，传给各方势力，也好将来做个准备。”

　　十公里外，破道观前。

　　赵子沫骑在碧玉蛤蟆上，看着满天杀气腾腾的武尊妖尊，颇为无奈的道：“走了，昨晚就走了。”

　　“你刚刚说是三个人？”尹夕月激动起来。

　　“一男两女。”

　　“是大宫主和二宫主！”尹夕月紧张了四天的心终于松开。

　　战争巨虎他们也放松下来，是个少年，有些无赖，是唐焱无疑了。两位美女，一个风华绝代，一个冷傲如冰，必然就是两位宫主。紧张了四天四夜，终于算是松口气了。

　　尹夕月继续追问：“我姐姐她们有受伤吗？”

　　“伤的很重，但状态很不错，如果你是在担心她们，我感觉没有必要。”赵子沫安抚着身下的碧玉蛤蟆，耐心的回答着他们的问题。整整十五个武尊，不是他所能抗衡的，在不违背原则的情况下回答几个问题并没有什么。

　　“嗯？怎么了？”尹夕月感觉他的语气怪怪的。

　　“我奉劝还是不要继续追了，别打扰了人家的幸福生活。”

　　“啥？”战争巨虎大嘴一列，越听越不对味啊。

　　尹夕月脸色微沉：“我感谢你告诉了我姐姐的消息，但你再敢胡言乱语，休怪本宫不客气。”

　　赵子沫反而奇怪了：“怎么？我说错话了？”

　　战争巨虎向前靠了靠，大嘴一列，露出尖利的牙齿：“小家伙，你刚刚说什么幸福生活？”

　　“他们不是夫妻？”赵子沫反问。

　　嗯？？众人的眼神顿时古怪，连猴尊们都瞪大眼睛，有种八卦的冲动。

　　“你知道些什么？”战争巨虎不顾尹夕月喷火的目光，继续追问着。

　　“没什么，他们昨天在山谷院子里闹了会，又在我屋里待了会，到晚上就离开了。”

　　“还有呢？详细点，闹什么？”战争巨虎眼睛瞪得溜圆。

　　“各位，我们走？！”尹夕月狠狠瞪了眼战争巨虎，顺便刮了眼其他人。苏离等人毕竟是前辈，保持着他们的高傲，干咳几声，憋住好奇心，相继腾空离开。

　　“告辞！”战争巨虎咧嘴一笑，一头朝山下山谷冲去。

　　片刻后，苏离等人围绕在山谷上空，满脸怪异，点点鲜血、狼藉草地、几缕秀发、破烂的衣裳，怎么看怎么不对味。

　　“看什么，走！！”尹夕月在半空大吼一声，硬是瞪着众人赶快离开。

　　唉，我的平静生活啊，就这么被糟蹋了，赵子沫悠悠一叹，骑着蛤蟆回到破道观，准备收拾下继续上山孕养天雷。

　　咕！

　　刚刚进入道观，碧玉蛤蟆突然警觉，瞪着残壁角落的昏暗处。

　　“嗯？谁？”赵子沫奇怪的打量着，那里好像有个人。

　　“三足蟾、赵子沫，一曲沧海钓天雷，幸会了。”昏暗里的人影缓步走出，竟是个沧桑佝偻的老者，手里拿着个破旧的烟袋，静静的看着他。面容僵硬，看不出任何的表情，但那双饱经沧桑的双眸却给人种不同寻常的感觉。

　　赵子沫仔细探查老人的气息，却什么都没探出来，就像是个普通的邻家老汉，不由暗自警惕。

　　“你找我？什么事？”

　　“我耗费一年命格，指引我来到这里。我来的目的，是再为你指引一条路。”

　　“指路？”赵子沫看着老人，扣上蓑笠，系好蓑衣：“抱歉，我不认识你，也不想离开，您请吧。”

　　“你甘愿在这里躲一辈子？五年的平静，淡泊的生活，你是在感悟武技，还是在荒废你的资质。我能看透你的心，这条路，也会符合你的胃口。”

　　赵子沫的眼神泛冷：“你认识我？你是谁？”

　　“一年命格，知你十年过往。今天过来拜会，只是做个牵引，不做强求。最多三年，他还会回来，你可选择继续停留在这，也可选择随他闯荡一番。”

　　“谁？”

　　“你口中……那一害。”


第394章 我负责

　　滔滔江河，浪涛汹汹，游鱼惊掠，战龟卧俯。

　　千丛江，分千丛，条条壑壑贯山丛，这是横穿大衍山脉北部山域最大江域，名曰千丛江，衍生出数以千计的支流，形成大小各类湖泊瀑布，蕴润着茫茫北部山脉群。

　　这里是千丛江流域主干区一处较为平缓河断，近百米宽的茫茫江面颇为平静，浩浩江水顺从流淌。

　　突然，密集的水泡涌动，江面浪涛翻腾，伴着声剧烈的轰鸣，一道身影冲天而起，扯着条十余米长的深渊紫鲶，嘶吼声中疯狂轮转，朝着远处岸边狠狠轮了过去：“要活的！”

　　河岸边，两位姿容绝世的女子接连出手，苍白的花群暴雨般散射冲击，蒙蒙灰色死气笼罩半空。

　　吼！！深渊紫鲶王嘶吼如虎，震得江河动荡，浑身遍布紫色冰晶，层层包裹，转眼变成庞大的紫色冰球，朝着河边再度坠落。但花瓣攻势凌厉，密集的冲击很快击碎冰层，接连洞穿躯体，灰色死气随即侵蚀。

　　“滚回去吧你！”先前的身影当空一道狂野轮转，直接把快要逃进江河的紫鲶王给轰了过去。

　　吼！紫鲶王暴躁不已，狂喷着浑浊的沙水，散射着尖利的紫冰，做着最后的反抗。不过两位女子的进攻比她们的模样更漂亮，很快就把紫鲶王给制服，打的鲜血淋漓，只顾呼哧喘气。

　　“准备！准备！！做好准备！”

　　半空中的身影亢奋的呼吼，紧紧盯着江面。两位女子相继踏空而起，目光精亮的做好准备。

　　很快，茫茫江面彻底暴动，密密麻麻的深渊紫鲶从江底冲出，像是翻滚的浪涛般接连冲出江面，场面轰动震撼，带动整个江面的混乱，就连远处的山群里都有大量的妖兽受惊，朝这里眺望。

　　“哈哈，能收多少收多少！”天空的少年，也就是唐焱，竭尽全力的施展着暴烈诀，密集的火球不要命的轰击，精准的命中着冲出江面的深渊紫鲶。

　　按照昭仪的介绍，眼前的这片江域有个庞大的族群，名为深渊紫鲶，居住在江河最深处，数量数以千计，皆为三四级的妖兽，紫鲶王则是巅峰妖王，另有至少十头妖王级的紫鲶。

　　唐焱非常英勇的做了会诱饵，单枪匹马杀进河底最深处，直接扯着迷糊睡觉的头领给冲了出去，数千紫鲶当场暴走，浩浩荡荡的就跟着追了出来。

　　一场大战揭幕，足足鏖战近半个小时。

　　昭仪和凌若惜伤势很重，但毕竟尊者境界摆在那里，唐焱借助不死衍天诀恢复差不多，可发挥八成实力，联合起来足够强横。最终的战果相当辉煌，宽广的河岸满是扭动的紫鲶，大到十几米，小到六七米，一个个雄健狰狞，但都浑身是伤，奄奄一息了。

　　“给我些时间，很快。”唐焱调整好状态，盘坐在鱼群中间，无视它们狰狞的模样和獠牙，展开幽灵青火依次炼化起来。

　　可能是感觉亏欠她们，也可能是潜意识里那丝异样的想法，唐焱在离开破道观的路上，就已经给她们展示过幽灵青火的功效。

　　昭仪已经服用过灵源液，但没想到这东西竟然是唐焱炼化出来的，凌若惜从未想象过灵力竟能以液滴形式存在，还是被活生生炼化出来的。

　　就事论事，抛开先前不愉快的经历，她们不得不承认唐焱的特殊，也能看的出来，他未来的成就很可能不仅仅局限于武尊。

　　唐焱沉浸在炼化中，没有注意她们的眼神。现在已经是三阶武王境，幽灵青火的施展和控制如火纯情，三四级的妖兽只需几息就能炼化成灵源液，即便妖王境的紫鲶王，也只需一刻钟就能炼的很彻底。

　　“你们自己分了吧，应该可以恢复四五成。”唐焱把灵源液收集起来，交到两女手上。虽然等级都不算高，但数量充足，足有九百多枚，还有七枚妖王级，每人都能分摊不少。

　　“谢谢你。”昭仪和凌若惜都恢复常态，不管心里是否还纷乱，至少表面上就像什么都没发生过。

　　唐焱老老实实的坐到旁边，架起剩余的一条紫鲶开始烧烤，时不时偷偷的看看两位宫主，眼珠随着转几下，像是在默默地盘算着什么。

　　两位宫主服用灵源液，凝神运转几个大周天，充盈的灵力滋润着干涩的经脉，也在修复着拖延很久的伤势。

　　唐焱安静的等着，待两人恢复差不多，干咳几声，鼓起勇气，向前凑了凑：“两位宫主，我有个小小的想法。”

　　“我们会为你保守灵源液的秘密。”昭仪轻轻呼出口气，从炼化中恢复过来。

　　“谢谢理解，我还有个想法。”

　　“说吧。”

　　“是关于三戒的事情，我不想让别人知道是我抓住的。你看能不能在回去的时候，就说是你们帮忙收拾的？”

　　昭仪看了眼唐焱：“可以。”

　　唐焱笑笑，继续向前凑了凑：“我还有个想法。”

　　“说。”

　　“能不能先别着急着回瓦岗寨？”

　　“为什么？”

　　“我知道我是做错了事，所以想弥补一下。公孙役和三戒都败了，这大衍山脉的局势基本算是稳定下来，我们不着急回去，路上尽量多抓些妖兽，另外我身上还有两个武尊俘虏，先把你们的实力恢复到全盛。”

　　昭仪和凌若惜相互看了眼，有些犹豫，但还是点头：“谢谢唐寨主的好意，我们姐妹就不推辞了。”

　　唐焱再次向前凑了凑。

　　昭仪和凌若惜的脸色略微有些怪异，但也只是一闪而逝，没有表示出什么，平平静静、冷冷冰冰。

　　“我还有个想法。”

　　“唐寨主，请说。”

　　“大宫主已经临近半圣级别了，因为灵力的原因没有做突破。我想把三戒炼成灵源液，应该有把握让你冲一冲。”唐焱是深思熟虑后的决定，三戒这等级别的人物炼化后，灵源液能量过于浩大，巨虎等二阶妖尊承受不起，自己要用的话不知何年何月，与其在那放着浪费，倒不如发挥出更好地作用。

　　既能改善跟昭仪的关系，将来自己有需要的时候，她也会感念恩情过来帮忙，一举多得。

　　昭仪明显有些意动，但很快恢复常态：“好意心领了，不必麻烦。”

　　“啊？不麻烦。给我几天时间，就……”

　　唐焱正要努力，昭仪却语气稍冷：“脏。”

　　她渴望突破壁垒，也渴望充足的灵力供给。但绝对不能是三戒，她不希望自己生命中最重要的一次突破，是一个令她想到名字都恶心的人来发挥作用。

　　“……”唐焱暗暗咧嘴，果然够强势。

　　“你还有事吗？”

　　“有！我还有个想法。”

　　昭仪忍住发作的欲望：“说。”

　　唐焱犹豫会，转移到凌若惜那边，稍稍避开昭仪。他观察很久了，恍惚发现凌若惜虽然很冷，但对自己好像并没有太深的抵触，相对来说，还是这边安全一点。

　　凌若惜看了他一眼：“你干什么？”

　　“我……呵呵……”唐焱连续做个深呼吸，非常严肃的看着两位宫主。

　　昭仪和凌若惜奇怪的看着他，这小子又搞什么鬼？

　　“我想过了，昨天的事情……”

　　“你可以闭嘴了。”昭仪直接打断，面无表情的道：“你不必感觉愧疚，昨天的事情就当一场梦，我们已经忘记，你也应该忘记。”

　　“我可以忘记，但我真的忘不了。两位宫主，不，两位姐姐。”

　　“谁是你姐姐？”昭仪脸色微冷，凌若惜柳眉微蹙。好不容易要忘记了，这小子又想来挑拨？

　　“先听我把话说完，不管是什么原因，但事情终究是发生了，逃避不是办法。抛开我们的身份和实力，我是个男人，你们是女人，我做了事情，我就得负起责任。”

　　“什么？”两女眼神怪异，全部定在唐焱身上。

　　“负责！我想好了，我要对你们负责！我唐焱是个男人，不可能完事之后拍屁股走人，我也做不到假装什么都没发生。我没有你们这样的魄力，我只想对你们负责！对你们肚子里可能会有的孩子负责！如果你们是嫌弃我实力弱小，我可以很明确的保证，只需要给我时间，不许太多，十年二十年，肯定能超越你们！”

　　唐焱很是严肃地看着她们，说的也很认真。

　　但是……

　　昭仪接下来一句简洁之极的话，直接把唐焱给刺激的够呛。

　　“孩子，别闹了。”


第395章 有情况

　　千丛江恢复平静，幸存的深渊紫鲶群不甘的退回江底。

　　岸边静悄悄的，昭仪和凌若惜面面相觑，奇怪的看着前面，原本还信誓旦旦的唐焱，这会正背着他们蹲在河边，拿着枝杈默默地画着圈圈，看那样子好像很受伤。

　　“唐寨主，你没事吧？”过了很久，昭仪忍不住唤了声。

　　“宫主？”前面传来唐焱低低的声音，略带稍许的沙哑。

　　“嗯？”

　　“我该怎么称呼你？”

　　昭仪有些奇怪：“什么意思？”

　　河边一阵沉默，好久才传来唐焱郁闷的声音：“按照辈分，我是不是该叫你祖宗，还是老祖宗。”

　　昭仪和凌若惜眼角微微抽搐，一股火气差点没窜出去来。

　　唐焱继续幽幽道：“我一直以为我们修武之人不在意年龄，活个几千岁都很平常，几万年都有可能，年龄无非是来到世界的先后顺序，何必去在意。我没想到两位宫主在乎的不是我的实力，而是年龄，我……”

　　唐焱嘟嘟囔囔，说的很轻，可昭仪和凌若惜都听得清清楚楚。

　　凌若惜终于开口说话：“唐寨主，你这是在耍无赖吗？”

　　呃……

　　被发现了？唐焱满脸黑线，带着几分尴尬。果然，这两位不是那些懵懂无知的纯情少女，根本不吃这套。

　　昭仪道：“唐寨主，我们姐妹潜心修武，早已立誓不问世间情爱。感谢你做的努力，但很遗憾，我们无法接受。最后一次提醒，昨天的事情只是个梦，梦醒一场空，我们已经放下，也希望你能放下。从今往后，我们依旧是盟友关系，谁若有难，相互扶助，你若来我欲花宫做客，我们好茶相待，但除此之外，再无任何瓜葛。”

　　唐焱颓然的叹口气，坐在沙滩上不再言语。

　　“姐姐？！”天际云层传来声欢呼，欲花宫三宫主尹夕月满脸惊喜的冲了下来：“大姐、二姐，终于找到你们了，担心死我了。”

　　“我们还好，你们怎么追过来的？”昭仪看着相继从远空赶来的苏离等人。

　　“我们循着你们战斗的痕迹一路追过来的。”

　　“大宫主、二宫主。”苏离等人相继落下，颇为客套的行了礼。对于这两位名动大衍山脉的宫主，他们有的只有敬重。

　　昭仪依次还礼：“有劳各位费心了。”

　　唐焱噌的窜起来，一改之前忧郁的神色，微笑抱拳：“独孤山主、苏离殿主，四季轮回的各位前辈，感谢你们辛苦赶过来。这次是我们初次正式见面，晚辈给各位行礼了。”

　　“唐寨主，客气客气。”苏离苍老冷肃的脸上难得露出份笑容，笑容中带着欣赏。

　　“唐寨主，年轻有为。”独孤信相应的表现下礼数，既然已经无法再敌对，他只能大局着想，表达份善意。

　　他们在这里客套行礼，战争巨虎却伸着虎头，瞪着虎眼，在唐焱和两位宫主身上来来回回的晃动，狰狞的虎脸有些人性化的暧昧。

　　两位宫主没发作，尹夕月却忍不住了，凤目一瞪，狠狠道：“黑老虎，你往哪瞅？我家姐姐也是你能随便看的？”

　　战争巨虎难得好脾气，裂开狰狞大嘴：“嘿嘿，没事，我就看看，感觉他们的衣服很有特点。”

　　经巨虎这么一提，苏离等人都不由的打量几下，脸色顿时精彩起来，连尹夕月都是微微一怔，看看唐焱，再看看两位姐姐：“你们……”

　　“嗯？”昭仪和凌若惜奇怪，看了看衣服，恍然想起来，之前衣服被毁，只能从唐焱那边拿了件男性衣服。唐焱的身材颇为精壮，并不雄壮臃肿，但一米八的身高摆在那里，罩在她们妖娆的身躯上好似戏袍，不伦不类还别有韵味。

　　但……

　　两位宫主冰清玉洁、高高在上，威凌大衍山脉万里之地，即便是在苏离这等老辈人物心中，都是圣洁出尘不可亵渎，可她们竟然穿着男人的衣服，关键是别的男人的衣服？

　　他们的眼神逐渐跟黑老虎同步了，暧昧！

　　再仔细看看，哎呀呀？两位宫主的衣服，貌似跟唐焱的完全一样，这是所谓的情侣套装？

　　“果然英雄出少年，我辈汗颜。”黑老虎不知死活的抬起爪子狠狠的赞赏示意，幸亏这是爪子，要是大手的话，直接就变成大拇指了。

　　昭仪平平静静的道：“虎尊，我家三妹一直想要件虎皮大氅，你有意向做些贡献？”

　　“咳咳！”黑老虎直接把脑袋转到旁边。

　　昭仪坦然大方的微笑，看向唐焱，眼底闪过丝冷冽：“唐寨主？”

　　唐焱赶紧领会的解释：“跟三戒的战斗太火爆了，两位宫主的衣服都划破了，空间容器也都丢了，只能从我这里借了件衣服。”

　　“还有呢？”凌若惜冷冷出声。

　　唐焱继续补充：“是新衣服！”

　　“噢，呵呵，不需要解释，不需要解释的。”苏离等人颇为尴尬，暗骂自己没事找事，年纪一大把了，还学会八卦了。不过，苏离他们还是忍不住再偷看了一眼。

　　两位宫主的表现明显有些反常，空间容器都是贴身物品，说丢就能丢？还是两位都丢了。无论是什么原因，她们能穿着唐焱的衣服，关系肯定有些微妙。

　　嗯！有情况！！

　　尹夕月的眼神有些异样，一瞬不瞬的盯着唐焱。她最清楚自家姐姐的性格，也知道空间容器是贴身的项链，再仔细琢磨那个骑蛤蟆家伙的话，看看眼前三人的表现，心里非常肯定，有事情发生！

　　唐焱感受到气氛的怪异，也捕捉到几丝微妙的杀意，赶紧转移话题道：“各位前辈，三戒已经被两位宫主给处理了，无回境天也等同于除名了，血教和天罗阁无力闹事。眼下就剩我们这几个帮派，还有我未曾谋面的万毒谷长辈们。依我看，我们将来和平共处，回到原来的局面，如何？”

　　苏离道：“混乱两年了，陨落的尊者过十人之数，我们大衍山脉元气大伤，是该好生休养了。独孤山主，你意下如何？”

　　“我们本来就没参战，也愿意维持现状。”

　　唐焱道：“也请各位能给晚辈的面子，不要再追究血凝和臧卓阁主的过错。”

　　“天罗阁，我们猴群保了！”红猴族长嗡声道，泛红的眼神里满是警告。

　　“他们都付出代价了，我们殊鸾殿不做追究。”苏离眉头微皱，但还是明确表态。猴族保天罗阁，意味着瓦岗寨会出面，更意味着欲花宫会出面。

　　混乱虽然结束，但结盟不会立刻瓦解。瓦岗寨借势崛起，对欲花宫有救命恩情，唐焱跟两位宫主貌似又有些情况，他们间的结盟可能会持续很久。

　　苏离不想得罪昭仪，也不想跟这个联盟体系敌对，只能放过臧卓。至于血凝……想想也算了。真若是闹得僵了，血凝指不定会逃进瓦岗寨，到时候凭白便宜了唐焱。

　　独孤信更能看清楚现状，西部联盟体系不会轻易解散，唐焱的地位已经稳固，除非再次掀起大战，否则只能默认唐焱的提议。以他的精明也能看的出来，唐焱人小鬼大，故意在今天的场合提出来，也是在试探各大派对他的重视程度，为瓦岗寨继续争势。

　　春逝尊者道：“裘金派和无回境天相继遭灭，但瓦岗寨起势，从今往后，我们大衍山脉就是九大宗派了，希望能多多交流，共同维护大衍山脉的稳定。”

　　嘿，要的就是你这句话，唐焱脸上笑容加深：“感谢各位抬爱！”

　　“各位，我们告辞。唐寨主，有空到我剑台山做客，一定生情况待。”独孤信踏空而起，带着两位尊者离开。

　　“大宫主、唐寨主，多多联系。”苏离等人也告辞离开。

　　唐焱看着他们离去的身影，自言自语似的道：“混乱结束了，但联盟的局面还会维持很长段时间。剑台山跟万毒谷交好，殊鸾殿跟四季轮回亲近，中部琅琊洞天依旧保持中立。”

　　昭仪听出了唐焱提示的意思，暗道小家伙鬼机灵，道：“我们暂时住在瓦岗寨，直到重新寻找到合适的建宫地点。”

　　唐焱顿时满脸笑容：“不着急，慢慢找！就在西部找！”

　　昭仪和凌若惜颇为无奈：“走吧，我们也该回去了。”

　　“一起走。”唐焱抬手示意，转头又问：“狮虎尊者呢？”

　　战争巨虎道：“没看到，急匆匆追过来，一路都没等到他。”

　　黄金狮道：“可能遭遇不幸了，他当时身处的区域正好是个能量冲击较为集中的地方，我目睹他至少被三道雷电击中。”

　　唐焱眉头一挑：“什么？”


第396章 归途

　　唐八和唐青一路追踪着苏离他们离开的痕迹，可没追出半天就感觉这是个多么愚蠢的决定。苏离等人全是武尊，又是焦急的全速追击，速度远远超过他们几个层次。开始还能勉强的追几段，后来站在山顶上直接傻眼了，放眼千里群山，没有半个人影。

　　他们心里着急，但也实在无能为力，考虑到有苏离等人追踪协助，唐焱应该不会有危险，事情结束后也会急着回到瓦岗寨，他们立刻原路返回，朝着西部瓦岗寨方向疾驰。尽可能做好准备，等待唐焱回来后的指令。

　　可……

　　他们火急火燎，唐焱不明情况，更不会想到家里有危机，一路慢慢悠悠，刻意的放慢速度，在群山遍野江河峡谷间探索，搜寻着妖王的痕迹。

　　三位猴尊受不住这种拖沓的进度，第三天就提前离开。

　　唐焱本想把尹夕月也轰走，可这妞跟两位宫主凑得特别近，还故意阻挠自己过去套近乎，唐焱无奈，只能把精力集中在战斗上。昭仪和凌若惜恢复四成，巨虎他们伤势并不算太重，五大尊者横扫过境，除非那些超级族群不敢过分着急，但凡被他们瞄上的，基本都逃不掉。

　　战争巨虎和黄金狮子按照唐焱的要求，着重搜集狮虎类的妖兽，四级五级，一律不得放过，依靠震慑和威胁，让它们乖乖的留在后面，唐焱在偶尔用些零散的灵源液去喂养，基本都是心甘情愿的顺从了。

　　灵源液对于妖兽来说，有着近乎致命的诱惑，尤其是这些等级稍低的妖兽，强烈的成长欲望让它们生出渴望的欲念。当然其中还有些过于暴烈的分子，在降服无果后，唐焱基本都会选择直接炼化掉。

　　就这样，队伍从北部山域开始，朝着西部瓦岗寨方向不急不慢的走着，其距离近乎横跨大半个大衍山脉。猎捕的妖王数量不断提升，四级妖兽更是不计其数，唐焱每次都会在虎尊和狮尊的守护下精心炼化，刻意的避开尹夕月。

　　跟在身后的狮虎类兽群数量也在急剧膨胀，从开始的十几头，再到近百头，到后来的整整一千头，浩浩荡荡，声势震撼，虎啸震山、狮吼雷动。狮虎类妖兽本身就是同级妖兽中的霸主，不仅脾气狂躁，更是凶猛嗜战，时不时的爆发出惨烈的激战。要不是狮尊和虎尊极力的压制，早已经尸横遍野，自相残杀殆尽。

　　在这千余头狮虎类妖兽中，另有十头妖王级的妖兽，威风凛凛、杀气腾腾。

　　在得知唐焱要组建虎贲铁骑后，昭仪三位宫主的眼神就变的比较怪异，看着千余头狮虎类妖兽浩荡过境，不由想象到将来虎贲铁骑横扫大衍山脉的震撼情景，跟殊鸾殿的金乌卫们抗衡都不在话下。

　　连她们都开始默默的考虑，是不是也给欲花宫塑造个强悍的战队，把武者和妖兽的战斗力融合起来。

　　在此期间，唐焱寻找合适的时机刻意的炼化了黄金锁里面的两个武尊俘虏，但始终没有敢去碰三戒和尚，保险起见，偶尔招出来惩戒，以免再苏醒过来。

　　唐焱现在只是武王境，幽灵青火不一定能炼化了半圣境的躯体，也不一定能炼化其中的陵园。而三戒冤念太重，对于寂灭眼来说究竟是福是祸，还犹未可知，思前想后，唐焱决定暂缓炼化。等真正进入武尊境后，再来考虑这件事。

　　两个月后，他们来到伏击无回境天的地方，在废墟间寻到了狮虎尊者的几块遗物，基本断定其已经身亡，也预示着瓦岗寨遗失一个坐镇的尊者。

　　接下来的一段时间，队伍返程的速度明显加快，唐焱的心情有些沉闷，昭仪她们的伤势基本恢复，再者兽群的声势太浩大，把附近的妖兽惊的四散逃窜，基本找不到妖王的踪迹，也很难再搜不到合适的狮虎类兽群。

　　时间再过一个月。

　　兽群的震撼威势惊动了瓦岗寨，连附近的猴群都大受惊扰，好在战争巨虎和双头黄金狮庞大的体型非常惹眼，也清晰地表明唐焱的回归。

　　“虎贲铁骑，今天起全面扩建。”唐焱爽朗大笑，招呼着急匆匆赶来的唐八等人。

　　但……

　　众人的眼底除了闪过丝惊讶，并没有预想中的惊喜。

　　“怎么？吓着了？来来，那五个快乐的小儿B，十头妖王，随便自己选择。”唐焱笑看向庞家五个光头。

　　“我们……老大呢？”五个光头皱紧眉头，在身后的队伍里望了又望，并没有发现狮虎尊者的身影。

　　“这……”唐焱不知道怎么开口。

　　虎尊嗡声道：“你们老大牺牲了，被公孙役的自爆给击杀，我们去过战场，但没找到遗骨，只有这几个饰品，你们自己留个念想吧。”

　　庞家五光头失神的看着抛来遗物，神情渐渐落寞。三个多月了，心里一直有些忐忑，但没想到最不愿意看到的事情还是发生了。

　　“别伤心了，公孙役已经死了，三戒和尚也被处理了，狮虎尊者可以瞑目。从今往后，瓦岗寨还是你们的家，虎贲铁骑就是你们的新伙伴。如果愿意，我来做你们老大。”

　　庞家五光头勉强扯出分笑容，紧接着又沉默下来。尽管已经有了准备，心里还是一阵阵的堵塞，鼻子酸酸的、眼角有些湿润。自从追随狮虎尊者至今，已经整整百年了，虽说经常被折腾，但感情早已沉淀下来。

　　不过他们都不是多愁善感的人，更熟悉大衍山脉的残酷，生生死死都是常事，并没有在人们面前表现的太激动。

　　“少爷！出事了！”唐八凑上来。

　　“我刚刚回来，你就不会说句好事？”唐焱没好气的道。

　　“真出事了，唐青回来了，在别院里等着，但尼雅他们都没来。”唐八隐晦的说了几句。

　　唐焱看看唐八，再看看唐皓，两人的脸色都很不好看。暗道声不妙，跟昭仪等人道声歉，顾不得安排兽群，便急匆匆的来到营寨中部的别院。

　　“少爷，边南那边打仗了。”唐青没有半点犹豫，挑选重点很快把事情全部解释完。

　　“你回来多久了？”唐焱眉头紧皱。

　　“离开边南到现在，整五个月。”

　　唐焱没心思埋怨唐青，也清楚唐青的性格，皱紧眉头在别院里来回走动几圈，脚步一顿：“我要回德洛斯！”

　　唐八道：“我们这边已经准备好了，虎贲铁骑一直在训练，也重新着急了六百新兵，正在加紧训练。但是德洛斯局势危机，两百多万人围困皇城，单靠些没有实战的部队，发挥不出作用。”

　　唐青道：“我听说周灵王身边聚集着二十多位武尊，还有百多位武王，单靠我们瓦岗寨的力量，连皇城都靠进不了，都可能被斩杀殆尽。”

　　唐皓道：“少爷，你关心的是拉奥家族的安危，不是在乎的德洛斯是否灭亡，我们也没有能力力挽狂澜。我们已经商量过了，选择精兵突进包围圈，再寻找机会杀出来，但时间必须要快，要在整个周灵王部队反应过来之前完成。”

　　纳兰徒道：“所谓精兵，必须是武王和武尊，另外还要挑选些至少五万的部队在德洛斯北部坐镇，在遇到意外地时候，可以出面进行接应。我建议，向整个大衍山脉发出邀请，殊鸾殿、剑台山、万毒谷、四季轮回，再邀请欲花宫、西陵猴群！集合至少十大武尊、五十名武王，五万特战部队！否则，你去不成德洛斯！”


第397章 错衍空痕

　　“去德洛斯帝国？救什么人？”欲花宫驻地，正准备闭关潜修的三位宫主相继来到前堂，得到消息的九宫主也迅速赶了过来。

　　“我六年前流亡德洛斯，被拉奥家族所救，现在他们有难，我必须回去。大宫主、二宫主，我恳请你们帮我这个忙，一定要帮我这个忙。这是十五枚丹药，能助你们在短时间内恢复到全盛状态。”

　　唐焱没等她们表态，已经把黄金锁里面最珍贵的十五枚灵源液用锦盒包装递了过去。里面有两枚尊级灵源液，还有十三枚高阶武王，本来是给唐八他们准备的礼物，但现在为了肯定欲花宫冒险，不能空手来请求，何况德洛斯局势危机，必须要让两位宫主恢复到全盛状态。

　　虎尊和狮尊答应陪自己去德洛斯，也受委托亲自去了西陵猴群，为小金猴带去了自己剩余的二十枚武王级灵源液。猴族无法拒绝这等重礼，再有双方的关系做衬，应该有八成的把握帮助自己。

　　只要欲花宫和西陵猴群愿意联合，再借助他们的声威向整个大衍山脉发布召集令，送上从无回境天那边劫来的天材地宝，苏离等人应该会卖个面子，即便不亲自过来，也会派出个武尊来协助。

　　所以欲花宫必须答应帮忙，还是全力相助，否则单靠瓦岗寨还得不到整个山脉宗派的协助。

　　大宫主没有伸手接，平静的看着他：“唐寨主，我们是盟友，这个忙我应该忙。但是按照你的说法，德洛斯皇城被围困一年半，时间拖得太久，就算大周的军队围而不攻，他们自己也要饿死了。我们千里迢迢赶过去，是真的要去救人，还是还你一个安心？”

　　“德洛斯的皇城京畿区有些特殊，皇室所在的皇城在最中央，周围包围有六座巨城，成拱卫相持之势，这七座城池本身就是德洛斯帝国最坚固的堡垒，即便是攻破一座，其余五座依旧拱卫皇都。

　　德洛斯的皇室和六大家族都有很多的武尊武王和守护部队，更有大量的食物囤积。大周拿下德洛斯其他的领地很容易，但要想拿下皇都，绝非简单。我坚信他们还在坚持，也在等待着有人去拯救。我不奢望能力挽狂澜，只希望能把一部分人救回来。”

　　唐焱后退两步，神情正经严肃，朝着欲花宫的各位宫主深深弯下腰：“大宫主，我唐焱……求你们了……”

　　平素乖张轻佻、性情顽劣势力，但在这一刻，为了拯救拉奥家族，他却做出连身后的唐八都感到吃惊的举动。

　　一鞠弯腰，一声恳求，让不少人微微失神，或许见惯了唐焱无赖的性情，这一刻的严肃和认真让他们接受不了，也没想到唐焱会有向人弯腰的一刻。

　　九宫主洛休眼神复杂：“单靠我们破不开两百万的联军，如果我猜的没错，你是想借助我们欲花宫和西陵猴群向大衍山脉其他宗派发出邀请吧？唐寨主，为了一个女人，你欠整个大衍山脉一个情，值吗？”

　　“女人？什么女人？”尹夕月更是奇怪了。

　　唐焱起身，也不避讳：“拉奥家族于我有恩，奥丁族长的女儿，也是我的未婚妻子。我们曾经约定，等我晋入三阶武王境，就能举行婚礼。我不希望我们约定的婚礼，在这场战争中变成葬礼。我也希望能在她和她的家人最需要帮助的时候，我能回到他们身边。”

　　未婚妻？！洛休自己都愣了下，唐八他们不断提到的尼雅竟然是他的未婚妻子！唐焱还有婚约？

　　大宫主的柳眉微不可查的蹙起，凌若惜静静的看着他，清冷的眼眸深处像是有着几分复杂的神色。

　　“大宫主、二宫主，我请求你们，这个忙一定要帮，愿意付出任何代价。”唐焱再次发出请求。

　　“帮。”凌若惜竟先于昭仪表态，取过唐焱横举的锦盒，擦身而过，回到了内堂。

　　昭仪看了眼凌若惜离开的背影，神色反而冷漠下来：“我们是盟友，这个忙应该帮。不过，答应我两个条件。”

　　“大宫主请说，我能做到一定不推辞。”

　　“答应了？好！我们帮忙，全力以赴，但条件得等你把人救回来再告诉你。九妹，以我的名义帮助唐寨主把消息送出去。”昭仪没有再看唐焱一眼，转身进了内堂。

　　尹夕月奇怪的看着离开的两位姐姐，柳眉微簇，喝道：“喂！姓唐的，我尹夕月在欲花宫不当家吗？凭什么你求了大姐求二姐，我这里连问都不问。信不信我一句话就能让你的计划泡汤！”

　　“救人一命胜造七级浮屠，这等佛家至理名言你懂吗？肯定不懂。来句简单的反问，你缺心眼吗？缺德吗？缺爱吗？肯定都不缺，所以你两位姐姐决定的事情，你是不会去反驳的。”唐焱噼里啪啦一顿反驳，直接无视她，朝九宫主示意：“九宫主，请，我们去外边商量，这里太吵。”

　　当天下午，唐焱借助洛休的情报网络向殊鸾殿等宗派发去邀请，并注明西陵猴群和欲花宫将全力协助。

　　但各个宗派间的距离太长，一来二去至少都得一个月的时间。唐焱安排唐皓和唐八抓紧时间整合虎贲骑兵，争取尽快的成型，自己则全身心闭关，争取把状态恢复到最佳。

　　回返德洛斯的这场营救，其他人都有死心，很难全力以赴，所以自己却必须玩命的血战，用自己的表现来激发他们的斗志，所以必须要以全盛状态惨战。

　　虎贲铁骑风风火的展开特训，欲花宫九宫主亲自挑选参战精英，三位尊级宫主闭关潜修，各部情报员以最快的速度前往各大宗派求援。

　　一切都紧锣密鼓的进行着。

　　在二十天后的一个下午，唐焱突然有个大胆的想法，直奔纳兰徒的住所。

　　“空间跨越？”纳兰徒放下手中的古卷残片，颇为惊奇的看着兴冲冲的唐焱。

　　“没错，大规模的空间跨越，能把一群人从一个地方，在极短的时间内运动到另外的地方。”唐焱是在参研八相雷印的时候突然有的灵感，既然自己能实现瞬间的空间移动，纳兰徒又是阵法类的宗师，能不能相互结合，实现整个部队的集体跨越。

　　“在中原大陆，确实有些天赋惊人道变态的武者专门研究空间类的武技，也有把空间当做领域的尊者，在衍生空间中生存的圣者，他们被称作世间最神秘的存在，也是同级武者中的主宰，越级挑战都是常有的事情。”

　　纳兰徒谈论起正事来没有半分扭捏和怯懦，沉吟道：“在阵卷中也有关于空间类阵法的介绍，名为‘错衍空痕’，大意是错乱我们周围的空间，进入错乱的空间，名为衍生虚境，在里面搭建穿越的空痕。我不是空间类的武者，参不透其中的奥义，只能这么模糊的解释，在古阵卷中关于这方面的介绍也是不清不楚。你的设想完全可以实现，但需要的材料肯定非常惊人，也不是单纯依靠阵法能够做到的。”

　　“我有个武技，名为八相雷印。能在瞬间贯通八道空间，实现身躯的错位跨越，我可以给你演示，你看能不能有所启发。”

　　“我见过你施展，基本可以断定那不是空间类的武技，至少不是你预想中的空间类武技。你在施展的时候，身体会显现金色纹路，额头处最明显，跟施展其他佛印的情况有着很大的不同。当时我就推测很可能是传承给你的先辈在最初就在空间设定了错位的空痕，你在施展的时候，先是到达空间错痕区，再通过衍生痕迹，也就是金色的雷电，在另外的方位显现。

　　这么来说吧，你参悟的只是如何能在最短的时间内到达空痕，并衍生出新的痕迹，并精准的控制，而不是你在亲自搭建衍生的空间虚境，也并非在自己编织空痕。还有就是，所谓八相雷印中的雷，并非真的是雷电，是空间错位时形成类似空间炸裂似的碎痕。”

　　唐焱有些傻眼了，像发现新大陆似的上上下下打量着纳兰徒，直把纳兰徒刚刚堆砌的思索表情给弄成了苹果红。

　　“纳兰啊，你……你连这都能看透？你以前是干什么的？说说，还能看透些什么？咱们今天好好唠唠。”

　　“我……我们……谈正事？正事要紧。”纳兰徒受不住唐焱这火辣辣的眼神，直有些局促不安。

　　“你给我个痛快话，空间跨越能实现吗？”唐焱就像能尽快回到德洛斯。

　　“我一直在研究空间穿越类的阵法，也参阅过很多的书籍，所以才能看透你八相雷印的奥义。但要想真正组建成空间跨越类的阵法，得有个强大空间武者给我做指导，这个武者必须得是尊级，能够实现空间的错位，在衍生空间里制造空痕。”

　　唐焱听的稀里糊涂，不过有一点能明白：“现在做不到？”

　　纳兰徒很肯定的回答：“做不到。即便在中原大陆和无尽海域，空间类的武者都是凤毛麟角，能达到尊级的更是屈指可数，连古圣地和古帝国都不敢轻易的招惹。因为空间武者很难自我参研，需要有非常全面的指导，一个武王级的空间武者，很可能背后会有个武圣级的超级变态。

　　当年在中原大陆就曾发生过一个事件，曾轰动一时。一个王侯设计捕杀一位武王级的空间武者，希望能得到他的武技，结果那位武者死亡的下一秒，王侯府上空的空间崩塌，直接出来三名空间武者，一个武圣，两个半圣，挥手间把王府府所在的王城的十余里空间直接扭碎，五十万人瞬间惨死，全体陪葬！”

　　嘶！这么狠？！唐焱倒吸凉气。

　　“少爷！！”唐皓从外面冲了进来，道：“第一批援助来了。”

　　“哦？这么快，谁！！”

　　“血凝、臧卓！！”

　　“what？”

　　“啊？”


第398章 南下德洛斯

　　“血凝教主、臧卓阁主？小弟先代我的家人向你们行礼了，这份恩情，我一定牢牢记在心里！”瓦岗寨主寨的殿堂里，唐焱颇为惊喜抱拳行礼。万万没想到第一批赶来的会是这两位，还都带来了自己的武尊级助手。

　　一下来了四个武尊，血凝和臧卓都是二阶，唐焱想不高兴都不行。

　　“唐寨主客气了，该说感谢的是我们，要不是你接连的请求殊鸾殿不再追究前两年的事情，我们现在连露面的胆量都没有。一直想跟你说声谢谢，这次正好是个机会，这忙……应该的！”

　　瓦岗寨发布的召集令已经通过洛休的玉狐情报员传遍大衍山脉，他们也是偶然得到消息，并相约一起赶来的。

　　在此之前，他们已经得知了三戒和公孙役的下场，也知道当初的毁灭风暴给各大武尊带来的创伤。他们连续很多天都侥幸当时的果断离开，否则公孙役的自爆足以把重伤的他们全部囊括进去，死的连渣滓都不剩。

　　而经历过那场混乱，瓦岗寨和唐焱的名号已经响彻大衍山脉茫茫山群，西陵猴群和欲花宫的鼎立支持，独孤信和苏离的示好，都让他们的威望达到巅峰，众多的零散势力都有意投靠瓦岗寨。

　　血凝和臧卓虽然侥幸保住性命，但毕竟伤势过重，且得罪了太多的人，几乎成了过街的老鼠。他们能不能恢复元气，并重新的成长起来，还得有个够分量的依靠，而唐焱就是最佳的选择。

　　两人顾及颜面，拉不下脸来主动的请求。这次的机会正好，听到唐焱迫切的需要帮助，他们顺水推舟来到了这里。

　　这次能尽心的帮个忙，将来两大帮派重新发展，瓦岗寨就得全力支持，苏离他们有心找茬也得给些面子，即便想搞什么鬼，也不会做的太过分。

　　“大恩不言谢了，等事情结束之后，我唐焱一定登门重谢！！”唐焱精明诡诈，能看的透他们的想法，但并不妨碍他表达谢意。

　　臧卓又道：“在来这之前，我们已经把消息散出去，血教和天罗阁将全力协助唐寨主。血凝教主也准备把新的血教驻址选在西部的某个地方，将来彼此间好有个照应。”

　　血凝常年阴郁泛青的脸上露出干涩的笑意：“唐寨主不反对吧？”

　　“欢迎之至！将来有什么需要尽管开口，小弟一定全力支持。”唐焱心思一转，很快明白了血凝的算计。他这是来投资了？血教已经没落到只剩两个光杆司令，也得罪了太多的人，要想重新建立帮派，必须得有个支持者，也得选个合适的地方。

　　北部已经成为四季轮回等四大帮派的蛋糕，正商量着如何划分，血凝要是恬着脸横插一脚，肯定下场悲惨，东部是殊鸾殿和四季轮回的老巢，南部是剑台山和万毒谷的根据地，血凝只能考虑到西部。可现在的西部由瓦岗寨和欲花宫主宰，西陵猴群称霸，连天罗阁都得苟延残喘的仰仗着鼻息生存。

　　他们必须得有所表示，不能堂而皇之就在这招揽弟子。

　　唐焱现在考虑的，也正是臧卓和血凝顾虑的，他们跟唐焱打过交道，这不是个善茬，表面嘻嘻哈哈，心性比一般人都狠，且精明的狡诈。当初能放走他们，很大的原因是迫于形势，真若是将来看不顺眼了，几个借口就能整治的他们狼狈不堪。

　　所以这次必须要帮忙，竭尽全力的帮忙，还得故意把声势打出去，让大衍山脉都知道唐焱欠他们个人情，将来既能允许他们在西部好好发展，也能因为这次‘交好’，让殊鸾殿等势力顾忌。

　　一举多得！他们人老成精，打的算盘啪啪响！

　　再度等候半月时间，殊鸾殿、剑台山、四季轮回，还有万毒谷，接连的派出了代表。

　　殊鸾殿是苏离殿主亲自带领五千金乌卫敢来，留下两位尊者坐镇殊鸾殿；四季轮回是春逝尊者亲临，带领两千名弟子；剑台山是独孤信亲至，带领五千剑卫；万毒谷最后赶到，是罗常尊者带领三千毒士。

　　殊鸾殿和四季轮回来的相对及时，剑台山和万毒谷拖延到最后，但终究还是来了。他们并没有惊奇于血凝和臧卓的到场，或许苏离和独孤信能亲自过来，多少还是因为这两个老怪的突然高调宣布结盟。

　　唐焱的号召力其实并不强，但各大宗派曾经所担心的事情却真的发生了。欲花宫表态要在西部建立新的行宫，并亲善瓦岗寨，西陵猴群已然成为铁血助手，血教和天罗阁再借助他崛起，等同于瓦岗寨有着四个强劲的助力，四肢已经强健，主干体魄必然会强横起来，任谁都无法小觑瓦岗寨，必须得给唐焱个面子！

　　连万毒谷这等行事怪异的帮派都派出了三谷主罗常，足以显示他们的顾虑。

　　总而言之，该来的都来了，且带来了强悍的部队。

　　整个阵容共计集合武尊级强者十四位，三阶武尊三人，昭仪、苏离、独孤信；二阶武尊六人，血凝、臧卓、春逝、凌若惜、战争巨虎、红猴族长，都是威震大衍山脉近千年的超级强者；即便是其余四位武尊为一阶武尊，同样无法小觑，都是傲视同级的强悍之辈。

　　整体阵容堪称恐怖。

　　而除去虎贲铁骑里面的武王妖王，各大剑卫和金乌卫里的武王妖王，也不算猴群里面的妖王，可随唐焱向皇城发动攻势的武王级强者就达到三十位，远远超过唐焱的预计。

　　如此阵容的集合，不单单是救人那么简单，唐焱都有信心展示下救国的英雄气概。但他还没狂傲到肆意指挥这支队伍的地步，也没高傲到颐指气使。这群人是来帮忙的，是来卖个面子的，不是来送命的。

　　唐焱作为召集者必须得掌握好分寸，救出拉奥家族就是极限，万万不可造次。

　　“各位尊者前辈，今日之恩，晚辈唐焱定当谨记在心，他日有机会，一定全力回报。”唐焱身骑双头金狮，肩挑西陵金猴，手持古战刀，一声爆吼：“出发！！”

　　吼！！狂傲虎啸震颤苍穹，战争巨虎宛若黑色山岳拔地而起，裹挟滔天凶威朝着南部边界爆射而去。

　　“走！！”各大尊者相继踏空，展开疾速全速向前。

　　虎贲骑兵、金乌卫等特殊部队以及三万西陵猴群，共计五万人兽大军，在各自统领的带领下翻跃山群，吼声如雷，煞气营野，同样疾速南下，潮水般浩荡奔窜，震动着茫茫大衍山脉。

　　唐焱带领的武王和武尊们要负责进攻皇城，展开救援任务。虎贲等大部队跟不上速度，只能尽快的南下，力争在德洛斯北部进行接应，在唐焱救出尼雅之后汇合，用以威慑追击的大周部队。必要的时候，这些常年在大衍山脉跟妖兽厮杀的金乌卫和剑卫们，以及狂暴凶狠的西陵猴族，将担负起血战到底的掩护任务。

　　沧澜古地在忙碌着加强九重天的防御，南部三大帝国战火滔天，谁都想象不到，被沧澜古地视作野蛮之地、被边南帝国视为生命禁区的大衍山脉，此刻正酝酿着一场惊天风暴。

　　十四大武尊、三十位顶尖武王，五万人兽大军，以惊涛骇浪之势朝着边南狠狠扑了过来。


第399章 北荒精兵营

　　德洛斯北部边境，已经沦为用来展现大周部队铁血凶威的赛场。大量精兵部队囤积于此，既震慑着逃进大衍山脉群山里的逃兵和难民，避免他们哗众作乱，也肩负着清剿北部范围游击部队和逃亡部队的重任。

　　在这异国领地、头顶占领者的花环，这些大周精兵部队肆意的挥砍屠刀，尽情的宣泄着狂傲，用主宰般的眼神，蔑视着挣扎的逃兵、嘲讽着他们的哀嚎。这种占领者的高傲姿态、肆意蹂躏的畅快，让所有的士兵为之沉醉，更为之癫狂。

　　近一年来，德洛斯的战事趋于平缓，周灵王的全部精力都投注到皇城大决战上，克希亚平原及周围领地内的清剿工作则逐渐开始委托给了其他的势力，尤其是那些非军方出身的野战军。即四年前因突击任务而强行征兆起来的特殊部队，例如某些学院、某些家族团体，以及某些精兵营部队。

　　当初大周皇室邀请他们出战，其中一个秘密交易就是放任他们在占领区内‘享受’，愿意干什么就干什么，烧杀抢掠，尽情挥毫。

　　现在大战即将落幕，周灵王不再依赖这些特殊团体，便有意安排某些家族势力负责外围的清剿任务，也即享受蹂躏异族的畅快，肆意劫掠大发横财。

　　负责镇守北部的是原大周北荒域的学院和家族们，共有两位尊者和二十万精锐部队，另有当初组建起来的少年精兵营。

　　这些精兵营前期发挥出很大的作用，也完成了跟皇室约定的任务，除部分强烈要求继续参与最后征战外，大部分都已回到各自的家族，享受着占领区的美好生活。

　　今天清晨，天色刚蒙蒙亮，董雷鸣、杨如烟等巨象城的年轻俊杰，其他几个北荒域的优秀新生代们，再次集合起来，沿着绵长的边境线依次巡逻。

　　边境线每隔千米都会有个军营，每个军营有五百人的精兵驻扎，共计两百个军营，十万人驻扎，彼此间遥想辉映，分布在绵长曲折的广阔边境线上。其余十万人则留守北部内地，以万人为单位到处横扫清剿。

　　董雷鸣他们属于精兵营，有百余人，历经战场洗涤，作风剽悍干练，勇猛善战，武王级达十人之数，其余基本都是三阶武宗境，全部身披铠甲，要挎军队的火弩利器。

　　他们肩负的任务是半月巡逻边境线，协助这里的守军执行任务，半月回到北部领地潇洒享受，想干什么就干什么，毫无拘束。

　　“还有三天就该离开边境回北部享受了，董兄，你准备去哪？干些什么？”有个身材高挑健美的女郎笑问着旁边面容刚毅的壮汉。

　　女郎是北荒域荒城世家篮家的长女，壮汉自然就是巨象学院的最强代表董雷鸣，如今已经成长为货真价实的武王境，铁血冷酷，面容冷俊，颇受精兵营里面女队员的好感。

　　“我想进那里闯闯。”董雷鸣沉默会，冷俊的目光越过边境线，投向茫茫无尽的山脉群。

　　“噢？你想进大衍山脉？不愧是我们精兵营里的练级狂人，不怕有进无回？”说话的是跟巨象学院齐名的东辰学院学员，队伍里面稀稀拉拉传来几声戏谑的冷笑。虽同属精兵营，但作为各大家族和学院里面出来的精英，本身就带着股子傲性，谁都不服谁，彼此间的斗争或明或暗从来没有停止。

　　“有进无回，也好过你们去糟蹋女人，还是十几岁的孩子。”董雷鸣的脾气素来火爆，冷冷的瞥了眼。

　　“别血口喷人！”天辰学院的几个人脸色微沉，下意识的看了眼队伍里面的几个女队员，得到的都是轻蔑的冷哼。

　　“怎么？玩女人还得罪你了？我们玩的光明正大，哪像某些人表面冠冕堂皇，背地里偷偷摸摸。是吧，李守建少爷？”徐家长子朝着李家李守建吹个口哨，引起不少的共鸣。

　　“滚！！”李守建恶狠狠的瞪回去。

　　唐乾挎着重刀来到董雷鸣旁边：“真想去里面闯一闯？”

　　“嗯。离开战场快半年了，很怀念厮杀的感觉。”董雷鸣攥紧拳头，凝望山脉群，目光变的火热。

　　“里面聚集着超过十万人的德洛斯逃兵，还有三十多万的德洛斯难民。其中很大部分已经占山为王，有组织有规模。仓促进去，可是很容易受到进攻。”如今已晋入武王境的杨如烟走了过来，精致靓丽的容颜、修长窈窕的身段，在紫色铠甲映衬下，更加的英姿飒爽，跟六年前相比，已经完全褪去了青涩，越发的亭亭玉立，也越发的冷艳孤傲。

　　她是精兵营里面多数男人觊觎的对象，也是不少女人的公敌，只是杨如烟从来没有在意，怀着当初雷云山脉的耻辱，一直在拼搏成长，成为巨象城年轻一代三大武王之一，广受瞩目。

　　“若是有你们相助，那就没什么可担心的了。”董雷鸣向唐乾和杨如烟发出邀请。

　　唐乾道：“听说周灵王已经拿下皇城周边的六座城市，准备蓄势做最后的围攻，打出声势在两个月内结束战斗，现在时间过去一个月了，差不多快要结束。到时候就该班师回朝，我们也会随着返回北荒域，这样生死考验的机会恐怕很少会有了。”

　　“好！！我就欣赏你这点！杨如烟，你呢？”董雷鸣爽朗一笑。

　　“去。”杨如烟非常干脆。

　　走在旁边的李守建贪恋着杨如烟，但看看远处的山群，还是没有鼓起勇气来说一句‘还有我’。那里面的逃兵和难民把大周帝国恨的透彻，没有武王境的实力，冲进去的结果没有最惨，只有更惨。

　　“祝你们有去无回，哎呀呀，可惜了一个大美妞，就要浪费在那些低贱的难民手里了。”东辰学院的人们吹起口哨，哈哈大笑着离开。

　　“混账东西。”杨如烟俏脸冰寒。

　　东辰学院的那位武王眼珠一转，嘴角勾起抹弧度，挑衅的看着杨如烟。“你说什么？老子没听见！”

　　“你活腻了？！”杨如烟目光微凝。

　　“来啊，你倒是来教训我啊？激情点，火爆点，我就喜欢野味的！！”东辰武王放肆大笑，队伍里传来阵阵鼓噪的口哨声。

　　唐乾冷喝：“宁奎，适可而止吧！”

　　宁奎冷笑：“呦呵？还想打抱不平？你就是再帮忙，她杨如烟也不会嫁入你唐家的，省省吧！！”

　　“怎么着？宁奎你今天胆子肥了？向巨象城宣战？”董雷鸣早就看这嚣张的小子不顺眼了，宁奎仗着自家武尊级爷爷在北部坐镇，简直就是无法无天。

　　“我想宣战，你们敢接吗？”宁奎张狂。

　　其他人都是一副看好戏的表情，宁奎目中无人，向来惹人讨厌，但巨象城接连诞生三大武王，一直让他们很没面子，他们乐得看双方打斗。

　　“我来！！”董雷鸣冷哼，他晋入武王境的时间要早于杨如烟和唐乾，基本掌控了御空而行。真正实力在精兵营的年轻俊杰们里可拍前三甲，教训宁奎要相对容易。

　　“小心点，他的冲击波非常霸道。”杨如烟提醒。

　　“再霸道也破不开我金象护体。”董雷鸣信心满满。

　　“听说八年前你败给唐家老二，还搭上了金象诀。要不，今天也来个赌注？我也要你金象诀。”宁奎嘴角勾起抹怪怪的弧度。

　　“你说什么？”董雷鸣眉头微皱。

　　“我要……金象诀！”宁奎再次重复，字字咬的很重。

　　嗯？不对劲！这小子有古怪。

　　能进精兵营的都是精英，一个比一个精明，看样子宁奎今天是有意来挑衅，应该还是做了准备，为金象诀而来。

　　“董兄，还是我先来。”杨如烟向前两步。

　　“不用，我来。”董雷鸣被点到了痛楚，想起那个名字，心里就一阵不痛快，那是自己荣耀一生里唯一的一次耻辱。

　　“答应了？哈，好。我用我徐家鹰波功跟你交换！各位兄弟姐妹们都看好了，小爷我要重现八年前的那次辉煌事件，把董雷鸣这傻大个再次揍趴下。”

　　“来来来，下注了！”其他人接连起哄。

　　“咦？你们看！！”正当人群叫嚣着围成战圈的时候，其中一名队员忽然呼喊，皱紧眉头盯着远山。

　　“那是……”其他人相继抬头，一个个都安静下来，宁奎和董雷鸣相互瞪几眼，也转头看过去。

　　在视线所及的远山区，正有片浓重的雷云向这里靠近着，即便是隔着得有十几里的距离，依旧可以感受到那股狂躁的威压，原本时刻混乱的山林都一点点的安静下来。

　　最让他们吃惊的是，雷云速度竟然，以不可思议的速度漫卷过来，就在他们失神的空挡，震耳的雷鸣已经清晰可闻。

　　很快！

　　咔！庞大的雷群从天而降，直击边境线。天地滚惊雷，威压如山崩。方圆数千米的范围内，一片死寂，无论是正面相对的董雷鸣等人，还是千米外的营地士兵，亦或是后方山丛里面瞭望放哨的逃兵组织，都被震得耳膜轰鸣，气血翻腾，心脏都想被什么东西给猛的攥住，差点震晕过去。

　　“这就是德洛斯北部边境了。”

　　“不愧是苏离殿主，比我预想的提前了五天。”

　　“正直南下，两天路程就能进入克希亚平原，再折转向西，预计再两天时间就能靠近皇城京畿区。”

　　“先要了解情况，别空跑一场。”

　　“这里正好有群人，我来审！”

　　暴虐的雷群像是万千雷莽，逐渐散开，收进天际翻滚云幕，现出阵容浩荡的队伍。


第400章 唐家老二

　　董雷鸣等人的瞳孔微微放大，骇然聚焦在那头庞大的黑色斑斓猛虎和黄金双头狮身上，一个凶煞狰狞，煞气冲天，一个威严刚烈，威压荒野，两头妖兽不仅体型带来震撼，犹如实质的威压让他们喘不过气来。

　　“咕噜！”精兵营里面传出清晰地声响，这些自诩的精英们，曾经血战疆场的才俊们，此刻口干舌燥，艰难的咽着唾沫，所有的骄傲和自负，都在巨虎和金狮面前土崩瓦解，只剩下呆滞。

　　远处受到惊动的营地相继沸腾起来，高声嘶吼着进行集合，但还没等冲过来，半路上全部硬生生的刹住，惊骇交加的看着从天而将的队伍。他们站的位置要远，看的阵型最清楚，不像董雷鸣等人只是仰着头看着两头庞然大物。

　　原来越多的部队聚集过来，却都在千米外刹住脚步，一个个目光呆滞，安静凝固，被这恐怖的气场所震撼。全部都是从天空坠落的，清一色的武王？四十多个武王？貌似……不止是……武王？

　　“喂，人类！问你们个问题，认真回答，留你们全尸。”战争巨虎山岳般的体型回缩到十米之巨，大嘴一裂，声如巨钟，血气扑鼻。

　　但随着它的收缩，董雷鸣等人又是一阵失神，目光越过虎头，看着伫立半空密集人群，那滞空的姿态、浓重的威压，强烈的冲击着他们的视觉和灵魂。

　　“德什么斯的局势怎么样了？”巨虎大眼一瞪，獠牙一露，本就狰狞的模样更是凶残可怕。守战领域稍微施展，一股澎湃的重力朝着精兵营给轰了下来，大部分只是武宗的他们根本承受不住，砰砰砰，全部跪在地上，有几个实力稍弱的直接趴下。

　　“你们是谁？”宁奎惊醒，颤声呼喊。

　　“他娘的！老子说的人话不标准？还是你个崽子耳朵塞猴毛了？老子问的问题是什么？重复！！”战争巨虎的暴躁和张狂在整个大衍山脉都有名，连独孤信这等人物都没给什么好脸色，何况还是些小屁孩？

　　猴族的三位猴尊脸色微沉，狠狠瞪了眼战争巨虎：“塞虎毛！”

　　“呔呔！！”小金猴也是上窜下跳的喝斥。

　　“闭你丫的嘴。”巨虎朝着小金猴一咧嘴，无视猴尊们的怒火，一声爆吼：“重复！！”

　　董雷鸣等人被震得气血翻腾，过半人七窍渗血，震得头晕目眩。他们心神再次狠狠一振，这等凶威可不像普通的妖王所能拥有的，至少得巅峰妖王吧？难道还是妖尊？

　　“你是问的德洛斯？”终于有人鼓起勇气回答，只是受到巨虎声威所摄，声音有着轻微的颤抖。

　　“赶紧的，老子赶时间，知道什么说什么。德洛斯现在怎么样了，还活着几个。”战争巨虎很是不耐烦。

　　“德洛斯只剩皇城还在坚持，但用不了几天就能被攻破。你们是什么人？想干什么？德洛斯皇城外云集二十一位武尊，还有二百三十万帝国精兵，奉劝你们三思而行。”董雷鸣紧咬牙关，尝试着要站起来，但二阶武尊的领域可不是他这个刚能控制御空而立的武王所能抵抗的。

　　“二十一位武尊？”

　　“德洛斯就安排二十一位，娑罗帝国呢？大周哪来的这么多武尊？”

　　苏离等人暗自惊讶，相互交换着眼神，看来会是场恶战。

　　嗯？唐焱眉头一挑，这声音有些熟悉。他坐在双头金狮身上，只是依稀看到几个人的影子，并没有注意到被狮头挡住的人。这会暗暗奇怪，不由的偏了偏脑袋。

　　这一看不要紧，竟然还有熟人！

　　“虎尊，我来问。”唐焱嘴角勾起笑容，指尖轻点金狮的手背，金狮心领神会，体型一再缩小，变成五米之巨，正好把唐焱显现出来。“董兄？大哥，如烟妹妹，还有……朋友们，好久不见了。”

　　董雷鸣等人相继转头，齐齐定在金狮背上颇为消瘦的男子身上，目光微晃：“唐焱？？”

　　唐焱拍拍手，笑容加深：“这是冤家路窄？还是有缘千里来相会？巨象城一别，已经整八年了，今天又在这里见面了。”

　　“怎么会是你？你还活着？”杨如烟娇颜没有曾经的怨恨，有的只是复杂和诧异。当然了，如果她知道当初雷云山脉凌辱自己的‘老头’就是唐焱，估计这会就是暴走了。

　　董雷鸣和唐乾等人的目光从唐焱身上转到肩头小金猴，再转到金狮和巨虎等身上，眉头越皱越紧。唐焱消失八年，周灵王早就宣布其死亡消息，怎么会突然出现在这里？

　　身边还聚集着如此数量的武王级强者和妖兽，嗯？等等，口吐人言？这些妖兽刚刚好像都说话了，能够口吐人言的妖兽起码得是……六级？妖尊！

　　像是同一时间醒悟，唐乾等人的瞳眸陡然凝缩，混杂着惊骇和诧异的目光聚焦在唐焱身上。他竟然骑坐着一头妖尊？霸绝山林的妖尊竟然允许个人类骑在他的身上！！

　　“听你的语气，我不应该活着？啧啧，不过嘛，都晋入武王了，看来这些年没少努力。”以唐焱的估算，董雷鸣等人起码得在28岁左右晋入武王境，没想到在这二十五六岁就成功了，气息也颇为浑厚，看来应该经历了些什么。

　　“你回来干什么？要帮助大周？”唐乾的眼神在惊骇过后便是一抹警惕。

　　唐焱摇头苦笑：“大哥啊，你就放一百个心吧，我从来没有想过要夺你家主之位，对那些靠别人施舍的东西从来就不感兴趣。我对什么大周也没有情感，真要说起来，周灵王还欠我个脑袋呢。”

　　“那你的意思是……叛变？”董雷鸣的脸色微微一沉。

　　“别用你幼稚的帝国思想来束缚我，当年我可是被周灵王追杀者逃出大周。”

　　“那你想干什么？”

　　“救我该救的人，顺便向周灵王讨点利息。”

　　“他就是唐家老二？”宁奎等人终于明白过来，一个个的脸色都无比怪异。八年前的巨象城事件轰动北荒域，连皇室都受到震动，他们当然清清楚楚，唐焱和杜洋名号曾一度超过他们位列北荒域风云榜的榜首。可后来周灵王明确宣布唐焱和杜洋已经被斩杀，怎么时隔八年又再次出现了？还是以这样震撼的姿态出现？

　　“叙旧的话将来有机会再说，我问你们几个问题，希望能给个明确的回答。念在当年的情分上，我不会为难你们。”

　　董雷鸣等人的眼神略微有些变化，很不适应唐焱的语气。

　　“德洛斯皇城的战事是什么局面，还能坚持多久。”

　　场面安静下来，没有谁回答他的询问。若是唐焱没有出现，他们或许沉浸在巨虎等的威慑里捏捏诺诺的回答积聚，但唐焱这个熟人的出现，反而削减了他们心里的胆怯和惧意，隐约还有着几分不服气。

　　唐焱笑了：“老朋友们，机会只有一次，好好把握。再问你们一次，德洛斯皇城现在的局面，谁来回答我？”

　　杨如烟神色复杂的看着唐焱：“你清楚自己在做什么？不管你是去就谁，都是要跟周灵王作对。如今边南帝国混战，任何个人恩怨都要放在一旁。你进攻周灵王的部队，就是宣战大周帝国，你会被称为叛徒，背负贼人的恶名。连你的家人都会受到牵连。”

　　“几年没见，如烟妹妹成熟了很多，还会懂得说教了。叛徒？这个称号扣的响亮。可是你跟一个被大周驱逐的人谈论叛国，不感觉有些可笑？至于唐家嘛，在把我逐出家们的那一刻，我已经不再是唐家的人。好了，机会给你们了，不懂利用的后果你们自己承担。”唐焱朝巨虎示意下，干脆利落：“留一半！”


第401章 生猛

　　精兵营百多名年轻俊杰全部被守战领域压制，四面八方全是无形的重力压制，除非有着跟领主相差无几的实力，否则完全就是受人主宰，何况还是些武宗！

　　巨虎发出声低沉的嘿笑，领域内的重力压制瞬间提升三成。

　　咔嚓！！密集的骨骸碎裂声接连响起，就像百余巨锤从天而降，狠狠轰在了这些北荒域精英身上，伴着尖利的惨叫声，近半数精英活生生被碾压致死。重力全方位笼罩，惨死的身体全部压成碎片。

　　战争巨虎掌控的力量很巧妙，不多不少，五十六人惨死！这片曾经是他们主宰逃兵生死的战场，此刻成为他们的墓场，扩散出浓重的血腥味。

　　“啊！！”董雷鸣等人全部趴伏在地，嘶声的怒吼，极力抵抗着四面八方笼罩的重力，眼中充斥着怒火和惊恐。

　　“唐焱！！适可而止吧！”

　　“他们跟你无冤无仇，为何凭白制造杀孽！”

　　“他们全是北荒域世家精英，你杀死他们就等同于宣战北荒域！”

　　“唐老二，醒醒吧，北荒域不会放过你！”

　　“大周帝国即将统治整个边南，我北荒域将借周灵王的威势而强大，面对各大世家的通缉，你绝对会死的很惨。”

　　董雷鸣和宁奎等人嘶声咆哮，浑身青筋暴突、肢体颤动，双眸近乎喷出火来。

　　唐焱面无表情：“我想听的不是这些。虎尊，留一半！”

　　“哼！”战争巨虎再度加剧重力笼罩。

　　咔嚓！噗！又是二十八人的肢体被硬生生压碎，剩余的董雷鸣等人完全贴在地上，凭借着强横的灵力在做着抵死的抗衡。

　　杨如烟尖声厉啸：“唐焱，你这个混蛋！八年前就是混蛋，现在更是混蛋！巨象城跟你有仇，其他人跟你有何仇怨！你这个混蛋！！”

　　唐焱冷哼：“我混蛋？我混蛋还能有你们混蛋？八年前周灵王派遣武王武宗围杀我和我兄弟，你们在干什么？包括我所谓的家人、所谓的亲人在内，全部站在墙头看好戏。

　　我差点被碎尸的时候，你们在哪？我耗费百年寿元强行提升实力的时候，你们在干什么？我姐姐为我自爆的时候，你们又在做什么？”

　　“那是你做错了事情！！劫持灵王府郡主，你是在为唐家惹祸！”唐乾疯狂的怒啸挣扎，却被死死的压在地上，灵力铠甲接连碎裂，连骸骨都传出清脆的碎裂声。

　　“周玲璐是谁看押的？你知道个屁！我做的最大错事就是没亲手宰了你！在我姐姐自爆的那一刻，我唐焱指天发誓，有朝一日屠尽巨象城！在我逃出巨象城的那一刻，我对天发誓，以北荒域百万臣民为我姐姐陪葬！在我逃亡迷幻森林的半年，我跟大周帝国再没有半分瓜葛！只有恨！！”

　　唐焱的眼神突然变得阴沉无比，被封闭在记忆深处的‘冰蝶’再次浮现，一股刻骨的仇恨涌动双眸：“你们都是些什么货色，我唐焱比谁都清楚，在这德洛斯北部肯定烧杀抢掠，蹂躏普通百姓做尽恶事。无冤无仇？德洛斯跟你大周有冤有仇？在你们拿起屠刀屠戮德洛斯百姓的时候，可曾记得人性？

　　在这弱肉强食的世界里，还跟我讲无缘无仇？我以为你们成熟了，没想到还是这般幼稚的可笑，还是这般狂傲自大。虎尊，一半！”

　　唐焱一声爆吼，巨虎的重力领域再度压制，咔嚓，连同李守建在内，所有武宗全部惨死，只剩下十个武王在苦苦的坚持。

　　苏离等人都没有开口，作为大衍山脉里成长起来的武尊武王，他们见惯了生死，心情不好随手屠戮的事情都曾干过，并没有感到什么不妥。倒是昭仪等女多看了唐焱一眼，细细琢磨着他的话里暗含的意思。什么姐姐？什么逐出家门？

　　“给你们最后次机会，告诉我想知道的事情。”唐焱面无表情，并没有半分顾虑，包括唐乾！

　　唐乾被死死压在地上，只能勉强开口说话：“我们绝不会背叛大周！！唐焱，有本事你杀到德洛斯皇城，爷爷、父亲、叔父，全部都在！有本事，你杀了他们！！”

　　“你们还想杀到皇城？做梦！！”董雷鸣周身突然暴涨浓重的金色光华，像是潮水般汇聚，化作金象虚影！虚影剧烈挣扎，一点点的仰起头来。嗡！剧烈的象鸣声回荡在守战领域，甚至穿透领域朝着四周扩散！

　　嘶鸣激荡，带着些许的悲怆！

　　虚影转瞬崩碎，董雷鸣重新趴在地上，恶狠狠的瞪着唐焱。

　　“你们要为现在的张狂付出代价！”宁奎嘴角蠕动，噗的声脆响，口腔里面像是有什么东西咬断，整个领域为之轻颤。

　　咦？？战争巨虎有些奇怪，感觉好像有什么东西逃了出去。

　　“这是在召唤助手？”苏离等人感觉好笑。

　　“在外围坐镇的，要么是些垃圾货色，要么是前期战场作战受创的，正在这里修养调理，也不足为惧。”

　　“交给我们处理。”

　　“十招拿下！”

　　猴尊三位尊者扛起铁棍前跨几步，傲立长空，妖尊威势铺天盖地的笼罩下去。

　　“别把时间浪费在这，你们三个解决一个，我拿下一个。尊级守卫知道的东西应该比这些小喽啰要多。”战争巨虎放过地上的血人，一声虎啸，直窜云霄。

　　千米外的部队越聚越多，已经多达三万之数，此刻正准备着怎么过来包围，但恰逢虎尊等展示威能，直把他们震得脸色苍白，半天没有做出进攻。

　　唐焱抬起右手，十个硕大的青色暴烈火球漂浮在董雷鸣等人的头顶，没有治劣的温度，却带给他们心悸的威压。

　　“你……现在什么等级？”杨如烟虚弱不堪，艰难地喘息着。

　　唐焱没有理会，凝望着远空。

　　很快，遥远的天际传来声震天动地的象鸣，远远可见一头庞大的金色巨象朝着边境线凶猛冲击过来，声势惊人。

　　在另外的方位，有着另外一股尖锐的气息在迅速的冲击。

　　“那头金象交给我们。”三大猴尊一声狂笑，轮着铁棍爆射长空。

　　“这个归我了！”战争巨虎不甘落后，迎着那股尖锐的气息猛扑过去，守战领域全力施展，沿途所过，百草伏倒，地面崩裂。

　　吼！！遥远的天际爆发激烈碰撞，三头巨猴狂战不止，朝着头金色巨象发动疾风骤雨般的迅猛攻势。而巨虎的守战领域更是直接，领域压制，虎躯冲击。

　　一个比一个火爆，一个比一个凶残！

　　在整个边南区域几乎没有尊级的妖兽，这些尊者虽然强横，但终究强不过妖尊。猴尊猜测的很正确，负责镇守北部的两位武尊都是在前期受到重创，实力发挥不出五成，在北部坐镇更多的是空造声势。

　　董雷鸣等人脸色苍白，恍然醒悟做了错事。一直以来，在他们心中武尊就是神一般的存在，伴随着他们的成长不断地积聚，本想把尊级长辈召唤过来就能震慑这群恶徒，没想到他们竟生猛之极的冲了过去。

　　回望那惨烈的战场，全部面无人色。

　　千米外集结的部队更是暗呼侥幸，幸亏没有火急火燎的冲过去，否则这会都成妖尊的口粮了。

　　唐焱等人的出现以及惨烈的战斗，逐渐惊动了潜藏在大衍山脉里面的德洛斯逃兵和难民们，纷纷跑到高处极目眺望。

　　半柱香的时间，两处战场相继结束。

　　三位猴尊踏空而来，控制着鲜血淋漓的老头，随手扔在地上。战争巨虎也咬住个奄奄一息的老者，一口吐了出来。

　　“爷爷？”董雷鸣和宁奎目瞪口呆的看着地上的血人，大脑一阵眩晕，差点昏死过去。

　　“太生猛了，连武尊都能轻易解决！”其他的武王们倒吸凉气，再不敢有丝毫的不敬，老老实实趴在地上。

　　“唐焱？”巨象尊者抬起血淋淋的眼帘，看清了金狮身上的人影，可是很快又被昭仪等人吸引过去，以他的阅历和淡定，眼眸都狠狠一颤。“你们……”

　　“巨象尊者，别来无恙？！”

　　唐焱指尖轻晃，笼罩在董雷鸣等人身上的青色火球猛的轰了下去，凄厉的惨叫声密集响起，众人疯狂的挣扎起来。

　　“住手。”巨象尊者悲声嘶吼，猩红的鲜血逆口喷出，金色光芒慌乱的照向董雷鸣他们，驱逐着肆虐的青火：“唐焱，你要干什么！你怎能下得去手！”

　　唐焱冷眼相视，要的就是这种效果。巨象尊者情绪失控，黑水蚂蝗就能轻易的靠近他的身体，并趁机窃取他的讯息。


第402章 危局

　　“收拾他们什么用？你怎么不审问老头？”尹夕月奇怪的看着唐焱。

　　“小三同志，请你闭上你的玉嘴。男人做事，你一妇道人家一边看着。”唐焱再次抬手，没理会尹夕月杀人的目光，凝聚起硕大的青色火球，朝着董雷鸣再度轰了过去。

　　黑水蚂蝗还不到尊级，能探测别人的情绪和思想波动，但不能保证清楚的窥测到脑海里的记忆，何况还是个武尊。

　　他只能尽量把巨象尊者激怒，给黑水蚂蝗制造机会。

　　“唐焱！！”巨象尊者震怒，但受创太重，无法反击，勉勉强强把董雷鸣给救了回来，护在身边怒视唐焱：“翅膀硬了就要回来撒野了？你是被追出了唐家大门，但你身上还是流着唐家的血，无论到那都是唐家人！你残害北荒域的年轻一代，那些家族找不到你，只能向唐家质问。你忍心看着唐家人从此之后一步步没落？”

　　“别口口声声拿唐家人来压我，小爷我不吃这套！这次回来，我就没打算再让唐家留在这里受委屈。”

　　“带唐炎杉走？你以为靠这点人手就能办到？唐炎杉真能跟你走？做梦去吧！！”

　　“用不着您老费心了。”唐焱踏空而起，朝向后方茫茫山群，以狮吼印夹持，振声呼吼：“德洛斯的臣民们、将士们！我名唐焱，乃德洛斯拉奥家族的女婿，前段时间接到奥丁族长求救，特地带领一众朋友前辈前来救援。

　　我们这有十四位武尊，三十位武王，但这只是先锋部队，另有五万勇猛战士正在迅速南下，预计两天内到达边境线。

　　你们受到大周帝国的欺凌，亲人战友惨死，恨吗？你们聚集在这里，而不是逃进山群苟活，肯定是怀着复仇的决心！你们不是难民，你们也不是逃兵，你们只是无力拯救而躲藏在这里。

　　今天，我唐焱作为德洛斯的女婿，愿意尽一份力量，立刻杀奔皇城，五万战士也很快南下。如果你们还怀揣着复仇的愿望，期望着能发泄怒火，赶快集结起来，拿起你们的武器，鼓起你们的勇气，向大周帝国宣战！！”

　　“唐焱？我听说过这个名字！”

　　“尼雅的未婚夫！”

　　“六年前曾在帝国生死斗中击败了武王凯恩，帮助拉奥家族赢得第三的排名。”

　　“没错！他竟然回来了。”

　　“十四大武尊？三十位武王？都是他招来的？”

　　“他们是从大衍山脉冲出来的，难道是……十大宗派的强者们？”

　　“我滴个老天，他竟然从那里搬来了救兵！”

　　“还在路上的五万部队呢？肯定是十大宗派的强者们！”

　　山群里面稀稀拉拉的响起议论声，越来越多的人聚集到山头，望向半空中的唐焱。当年的帝国生死斗轰动一时，尼雅找到未婚夫的事件更加的轰动，以至于唐焱的名号广为流传。

　　时隔六年，记忆打开，知道的人依旧不少！

　　这里聚集着多达十六万人的帝国兵卒，都是在大周帝国的冲击下溃败逃离到这的，他们里面有很多是感到没有希望而逃离，更多都是被冲散，零零散散的流亡到这里。

　　面对着德洛斯皇室帝国即将灭亡的事实，他们已经无力回天，只能占山为王，苟延残喘的生存者。

　　但唐焱的这番话，以及震撼的强者阵容，却激起他们一腔热血。

　　作为部队的精兵，受过特训，上过战场，他们最热血、最好战，也被灌注过爱国的思想，在这等氛围下很容易受到鼓动。

　　“原德洛斯帝国夜魅集团军、第三兵团、第五联队，联队长豪森卡尔！愿助一臂之力！”山群深处一座高山的山巅突然传来咆哮般的回应，高山上下齐声呼吼，能形成此等浩荡声势，至少得有五六千人。

　　“原德洛斯帝国白莲集团军，第一兵团，兵团长……奥博！愿助一臂之力！”

　　哗！伴着这声呼吼，山群里面传来阵阵喧哗，不少人惊疑的眺望着那道冲天而起的雄壮身影。

　　受到他们的鼓舞，山群里面的呼喊声越来越多，转眼形成潮水般的嘶吼声，夹杂着亢奋和热血，连普通的难民都叫嚣着要来为亲人们复仇。

　　“他要是进了皇室，就是个奸臣！”尹夕月啐声翻眼。她早就看透唐焱了，这小子肯定没安好心，豪迈的鼓动无非是想制造声势，为虎贲骑兵等部队的南下做好准备。这群人被鼓动起来，顶多就是当炮灰的料。

　　“三姐，你好像对他很有意见。”洛休奇怪道。

　　“我这是实话实说。”

　　果不其然，半空的唐焱抱拳呼吼：“谢过各位，五万精兵最多两天就要靠近边境线，还请各位在此之前尽可能扰乱北部领域，给他们扫清通往皇城的道路。”

　　轰！！山群深处吼声震天，响起密集的保证声。

　　“你看，我说什么来着？本宫早就把他看个通透，这家伙一肚子坏水。”尹夕月撇嘴。

　　众人满脸黑线，原本欣赏着唐焱的激情豪迈，因三宫主一句话，完全变味。

　　“谢过！！”唐焱再次抱拳，朝队伍一声呼吼：“走！！”

　　“唐寨主，你不打探消息了？”苏离等人奇怪道。

　　“我有秘法，可探人记忆。”唐焱一指地上的被刺激的脸色铁青的巨象尊者，黑水蚂蝗已经回来，传来了喜忧参半的消息。

　　“噢？”众人暗暗奇怪，也稍微加个小心。

　　“我们时间紧迫，路上慢慢解释，走！！”唐焱驾驭着金狮冲向云霄，苏离等人相继离开。战争巨虎眼巴巴看了眼地上的巨象尊者等人，犹豫了下，又看看后面开始暴动的逃兵部队，暗道唐焱狡猾。

　　按照巨象尊者的记忆，皇城外围六座城池已经在一个月前全部沦陷，各大家族退守皇城，做着最后的抵抗。

　　经历长达四年的残酷战争，德洛斯现存的力量已经不足一成，各大家族损失惨重，艾美伦家族几乎所剩无几，两大尊者全部战死芒砀江，拉奥家族的火莺尊者因拯救尼雅而被凶剑穿体，钉死在拉奥家族宫殿群，身负家族未来继承人重任的凯恩和丹泽尔都战死两年之久。

　　到目前为止，整个德洛斯皇室的武尊只剩十人，武王不足五十人，全部守备部队不足八十万，另有仓促组建起来的民兵部队近百万。但面对两百三十万的大周精兵部队，八十万守备伤痕累累，近百万民兵只能做预备。

　　德洛斯皇室的半圣老祖在开战之初就被设计陷害，受五大凶剑及十五大武尊的联手围攻，身负重伤，逃亡近三千公里。虽最后成功逃回皇城，也沿途斩杀四大武尊，但被斩断生机，实力发挥不出三成。

　　这也是德洛斯会在这么短时间内溃败的主要原因。

　　唐焱不在乎德洛斯皇室安危，以现在的局面，谁都救不了德洛斯帝国，他在乎的是尼雅等人的情况。

　　稍稍放心的是尼雅和奥丁应该都还活着，且都在这场血战中做出突破，尼雅为巅峰武王，奥丁晋入二阶武尊。

　　但是……按照巨象尊者的记忆，都在一个月前拉奥城失陷的战斗中都身负重创，尼雅虽被火莺尊者所救，却依旧被凶剑的剑气所创，能不能活到现在还是未知。奥丁族长因掩护家族撤退，被众多的强者和部队淹没，在最后一刻，血杀百里，冲破众强的包围，逃进了皇城，之后再没有出现过。

　　唐焱心里着急，在路上把消息全部告知苏离等人，并商量好进攻的对策。众人一致认为最需要顾虑的是周灵王身边的五把凶剑，它们太强太可怕，开战以来已经斩杀武尊近十人，也是重创半圣尊者那一战里面的主要‘功臣’。

　　如果周灵王准备发动最后攻势，这五把凶剑肯定会参战！

　　边南纪元四年12月12日，唐焱带领大衍山脉众多强者横穿德洛斯北部领地，进入克希亚平原，直扑千里之外危如累卵的皇城战场。

　　13日，虎贲铁骑等五万人兽大军超越预定时间一天，终于冲出大衍山脉，杀向已经混乱不堪的北部领地。虎贲的狂暴、金乌的凶猛，猴群的剽悍，以及各大部队的残忍，让德洛斯和大周的部队们第一次亲身经历了大衍山脉人兽大军的恐怖。

　　14日，虎贲等部跟德洛斯精兵部队联合，共计十五万精兵，一前一后，朝克希亚平原猛扑过去，流窜在北部区域的游击部队纷纷投奔，队伍一路扩大到二十万。在此期间，唐八截获逃难的唐乾等人，在得知事情经过后，一语未发，亲手斩杀唐乾！

　　15日，二十万部队冲进克希亚平原，一路横扫，血战千里。

　　唐焱于同日傍晚，临近皇城战场！


第403章 血色残阳

　　夕阳西斜，横亘在天地一线，万里苍穹盘踞着厚厚重重的云雾，垂落的夕阳只能乘一点点空隙，迸射一条条绛色霞彩，宛如沉沉大海中的游鱼，偶然翻滚着金色的鳞光。

　　狼烟滚滚，飘荡在千里军营，遮掩着残垣断壁和疲惫的沉默。

　　战殇袅袅，浸润着百万兵卒，弥漫在刚毅面容和染红的铠甲。

　　从清晨持续到傍晚，沸腾的战场终于回归平静，留给双方难得的喘息空挡。战鼓停歇，大周帝国的精兵潮水般撤退，返回三公里外的庞大营地群，相较于白天的疯狂与暴躁，此刻的他们疲惫不堪，耷拉着脑袋踉跄着脚步，摇摇欲坠像是随时可能倒下。

　　围绕着巍峨雄立的皇城八个方位，数以百计的武王级强者傲立高空，炯炯虎目巡视着退却的部队，偶尔也会扫向远处被浓烟和鲜血浸染的血色残城。

　　自从拿下皇城外最后一座孤城奥丁城以来，周灵王有意识的暂缓了进攻的频率，不再像当初那般日夜鏖战，也不再连续停战七八天突然猛攻，更不再刚刚守兵转瞬再度掀起战鼓。

　　围困皇城近一个月，始终都是随着朝阳的升起掀起战事，随着夕阳的落幕而收兵罢战。这种看似有板有眼的打法，却让皇城里面的人时时刻刻绷紧着神经。

　　他们已经伤痕累累，随时可能倒下，经不起残酷的折磨。四年来早已习惯了周灵王毫无章法的作战风格，此刻的规矩更像是最终决战前的修养，暴雨前的平静。

　　皇都城墙，依旧巍峨雄壮，宛若十数万米的巨龙，盘踞在皇都周围，守卫着这座传承两千余年的古城。如今，历经战事洗礼的它，已经满是创伤，被鲜血浸染，被战争痕迹刻划的伤痕累累。

　　在城墙东侧，城下的浓烟升腾，城头鲜血残肢遍布，城下是大周清扫战场的后勤部队，城头是忙忙碌碌的民兵，有的还只是些孩子，此刻却目光空洞的抬着狰狞的残躯。

　　战争，自古以来跟‘残酷’牢牢捆绑！

　　无论是上位者，还是普通的民众，都要承受它反复的煎炸摧残，要么变成冷血无情，要么变成行尸走肉。

　　一处残破杂乱的墙垛处，破烂的金鹏旗迎风招展，倔强的展露着虚弱的尊严。

　　尼雅失神的靠在旗杆旁，凝望着遥远的克希亚平原，嫣红大氅迎风飘舞，染血的红色铠甲倒映着夕阳的余晖，黯然，一抹忧伤。

　　自从战争爆发以来，她精亮的眼神和倾世的容颜始终充斥着坚韧决绝，跃马战场，傲战苍穹，这一袭血色大氅，带给拉奥家族无尽的动力，鼓舞着稚嫩的孩童拿起战刀。

　　可苦苦坚持四年，溃败的局面终于降临到德洛斯帝国，如今困守皇城，受困于两百万大周精兵，他们已经再没有复国的希望。

　　一抹绝望的情绪从皇宫开始蔓延，随着战争的狼烟回荡在狼藉破败的古城，影响着所有的臣民将士。一股股混乱的风波已经在边区蔓延，虽受摄于治安部队的稽查，但混乱风波的出现，预示着民众已经心生绝望，也预示着这个古城的未来。

　　尼雅不想放弃，也从未想过要放弃，可是……谁来拯救德洛斯，谁来拯救这破败的皇都，谁来拯救这里绝望的百万子民。

　　谁来？谁能？

　　视线越过绵延雄浑的大周军营，向着以往未曾关注的克希亚平原延伸。庞大的军营就像盘踞的无数恐鳄，无情的截断了所有德洛斯帝国的希望，一望无垠的平原如今只能在梦中出现。

　　身处千里军营的包围圈里，他们苦苦坚持，接受着战争的残酷洗礼，感受着绝望如冰水般的侵蚀，包围圈以外，沦陷的帝国何尝不是水深火热，有着多少人奴颜婢膝，又有多少人垂死挣扎。

　　尼雅很少迷茫，可连续很多以来，她却总是伴着夕阳的余晖站在这里，静静的凝望，或许……在不久的将来，这种安宁的凝望都会成为奢望。

　　五米外，一个挺拔的身影抱剑而立，沉默的倚靠在染血的墙垛上，低垂的眼帘掩盖如剑的冷芒，刚毅的气息夹杂着血腥与冷酷。他是马修斯，接受四年战争洗礼侥幸存活下来的鲁宾基米家族长子，并于半年前成功晋入三阶武王境，跟唐焱馈赠的凶剑成功融合。

　　他的天赋再次得到众多长辈的肯定，先于九皇子晋入三阶，但国破家亡，已经没有谁还会过多的关注这些，他自己也未曾在意。

　　自一个月前拉奥家族逃回皇城以来，他便默默守护在尼雅的身边，尽管尼雅没有刻意关注过。

　　“主公！”一阵急匆匆的脚步从石梯传来，是拉奥家族的金甲武者，朝着尼雅恭敬行礼：“族长从皇宫传来消息，要您立刻去一趟。马修斯少主，我受鲁宾基米家族的委托，也点名要您去皇宫。”

　　“皇宫？”马修斯抬起眼帘，一抹冷厉的精芒如利剑出鞘。

　　“终于做出决定了吗？”尼雅收回目光，恢复清冷姿容。

　　金甲武者略微沉默，声音略微放低：“六大家族受到邀请的共有三百人，这次是最后的商谈，如果不出意外，可能就要决定了，最晚十天就会实施。”

　　“延续两千年的德洛斯，竟在我们这一代落幕。”尼雅神情闪过丝落寞，闭了闭眼睛。皇室早在一月前就提出建议，启动一项逃亡计划，即在坚持无望的最危险时刻，帝国皇帝陛下将亲率残余部队跟大周决一死战，由各大尊者守护各大家族的弟子趁机逃亡，冲进大衍山脉寻找希望。

　　计划提出，得到的全是沉默。

　　并非他们不愿意赞同，而是这个计划表征着皇室已经准备好了放弃帝国，放弃希望。而四面八方的大周帝国精兵达两百余万，又有大量强者坐镇，肯定早就有所防范，这些名义上的突围部队到底是在寻找生存的希望，还是自投罗网的悲情覆没？

　　谁都没有怀抱希望，无论是决一死战的，还是名义上突围的，恐怕都不得善终。

　　“我会守护你逃出去，用我这条命。”马修斯走在尼雅身后，声音平静却坚定。

　　尼雅脚步一顿，语气同样平静中透着坚定：“国破家亡，叔父亲人全部战死，却让我逃走？抱歉，做不到！我一人之力无法报家仇，便无需苟且偷生，只愿陪它走完最后一程。”

　　金甲武者脸色微变：“主公，你不能！老爷强行把逃亡队伍里面塞进了小贝蒂他们，拉奥家族包括你在内，共有四十人，他们需要你的照料，这是我们的血脉。”

　　“拉奥家族没有贪生怕死之辈，更不会眼睁睁看着父辈战死而自己逃亡。至于血脉……德洛斯灭亡，拉奥家族毁灭，留着血脉还有何用？难不成你让我去大衍山脉发展拉奥家族的血脉？”尼雅强势冷傲，从骨子里透着坚韧。

　　火莺尊者舍命相救的悲壮、拉奥家族宫殿群的毁灭、数千金甲武者的悲壮，深深刺痛了她的心，她明白单靠自己的力量无法复仇，高傲的性格也绝对不会委屈于谁而换取支援，她早已做好准备……战死疆场！陪同父亲和叔伯走完最后一程！

　　“还记得唐焱吗？他进大衍山脉整六年了，说不定你会在那里遇到他。”马修斯万年难变的冷硬表情破天荒的出现了稍许复杂的表情。

　　……唐焱……

　　尼雅眼眸微微晃动，却很快隐去：“我意已决，死战到底。”

　　在万米之遥的厚重云层间，一袭黑衣的唐焱静静的站着，精亮的双眸透过云层的间隙，凝望着遥远城头的那道嫣红，嘴角勾起抹轻松地笑意，像是再次回到六年前嬉闹顽劣的日子。

　　六年，时间过得真快，自己也已褪去青涩，而她也已成长。

　　“那就是尼雅？”窦娘陪着唐焱站在云层间。

　　“嗯。很快就能见面了，有些期待。你说……我如果突然出现在她面前，她会不会激动地给我个拥抱？”看到尼雅还活着，唐焱忐忑很久的心变的轻松起来。

　　“六年了，估计都快忘了吧。”

　　“呃……不至于吧。”唐焱挠挠头，问道：“琅东还没消息？”

　　窦娘算算时间：“估计已经跟大部队汇合，最晚明天傍晚就能赶到。真打算这么干？若是出现意外，金乌卫等必定全军覆没，我们瓦岗寨会欠整个大衍山脉一个天大的人情，以苏离他们的性格，绝对会让我们加倍的偿还。”

　　“事已至此，只能这么做，苏离他们已经同意，以后的事情以后再说。”唐焱收回凝望的目光，道：“我们该回去了，别让大周这边的武尊发现。”

　　克希亚平原中部，夜幕笼罩大地，黑茫茫一片沉寂。

　　忽然！

　　一片庞大的金色光影自遥远的天际漫卷而来，宛若滚滚金色浪涛，照亮了夜幕，惊动着苍穹。金色光影越来越近，伴随着刺耳的啼鸣，密密麻麻，撕裂着夜幕。

　　那是一只只伸展达五米之巨的金色怪鸟，燃烧着金色烈焰，散发着凶戾的野性，羽翼震动，爆射天际，速度快的惊人。在怪鸟上空，是一个个身负长矛的金甲武者，神情肃穆，驾驭着怪鸟，急促的呼吼着。

　　在金色浪潮笼罩的苍茫大地上，此刻同样弥漫着暴动的浪潮。

　　为首千余狮虎类妖兽放步狂奔，狰狞的獠牙刺探，呼哧着腥臭的血气，散发着残暴的煞气，声声虎啸狮吼回荡夜幕。在每头狮虎类妖兽身上各有背负大刀的壮汉，一次次的放声嘶吼，一阵阵的焦急催促。

　　兽群左侧，是三万头肩扛铁棍的黑色猴子，三米的身高，雄壮的体型，暴虐的煞气，在放步狂奔中怒视着前方。

　　兽群右侧，是五千余众背负铁剑的麻衣剑士，虽是只身踏步前冲，速度竟分毫不弱于这股兽潮。

　　兽群后方，是三千黑衣毒士，目光阴郁，疾速飚射，紧随人兽浪潮。

　　在后方遥远的天地相接处，大地雷动，尘土飞扬，十余万帝国精兵如泄闸的洪流，紧随着步伐，奔涌在茫茫克希亚平原。

　　按照原定计划，唐八的任务是驻扎克希亚平原接应回撤部队，但在两天前突然接到唐焱急令，要求他们拜托所有纠缠，沿平原倾向一路南下，直扑皇城战场。

　　无需停留，直接发动强攻，要竭尽全力的搅乱战场！！

　　这个命令不可谓不疯狂，他们的阵容虽然强悍，但那里囤积着两百三十万帝国精兵，数量十倍有余，一旦出现意外将全军覆没。但唐焱的命令由琅东亲自传达，且带来了苏离和独孤信等人的令牌，死战到底，务必把战场搅成稀烂！


第404章 头皮鼓

　　咚！咚！咚！

　　清晨，朝阳自天边升起，光芒洒向血色大地。围绕着德洛斯皇城八个方位，搭建的千余擂台同时响起沉闷的战鼓轰鸣，以沉稳的频率奏响新一轮的战局，庞大的军营群迅速涌出无穷无尽的兵卒，在各自的队长指挥下朝着指定地点会和。

　　早已经熟悉的流程展现出惊人的效率，在短短一炷香的时间里，四座城门外的广阔区域共聚集百万精兵及繁重多样的攻城器械，每座城门囤积二十五万的惊人数量，其余百万精兵做预备，依次陈列在后方，他们将轮番上阵，继续着惨烈的冲杀。

　　百余武王全部傲立半空，指挥着战场，也在警惕着残破的古城。每座城门外另有四位武尊盘踞，虎视眈眈的盯着皇城，寻找可能出手的机会，也在等待着皇城内部武尊的出手。

　　咚！咚！咚！

　　战鼓雷动，呐喊震天，大周帝国的攻城部队迈起整齐的步伐，朝着三公里外的皇城迅速压了下来。历经长达四年的血战，他们中很多人都已经疲惫不堪，也承受着伤痛的煎熬。但每当他们重新握住兵刃，踏足战场，都会精神抖擞，目露凶光，犹如不要命的恶狼。

　　这已经是整个边南战场的奇观，他的部队不知疲倦，一旦踏入战场便疯狂如虎。

　　周灵王靠的不是豪迈的鼓动，靠的是头皮鼓！

　　每当战鼓雷动，在周灵王的营地内部就会同样敲响着鼓声，很微弱，细不可闻，混杂在近千战鼓的擂动中谁都听不出来，但正是它的存在，给百万精兵灌注着无穷无尽的力量，促使着他们前赴后继的冲击。

　　这是周灵王不断塑造神话的主要原因，也是他的部队时刻以最强姿态鏖战到底的根本。

　　也只有他和极其少数的心腹知晓，这两百万精兵，早已成为头皮鼓的人傀！无形中被控制了神魂！头皮鼓一响，他们的意识里便开始充斥杀戮的欲念，忘记伤痛和疲惫！

　　“德洛斯快坚持不住了，突围预计就在这几天。烦请各位去四座城门守着，一旦突围，立刻纠缠住，给其他尊者争取时间。”

　　周灵王伫立在高空，眺望着远处正迅速集结的德洛斯守护部队，脸上挂着久违的笑容。终于要落幕了，德洛斯战场先于娑罗战场结束，再借助些宣传措施，自己的声望将直追帝国皇帝，民间基础打牢靠，再暗中施展些柔和的措施，帝国易主将会顺当很多。

　　散布旁侧的五位白袍尊者相继抬头，其中四人相继离开，朝着四座城门处赶去。

　　德洛斯的皇城占地面积非常庞大，且拥有大阵阵守护，四座城门间相距很远，要想从一座城门赶到另一座城门，需要绕着城池聚集，即便是尊者都得需要八分钟左右，不算长但绝对不断。

　　所以周灵王在每座城门处都安排四个武尊，并配有一个持有凶剑的武尊，等同于五大尊者联合，自己身边这位手持凶剑的三阶武尊又可随时支援各处，一前一后足够拖延段时间。

　　何况周灵王料定德洛斯要想突围是从两个方位开始，一个城门佯攻，另外一个城门是精英突击，力量就会大幅度的分散。皇都里面只胜十个武尊，还基本都身负重伤，完全不足为虑。

　　白袍里面传来沙哑冷硬的声音：“老夫现在这里恭喜王爷，也请王爷能记住我们间的约定。”

　　“段长老放心，等边南一统，我荣登九五至尊，必然全力协助贵殿。”

　　白袍老者微微抬头，明亮的眸子闪过丝精芒，凝视着三公里外的城墙：“我提到过的那个少年必须要抓活的，我得弄清楚凶剑怎么会在他的身上。”

　　咚！！

　　战鼓擂动，越来越急促，主营深处的头皮鼓也随之加快速度，混杂在战鼓的声波中回荡战场，轰，浩瀚的声势宛若惊涛骇浪般猛的炸开，震动着万里苍穹，威压残破的古老城墙。

　　大周百万精兵以最狂野的姿态拉开攻城战的序幕！

　　德洛斯的守备部队们拖着疲惫的身躯，歇斯底里的呼吼，用疯狂的呐喊鼓动着心中的战意，挥砍战刀凶猛的阻拦着大周的攻势。

　　乱世穿空、雷电横扫，偶尔可见强横的武技在墙头肆虐；

　　罡气刚猛、烈焰翻滚，攻守双方瞪着血红的眼睛奋力厮杀；

　　密密麻麻的大周将士顺着云梯向百米高的城头蔓延，远远望去就像亿万蚁群在疯抢着硕大的蛋糕，黑压压的汪洋一片；无以计数的油锅烈焰顺着城头泼洒，砸在普通兵士身上直接化作火人，惨叫着从百米云梯跌落，冲在武者身上同样引发惨厉的哀嚎；铺天盖地的巨石朝着城头抛射，每块都有百斤之中，轰在墙头则崩碎一片，碾压大量残躯，轰在城墙上则把己方蔓延的人群砸成肉泥，轰在守护大阵则直接泵成碎片。

　　来自守护部队的铁枪则朝着千米外的投石器冲击，撕裂着长空，带着刺耳的劲气发动迅猛的冲击。

　　生命在这一刻成为最卑贱的东西。

　　哀嚎已然是最平常的声音。

　　他们在战场的粹洗下已经坚持四年之久，见惯了生死，也无惧暴乱的残酷。狼烟在翻滚，鲜血在飘洒，哀殇与暴虐紧紧纠缠，怒吼与咆哮奏响战争最残酷的伴奏乐章。

　　尼雅傲居城头，满目坚韧决绝，翻手如飞，灵力肆意挥毫，化作笔墨汇聚成凶残的妖兽，在城头傲啸肆虐，无情的吞噬着冲上来的大周兵卒，缓解着守卫们的压力。

　　她的武技诡异强横，在这战场上发挥出的作用太过恐怖，再加上其倾城的容颜，早就沦为大周方面各大武王的眼中钉，不断有着强悍的武王显身扰袭。但她的身边始终有着两大武王级金甲护卫守护，用生命在做着阻拦，马修斯同样傲居半空，体内凶剑散发出惨烈的煞气，威慑一方。

　　在每个城门区，都有两个武尊级强者坐镇，强忍着严重的伤势，时时刻刻的关注着绵长的战线，还得警惕着远处虎视眈眈的大周武尊们。

　　剩余的两大武尊则联合半圣老祖坐镇皇城，艰难地维持着守护大阵，这是皇城第一道防御线，也是能威慑大周武尊的壁垒。

　　轰鸣声、喊杀声、哀嚎声、怒吼声，声如浪潮，响彻天地；鲜血、残肢、碎石、冰刃、雷电、烈焰、长矛，尸体混杂着破烂的器械，在暴乱的城头肆虐，在残酷的考验着双方承受能力，也在激发着体内最原始的野性。

　　生命成片的消亡，新鲜的血液再次染红城墙。

　　只有真正的身处其中，才能感受其中的悲怆和愤恨，积攒着战意舍生忘死的血战。

　　战场从清晨持续到正午，又从正午向着傍晚延续，大周帝国依旧战意滔天，连续十多次攻占城头，又被德洛斯一次次的轰退出去，凶险激发着热血，也在煎熬着他们的承受能力。

　　麻木？或许已经麻木，但看着一个个的生命在身边以凄惨的方式消散，任谁的灵魂都会受到触动。

　　要到傍晚了？

　　马上要结束了？

　　无论是普通的弟子，还是尼雅等武王都从内心深处发出了渴望，他们已经身心俱疲，渴望着哪怕丁点的空闲。

　　周灵王嘴角勾起抹冷笑：“准备收兵吧，德洛斯的毅力快被消磨干净了，我敢断定，最多五天，他们必定突围，最主要的突围方向应该在北部，佯攻的混乱区在南部。”

　　“王爷，收兵吗？”

　　“收兵吧。”周灵王抬手示意，裹紧长袍准备返回营寨。

　　咚！咚！咚！急促的战鼓变的低沉压抑，主营内的头皮鼓也缓慢的停止，前一瞬还在疯狂冲击的大周士兵们相继迟缓下来。

　　“终于结束了！”绵长破烂的城墙上，一个个的德洛斯士兵瘫坐在废墟里，目光空洞的看着开始逐渐停止的战场。

　　尼雅一个踉跄，差点倒下，灵力消耗过大，带来浓重的虚弱。

　　“咦？？主公，你看……那是……”身边的金甲护卫忽然凝望遥远的北部天空，在波光粼粼的夕阳云幕下，一片巨大的金色光影依稀可见，好像正在朝着这里靠近。

　　尼雅揉揉胀痛的额头，眺望着北部方位。他们守护的城墙位于西部，从这个方位望去看不太清楚，但随着战场的停歇安静，那片光影传来的刺耳鹰啼却依稀可闻。

　　不只是他们这边，在北门方位的人们感受最清楚，那片延展数千米的庞大金色影群正在疾速靠近，阵阵鹰啼回荡苍穹，再往北部凝望，澎湃的尘土漫卷飞扬，连地面都有着细微的颤动。


第405章 青铜古剑

　　北门城外，大周帝国坐镇的五位尊者相继转身，凝望北部天地交接处，眉头相继皱了起来。

　　好像是大规模的部队在移动，但这声势貌似不对劲。

　　他们随同帝国征战疆场至今已近四年，见惯了马踏山河百万驰骋的场面，非常清楚多少规模的部队、什么样的部队，能制造什么样的声势。

　　看那数量十万左右，为何有种数十万的浩荡场景。

　　何况……

　　哪来的部队？难不成德洛斯还有隐藏的部队？要是真有，早就用出来了，还用得着等到现在？北部的二十万驻扎部队也不是吃素的，真若是遇到意外，抵抗不住也能传个讯息回来。

　　“好像是兽潮！”

　　“兽潮？这气势倒真像是妖兽族群。”

　　“玩笑呢？大平原哪来的兽潮！”

　　武尊们极目远眺，不忘向身后的武王们做个警惕手势，各部武王将领顺势做出防御的安排。

　　嗡！！

　　五位尊者中的‘赤神’穆图瓦的血红色杀剑突然自行脱离，横亘在半空，逸散出猩红的血气，血气越来越重，惨烈的威压笼罩千米范围。包括四大武尊在内，所有人都感觉到气血翻腾，鲜血像是要破体而出朝凶剑汇聚。

　　四大武尊悚然一惊，散到千米之外，各部兵卒同样有序的分散。

　　穆图瓦粗重的眉头皱紧，奇怪的看着颤动的血剑，竟从中感受到了清晰地战意，这几乎是认主之后从未有过的事情。

　　什么东西能引起它的共鸣？

　　同时间，分居其他三个方位的三柄杀剑，以及主营区的土黄色杀剑都产生了类似的共鸣，纷纷引起持有者的诧异。

　　尤其是在主营区和南部城门区，因为隔着巍峨庞大的古城区，他们并没有注意到北部的异样，更不清楚这突如其来的共鸣意味着什么。

　　北部城门外，穆图瓦眉头越皱越紧，感受到股隐约的威胁。体内灵力开始涌动，神情刚毅冷俊，条条青筋在精壮的身躯显现，赤红的长发无风自动，一股狂暴的杀气弥漫全场，泛红的血眸盯紧远处漫卷而来的浪潮。

　　右手无意识的探出，握住颤动的血剑上。

　　锵！

　　彼此相触，宛若完美融合，血剑的血气轰然暴涨，朝着穆图瓦漫卷而来，人剑一体，一股混杂着暴虐的坚锐气息锵然激荡。

　　穆图瓦鼓动起战意，做出战斗姿态，迫使四周的武尊和武王连番后退，脸色相继难看起来。

　　怎么回事？不正常！！难道是那兽群里面隐藏着什么强悍人物？

　　随着警惕气氛的扩散，武王们再次作出指示，下方正在聚集的二十多万精兵暂缓撤退，保持战时姿态，远处的属于北部的二十多万预备部队也做好警惕。

　　到底怎么了？哪来的兽潮？穆图瓦在警惕着什么？连北部城区德洛斯帝国的守卫们都奇怪起来，有的面面相觑，有的极目远眺，连疲惫的感觉都相应的减弱。

　　就这样，相较于其他战区的迅速集结后退，北部陷入压抑的沉静。

　　突兀间！！

　　“谁！！”穆图瓦虎目生光，突然爆吼，宛若炸雷响彻天际，滚滚煞意奔涌而出，血色杀剑冲天而起。

　　他察觉到了危机，竟然就在上空！

　　在这厚实云幕的顶部！

　　血色杀剑带着剿杀万物的残虐风暴，洞穿云层直上九重天，突兀的爆发惊动四方。

　　然而。

　　锵！震颤的声波在天际轰鸣，震颤八方，刹那之间，铺天盖地的恐怖剑气风暴从茫茫苍穹间奔涌而下。震撼的威势犹如银河倒泻，绞碎无边的苍穹云幕，更且震碎了血色剑气。

　　在北部成熟数十万人惊骇欲绝的目光中，一柄霸绝天地的青铜铁剑带着毁灭般的剑气风暴洞穿了苍穹，崩碎了血色剑气，朝着大地爆射而下。

　　轰！！

　　大地惊动，尘土暴动，乱世穿空，剑气肆虐，近万兵卒被剑气波及，剿杀殆尽，化作残肢鲜血混在尘雾中，惊呼声和惨叫声响彻北部天地，加剧着悲壮的惊悚。

　　“吼！！”崩碎的大地深处，穆图瓦状若狂兽，发出暴虐的嘶吼，头顶血剑剧烈颤动，死死抵制着青铜剑的冲击。

　　彼此间形成了短暂的对峙。

　　“本尊独孤信，请剑士赐教！”青铜剑顶端，一道白衣白发身影傲然雄立，三阶武尊的威势震颤着每个人的心神。

　　“血剑之主，穆图瓦！！”穆图瓦一声嘶吼，煞气暴涨，血剑猛的颤动，肆虐的血气宛若十余条残暴的血龙，瞬间暴走，扭曲着疯狂着漫卷青铜剑，并迅速地扭曲漩涡，化作血色剑刃风暴，搅动青铜巨剑。

　　青铜巨剑同时反击！

　　轰！！

　　转瞬之间，青红两色剑芒竟然尽皆崩碎，化作山洪失控般的剑气浪潮，朝着四面八方席卷而去，再次带来震撼的目光和惨烈的死亡浪潮。

　　穆图瓦是二阶武尊，但借助着血剑的凶威，实力保障，可扛三阶武尊。而独孤信则是货真价实的三阶武尊，修习的又是最善攻击的剑道，实力绝对强悍。青铜剑虽不如血色凶剑的荒古之威，但也是他在茫茫大衍山脉深处发现的绝世杀剑，霸道绝伦。

　　大衍山脉一战，他没有受到丝毫影响，此刻全力出战，威压全场！！

　　“怎么回事？好强的剑威！！”其他四柄凶剑煞气激荡，竟然同时传递出跃跃欲试的情绪，引起持剑者们的惊讶。

　　能够引起它们的共鸣，必然是强悍的剑气！

　　北部？北部发生了什么？那道庞大的青铜巨剑是什么？这一刻，大周众武尊眉头紧皱，脸色凝重，整个皇城内外也陷入短暂的寂静。

　　然而……

　　正南方位，茫茫苍穹的夕阳云层突然间剧烈的汇聚，云层此地叠加，化作浓重乌云，笼罩正南城门上空数千米的浩瀚范围。数十万惊疑不定的目光仰头凝望，城内内的百万居民也因突然黑下来的天空所惊动。

　　密集的雷电在云层穿插涌动，带来的威压更让不少人暗自吸气。

　　嗯？？

　　南部城门外，墨色凶剑冲天而起，细微的颤动激荡出黑色剑气，越聚越浓，迅速的积聚成龙卷风般的黑色剑幕，自动横亘在乌云之下。

　　墨剑主人脸色微变，喝斥众人闪开，踏空而起，一把扣住凶剑，彼此迅速的融合，凶剑威势大涨！

　　终于！

　　积聚到极致的云层轰隆炸开，暴虐的雷鸣惊动四方，数十条雷龙般的恐怖雷电穿透云幕，朝着大地奔涌下来，席卷数十万兵卒，雷电风暴掀起可怕的浪潮，转眼毁灭近万兵卒。但诡异的是，肆虐的雷柱在横扫大地后竟没有散开，而是冲天而起，朝着中央凶剑汇聚过来。

　　什么？？墨剑主人目露惊恐，四面八方的雷柱以恐怖的势头扑过来，每个雷柱都有三四个水缸粗，即便是城门都能洞穿，这等威势累加到个人身上，将会是何等的灾难？

　　呀！！墨剑主人嘶声嘶吼，滚滚墨色剑气漫卷全身，剑刃风暴幕然暴涨。

　　恰在此刻，数十道雷柱铺天盖地的汇聚过来，当场把剑芒淹没。

　　全场目光惊骇欲绝，甚至忘记了逃亡。

　　轰！！

　　短暂的纠缠过后，剑气夹杂着雷电肆虐炸开，朝着城门及四周冲击横扫，宛若世界末日，场面混乱暴躁。

　　“老夫苏离，请赐教？”云层汇聚成漩涡，一道沧桑的老者踏空而下，如电的精芒直射爆炸中心，那里有个破烂不堪的身体正剧烈的喘息着，勉强能握住墨色凶剑。

　　“三阶武尊？”墨剑主人艰难地从牙缝里挤出句话，目光一片惊骇。他本身实力只有一阶武尊，依仗着凶剑可以发挥出强悍的战斗力，但毕竟等级有限，何以抗衡超越两个等级的武者？

　　三阶武尊？！老天，哪来的三阶武尊！！


第406章 混乱风暴（1）

　　同时间，在正东方位死一般的沉寂，数以亿万的苍白花朵毫无征兆的出现，无声无息的飘荡在天地间，数量过于惊人，以至于在大周兵卒间都飘洒着很多，有的就在鼻梁前，连城头德洛斯帝国的军队都一片呆滞，看着飘荡天地间的苍白花朵。

　　宛若突然间置身在了花瓣的海洋。

　　只是情景看着诡异，花瓣苍白如纸，让所有人都产生了丝丝惊悚。

　　守护东部的是原‘赤神’二号人物克莱拉，银色凶剑持有者。克莱拉和其余四大武尊全部脸色凝重，一边撑开防御警惕着花瓣，一边四面搜寻。

　　突兀，五大尊者齐齐仰望高空：“出来！！”

　　“本宫昭仪！请大周各位尊者……赐教！”清冷的声音如天籁瑟鸣，却如同个引爆点讯号，霎时间，无尽花海陷入暴动，以惊人的速度朝着半空汇聚，密集的花瓣碰撞，融合为一，亿万花瓣汇聚成百万之数，威势大增，以剿杀般的凶威席卷五大尊者。

　　她的目标竟然是五尊！一个不剩！

　　大宫主昭仪，最接近半圣的存在，且已经恢复全盛状态，这一刻的冲击……威压天地。

　　“开！！”克莱拉嘶声怒啸，银色凶剑凶威暴涨，狂烈的轰击着花瓣风暴，其余四大武尊感受到危机，全力反击，这等威势是要把他们斩尽杀绝啊。

　　攻势来到太突然，也太狂暴，完全超乎他们的预料。

　　轰！！凶剑的威势不容小觑，但克莱克只有一阶武尊之力，根本发挥不出太多，即便是借助四大武尊的联手相助，才堪堪抗住了这场毁灭的花海风暴。

　　不过……能以一阶武尊之力，联合四大武尊，抗衡三阶巅峰的昭仪，足以显示出凶剑的恐怖。

　　花瓣海洋被振散，剑气同样碎裂，化作飓风席卷东部城区，连城墙都被大量的损毁，更有无数的兵卒惨死，身处这样强横的激烈战场，普通的人力根本无法做出反抗。

　　克莱拉等人惊魂未定，怒视着天际那道风华绝代的倾城女子。

　　但没等他们发问，凶剑再度颤动，凌冽剑气自动横扫正前方。

　　“湮灭领域！！”凶剑所指之处，凌若惜目光骤狞，澎湃的领域之力笼罩五大尊者，灰色死气疾速侵蚀。同时间，尹夕月傲立半空，双手急速划动，嗡嗡琴音化作空气波动，直取凶剑。昭仪的攻势再度施展，花瓣风暴袭向五大武尊。

　　“回来！！”克莱拉脸色陡然苍白，强行控制凶剑回收，硬撼肆虐的花瓣和琴音。

　　欲花宫三大宫主联手出战，花海的无差别冲击、湮灭领域的死亡威胁、空间音波斩的至强突击，组成完美的困杀方阵，像是要一举斩杀五大尊者！

　　“我们足足等了两天，各位，开始？？”独孤信所在的北部战场，血凝和臧卓各自带领自己的尊者部将从天而降，上来就是强悍的攻击风暴，直接汇聚到了还未回神的四大武尊身上。

　　恶战爆发！

　　“罗常，联手一战？”苏离所在战场，春逝和罗常相继降临，两人的攻势都极其诡异，春逝为四季轮回之主，距离三阶武尊境只有一步之遥，罗常手持谷主剧毒宝物，足以发挥出二阶武尊的实力，两人联手震慑大周的四大武尊毫无问题。

　　“战！”

　　北部独孤信、南部苏离、东部昭仪，三位超级尊者齐声清啸，目标直指凶剑，其余血凝等尊者也是全力以赴，以最强的姿态发动攻势。

　　凶剑的可怕无与伦比，任谁都会顾忌，但唐焱猜定它们只有联合起来才能发挥出最强的攻势，所以必须要用突击战术把他们强行分开。

　　也即用虎贲等部队吸引注意力，潜伏在高空的他们发动冲击。

　　根据巨象尊者那里得到的资料，唐焱对队伍里面的最强者进行了详细的分配。独孤信独战穆图瓦、苏离强攻墨剑、三大宫主不仅要困住克莱拉，还要把其余尊者全部牵制，能杀则杀，扰乱战场！血凝和臧卓等人的全力出手，也足以牵制正北和正东两个方位。

　　何况！

　　这等攻势风暴掀起来，城内的德洛斯武尊们岂会袖手旁观？

　　唐焱的主攻方向则放在正西方位。

　　除了因为那里是尼雅等人的战场，还有个更主要的原因！！

　　“怎么回事？谁能告诉我这是怎么了？？”

　　这场进攻没有任何征兆，却又如此狂暴凶残，不仅把城门外的大周尊者们打得措手不及，连城内的德洛斯守备部队们都给打蒙了，看着狂暴恐怖的疯狂势头，他们感觉一阵阵的头皮发麻。

　　“三阶武尊！！”

　　“领域的力量？”

　　“他们从哪里来的？想干什么？”

　　“一二三四……十一……天呐，整整十一个武尊！”

　　德洛斯的武尊们惊骇交加，连皇宫内部的半圣老祖都拖着重创的身躯冲向高空，惊疑不定的看着三个方位混乱的风暴。

　　三阶武尊！

　　这等强者即便是在整个边南区域，五个指头都能数过来，现在突然间展现了三个？

　　掌控领域！

　　那几个二阶武尊的表现明显是掌控了领域的力量！以二阶武尊境掌控领域？这需要何等惊世骇俗的天赋！

　　“陛下！还击吗？”皇城守护将领们突然亢奋的激动起来。

　　“还击？”德洛斯皇帝目光微晃，忽然发现这个词是如此的陌生，曾经英武盖世，此刻竟有些恍惚，迟迟的望向身边老祖。

　　“天不亡我德洛斯！援军已到，我等还有什么理由退缩？命各部守将全力出战！我等固守本阵！”半圣老祖满脸潮红，久违的激动引动热血冲击。因为伤势过重，突然的激动造成嘴角溢血，但依旧按捺不住心中的激动。

　　“好！！各部守将、各部武王武尊，全力出战！”

　　德洛斯皇帝放声呼吼，回荡在巍峨皇宫，也传遍皇都大街小巷。

　　“战！！”东部、南部和北部的武尊武王们全部踏空而出，跃出太久没有离开的城墙，主动冲杀出去，早已被绝望浸润的守将们都在这声呼吼中激起久违的战意，在队长的呼吼下迅速在城墙集结，在城门处会和。

　　城外暴动，城内亢奋，他们莫名其妙，却有激动豪迈！

　　相较于三大城门区域的混乱暴动，西部城门却非常安静，始终没有异常情况出现。

　　“这到底怎么回事？”他们惊疑不定，奥丁和鲁宾基米的族长帕西诺同样有些茫然，遥远的战场喊杀震天，明显已经陷入暴动状态，而恐怖的能量波动连他们都有些惊悚，极目远眺，可以看到激烈的交锋漫卷着长空。

　　可为什么他们这边平平静静！

　　远处主营地，周灵王脸色阴沉，被这突如其来的攻势打的措手不及，惊疑不定目光回荡在远方混乱的战场。武尊级的全面碰撞引动强烈的能量风暴，各方部队全部遭到波及，数万人丧命其中，且数量还在直线飙升。各部的统领正在收拢部队撤退，但武尊战场四边冲击，远超他们撤退的速度，场面一片混乱，哀嚎声直欲压过战场的碰撞。

　　“三个三阶武尊！哪来这等级别的强者？”周灵王身旁的白袍老者声音阴沉，身后土黄色的凶剑已经快要控制不住，那三位三阶武尊的气息连他都感到些许的忌惮。

　　“请尊者立刻支援！”周灵王突然急喝。

　　“支援？支援哪方！”白袍老者面容沉肃，他乃三阶武尊，基本可以发挥出凶剑的部分威力，若是全力爆发，连同级强者都能斩杀，但三大战场完全分开，拯救哪个才对？三阶武尊不是说杀就能杀的，即便依仗凶剑都要耗费些精力。

　　何况……西部战场怎么回事？为什么迟迟没有动静？

　　轰轰轰！金色光影席卷长空，大地颤动如雷。

　　在战场陷入暴动时，长途奔袭的唐八等部终于赶到战场，但他们并没有从北部发起冲击，而是突兀间调转方向，朝着西部压了过来。


第407章 混乱风暴（2）

　　“那是什么？？我的老天，是兽群？！”

　　“他娘的，谁能告诉我这里怎么会有兽潮！”

　　西部外围的预备部队倒吸凉气，瞳孔微微放大，定定凝望着正狂奔而来的浪潮，看了这么久，他们终于看清楚来的是些什么东西了。

　　“虎贲铁骑，并列冲击，在城门处汇合！”

　　奔腾的兽潮前方，唐八驾驭幽冥翼虎猛的加速。一个三阶武王，一个巅峰妖王，混杂出暴虐凶威。

　　后方略显混乱的虎贲骑兵迅速分散，共形成八股部队，各股部队百余人，组建成一个庞大的刀网困杀阵。傲啸举刀，烈焰涌动，威势陡然间变化，狂驭座下妖兽发起等候已久的冲击。

　　“散！”剑卫首领清声厉啸，五千剑卫迅速分散，以千人为一组，形成另外一股突击箭头，涌动着跟虎贲铁骑截然不同的凌冽杀威。

　　“吼！！”十余金猴齐声傲啸，三万猴群陡然加速，他们不需要什么阵型，越混乱反而越能爆发出其狂野的攻势。

　　来自四季轮回、欲花宫、万毒谷的部队，则自动合并成一股冲击箭头。欲花宫在前，四季轮回镇后，万毒谷的毒士们则隐匿中部，做最可怕的杀招。

　　啼鸣声激荡苍穹，天际金乌卫超越队伍，率先发动冲击。

　　五道箭头齐头并进，共计五万之数，朝着二十八万预备部队狠狠插了过来，单论数量，他们或许远不及对方，但无论是金乌卫还是剑卫们，全都是大衍山脉威慑一方的超级战队，对于这些普通的士兵而言绝对是梦魇。

　　尤其是正中央清一色三阶武宗的虎贲骑兵，连金乌卫等都感到些惊讶。

　　“愣着干什么，布阵！！”预备部队的统领们终于惊醒，慌忙嘶吼着召唤部队集合。毕竟是身经百战的部队，很快惊醒过来，组建成一个个的防御阵型。

　　但是，头皮鼓的鼓动已经停歇，他们筋疲力尽，又惊疑不定，并没有鼓起太大的勇气来战斗。

　　结果……

　　刺耳的啼鸣从天而降，五千金乌卫掠过高空，金色火焰漫卷肆虐，密集的钢矛疯狂投射，成片的屠宰着下方的兵卒。

　　没错，完全就是屠宰！

　　“鹰骑兵，拦住他们！！”大周队伍里面传来一声厉吼，大量驾驭猎鹰的骑兵冲向高空，他们是大周帝国的鹰骑兵，最强的突击部队，成一度成为德洛斯的噩梦。

　　然而面对着威慑大衍山脉的金乌卫，他们无论是妖兽的等级，还是驾驭者的实力，都远远的落后，刚刚集合完毕，就被爆射而过的金乌卫传个通透，金色火焰和钢枪连鹰带人给强势轰杀。

　　“破开他们包围圈！虎贲骑兵，杀！！”唐八一骑领先，驾驭幽冥翼虎扑天而起，直取半空中的几名武王级统领，虎贲骑兵齐声傲啸，无惧无畏的冲向了人山人海的部队。

　　剑卫和猴群等同时间冲了过来。

　　那等声势如同海啸冲击城墙，荡起澎湃的水浪风波。

　　惨烈的冲击连三公里外城墙上的尼雅等人都心头微颤，呼吸有些滞缓。

　　“是兽潮？”

　　“这里怎么会有兽潮？”

　　城头的尼雅等人越发的惊疑，奥丁和帕西诺相互对视，同时跨出城门摆开战斗姿态。四年持续不断的血战对于任何人来说都是难得的经历，也是可遇不可求的契机，这两位沧桑的老者都已晋入梦寐以求的二阶武尊境。

　　“父亲，你的伤！！”艾萨克一惊，急忙劝阻，却因动作剧烈而牵动内伤，一阵剧烈的咳嗽，豆大的汗水布满额头。

　　“死不了。”奥丁脸色蜡黄，但目光矍铄。

　　“你守住城门，不怕死的跟我走。”尼雅也强提稀薄的灵力，跨出城头，强势的语气和姿态，激起众武王的战意，相继跨刀出战。

　　“奥丁族长，你浑身是伤，就老老实实在家待着，别让人再说我唐炎杉欺负弱小！”唐炎杉负手而立，收回凝望战场的目光盯住奥丁身上，眼神泛着冷厉。

　　唐明敬、唐明忠等武王也作势警惕。

　　“你能杀的了我再说这大话。”奥丁握紧战锤，细密的雷莽开始向全身扩散，气势缓慢却坚毅的提升。

　　“你们四个拦住奥丁和帕西诺。”持有青木凶剑的白袍老者吩咐声，警惕的目光凝视着苍穹。他已经察觉到问题所在，远处突然降临的袭击都是来自于云层深处，说明这些强悍的武尊都是隐藏在天空，蓄势发动的攻击。

　　西门区先是平静，接着受到兽潮的攻击，他隐约有种预感，西部将会是主要战场，且新一轮的攻势会很强烈。

　　但是……青木凶剑平静如常，没有传递危险的信号。白袍男子有些诧异，也有些警觉，多次仰望苍穹，又眺望着四周的战场，搜寻着危险的讯号。

　　唐炎杉等四大武尊全部拦到奥丁等人前方，十余名武王依次散开，全神戒备着。彼此斗了四年多，已经没必要再说什么废话，只需一丝挑动，就会是场恶战。

　　主营区的周灵王眉头紧皱，也在关注着西部战场。

　　以虎贲骑兵为首的兽潮正在凶猛突进，短短片刻便穿透了二十八万预备部队，留下满地的残尸和惊骇的目光，此刻正无所顾忌的继续着生猛的冲击，朝着前方列阵的二十多万攻城部队猛扑过去。

　　“命南北城门外的部队向西部会和，给我困住他们。”周灵王下达命令。其他三处的战场全被武尊武王的激战充斥，部队发挥不出太大的作用，但如果集合起来那就是近百万精兵，扔进西部战场足以阻拦这些兽潮的攻势。

　　“顺便准备头皮鼓，一旦包围圈成型，立刻用头皮鼓控制把部队。”白袍老者嘱托一声，在稍微迟疑后，把目标放在了正北方位。那里最为惨烈，四大武尊已经开始溃败，面对德洛斯帝国及神秘势力共计六大尊者的围攻，他们落败已成定局，而穆图瓦这笨蛋明显被压制住了！

　　一旦北部战场崩溃，这些解脱的武尊足以扭转整个战场的局面。他很想等待西部战场的神秘敌人现身再出手，但北部危机已经刻不容缓，还有看不到情况的东部战场也是如此，他隐约感觉那里的能量波动在超过预计。

　　该死的，哪来的这么多超级强者！

　　三阶武尊足足来了三个！

　　北部战场！！独孤信的青铜古剑硬撼血色凶剑，单论剑的威力，青铜古剑明显落后于血色凶剑，但独孤信的实力却稳压穆图瓦一筹，整体联合，独孤信压着穆图瓦往死打。或许杀不了他，但绝对能让他翻不得身。

　　独孤信心中既惊又喜，惊的是凶剑如此强横，能让持有者越级而战，还是‘一阶一天堑’的武尊级，怪不得能伤到半圣，也不愧是当初引动荒城混乱的绝世凶剑。喜的是如果能够霸占过来，说不定自己能跨越壁垒，寻找到晋升半圣的契机。

　　所以……战战战！独孤信越战越勇！

　　血凝等人的激战则完全是一边倒的情景，成功压制着大周的武尊。历经四年不停不休的激战，德洛斯的武尊们受创很重，大周何尝又有全盛的？在血凝六人联手后，大周的四位武尊只有疲于招架的份。

　　血凝和臧卓开始就有着私心，极力要表现自己，让唐焱看到他们的付出，所以攻势极其狂烈，德洛斯的两位武尊被点燃久违的热血，攻势更是火爆惊人，反观大周帝国因为受惊而处处谨慎。

　　无论是在气势、实力，还是数量上，血凝等人完胜！

　　转眼已经斩杀其中一人，重创一人。

　　“你刚提到……独孤信？这名字有些熟悉！”白袍老者冲向北部战场，人未到而剑先至，一剑横挑，大地成片崩碎，竟自动汇聚成八道岩土巨剑，随着这柄土黄色剑芒冲向独孤信，声势恢宏浩大。

　　独孤信暗自一惊，青铜古剑收缩入手，人剑合一，卷起漫天剑芒，强横剿杀过去。锵！密集的铿锵声几乎在一瞬响起一瞬结束，八道岩土巨剑尽皆崩碎，但直射而来的土黄色凶剑却横扫长空，把独孤信震退近百米，一口鲜血喷了出来。

　　什么？？连血凝等人都是一惊，竟能一剑震退独孤信？

　　“独孤信？独孤信！大衍山脉剑台山？我说呢，哪来的这么多武尊！原来是你们！！”白袍老者踏空而来，土黄色凶剑悬浮在头顶，凌冽的剑气笼罩，四面八方竟再次开始凝聚岩土巨剑。

　　“大衍山脉？凭你们还想搀和边南的局面？活腻了吧！”穆图瓦擦着嘴角的鲜血，心里的憋闷和恼怒让他抓狂，但也不免有些惊动，大衍山脉的凶威不仅震慑着边南，在沧澜古地更是如此，里面出来的人尽皆凶残嗜杀，且经年跟妖兽混战变的极其强横。

　　“血凝、臧卓，帮我拦住一个。”独孤信没有回应，气息锁定眼前的老者。

　　“尽管放心。”激战中的血凝四人自动脱离，分四个方位围困住了穆图瓦，这厮很强，也有凶剑，但刚刚被独孤信虐的够呛，纠缠段时间应该没问题。

　　但前提是别拖延的太久！


第408章 震撼的迎亲队伍

　　在北部出现变故的时候，西部战场也是风云突变。

　　得到命令的南北两处部队迅速集结，朝着西部区域狠狠压过来，数量不断地增加。虎贲铁骑等部队虽然强横狂野，但短时间就突破五倍于己的预备役已经是极限，面对着严阵以待的二十多万攻城精兵，还有正在迅速汇聚的增援部队，他们感到了沉重的压力。

　　若是任由他们集合起来，将会是一百多万的惊人数量。

　　一百多万人！就算是站着不动任凭他们砍，也能累个半死，用身体来压，也能堆积成山，何况还是些凶猛的军队。

　　虎贲骑兵等部队的冲击速度越来越缓慢，连翱翔天际的金乌卫都被稳定住的三万鹰骑兵包围，只能全力死战，无法增援虎贲骑兵。

　　“不对劲，不对劲，肯定还有杀招！不会就这么简单！！”西门外的白袍老者目光阴沉，攥住凶剑严阵以待。

　　奥丁等人眉头紧皱，有心想要进攻，去解救人兽部队的危机，但被唐炎杉他们盯住，这会儿主动进攻只能自取灭亡。何况他们心里也有些奇怪，看这群神秘援军的势头，主攻应该就是在西部，应该还有杀手锏。

　　“嗯！！”白袍老者的凶剑突然传来轻微颤动，像是预感到了什么。老者心头微动，用力仰头凝望苍穹，但凶剑却光芒大作，剧烈的颤动起来。

　　就在这一瞬间，真前方数百米正在狂野冲击的虎贲骑兵内，一声虎啸震动苍穹，没等人们反应是什么回事，夹杂在队伍深处的一头‘乖巧可爱’的黑色斑斓猛虎突然间体型暴涨，从四五米的正常体型直至近百米，宛若黑色山岳拔地而起，一跨近百米，朝着前面密密麻麻的守卫部队狂奔过去。

　　嘶！！暴虐的煞气，恐怖的体型，狰狞的模样，让数十万守备部队肝胆欲裂，不少人直接给活生生吓瘫，他们何曾见过这等恐怖的妖兽。

　　战争巨虎傲啸嘶空，放步狂奔，大地在颤动，地面在崩裂，守战领域漫卷近千米范围，数万兵卒受创扑倒，部分直接崩碎，就连数百米外的白袍老者等人都受到影响，身形猛的颤动，顿觉万钧巨力罩在身上，朝着地面猛的坠落。

　　吼！！没等他们反应过来，虎贲骑兵内部，一道狮吼响天动地，金色光芒淹没战场，数十米之巨的庞大身形威风凛凛，刚猛与暴虐混杂的威势并不弱于巨虎多少。

　　双头黄金狮现身！！

　　混乱的猴群深处，三大猴尊拔地而起，身形暴涨至十米，虽然并不多么庞大，但狂野的气势分毫不弱，裹挟着暴虐的煞气，朝着凶剑恶狠狠地扑了过去。

　　“妖尊？五大妖尊！”包括奥丁在内，所有人勃然变色，其暴虐的嘶吼混杂的威慑，让他们的心头猛力收缩下，鲜血逆流“呀啊！！”

　　三大猴尊凌空翻腾，轮着金红色的铁棍轰向凶剑。

　　锵！刺耳的碰撞声波激荡全场，撕扯着数十万部队的脑袋。

　　三大猴尊如遭雷击，竟被凶剑一力格挡，失控着掀飞出去。但是……让白袍老者惊骇的是，凶剑的剑体竟然剧烈颤动，好半晌才停顿下来。凶剑的威力已经深入人心，素来都是横扫一切，格杀一切，还从没经历什么武器能跟他硬撼。

　　“爽！！哈哈哈，再来！！”云层中传来亢奋的怒吼，三大猴尊竟再次翻腾杀到。铁棍被凶剑划出清晰地痕迹，旁侧也出现了不少的裂痕，但……没有被斩断！

　　跟凶剑正面硬撼而不断，足以昭示它们的不俗。

　　这三根铁棍可不是凡物！是他们在西部陵园里面的废墟里翻找出来的，也正是从它们身上参悟到的古老战技，跟独孤信的青铜剑倒是有些类似。

　　虽远不如凶剑强横，但也肯定有其奇特之处，不是那么容易就能击败的。

　　像是感受到铁棍的凶猛，凶剑竟然自动发起冲击。

　　“吼！！”没等老者召唤，战争巨虎猛扑过来，要把他跟凶剑分开！

　　这也是唐焱极力要求它们做到的，三大猴尊把凶剑吸引过去，展开密集不断的攻势，尽可能的控制，战争巨虎趁机冲击凶剑持有者，不能让他召回凶剑。

　　只要凶剑和武尊不联合，其危险就能大幅度的降低。

　　至于双头黄金狮……

　　“吼！”左右狮头同时咆哮，左头威严，右头暴虐，一座金佛，一尊金狮，涌动浩瀚的金色光芒横亘在高空。

　　“各位好友，下午好？小小见面礼不成敬意！”

　　唐焱现身在金狮后背，没等众人看清他是什么，天际的金佛金狮竟同时暴动。金色佛像一掌探出，化作澎湃的掌影，金狮则裹挟震颤神魂的声波，霸道绝伦，两者同时轰向了对峙的六大武尊。

　　双头金狮的战技每个都强悍无匹，组合起来冲击足以重创同级任何强者，何况还是六个伤痕累累的老家伙们。

　　在唐焱的暗示下，两道古战技根本就是无差别的轰击，只是要迫开他们。

　　“闪开！！”奥丁等人同时色变，疯也似的爆退近百米，唐炎杉等大周一方同样狼狈的溃退，勉勉强强避了开来。

　　轰！！

　　金佛和金狮全部冲在不远处的古城上，跟防御阵型全面接触，引发海浪般的金色光芒，震颤着全场。

　　奥丁等人呼哧喘着粗气，惊魂未定的凝望着前方，唐炎杉他们好歹稳固下来，全神戒备的盯紧正在消散的金色光影。

　　很快！

　　天际光芒收敛，双头黄金狮傲居半空，分别盯紧着两侧的武尊武王们，浑身金光涌动，气势威严刚强，两只头颅随时都可能发动强攻。

　　众人先是警惕，又不约而同的聚在金狮的后背，在那里好像有个人！

　　“嗨，美女，你好，需要帮忙吗？”唐焱毫无形象的仰靠在金狮的后背上，潇洒的撩了把头发，极其无赖的朝着远处的尼雅抛个媚眼，伴着声响亮的口哨。

　　在这混乱又残暴的战场上，在这紧张又危险的气氛下，这一幕滑稽的情景让不好人微微发愣，连尼雅都有些没回过味来。

　　场面一片寂静。

　　“呃？咳咳，狮尊，太亮了，暗点！”唐焱干咳几声，尴尬的朝双头金狮示意下，天色已经暗下来，金狮的金光太耀眼，以至于把唐焱都给淹没了，只能依稀看到个轮廓。

　　双头金狮眼角抽搐，稍稍减弱的气息，金光也相应的有所缓和。

　　“重新来一下。”唐焱站起来，朝着尼雅做个颇为绅士的弯腰姿势，接着一眨眼，一挑眉，一勾嘴：“宝贝儿，想我没？”

　　“唐焱？？”奥丁差点咬到舌头。

　　“……”尼雅更是愣了半晌，仔细的看了好一会，才勉强认了出来，但是，可能是四周的悲壮情景跟眼前这无赖的情景不太吻合，以至于再次怔了怔神。

　　“唐焱！你……你怎么回来啦！！”奥丁顿觉一阵惊喜，不可思议的看着眼前的少年，连苍老的身躯都有些颤抖。

　　“奥丁族长，您先等会，我跟你女儿调情呢。”唐焱无赖的吧嗒下嘴，嘿嘿一笑：“我喜欢你这吃惊的表情，激动不？亢奋不？有没有一种以身相许的冲动？只要你愿意，我勉为其难的接受吧。”

　　流氓的语气、无赖的性情、轻佻的模样，还有熟悉又陌生的面孔，终于跟尼雅意识里那个快要淡化的身影形成了重叠：“唐焱？你怎么在这？”

　　“娶你过门啊，约定过的，等我晋入三阶武王的那一天，你就得嫁给我。我带着我的迎亲队伍来了，你的嫁衣呢？”唐焱示意四周，笑眯眯的看着尼雅。

　　“他们都是……”奥丁看看远处暴虐的战场，再看狂野凶悍的妖尊，饶是久经世故，依旧呆滞好半晌。

　　迎亲队伍？十一位武尊，五大妖尊，还有数量惊人的特殊战队。

　　他们活了几百年，这恐怕是见过的最震撼的迎亲队伍！

　　“唐焱？！”唐炎杉终于认出了眼前的少年，苍老冷肃的脸庞也是一阵的失神。

　　“嗨，爷爷，老爹，二叔。”唐焱挠挠头，嘿嘿一笑：“我……还能这样叫吗？”

　　“焱儿！！”唐明忠一阵狂喜，目光竟然有些朦胧。

　　“焱儿，你不是……”唐炎杉的双眸涌动出难得一见的激动。

　　当初得到消息是唐焱在德洛斯拉奥家族，便放下心来，可在被迫协助大周参与战役后，却并没有发现唐焱的身影，接连的质问得到的都是唐焱外出闯荡。但从第一次得到消息到现在，整整六年了，唐焱始终没有现身，他一度怀疑是拉奥家族在两国爆发战役后残害了唐焱。

　　“时间紧迫，咱们待会再叙旧。奥丁族长，你赶紧回城收拾东西，把拉奥家族的所有人都聚集过来，我带你们离开。爷爷，你们也一起跟我走吧，离开这破地方，咱一家人团聚，去更好的地方。”

　　唐焱分别作出安排和邀请，巨虎引发的混乱给虎贲骑兵创造机会，已经突破攻城部队的阵营向城门处冲击，而远远撇在后面的十五万德洛斯帝国残部也冲了过来，跟早先被冲散的预备役展开激战。

　　但大周的各个方位的部队正在全力会和，虎贲骑兵耽搁的时间不能太长，否则一旦形成合围之势，想走就走不了了。而独孤信那边明显并不好过，也必须得尽快的摆脱纠缠汇合过来。

　　时间紧迫，非常的紧迫！

　　但是……面对着他的邀请，奥丁没有活动，唐炎杉也是皱紧眉头，原本激动的眼神在慢慢的发生着变化。


第409章 一步断忠义

　　“怎么？打架还打出仇恨来了？”唐焱看看这个，看看那个，好笑道：“都老大不小了，怎么还跟小孩似得闹脾气。来，谁大度点主动握个手露个羞？这件事就过去了，咱赶时间。”

　　唐炎杉的神情恢复惯有的冷漠严肃，唐明忠唐明敬面面相觑，也都皱起眉头。大周的三位武尊和十位武王相继后退，拉开跟唐家人的距离，眼神中带着浓浓的警惕。

　　奥丁和尼雅的脸色也恢复常态，反而有着些许的异样。

　　“怎么都不说话了？”唐焱奇怪，顺便看了眼四周的战场，局势越来越紧张，独孤信那边最凶险，现在是多留一分都会加剧一分危机，他可不能把时间浪费在这里。

　　奥丁皱眉道：“你只是来救我们的？不是来救德洛斯的？”

　　“有问题？”

　　尼雅直视着唐焱的眼睛：“我以为你是在开玩笑。”

　　“什么意思？救德洛斯？你真把我当救世主了？我是来娶媳妇的，不是来当英雄的。别胡闹了，赶紧回去把拉奥家族的人员集合起来，我们得在周灵王反应过来之前离开。”唐焱说话间，再次催促着唐炎杉：“爷爷，你们不愿意向大周的人下手，就先跟在我身边，什么都不需要做。”

　　唐炎杉看着唐焱，却是缓慢摇头：“焱儿，我很高兴你还活着，也很欣慰看到你的成长。但我跟你不同，我生在大周，活在大周，唐家的基业都在大周，我不可能无缘无故的背叛它。”

　　“怎么能说是背叛呢？你这是跟着孙儿享清福去了，是搬家！！”

　　唐炎杉摇头而笑：“你这张嘴啊，我说不过你。”

　　“那就赶紧过来，那谁谁谁，老实在原地待着，咱都相安无事。”唐焱顺便点了点那三个脸色阴沉的大周武尊，换来的是更阴沉的脸色。

　　“焱儿，你能不计较当年唐家抛弃了你，我已经非常欣慰，但我离不开大周，尤其是在现在的局势，在今天，在你的面前。”

　　“怎么就不能了？我是你孙儿！老爹，二叔，赶紧的，劝啊！组织需要你们的时候到了，关键时刻得顶上去。”唐焱是真没时间跟他们瞎胡闹，真要是战场出现问题，苏离他们可是说撤就撤！

　　唐明敬和唐明忠苦涩摇头，谁都没有开口。

　　唐炎杉环顾四周：“向前一步，将永无回头路。对你来说，是尽了孝道，对我来说，却是一生的骂名。这一步，等同叛国。”

　　唐焱急了：“我的好爷爷啊！现在都什么时候了？周灵王会放过你们？他现在的地位越来越稳固，影响力也在扩大，一旦拿下德洛斯，整个大周帝国连皇帝都得礼遇他三分。他这会用得着唐家，或许会以礼相待，等事情结束，即便不会迫害，也不会有好脸色，其他人为了讨好周灵王，主动就会寻衅滋事把唐家往死里整！你英明一世，看不透这一点？你愿意唐家依靠着他人的脸色生存？”

　　唐炎杉平静看着唐焱：“这不是我背叛它的理由。”

　　“我明白了，你是在顾忌唐家在巨象城的基业和孩子吧？放心，我都已经安排好了。”唐焱在留下琅东等待虎贲骑兵的时候，另外有着秘密安排，即密令唐皓带领部分虎贲骑兵和欲花宫洛休等武王脱离部队，越过太武矿区悄悄进入大周帝国，接应唐家所有家眷进入迷幻森林，再沿着边境线进入大衍山脉，就是为了解决唐炎杉的后顾之忧。

　　“你安排人……”唐明忠眼前一亮，话到一半又停下来，用眼神询问着唐焱。

　　唐焱伸出五个指头，意思是安排了五位武王联合行动。

　　为了撑起东西两大战场，大周帝国已经调集了所有能调集的强者，整个大周境内别说尊级强者，就算是武王都难得一见，唐皓等人完全是无敌的存在，就算一路杀出巨象城都没问题。

　　唐明忠稍稍松口气，看了眼唐炎杉，但没有再开口说话。

　　“爷爷，你留恋大周帝国，不愿在老年背负叛国的骂名，但唐家要想更好地生存发展，大周已经不再合适，我已经在外面创造了更好地条件，保证会让唐家的实力升入个新的高度，你作为家主，首先该为家族的发展大业着想。”

　　唐焱多少理解老人的心思，唐炎杉当年曾经投军参战，受过皇帝嘉奖，被誉为北荒域的帝国战矛，威名赫赫，受人崇敬。突然间让他离开大周，在今天的局面下确实是等同于叛国，唐炎杉很难做出决定，所以唐焱只能用家族的发展来引诱他。

　　唐炎杉静静的看着唐焱，却突然后退两步，回到大周武尊的队伍里面，神情恢复冷漠：“你已经不再是我唐家的人，今天所作所为跟我唐家无关，你若立刻退走，我可以念及旧情，但若是执意协助德洛斯，休怪老夫无情！！”

　　“爹！！”唐明忠和唐明敬脸色微变。

　　“又来？爷爷，我……你……你孙儿的心是肉做的，你八年前砍一刀已经够疼的了，再摧残几次就碎了。”唐焱眉头一皱，直直的看着唐炎杉。

　　唐炎杉目光微晃，继续着平静和冷漠：“八年时间，从一阶武宗晋入武王巅峰，这等天赋堪称大周千年难遇，老夫为曾经有你这么个孙儿感到骄傲，也愿意领教你这些年所学的能耐。”

　　唐焱定定看了他好一会，再次询问：“真确定？不跟我走？”

　　唐炎杉冷眼相视，唐明敬和唐明忠暗暗叹息，老爹性格太硬，也很好颜面，背不起整个大周帝国的嘲骂。

　　他们陪伴老人一生，多少能够明白他的想法。唐焱派人接应唐家家眷的举动看似是解决老人的后顾之忧，让他放心的跟唐焱走，可实际上，真的是解决了老人‘忧虑’了，家眷都接走了，可以跟着唐焱很好的生活了，他无牵无挂，战死疆场也无妨，反而突然轻松了。

　　刻意重申把唐焱逐出家门，不仅是让大周的三位武尊听到，更是隐晦的告诉唐焱，家眷交给你了，唐家交给你了，带着他们继续发展，我老头子留在大周，守护唐家颜面！

　　大周的几位武尊和武王们左右看看，嘴角露出抹讥讽的笑容，重新跟唐炎杉他们站到一起，形成包围的态势。

　　“好吧，我不跟你伤这心了。改天周灵王对你举刀的时候我再想办法去救你。你你，还有你，你们三个老头都看到没？我爷爷再次重申了跟我没关系，还准备清理门户呢，要是周灵王询问，你们给做个证，别诬赖了他。年纪一大把了，经不起几年折腾了。”

　　“哼！！”三位武尊很不适应唐焱的语气。

　　唐炎杉平静的冷漠，但背在身后的双手却用力攥紧，有着些许的颤动，最后这嘱托的番话，差点就压垮他的坚持。

　　唐焱朝着尼雅他们催促：“奥丁族长，赶紧回去收拾东西，我是真没时间，也没能力拯救德洛斯，能把你们拉奥家族全部救出来已经是极限了，别难为我了。”

　　“你们十六位武尊，数十位的武王，只要肯尽一把力，救的就不单是我们拉奥家族。”奥丁感动唐焱能千里迢迢的过来拯救拉奥家族，若是放在六年前，他会毫不犹豫的抛弃德洛斯，带着拉奥家族离开。但是今天不同，经历四年的残酷血战，德洛斯的各大家族在生死洗礼下早已抛弃了恩怨，重新结交了恩情，也跟皇室的那些人共过患难，在自己一月前亡命逃回皇城时，也是皇室竭尽所能的把自己从死神那边硬扯了回来。

　　战争的残酷已经把德洛斯的臣民紧紧凝结在一起！

　　奥丁等所有高层都已经做好死战到底的准备，没有想着要活下去，但唐焱突然的到来，给他绝望的心燃起希望。德洛斯复国已经不再可能，他也不奢求，但协助皇城里面的人们逃出去却大有可能！

　　十六位武尊！且都是如此的生猛凶悍！只要好生计划，足以拯救更多的生命，不单单是拉奥家族。

　　尼雅严肃地看着唐焱：“跟我进皇城，能救多少救多少。”

　　“进皇城？开玩笑！”唐焱的声音陡然提高，脸色很不好看：“我不是救世主，也没有能力力挽狂澜！你们说我自私也好，说我混蛋也罢，我今天只为拉奥家族而来。赶快回去收拾，我时间不多！耽搁一秒，我就死成百的兄弟，快！！”

　　远处的战场已经非常危机，从最初的混乱中稳定下来的大周武尊们展开疯狂的还击，就连地面的武装部队都开始参与，个人力量或许无法改变局势，但数十万的攻城器械去能发挥作用！弄不死武尊？那就瞄准武王！

　　最重要的是下面的虎贲铁骑等已经靠近西门，数十万的大周部队已经组织包围态势，排山倒海般聚拢过来。虎贲担负的主要任务是接应拉奥家族的那些家眷们，守护着他们离开，是最主要的拯救部队。

　　唐焱和各大武尊主要肩负作战阻拦大周强者的追击。

　　一旦虎贲等部队葬送，唐焱他们也只能逃离。

　　“少废话，进城！”尼雅凤目微凝。

　　“你……哎呀我这小暴脾气！老子今天是来迎亲的，非得让我抢亲？！六年前我打不过你，现在想干什么都没问题。你也给我少废话，赶紧回去收拾东西！”唐焱直接吼了出来。


第410章 横生变故

　　尼雅气得咬牙切齿：“反了你了！再给我吼一次！”

　　“我……算我求你了行不？我的姑奶奶啊，我千里迢迢的赶过来，不是看你展示民族大义的！”

　　“唐焱，算我等求你一次！”奥丁竟深吸口气，朝着唐焱微微低了低头。

　　“父亲！”尼雅和艾萨拉赶紧阻挡。

　　“你们……”

　　尼雅一声娇叱：“唐焱！进城！不然我恨你一辈子！”

　　“你就是恨我下辈子，我也不可能进城！进去很容易，出来可是要命了。最后一次，赶紧回去收拾东西，不然老子谁都不管了！”唐焱实在是急大发了，不远千里过来营救，竟然落得现在这等局面。

　　一个个都成爱国分子了？反倒自己不伦不类了。

　　“好！我还求你救我不成？唐焱，立刻进城，不然我们的婚约马上解除！拉奥家族不会再跟你有丝毫联系，我尼雅也不认识你！”尼雅娇颜如冰，唐焱的脾气倔，她的性格更强！

　　“你……丫的！一个个都反了！狮尊，给我抓住这娘们，抢回去当压寨夫人。”唐焱不管三七二十一，不从？抢了！

　　“你敢！！”尼雅气极。

　　“狮尊，动手。留口气就行，我能救活。”唐焱懒得搭理，转头观察战场的局面，顺便眺望了远处周灵王主营区。

　　“唐焱？原来是你！”在他转身的那一刻，正凝神观察西部的周灵王终于在夜幕下看清了金狮身上那人，脸色一沉，立刻下令：“擂头皮鼓！”

　　咚！咚！

　　四处战场的千余战鼓同时擂动，密集的鼓点激起雄浑的轰响，急促的鼓动着队伍的行动。

　　主营深处，一个罩在白袍下的干瘦老者缓慢抬头，骨瘦如柴的指尖轻触面前的诡异木鼓。咚，细微的声音回荡在营寨，很轻，很闷，像是一缕青丝掠过将士们的灵魂。

　　咚！头皮鼓的声音再次响起，一声，两声，三声，声音开始急促，也越发的沉闷，混杂在战场密集的战鼓声中，影响着百万兵卒。

　　随着头皮鼓的响起，百万大周精兵战意高昂，直至热血沸腾，鼓声越是密集，他们的情绪越是亢奋，最后……直接演变成恶狼般的疯狂，不要命般朝着目标凶猛扑杀。

　　被头皮鼓主要控制的西部战场，无论是拦截混战的二十多万攻城部队，还是四面八方包围过来的支援部队，气势直接来了个逆转，瞪着猩红的双眼，疯狂的轮动着战戟长刀，有些受伤倒地的兵卒直接扑过来用牙齿撕咬。

　　场面陡然剧变，战场陷入暴动。

　　“少爷！！赶快！情况有变！”唐八一刀砍飞猛扑过来的大周武王，焦急的嘶吼着。

　　“还在等什么，等我们全军覆没？”

　　“唐寨主，最多半分钟，必须撤离！！”

　　“这群人突然怎么了？”

　　“赶快下命令！立刻撤离！”

　　金乌卫等部队感受到莫大的危机，一个个急切的嘶吼着，头皮鼓不仅影响着暴动的兵卒，连他们的灵魂都受到影响，意识变得混乱，情绪逐渐焦躁，体内血气不正常的翻腾着。

　　“不正常！”唐焱环顾全场，眉头皱的能挤碎核桃，站在半空，基本能俯瞰整个西部战场，那股子突然暴烈到疯狂的气势感受的清清楚楚，连他都有些心惊，何况身处其中虎贲骑兵等。

　　“唐焱，进城！”尼雅再次催促。

　　“进你个头，赶紧去收拾……”唐焱还没说完，遥远的北部战场突然爆发惊天巨响，土黄色的剑芒携带八道岩土巨剑，强势崩碎了藏青色的青铜剑芒，整个北部战场陡然一静。

　　西部战场的暴动愈演愈烈，追随虎贲赶来的十几万德洛斯部队几乎被四面八方猛扑过来的部队淹没，虎贲骑兵们都快要找不到踪影。

　　唐焱眉头紧皱，目光阴晴不定的变化，一声爆吼：“进城！”

　　“开城门！！”奥丁等的就是这句话！

　　西部石闸轰隆启动，聚集在门后的德洛斯守卫部队紧握战矛严阵以待，每个人的精神高度紧张。轰隆隆，高近百米的巨大城门极其缓慢的裂开道缝隙。

　　西门前方的大周部队立刻疯也似的朝着这里奔涌过来。

　　“进城！！”唐八嘶声厉吼，幽冥翼虎冲天而起，惨烈的蓝色火焰横扫一片，硬生生清扫出几十米的空白区，唐青等各大武王同样驾驭妖王坐骑冲向高空，疯狂的清理着周围的战场。虎贲铁骑艰难聚集起来，刀阵肆虐，化防御为进攻，剿杀一切阻碍。

　　金乌卫最先行动，撞破鹰骑兵的包围直射苍穹，利用疾速和凶猛甩开鹰骑兵的追击，如数千利箭扑向了皇城上空。

　　控制皇城的德洛斯老祖迅速作出调整，放任金乌卫冲进皇城。

　　“所有人！进城！！”唐焱以狮吼印接连嘶吼，召唤着远处的尊者们。

　　进城？

　　这可跟计划的完全不同！

　　独孤信等人眉头紧皱，但环顾海啸般暴动的茫茫战场，一咬牙，全部展开突围，朝着皇城区方位靠拢。

　　大周的武尊们全力阻拦，五大凶剑继续着它的凶威。

　　战场局势发生剧烈的转变。

　　“唐焱，你在等什么，赶快进城！”尼雅等人都退回到城头，呼喝着仍旧伫立高空的唐焱。

　　“爷爷，有什么感受吗？”唐焱盯紧着唐炎杉，慢慢攥紧了拳头，肩头的小金猴转着乌溜溜的大眼睛，也呲牙咧嘴的跃跃欲试。

　　“嗯？”唐炎杉奇怪，却突然感到一阵似有似无的昏厥感。

　　“打！！”唐焱目光微凝，一声爆吼，金狮双头齐啸，金色光芒淹没苍穹，朝着唐炎杉等人全数轰了过去。

　　什么？？奥丁等人满目惊诧。

　　轰隆隆！！金色光影中轰鸣不止，震动着夜幕。

　　大周的三大武尊全部狼狈的逃窜出去，唐焱也很快的撤离，但是……他的肩上竟然扛着个血淋淋的老头，唐炎杉！！

　　“你下不了决定，我来帮你下！”唐焱气喘吁吁的回到城头，把唐炎杉交给艾萨克：“帮我照顾好。”

　　“焱儿你！”远空的唐明敬等人惊疑不定。

　　“愣着干什么，赶紧回来！！”唐焱大声招呼着，早就料到唐炎杉不会轻易就犯，所以在谈话刚开始的时候就把黑水蚂蝗撒了出去，做个二手的准备，也是个比较极端的准备。

　　一旦唐炎杉真的不从，蚂蝗就开始吸血，把本就虚弱的他弄得更虚弱，再安排金狮来个突然地猛袭，直接打成重伤，强行拖回来。他可不想唐炎杉回到周灵王的身边受委屈，哪怕这方式很过分，又会遭到唐炎杉的咒骂。

　　唐明敬和唐明忠愣了会，扭头看看大周的方向，咬着牙冲了过来：“被你这混蛋害惨了！”

　　“谁敢动我唐家人，我亲手拧下他的脖子！”唐焱毫不客气的扫了眼四周的德洛斯将士。两国开战已经近四年，彼此的冤仇无法化解，突然看到大周的武王冲进来，这些将士肯定会仇视，自己必须做个警告。

　　“谁都不许无礼！”艾萨克喝斥着城头守军，心里却是一阵郁闷，这唐焱真不是一般的人物，做事简直就是不择手段，也够狠够硬，竟然把唐家人用这种方式给带了进来。

　　在他们对峙的空挡，虎贲骑兵等相继冲进北城区，德洛斯的十五万部队也有将近六万人陆陆续续冲了进来，其余人全部丧命在这不足一炷香的时间里，可见战斗的惨烈。

　　昭仪等武王武尊们也相继挣脱纠缠，冲进了皇城，没有丝毫停留，迅速朝着北城区方位赶了过来，远远就传来苏离夹杂怒意的声音：“唐寨主，给个解释！！这皇城进来容易，出去可得拿命拼！”


第411章 女人间的战争

　　“都别乱说话，我来应付。”唐焱警告全场，快步离开城头，赶到西城门连通内城的大道。虎贲铁骑等已经在这里集合，刚刚经历生死血战，杀气腾腾，妖兽暴躁嘶吼，德洛斯的部队则紧张戒备，致使场面混乱不堪，几乎都要失控。

　　唐八喝斥住躁动的兽群，跟唐青快步迎过来，来不及抹去满脸的鲜血，急切道：“少爷，老爷子呢？”

　　“在后面，接回来，一定要保护好。青叔，你千万一刻不离的看好，德洛斯的人要是胆敢乱动，直接给我往死里弄！”唐焱脸色阴沉，悄声做着安排。唐家人的身份太敏感，很难保证德洛斯的激进人物们会不会做出些过分的举动，这时候绝对不能退缩，必须得以暴制暴，展示出虎贲铁骑的威势。

　　“明白！”唐青重重点头，快步冲向城头，这种杀人屠宰的事情，他最在行。

　　“唐寨主，怎么回事？进城是计划里面特别强调不能发生的事情！”苏离等人相继赶了过来，包括血凝在内，脸色都不太好看。

　　在制定计划的时候，他们都一致做过强调，绝对不能进入皇城！

　　德洛斯的皇城已经沦陷无疑，等同于活人墓地，进来很容易，要想再出去，真得用命来拼，还不一定能够拼出去。尤其是在经历刚刚的惨战后，他们深切体会到大周和凶剑的强悍。其中独孤信差点就被凶剑击杀，这会脸色苍白，气息凌乱不堪。

　　“我向各位道个歉，出现些意外，我必须得处理。大家不要激动，也请相信我唐焱，最多五天时间，我一定会带着大家杀出去，此事过后，无论你们付出什么代价，我唐焱就是用命换，也会给各位十倍赔偿！”现在已经没必要解释，这群尊者要的是保证，也是利益的交换。

　　苏离等眉头紧皱，看向唐焱的眼神带着毫不掩饰的凌厉。好在众人都是大衍山脉的枭雄级人物，一腔冲动后逐渐冷静，事情已经发生，关系闹僵没有好处，只能想办法处理。

　　“五天时间，最多五天时间！倘若再出现意外，我们自行离开！”苏离率先表态，眼神不再抵触，但语气依旧严厉。

　　独孤信道：“唐寨主，我们都是来帮忙的，今天能站在这里，就已经是够给你情面，也只是为的你的情面。我们不会为了其他的人而搭上自己的性命，希望你能理解，也希望你能记住。”

　　罗常脸色阴沉的道：“这是第一次意外，也是最后一次意外，我可不想死在德洛斯。”

　　“各位，抱歉了。”唐焱硬着头皮再次道歉，心里一阵憋屈。

　　“各位尊者！老夫奥丁，代表德洛斯帝国向你们表示感谢。”奥丁和帕西诺两位尊者赶过来，尊贵一生的他们第一次向着外人行了颇为隆重的感谢礼。

　　春逝尊者等人心情糟糕，并没有领会这份情，颇为冷漠的对唐焱道：“你自己去跟德洛斯交涉，我们就不出面了。麻烦给找个安静的地方休息，什么时候突围什么时候再叫我们。”

　　奥丁颇为尴尬，但现在可不敢得罪这群人，立刻向艾萨克道：“你亲自去安排，看能不能在皇宫找个安静的地方，一定要嘱托其他人不让人打扰。”

　　“各位尊者，请！”艾萨克伸手示意。

　　“唐寨主，五天时间！”苏离心里烦躁，再次叮嘱一遍。

　　在满城诧异又带着希望的目光中，各位武尊级金乌卫等部队朝着皇城浩浩荡荡的进发。

　　三位宫主没有离开，目光不由自主的落在奥丁身边的尼雅身上，饶是她们自负美貌，眼底也稍稍闪过丝惊艳。倾城的美，倾国的媚，美与媚的完美融合，还有高贵华丽的气质，类似帝国公主般的冷艳气场。

　　无论是哪个层面，都有跟她们相媲美的资格。

　　这女人是谁？

　　边南荒地竟然还有这等绝世妖娆。

　　女人跟女人间总有种比拼的欲望，漂亮的女人更是如此，漂亮到自负的女人一旦碰面，无缘无故就容易产生种常人难以理解的……对峙。

　　在她们观察尼雅的时候，尼雅的目光也在她们身上逡巡。

　　她号称边南第一美人，智慧美貌与气质并存，内心深处还是有着几分自负，也从未想过还有别的女人能向自己挑战。

　　但今天……

　　昭仪的雍容华贵、凌若惜的冰霜冷艳、尹夕月的强势傲意，都是迥然不同的特色，且都是有着傲视天下美人的绝世姿容，最重要的是三女竟然全是武尊！

　　能够晋入尊级，必然是有着不俗的天赋和智慧。

　　唐焱哪里找来的这等助手？

　　“我们来自大衍山脉的欲花宫，鉴于私人情义，接受唐寨主委托特来解救德洛斯皇城，你是……”昭仪竟主动的微笑的看着尼雅，只是言语中的那句‘私人情义’，落在有心人的耳朵里自然就变了味道。

　　唐焱收拾好心情，道：“给你们介绍下，这位就是我来救的人，我的未婚妻，尼雅。来，给大家打个招呼。”

　　“哦？”三位宫主不由自主的多看了眼唐焱，注意力再次回到尼雅身上，眼神明显有着些许的古怪。

　　“未婚妻？”战争巨虎大眼一瞪，大脑袋朝向金狮，压低声音道：“人类好像是有句话叫……叫什么……鲜花插在牛粪上？这词用在他们身上合适不？”

　　金狮左头冷漠，右头翻眼：“人类还有话，不做死就不会死。”

　　两位妖尊看似说的悄悄话，但体型庞大的它们声线也大，低着头说话跟扯着嗓子嚎叫没什么区别，众人的脸色顿时精彩起来，虎贲铁骑里面以庞家五光头为首，很是赞同的点了点头。

　　唐焱满脸黑线，不怀好意的扫了他们眼，继续介绍：“这三位是欲花宫的宫主，大宫主昭仪，二宫主凌若惜，三宫主尹夕月。”

　　“欲花宫？”奥丁和帕西诺无不动容，难道这群人全部都是从大衍山脉里面请来的？唐焱在大衍山脉闯荡六年，还真闯荡出了名堂，竟然把十大帮派里的人都请了出来，好大的面子！！

　　“本宫的名字是你能随便称呼的？”尹夕月朝着唐焱冷哼一声。

　　“别理她，她羊肉吃多了上火烧心。”

　　“你才羊肉吃多了！找揍是吧？”尹夕月抬手就要收拾他。

　　“三妹，不许无礼。”昭仪多看了尼雅几眼，一笑倾城：“唐寨主再次给了我们个惊喜，倘若我是男人，能有这等美娇娘，就算是身在沧澜古地，或浩瀚中原，也要赶回来救人。”

　　尼雅看着三位宫主，刻意看了眼气呼呼的尹夕月，竟也露出难得的笑意：“大宫主过奖了，不过我已经不是唐焱的未婚妻了。”

　　唐焱的心情终于好起来，道：“对，马上成亲了，就缺个仪式了。”

　　“噢？恭喜你了，唐寨主年轻有为，短短六年便改变大衍山脉的局势，亲手创立的瓦岗寨已经得到各大宗派的认可。唐寨主是本宫这些年来见到的最优秀的男人，虽说性格和精神异于常人，但天赋和智慧倒是可以算天下少有，你们可称得上是郎才女貌。”

　　“呃……我就当你是在夸奖我。”

　　尼雅深深看了眼昭仪，嫣然一笑：“大宫主领会错了，我们不是要成亲了，是离了，很彻底。”

　　“啊？离？什么时候？”

　　“刚刚！”

　　“刚刚？刚刚是什么时候。”

　　尼雅没有理会，微笑道：“尼雅有些累了，先回去休息，改天再去拜访三位宫主。”

　　“妹妹倒是干脆，不感觉可惜吗？”

　　尼雅径自擦身而过，脸上带着淡淡的笑意：“天下男人多的是，我尼雅随时可能找到更好地，不牢大宫主费心了。”

　　唐焱愣了：“怎么回事？等等！我有点懵！你们说着说着，怎么把我媳妇给说没了？谁能给我解释下？”

　　“焱儿，你跟这三位宫主什么关系？”唐明敬忽然凑上来，眼底竟冒着稍许的精光，唐明忠也是怪异中夹杂激动地样子。他们都是过来人的老油条，看这大宫主的语气貌似有点怪异，二宫主冷漠的眼神透着异样，三宫主看似打闹更像是调戏。

　　哎呀？？有情况！！有天大的情况！！他们两个真想把老爷子弄醒，亲眼目睹唐家未来的‘盛况’。

　　“什么什么关系？想什么呢！别被人听到了，得罪了她们吃不了兜着走。”唐焱没好气的回了老爹一句。

　　“呵呵，明白，明白。”唐明敬和唐明忠兄弟两个笑容满面，相互对视一眼，脸上笑意再次加深。


第412章 天狼使

　　唐焱等人成功冲进皇城，大周的攻势便没有再继续下去，随着滔滔战鼓的停止，百万大军陆续整顿后撤。

　　一场混乱下来，帝国部队折损近十万，武王战死十三人，武尊被斩三人，如果再算上唐炎杉父子三人的背叛，这个数字会更加的触目惊心。

　　周灵王很想保持冷静，却一拳轰碎了身旁的巨型攻城堡垒。

　　“王爷，基本可以断定是唐焱从大衍山脉带来了强者，妖尊身份不明，但十一位武尊分别属于其中的八个宗派。”部将快步过来汇报。五大凶剑和各大武尊也相继聚了回来，几乎人人带伤，脸色特别难看。

　　“真小瞧了这小子。”周灵王双拳死死攥紧，当年得到过唐焱在德洛斯现身的消息，可后来又确定他进了大衍山脉，本以为会死在那片混乱之地，加上事情忙乱，便没有过多在意这‘小喽啰’。但是短短八年未见，当年只会逃亡的‘小喽啰’竟然威胁到自己的‘大计划’，带领着连自己都震撼的部队杀了回来。

　　这是给了自己迎头一棒，打的头晕眼花。

　　早知道他会成长到这种地步，当年就不应该轻易的放弃追杀。

　　有生以来，周灵王第一次体会到了什么叫做后悔，还是如此的强烈。

　　部将提议：“王爷，怎么办？连夜进攻吗？”

　　“先不急。”周灵王皱眉沉吟会，问向白袍尊者们：“各位有多大的把握能解决大衍山脉的武尊？”

　　为首的白袍老者在听完众人的汇报后，道：“我已经重创独孤信，那位苏离好像本身就有伤，而且不算轻，三位三阶武尊里只有那位欲花宫的宫主需要多顾虑。通过众位的感受，可以基本断定大衍山脉的武尊好像都有伤在身，就连那五个妖尊都不是全盛状态。虽不明白他们遭遇过什么，但这种情况对我们非常有利。德洛斯武尊的伤势我们都清楚，基本发挥不出三成的实力。”

　　“他们伤的很重，你们呢？”周灵王看向众位武尊。这群人貌似伤的更重，连几位白袍武尊的气息都很混乱。

　　一位大周武尊道：“皇城里面聚集着二十多位武尊，虽然伤的很重，但毕竟是些武尊，不要命的打起来，我们这边很难招架。一旦他们选择某个方位突围，我们除非竭尽所能，否则根本拦不住。我说的竭尽所能，是完全抛弃生死。”

　　众位武尊齐齐皱眉，德洛斯的武尊比己方多了整整九个，这还不算唐炎杉这老贼，一旦打起来，还真得玩命。

　　穆图瓦嗡声道：“你们在怕什么？这次是我们措手不及，被他们捡了便宜。下次再来，五大凶剑联合成阵，再有各位尊者协助，足以把他们全部斩杀。

　　再说了，要逃命不只是武尊，皇室和各大家族的家眷后代都得逃命，他们才是逃亡的主力军。就算是各大武尊能挣脱出去，这些人还能逃出我们两百万的帝国精英？”

　　其他尊者点头道：“穆图瓦说的有道理，五大凶剑是我们的杀手锏，他们要逃亡的人群数量肯定也不会少，冲不破我们二百万帝国精兵。”

　　周灵王眉头依旧紧皱：“我们有凶剑，也有军队数量的优势。但是皇城共有四座城门，我们的力量会相应的分散，一旦他们突围，我们很难在短时间内形成包围，这才是最大的难题。”

　　“这又怎么了？无非是耽搁点时间。他们拖家带口，人数众多，不可能一眨眼就冲出去。我们这次有准备，完全可以阻拦一段时间，等待其他的人赶过来。最坏的打算，他们即便是能逃走，也只是很少的一部分，绝大多数还是会被困死在皇城内。”

　　周灵王冷声道：“可我要的是完美的胜利，不能有任何瑕疵，更不能有一个人逃出克希亚平原！尤其是唐焱那群人！”

　　气氛慢慢沉默下来，原本形势一片大好，转眼却发生剧变。接连享受了四年胜利优越感的他们，竟有些适应不过来。

　　周灵王的目光阴晴变幻，忽然转向为首的白袍老者：“我需要帮助，条件你们随便出！”

　　白袍老者沉默好一阵，道：“我教有位‘天狼使’，年前来到边南探寻太武矿区的秘密，现在应该还在那里。他若肯愿意帮忙，定可为这场胜利加一把牢靠的锁！”

　　“我要的是德洛斯皇城里面每个人的命！一个都不能少！”周灵王神情阴狠。

　　白袍老者微微仰头，眼底精芒闪动：“天狼使乃是半圣境界！”

　　德洛斯皇宫。

　　一切安排妥当后，帝国皇帝亲自率领各大家族的长辈在金鹏殿接待了唐焱，半圣老祖需要坐镇守护大阵，警惕周灵王的突击，所以没有直接过来，但安排人转达了他的感谢。

　　金鹏殿是帝国皇帝接见朝廷重臣的特殊地方，寻常人很难踏足，能选择在这里接见，也显示出他对唐焱的那份尊重，三皇子及现阶段皇城守护力量的代表们基本到位，阴郁了很久的脸色终于有了稍许的好转，宽敞的大殿里还能偶尔听到几句笑语。

　　这些转变自然是因为今天傍晚史无前例的胜仗，也是因为被推到上首席位的唐焱！

　　他们都是德洛斯的实权派人物，自然都认得六年前的风云人物。生死斗赛力挽狂澜，结亲尼雅沦为全国公敌，后又神秘失踪，留在德洛斯的短短一年，一直都在承受着关注。

　　只是任谁都没有料到，当年只是巅峰武宗的少年，在短短六年的时间内晋入三阶武王境，还结交了如此数量的超级强者。在来的路上，他们还曾打听到，唐焱在大衍山脉建立起了自己的势力，且得到各大宗派的认可和亲善。

　　这已经不再是单纯实力天赋惊人了，六年的成就足以彰显他的能力和魄力。

　　他们虽然不清楚这六年发生过什么，但却知道大衍山脉是个什么样的地方，能在那里面闯出名声，其难度可想而知！那群名为虎贲铁骑的特殊战队，更是让他们大为惊讶，恐怕只有在大衍山脉那等野蛮之地，才能锻造这等夸张的队伍。

　　也正是因为这些原因，帝国皇帝才以礼相待，各方代表无一例外全部到场，没有谁再把他当做六年前的顽童，更没有人胆敢轻视的态度来看待，完全是平等级的礼数。

　　一番客套之后，众人见唐焱始终都在装傻充愣，没有提到拯救德洛斯的问题，还有一搭没一搭的坐在那里，情绪好像有些失落。帝国皇帝以为他这是要展示下高傲的姿态，便亲自出面直奔主题：“唐焱，德洛斯现在的局势你都清楚了，我们固守的领地只有这座孤城。如果没有你的慷慨救助，我们恐怕只能跟周灵王决一死战。不过苍天垂怜我德洛斯，在这最危机的时候，赐予我们一位英雄！

　　感谢的话我们就不多说了，今天想听听你的意见，怎么才能解救这座古城里面的百万臣民，解救我们德洛斯残存的希望。”

　　金鹏殿渐渐安静下来，众人都满怀希望的看着唐焱。整整十六位武尊，如此数量，实在惊人，一场冲击下来硬是斩杀了三位，俘虏了一位。若是再来几场鏖战，策划几场突袭，岂不是就能把周灵王麾下的武王武尊斩杀殆尽？到那个时候，周灵王空有百万雄师，也难敌武尊横扫，德洛斯皇城之危将自动解除。

　　唐焱刚要放进嘴里的浆果停了下来，看看高处的皇帝，却是表情平淡，没有开口的意思。

　　身边的奥丁压低声音道：“唐焱，念在当年恩情上，救德洛斯一次！”

　　“能救多少救多少，但你不能说不救。”尼雅也送来个警告的眼神。

　　唐焱把浆果放进果盘，沉默不语。

　　众人的眼神满是期待，陪着沉默，安静的注视着。

　　一分钟，两分钟，一刻钟！

　　唐焱还在低着头，保持着沉默，连丁点要表态的意思都没有。

　　众人纳闷了，怎么回事？

　　“睡着了？都在看着你呢！”尼雅气极，恨不得过去揪一把耳朵。每次跟这小子相处，为什么总是有种要揍人的冲动，想平静都平静不了。前一辈子欠他的？不知不觉就成了冤家？


第413章 情殇

　　唐焱沉默好半晌，长长舒出口气，看向尼雅：“我刚刚是在想个问题。”

　　“什么？”尼雅奇怪，这滑头小子又想搞什么鬼？

　　“你现在是什么样的心情。”

　　“嗯？”

　　“我千里迢迢从大衍山脉杀进德洛斯，在你绝望的时候救了你，你难道就没有那么……那么一丁点的感动？”唐焱脸上的表情很平静，眼神也很清澈，就那么定定的注视着尼雅的双眸。

　　尼雅压低声音叱道：“你干什么呢？！这里是金鹏殿！现在谈论的是国事！大家都在等着你表态！我以为你都长大了，怎么还是不分场合的喜欢胡闹？”

　　“我胡闹？我这是在胡闹吗？”唐焱平静的看着尼雅，嘴角扯出丝苦涩：“六年了，我以为我的努力会改变在你心中的位置，可直到现在我才明白。我还是那么不堪，还是那么可有可无，你随随便便就能舍弃，依着心情就能训斥。”

　　金鹏殿里的近百号帝国权贵们面面相觑，都有些摸不着头脑，这语气怎么听着那么心酸？这娃该不会是伤心了准备离开吧？

　　帝国皇帝也不在意被唐焱忽视的尴尬了，奇怪的看着这一男一女。

　　尼雅俏脸微寒：“少跟我玩这一套，别再胡闹了，现在真不是时候！”

　　唐焱悠悠呼出口气，捏起面前的浆果，无意识的转着，声音依旧平静，平静的低沉：“我六年前只带三个人闯荡大衍山脉，六年后，我创立瓦岗寨，帮众三万，铁骑一千，妖尊两位，还有十多位交好的武尊。你现在走进大衍山脉，谁不知道瓦岗寨，谁没听说过我唐焱；六年前，我只是三阶武宗，如今距离武尊只有半步之遥，说句毫不客气的话，只要我愿意，半年闭关就能晋入武尊；六年前，我只能厚颜寄存在你们拉奥家族，接受着你们的施舍，六年后，我闯荡大衍山脉，冲破沧澜古地九重天，一声召唤，八大宗派全部都要卖个情面。”

　　尼雅不适应唐焱这种突然低沉的情绪，更受不住全场百位权贵怪异的眼神，语气稍微严厉：“你的成绩，我们看的间，也都很佩服，但今天的场合不是你炫耀的时候。”

　　“我说这些话是为了炫耀？我当年为什么离开拉奥家族？单纯的突破？是你，是因为你尼雅！你以为我闯荡出这番成绩靠的是运气？是命，是我拿命拼出来的！当年的婚约，只是你拉奥家族的权益之计，你尼雅的同意，也只是利益的敷衍。你看不起我，我的形象、性格、实力等等所有，都配不上你尼雅。

　　你是感觉这天下没有人能让你动心，从未把婚姻当成爱情，结婚只是为了家族、为了你父亲，只是利益的交换。我看的透彻，所以我离开了，我闯荡最危险的大衍山脉，要的就是将来某一天能让你正眼看一看，让你不再感觉到委屈，不再感觉到我唐焱给你丢人！六年，我竭尽所能，一直在咬牙坚持着。

　　我是在半年前才知道德洛斯局势的，我担心你遇到危险，我恨我自己知道的晚了，没有任何犹豫，找来所有能够帮我的人，千里迢迢杀过来，就为了能把你和你的家人救出去。

　　你以为大衍山脉里面的人都是好人？堂堂三阶武尊会因为面子过来帮忙？他们又会平白无故的来德洛战场送死？他们给的是情面，要的更是利益！

　　我付出了多少，你知道？你不知道！你不仅不知道，你还根本连想都没想！

　　我千里迢迢过来救你，要求的不高，唯独奢求你能给我个微笑，道一声感动，哪怕是个稍微温情的眼神，让我知道我这么做……值了！！可自始至终，你做了什么？你除了一味的喝斥，嫌我做的不仁不义，你还做过什么？

　　进城？在你看来，这是仁义道德，在我看来，这是我唐焱手下一千多兄弟的命，是跟八大宗派关系闹僵的危险，可能把我六年努力付之一炬！我能不犹豫？我怎能不顾虑？

　　可我最终还是进来了，为了你！

　　你为我考虑过？你没有。

　　你感动吗？你没有。

　　刚刚在西城门，我满怀高兴的把你介绍给我大衍山脉的朋友，你却简单一句话，就把着婚约给解除了？我带着我的迎亲队伍来了，是准备娶新娘的，你给我的是什么？不是嫁衣，是休书！”

　　唐焱说的平静，平静的沉闷，金鹏殿安安静静，安静的压抑，连门前的守卫们都悄悄地向里面望了眼。

　　尼雅脸上的寒霜也在不知不觉中消散，目光想要偏开，又想要回应些什么，却只能是沉默着对视。这一句句的反问，一句句的自问自答，竟让她心头泛起丝丝酸涩。

　　唐焱深深吸了口气，缓慢的呼出：“尼雅，我是个男人，我长大了，我有尊严，也好个脸面。我对你有感情，对你有承诺，也珍视在乎这份感情和承诺，所以我过来救你，救你的家人。

　　可你即便不喜欢我，即便再看不起我，也不至于拿着我的喜欢来当做你呼来唤去的资本，甚至说丢就丢。我唐焱有那么不堪？尼雅，你就是养条狗，六年不见也得有点感情！我呢？！”

　　尼雅心头一颤，终于把目光偏开，却在这一瞬，依稀察觉到唐焱的目光里面竟有着稍许的朦胧，内心深处像是被个什么东西给轻轻触碰，平静的心海泛起丝丝的涟漪。

　　“唐焱，这话严重了，尼雅她……”奥丁张嘴想要安慰，却不知道要说些什么，这番话竟说的让他的心头堵得慌。

　　或许是唐焱留给他们的印象一直都是嬉皮笑脸玩世不恭，什么玩笑都开得起，怎么折腾都不往心里去，此刻的沉默和质问，让他们措手不及，甚至满心的愧疚。

　　他们认可唐焱的天赋，但在当年其实并不是太看重他玩乐的性格，毕竟这样的性格总是意味着不稳重不成熟，也有些激进，并不适合家族掌权，再者，这样的性格跟尼雅选择男人的方向完全背道而驰。

　　他们同样清楚尼雅的性格，太强势，以至于从未真正想过要有爱情，也不相信会有哪个男人能够把自己征服，以至于从来就没有正视婚姻的意义，当初能够接受唐焱，多半是奥丁的撮合和他表现出的天赋和背景。

　　可唐焱今天这番尖锐到刺耳的话，又用平静的语气说出来，却让他们心里一阵难受。

　　是啊，六年了，时间很长，唐焱已经成长，足以让他从少年走向成熟；六年了，时间很短，唐焱能在大衍山脉建立势力，需要付出的又有多少？其能力又有多强？

　　或许唐焱这一番出口，才真正让他们擦干净眼睛，重新的审视和打量眼前的少年，或者应该说是男人。

　　唐焱无声一笑，笑的有些干涩：“我刚刚在想，我在你心中究竟是个什么地位，或者是有过地位吗？你尼雅究竟把我当成了什么？你有没有正视过我们的婚约？难道真的只是个利益和施舍？我千里迢迢过来营救，为的又是什么？

　　我原本的打算是离开十年，拥有更大的成就之后再回来接你，故意拖得时间久，必须要强迫拥有成绩，是希望再重新回来后让你收起心里的那份轻视。可现在看来，我的想法好像很天真。”

　　“尼雅！说句话！！”艾萨克轻声咳嗽，提醒着尼雅。

　　唐焱微微一笑：“不必了，我说这番话不会要强求你什么。突然间想起来，就说出来了，也算是给我们这本就不该有的婚约画一个相对圆滑的句号。尼雅，你解除了婚约，我们已经没有关系，但我还是感谢你们当年对我的帮助，一定会把你救出去。”

　　尼雅心头五味杂陈，说不出的感受，好像心房外一层细细的隔膜被戳的稀烂，很别扭，也很苦涩难受。静静的看着唐焱，突然撇过头去，红唇微启，声音细若蚊蝇：“婚约还在。”

　　“嗯？你刚刚跟我说话？”

　　“婚约还在，我没解除。”尼雅声音稍稍提高，娇颜紧绷，有些气恼，但脸颊竟浮现出几分红晕。能让强势高贵的她在整个帝国权贵的面前说出这句话，也算是破天荒的一次。

　　“不不，你误会了。我刚刚说了，没有强求你的意思，也不是用德洛斯的危难局势来压迫你。”唐焱略微一顿，微笑道：“我唐焱自认还是挺优秀的，应该能找到合适我的新娘，你不必委屈自己，我也不希望自己的新娘对我没有感情。”

　　“合适的新娘？是那三位宫主？一个？两个？还是三个都要？”尼雅忽然转过头来，清冷的眼神泛着凌厉。

　　“呃……看将来的发展的。”

　　“你还真跟她们有关系？！唐焱，六年来你做的最骄傲的事情，应该就是追了三位武尊美女吧？”尼雅真恼了，恨恨的盯着唐焱。

　　“嗯？你这是……在乎我？”唐焱奇怪的看着她。

　　“我没在乎过你？你是装傻充愣，还是故意的？我没在乎你，当年会允许你当年天天往我卧房里冲？我尼雅就那么不知廉耻？！我没在乎你，会任由你在我面前耍无赖？我尼雅可曾正眼看过别的男人？！我没在乎你，会接二连三的训你？我怎么没去训别的男人！我没在乎你，会在雷云山脉苦苦找你三个月？我没在乎你，会在你离开之前，暗示黎婆婆把宝阁里的东西分你一半？我没在乎你，会在你进大衍山脉后夜夜为你祈祷？”

　　尼雅不知道哪来的火气，越说越气，越说越急，该说的不该说的，能说的不能说的，一股脑全部崩出来的。


第414章 国难

　　金鹏殿鸦雀无声，被这番激愤的质问给震得目瞪口呆，奥丁和艾萨克直愣愣的看着尼雅，像是重新认识一样。从小到大，这恐怕第一次见到冷傲的她有这样的表现，完全无法想象。

　　唐焱皱起眉头，认真的看着尼雅：“当真？”

　　尼雅注意到了自己的失态，但并没有像其他女人般窘迫或羞怯，反而态若平常的恢复到冷傲的常态：“你猜呢？”

　　“这么说……你还是……喜欢我的？”

　　“你希望呢？”尼雅继续反问着。

　　“嘿，不错，跟我猜的差不多，不来剂猛药，你都不知道我的重要性。”唐焱嘟囔声，也恢复常态，嘴角挂笑，朝着众人示意：“让各位久等了，家事处理完了，接下来处理国事。俗话说得好，攘外必先安内，见谅哈。”

　　他开头的话看似嘟囔，却让整个金鹏殿都听得清清楚楚，奥丁眼角微微抽搐，顿时变了脸色，这丫的演戏呢？？

　　帝国权臣们终于醒悟过来，既是纠结又是无语，好好一场国策大计，竟成情场纠葛？几个年轻俊杰则是暗自感慨，演的真够投入，连他们都中招感动，这招也够特殊，对待尼雅这等天之骄女，不来点猛药还真不一定能管事。

　　“小爷我还是挺懂浪漫的，学着点。”唐焱朝旁边一个发呆的少年挤挤眼，惹得众人哭笑不得，不由的多看了眼尼雅。

　　尼雅很平静，平静的连她自己都感觉奇怪。

　　这番话出口，跟自己向男人表露心声基本无异。简直就是无法想象的事情，不过这番话说出来，感觉到的竟然是轻松。

　　再看看唐焱恢复嬉笑的表情，那嘴角隐含的一丝欢乐，尼雅不由在心里笑骂声坏种，嘴角同样勾起抹若有似无的弧度。

　　唐焱刚刚真是演戏？谁又知道呢。

　　这会的嬉笑是否是掩饰方才的动情？谁又能清楚。

　　“唐焱，解救德洛斯皇都的重任，你可愿意承担？”帝国皇帝重新把主题拉回正途。

　　“陛下，如果条件允许，我很乐意做一位英雄，也愿意把在场的所有人全部救出火坑。”唐焱稍微一顿，但没等众人脸上的欣慰之意展开，话锋一转：“但是很遗憾，也很抱歉。条件不允许，我没有那个能力。”

　　“是那几位尊者有别的要求吗？尽管开口，我们的国库还有些宝贝。”

　　“陛下，各位大人，事情不是你们想象的那样。你们应该都注意到了，这些尊者其实人人带伤，因为大衍山脉内部也有着他们自己的危机。这次能答应随我出来，已经是非常难得，也特别的强调必须在五天之内杀出去，否则他们将自己行动，离开皇城。”

　　“五天？五天怎么能解皇城之危？”

　　“不行！他们必须留下！”

　　“大衍再急还能急过德洛斯的国难？”

　　“凡事都好商量，我们派人去跟他们谈。”

　　金鹏殿立刻嘈杂起来，众人脸上的期待全部化作焦急。

　　皇帝也是满脸的凝重：“唐焱，天下没有谈不拢的价码，无论什么代价，只要我们能付得起，都可以用来交换，只要他们能协助我们把大周击退。”

　　“陛下，我不是在拿架子，也不是在坐地起价，这次真不是什么代价不代价的问题。德洛斯皇室传承两千余年，国库充裕，有着很多的天材地宝。但大衍山脉广阔群山里面同样有着无尽的宝藏，他们每个门派也都传承千余年，不缺这些东西。他们要的不是宝贝，是命，是完好无损的活着回到大衍山脉。

　　他们不是莽夫，看得清楚皇都的局势，也能体会到大周的强悍，除非你能保证他们解救皇室危难后在实力方面有质的跨越，要么晋升三阶武尊，要么能跨入半圣领域，否则，他们基本不会答应留下来。”

　　“真的一点办法都没有？”皇帝不甘心，苍天终于送来了希望，怎么能轻易放任它溜走。

　　“陛下，我理解您的心情，也愿意帮助你们。但是你们应该比我更清楚现在的局面，周灵王身边高手如云，五大凶剑和十多位武尊也不是摆设。

　　玩偷袭？一个个的铲除他们？这纯粹是在质疑周灵王的智商，他们若是轻易就被偷袭了，你们德洛斯也不会沦落到这种田地。

　　强行杀出去？我们这些人要突破包围圈都很难，普通的民众怎么突破二百多万的大周精兵，何况他们今天最后时刻的表现又那么的反常，肯定是有什么秘密武器在作用。”

　　有位家族的长者道：“那你说怎么办？反正你们也都进来了，肯定要出去的。现在外面危机重重，周灵王不会轻易放过你们，不解决危机，你们怎么走？”

　　“我们现在是一条绳上的蚂蚱。”

　　“一荣俱荣，一损俱损，皇城之难不解除，你们也休想安全离开。”

　　“要不把他们都叫过来？面对面的谈一谈。”

　　“我们双方联合起来，武尊就有二十六位，即便是赢不了，争取半年时间也可以，到时候我们半圣老祖恢复，事情就会出现转机。”

　　“我们要求的并不高，只要把大周的武尊全部击杀！”

　　大殿里的气氛再次嘈杂起来，众位老人纷纷叫嚣。

　　唐焱耐着脾气道：“我说了，我很想帮你们，但大衍山脉的尊者们不是我的手下，他们只是我千辛万苦请来的朋友。留下五天时间就是极限，不可能久留。各位请冷静下来，我有个建议，可能会很残酷，但相对来说你我双方都能接受。”

　　“说。”皇帝示意众人安静。

　　“一半生一半死。我救走皇城里面的一部分人，带到大衍山脉，安排个安全的生存环境。其余人全部留下来，跟周灵王做个了结，作为我们撤离提供牵制力量。”

　　大殿里的气氛沉默下来，众人的脸色也很难看，说来说去，还是回到他们一个月前安排的最坏打算上了？当初在绝望的时候，就计划着以数十万守军和帝国强者全部战死为代价，为挑选的百名优秀后代创造逃生的机会。

　　唐焱现在提出的意见，跟当时的最坏打算基本相同。

　　“我最后一次重复，我们只会在这里停留五天时间，这个前提不会改变，也无法改变。五天的时间很短，我们不可能重创周灵王，更救不了皇城。

　　说句难听的话，以边南现在的局势，我们能救得了皇城一时，护不了永久，周灵王现在退走，将来肯定还会想到新的办法来毁灭这座城市，你们也很难再回复当年德洛斯独立辉煌的局面。

　　唯一的办法就是突围，逃到其他地方重新生存。将来如果时机成熟，再伺机刺杀周灵王，或者是重新谋划复国的梦想，但这都是后话，现在主要是想办法逃出去，能逃多少算多少。

　　陛下，各位大人，你们只有五天的时间考虑，希望能客观认真的考虑。我说的话有些残酷，但却是事实，再说句残酷的话，我唐焱跟你们没有太大的关系，能做到这些也算仁至义尽，也会承诺尽量的保证你们所选出的人能活着离开。”

　　唐焱遗憾的抱了抱拳，起身离开，在走到殿门前的时候，稍微一顿：“最多两千人，这是我所能的极限。其中包括拉奥家族全体成员，一个人都不能落下。”

　　唐焱离开了，大殿里的气氛继续着压抑的沉默。他们本来已经做好赴死的准备，也能看透眼前的局势，大周称霸边南已经成为定局，任何的努力顶多能起到延缓的效果，改变不了最终的结局。但唐焱突然的到来，还有十六大武尊的震撼组合，给他们带来了新的希望，那些不现实的幻想也再次成为期望。

　　可现在，唐焱这番近乎残酷的话说出来，相当于给他们浇了盆凉水，冰冰凉凉，从头渗到脚跟，刚刚燃起的希望再次破灭。

　　“拉奥家族只剩四百人，不算多，各位可以……唉……”奥丁说出这番话的时候，心里五味杂陈，不知道是该庆幸当年收留唐焱，还是该为德洛斯的局势惋惜。

　　“真的没有别的办法了吗？奥丁，你……再去劝劝？”有人把希冀的眼神投向奥丁。

　　“奥丁，你转告我的话，只要能解皇室之危，哪怕只是把周灵王驱逐到芒砀江以外，皇室国库任由他们去挑选！”皇帝还想做最后的坚持，即便要逃，也得逃的体面，不至于像个丧家犬。

　　“陛下，老夫一定竭力劝说。但唐焱那番话说的也有道理，德洛斯的局势已经很危险，需要做些取舍。我了解唐焱的性格，他不会轻易许诺，但若是答应了，肯定竭尽所能的做到最好。所以如果真到万不得已，只能选择两千人逃生的话，这两千人可以有八成左右逃进大衍山脉。唐焱能把各大宗派的人都召集过来帮忙，说明他在那里确实闯荡的不错，这些生还者至少能有个安定的生活。”

　　奥丁说完这些，摇头一叹，带着尼雅和艾萨克离开大殿，留下众人继续做着沉默的思索。


第415章 僵局

　　在皇宫深院的寝殿内，安排妥当的唐八和窦娘等人都聚集起来。

　　“一群老纨绔，看不清形势，真把小爷当救世主了？！”唐焱郁闷的快步赶回来，拿起水杯灌了口水，直接道：“八哥，问个问题，最后发生了什么事？给我详细的介绍。”

　　“我到现在还没回过神来，大周的部队就像突然间发起疯来，完全转变了风格。我跟金乌卫和剑卫他们都交流过，基本可以断定，大周部队前期的虚弱不像是假装，后期的疯狂很突然，像是注射了某种药物，几乎是丧失理智的疯狂。”

　　唐八现在想想还有些心有余悸，那场面就像是被无以计数的兽群包围过来，火光倒映下的双眼泛着邪恶的红光。

　　窦娘沉吟道：“这种情况若是发生在少部分人身上，倒还情有可原，可是在突然间，两百万的部队全部发生变化，其中肯定有蹊跷。我们刚刚就在议论，会不会是某种精神控制类的武技？但是……能够控制如此数量的士兵，连我们都受到影响，这得什么级别？难道他们主营里面有半圣？半圣好像也办不到这种程度。”

　　“是鼓点！”角落里的纳兰徒忽然出声。

　　“鼓点？”众人目光齐齐聚过去。

　　纳兰徒低着头，不去看众人的眼神，也就不至于会拘束：“你们当时在作战，可能没有注意到。我自始至终在云层观察大周的军事部署和强者状态，注意到了发生这一反常现象发生时出现的另外一个现象。

　　在四个城门外共设有千余座鼓台，随着主营区的指令，所有战鼓全部擂动，从鼓声回荡开始，士兵们的情况开始发生变化，到后来战鼓擂动的急促，士兵们都想发疯一样。等你们全部撤进皇城后，战鼓相继停下，士兵们又像抽干力气似的萎靡不振。”

　　众人颇为惊讶：“战鼓能控制人的精神？”

　　“没错，就是战鼓！”尼雅从门外走了进来，高贵冷艳的气场、倾城的姿容，让略显昏暗的殿堂里顿时多了几分色彩，众人的眼底无不闪过丝惊艳。

　　“夫人。”窦娘连忙起身，表示了尊敬。

　　她心里还是有些无法接受如此风华绝代的美女被唐焱给霸占，但唐焱是寨主，尼雅可能要随着回瓦岗寨，将来就是寨主夫人，自己这位副寨主应该尽尽礼数。

　　连唐八都起身表示下礼貌，庞家五个光头却毫不客气的摇了摇头，长长的叹口气，嘟嘟囔囔：“多嫩的一棵白菜啊，就这么个……唉……孽缘啊……”

　　“信不信我把你们从墙头扔出去？”唐焱杀人的眼光瞥向角落里。

　　五个光头齐齐撇嘴，低着头，继续着嘟囔。

　　“你看看，急了！这货是心虚了！”

　　“就是，多嫩的一棵白菜，多新的一朵鲜花，唉，可惜啊。”

　　“现在的鲜花都喜欢插牛粪？”

　　“难道牛粪有营养？”

　　“噢？？？这个观点有深度！”

　　唐焱恨得牙痒痒，但实在拿着五个极品没办法，干脆耳不听心不烦，问道：“大周的战鼓有什么特殊？”

　　尼雅道：“我们很早就注意过这个问题，大周帝国的战鼓每擂动十次，有一半以上会出现士兵疯狂的情况，从他们越过芒砀江围攻皇城区开始，战鼓的影响越来越强烈。周灵王能够不断创造强行破敌和以少胜多的奇迹，这些战鼓起到很大的作用。

　　我们曾尝试过偷袭这些战鼓，也曾组织过几场强袭计划，付出了非常惨重的代价把战鼓全部摧毁，丹泽尔他们就是丧命在那些偷袭行动中。但是每次摧毁后的第二天，就会新的战鼓架起来，诡异的情景再次出现。”

　　“连续四年了，你们都没找到原因？”

　　“有一种很大的可能性——头皮鼓！”

　　“头皮鼓？！”唐八等人面面相觑，唐焱却是脸色微变。

　　尼雅道：“你应该还记得当年太武矿区塌陷，地下世界出现的神秘古城，黄金古战戟、木牛、头皮鼓，共同制造了一场毁灭风暴。雷云山脉的混战，也是有神秘的鼓声召唤了无数的死尸。后来据说三大宝物被分刮，其中头皮鼓被五柄凶剑所控。”

　　头皮鼓在周灵王手里？

　　唐焱记得当时发生过很大的混乱，但自己实力弱小，只顾逃命，没有深入了解，不知道具体的经过。“你们没想办法把那东西破坏？”

　　“要是那么容易破坏，我们早就行动了。皇室的半圣老祖就是因为抢夺它，被设计包围，差点就陨落。周灵王对头皮鼓的看守非常严密，一直都留在主营地。他寻常不会离开那里，五大凶剑中最强的那个，也就是重创独孤信的那位强者，也基本会留在那里守候。”

　　“能确定是头皮鼓？”唐焱追问一句。

　　“基本可以确定。”

　　唐焱沉默下来，头皮鼓乃万年前的凶物，能控制两百多万的军队便可以理解，不是随便就能破坏的。但现在问题严重了，五天后的突围怎么克服这个难题？头皮鼓一响，大周兵士再次暴走，虎贲铁骑等部队只能勉强自保，如何还去保护德洛斯的两千‘希望’？

　　再要是发生个什么意外，连虎贲铁骑都得随着陪葬。

　　“你跟皇室做了什么保证？”纳兰徒忽然问向唐焱。

　　“带走两千人。”

　　唐八等人的眉头齐齐皱起：“少爷，现在可不是发善心的时候，连拉奥家族的人都很难保全，哪能保证两千人的安危。”

　　唐焱看了眼尼雅，犹豫道：“这是没办法的事情，我们要想离开这里，单靠自身力量肯定不行，我也得尽量的保证苏离他们不会付出生命，所以得有人替我们……嗯……做炮灰。”

　　尼雅柳眉微蹙，看了看唐焱，但没有多说什么。

　　她也是个聪明的女人，经营矿场时玩的就是计谋和算计，经过大殿里的一番质问，已经了解唐焱的处境和难处后，也把当下的局面看的透彻了。

　　德洛斯的灭亡已经无法阻止，皇城里面的人要么投降，要么决一死战。以帝国皇帝的刚烈性格，基本可以断定会死战到底，跟皇城共存亡。可以说，死亡已经成为定局，如果没有唐焱过来，德洛斯只能挑选的百多人‘希望’，且逃出去的可能性几乎为零。唐焱能保证带走两千人，其实已经算是个天大的惊喜。

　　但皇城局势危难，唐焱要想成功离开，必须得有人做牵制，也就是说……炮灰，整个帝国残存力量做炮灰，换取他们两千人的生存希望。

　　一个两全其美的办法，也是个非常残酷的代价交换。

　　“皇室愿意给我们争取机会？别等我们冲出去之后，他们反过来把我们当成炮灰，自己趁机逃走。”窦娘性情谨慎，不得不往坏的方面考虑。

　　唐八道：“窦娘顾虑的是，周灵王急着毁灭德洛斯，但更不会放过少爷你。一旦两个方位爆发大战，谁能保证周灵王会舍弃哪一个？”

　　“关键得考虑这两千人的人员配置，必须都是各大家族的希望，是他们疼爱和看重的人，必须要活着离开的人。这样一来，各大家族就会玩命的牵制，只要他们做的够疯狂，周灵王就不得不把更多的注意力放在他们身上。我们这边再加快突进的速度，应该可以避免被包围的危险。

　　具体的行动计划还得跟皇室商讨，一个‘度’和‘时间’的问题，都得商量的透彻。皇室的态度问题你们不需顾虑，现在需要迫切解决的是怎么突破包围圈，把头皮鼓的影响减小到最低。”

　　众人眉头紧皱，沉默下来，费力的思考着解决的办法。尼雅更没有开口，要是能解决头皮鼓的问题，他们早就解决了，还用等到现在？玩偷袭？根本不可能，单纯潜入都是个天大的难题，而且一旦头皮鼓被盗或者被破坏，势必会引起警惕，到时候……那人还怎么逃出来？

　　正在他们暗暗伤神苦思冥想的时候，宫殿的房梁处突然出现些许微不可查的空间波纹，一个圆溜溜的大脑袋就那么凭空冒了出来，眼珠一转，先是警惕，再是搜寻，很快眼前一亮，直直盯住唐焱：“大哥？弄啥咧？”


第416章 猪屁股

　　众人正费神想着，冷不丁有个怪异的腔调响起，太突然，心头一惊，齐刷刷警惕弹起瞄准斜上空。

　　可这一看不打紧，富丽堂皇又略带昏暗的殿堂顶部，光秃秃一个大脑袋，再怎么华丽的环境都被破坏殆尽，还带着那么几分阴森。全场顿时一静，窦娘直觉头皮一炸，五个光头嗷的声尖叫。六大武王瞳孔凝缩，暴走式的发飙，一个枯爪虚影、五柄烈焰刀芒，眨眼轰了过去。

　　“俺滴个亲娘咧！”大脑袋一声怪叫，嗖的声无影无踪，轰，枯爪和刀芒命中殿堂顶部，直接给贯穿个通透，混杂黑烟和瓦片的刀芒像是烟花般在华丽的屋顶绽放。

　　在已经昏暗的夜幕下特别刺眼。

　　大院外面休整的虎贲铁骑全体警戒，所有骑兵翻身弹起，驾驭妖兽，轰隆隆聚集过来。

　　一手跨刀，双目圆瞪，齐声爆吼：“谁敢放肆！”

　　唐焱等人全部闪射窜出，伫立半空盯着浓尘滚滚的宫殿，周围密集的火把架起来，照亮整个院落。

　　“什么玩意？”

　　“老子眼花了？丫的，怎么就个脑袋！”

　　“吓死个爷了！小心肝现在还噗噗乱跳呢。”

　　“笨蛋！！胆小鬼！激动个屁！大惊小怪，亏你们还是武王！”

　　“滚你的蛋，刚刚谁第一个嚎叫的，要不是你丫扯起嗓子，我会吓成那样？”

　　五个光头心有余悸，又有些脸红，忒丢人了！

　　“怎么回事？”虎贲骑兵们警惕又奇怪，谁还敢在这里玩偷袭？

　　“都别紧张，好像……”唐焱有些纳闷了，刚刚那腔调有些熟悉，那大脑袋也有些面熟，可没等他看清楚，窦娘他们直接给轰过去了。

　　六个武王惊怒一击，窦娘和庞家老大都是三阶武王，连自己都不敢硬扛，那鬼鬼祟祟的家伙不会给轰成渣吧。

　　“里面那谁，还活着不？吱一声！”庞家五光头为了掩饰刚刚的失态，挎着战刀傲居半空，全神贯注的盯着废墟。

　　“先围起来。”唐焱向虎贲骑兵示意，这里是戒备森严的皇宫，谁能随便潜入进来？连黑水蚂蝗都没有示警，这人肯定有些能耐！

　　各部虎贲驾驭着妖兽包围宫殿，灵力灌注长刀，燃起熊熊火焰，随时可以出手，妖兽们则依次耸着鼻子，搜寻着可疑的气息。

　　所有人都集中注意力，目光盯紧着浓尘里的宫殿，也在仔细的感知。

　　突然！

　　唐焱的肩头上方齐耳的位置冷不丁冒出两只眼睛，光秃秃，就两个眼珠子，滴溜溜一阵乱转，寻找着什么，可是……唐焱的肩膀上正蹲着小金猴呢，它像是有所察觉，猛的转头，就这样，两只眼睛来了个对眼。

　　小金猴愣了稍许，还下意识的挪了挪脑袋，但下一秒，一阵恶寒从脚跟直窜脑门，浑身金毛倒竖，呔的声尖叫，一爪子挠了过去。

　　“哎！呀！”

　　小金猴动作快，两只眼睛猝不及防，顿时被挠个正着，伴着声惨叫，直接消失的干干净净。

　　耳边这突兀的惨叫把唐焱给惊了下，触电般瞬间爆退，小金猴蹲在唐焱肩头上窜下挑，抓狂似的嗷嗷怪叫，指着刚刚的地方比比划划，有怒又惊：“呔！呔呔！”

　　“怎么了？”众人还以为是唐焱的惨叫，全场目光第一时间聚焦过来。

　　“不是我。”唐焱有些茫然，奇怪的看着金猴。

　　小金猴折腾够了，一屁股坐在他肩膀上，呼哧呼哧的喘着粗气，还人性化伸出小爪擦擦额头，刚刚那一下，可把它给吓个够呛。

　　“有些不对劲，都小心自己周围。”唐焱警惕着四周。

　　场面再次陷入安静，只是众人的注意力不再单纯是集中在宫殿，更多的是其他的方位，有些虎贲队员四人一组背靠背警惕四周，都在尽力搜寻着可疑的迹象，虽然九成九的人不知道自己在找什么。

　　这次的安静持续了很久，场面也越发的怪异。

　　“嘶……”

　　突然，一个队员忽然倒吸凉气，瞪大着眼睛指着唐焱，像是看到了什么特别怪异又可怕的事情。

　　“嗯？”相继有人察觉，都顺着他的目光看过去，再然后，无一不是眉头一挑，眼睛瞪大，握紧钢刀想发作却硬是控制住。

　　“那是个什么东西？”

　　“一团肥肉？”

　　“还长着毛！”

　　“卧槽！一个屁股！！”

　　“好白的屁股！”

　　“哎呀？露出个小尾巴！”

　　五个光头再次悄声议论，最后齐声惊呼：“我勒个去，真丫是个屁股！”

　　“别动！”尼雅柳眉微蹙，示意着唐焱。

　　唐焱奇怪，一边绷紧身体，一边用眼神询问着众人，他们好像全部的注意力都集中在了自己的右边头顶。

　　屁股？自己头顶上蹲个屁股？

　　没错！此时此刻，唐焱的头顶有个肥硕的屁股正漂浮着，还有个小尾巴晃晃悠悠。单纯就是一个屁股，就好像凭空出现的。

　　小金猴蹲在唐焱的左肩上，奇怪的扬了扬头，一双乌溜溜的眼睛登时冒着精光，小爪子试探几下，像是要把那小尾巴给揪住。

　　尼雅示意众人别轻举妄动，悄悄的握紧玉笔，凝聚着灵力。

　　但是……

　　嗖！没了！突然间就消失的无影无踪，就在全场惊讶的目光中消失了。

　　“哎呀？神了！还玩隐身？”五光头满脸惊讶，像是发现新大陆般盯着屁股消失的半空。

　　很快，全场错愕，目光又聚焦到了唐焱的跨步，那里有个白嫩嫩的鼻孔凭空出现，还一下一下的耸动着，像是在找什么东西，这一次，连尼雅的表情都不自然了。

　　再一会，鼻孔消失，唐焱的腹部冒出个小白蹄子，晃晃悠悠，滑稽又怪异。

　　“这是个什么怪物？怎么就围着少爷了？”唐八纳闷了，但基本可以感觉的出来，这东西没有什么恶意。何况接连的出现都紧贴着唐焱，他们不敢盲目出手，生怕伤到了他。

　　唐焱正在奇怪呢，眉头突然一挑，脸色顿时精彩无限，此时此刻，就在自己的脸前，突兀出现探出个脑袋，这次是个白嫩的猪脑袋，晃着两个小耳朵。

　　一人一猪直直的对视，那小猪大嘴一裂，好像露出个笑容，再然后，嗖的消失了。

　　“白条猪？朱古力！”唐焱冷不丁想了起来。

　　“空间武者！！”纳兰徒突然惊叫，清秀的脸色有些涨红，更混在着些许的苍白，直直的盯着唐焱的身边。

　　“大哥？”唐焱周围的空间再次响起怪异的腔调。

　　“朱古力？你在哪呢？”唐焱奇怪的看着四周，没错，终于记起来了，这么风骚别扭的声音，除了那猥琐家伙好像没有别人。

　　“大哥？恁都别冲动哈！俺马上出来，千万别冲动，俺技术掌控不好，总是出现问题。”半空中有个嘴巴凭空出现，吧嗒两声，再然后整个脑袋冒出来，朝着众人露出个善意的微笑，再然后……

　　在全场惊讶错愕的目光中，一个身着白袍，胖嘟嘟肥嫩嫩的小胖子冒了出来，一手扛着亮晃晃的杀猪刀，一手扯着条皮带，皮带上拴着头雪白雪白的白条猪，那猪竟然还长着两只扑棱棱的小翅膀，脑袋微微晃动，乐呵呵的很开心，发出哼哧哼哧的声音。

　　“空间武者！”纳兰徒再次惊呼，直勾勾的瞪着半空中骑猪扛刀的小胖子。

　　“朱古力！”尼雅终于想起来了，当年唐焱从雷云山脉带回来个猥琐的小胖，整天牵着头白条猪到处乱逛，然后突然有一天就失踪了。

　　“大家好，俺姓朱，朱古力。”小胖子热情的向众人打个招呼，只是这腔调怪异别扭，好多人愣是没听出说的是什么，注意力更多还是集中到那头丰腴的小白猪身上。

　　这头猪……好肥！好嫩！

　　“朱古力？你怎么在这？”唐焱哭笑不得，没想到会在这里碰到他。

　　朱古力骑着白条猪从天而降，收起杀猪刀，乐呵呵的道：“俺在这皇城待了半年咧，知道恁肯定会回来，一直在这等着咧。”

　　唐焱笑了：“你怎么知道我肯定会回来。”

　　“杀手工会通知俺，有人在那里下了帖子，要俺在这等着。俺还一直记得六年前滴约定，恁什么时候需要，俺什么时候就到。这不，恁一下帖子，俺千里迢迢就赶过来了。”朱古力笑容满面，一脸肥嫩的肉都快挤成堆了，说不出的猥琐。

　　“我没下帖子啊？”唐焱奇怪的看着他，我都忘了你的存在了，更不知道什么杀手工会，去哪下帖子？


第417章 我是杀手

　　“不是恁？怎么可能！搜寻帖需要下帖人一滴精血，不然怎么能确定身份？怎么能找到目标？俺回到皇城，一直在等着，刚刚恁在城外英勇杀敌，俺就知道恁来了。这不，靠这滴精血，俺慢慢滴找到了恁的位置。”

　　朱古力说着，有些尴尬的挠挠头，不好意思的道：“俺和噜噜滴技术不熟练，还不能随便在空间穿梭，制造滴通道不稳定，有时还会露出来。哎呀，刚刚可能失态咧，让恁们大家见笑咧。”

　　“我的精血？”唐焱更奇怪了。

　　“怎么？恁不知道？”

　　“我是真不知道。”

　　“当真？那就奇怪咧。”朱古力认真的看着唐焱。

　　唐焱眉头微微皱起，搜寻贴？我都不知道什么叫搜寻贴。谁会帮助自己下帖？指定来皇城见面？还会拥有自己的精血？！想着想着，有些莫名其妙，更感觉有些诡异。“搜寻贴上注明你来做什么了？”

　　“木有，就是让俺在这等你。哎呀，无所谓咧，别想那么多，反正俺找到恁咧。”

　　“你是空间武者？”纳兰徒突然间激动地走了过来，上上下下打量着朱古力，围着来回转圈，那眼神带着异样的炽热。

　　朱古力被盯得慎得慌，怀疑的反问了声：“呃……恁是男人？”

　　“我是男人，你是空间武者？”纳兰徒再次追问。

　　“恁有事？”

　　“有！！”纳兰徒重重点头，火热的目光又盯在了白条猪身上。

　　朱古力赶紧后退，警惕的道：“大哥，不卖。”

　　唐焱干咳几声，示意众人都散开：“走，我们换个地方谈话。”

　　这座寝宫被窦娘和光头们折腾的破烂，他们只能到旁边的庭院里。

　　一路上，纳兰徒目光火热，不断地打量着朱古力和白条猪，直把他看的浑身不自在，凑到唐焱身边悄声道：“大哥，那人精神没问题不？”

　　“没问题。”

　　“俺不喜欢男人”朱古力打量纳兰徒几眼，特别又强调：“长的像女人滴男人也不行。”

　　“放心吧，他跟我一样。”

　　“咦！！”朱古力双眼一瞪，拉着长长的音调盯着唐焱：“大哥恁真幽默。”

　　“你这是什么眼神？”

　　“恁不挑食，男女都行！他跟恁一样？怪不滴看俺眼神这么……具有侵略性！”朱古力骑着白条猪向前快走几步，自我慨叹道：“看来俺滴魅力大有长进呐，嗯，不错不错，继续加油，努力变帅！老朱，俺看好嫩！”

　　“他是谁？你跟他熟悉吗？”纳兰徒追问着唐焱，多少年来，能他感兴趣的除了阵法，只剩空间武技，这是从小一直以来的梦想，也是潜意识里面认为的大陆最神秘的能力。

　　空间武者一直存在于传言中，或是茫茫中原的某些神秘地点，寻常人不可能见到，更别说有交往了。纳兰徒当初最大的梦想就是有朝一日能遇到个空间武者，并努力成为自己的合作伙伴。

　　没想到，竟然在这边南荒地，在今天这样的场合下遇到了！

　　“他叫朱古力，一个杀手。”唐焱介绍，反问道：“你刚刚说是空间武者？”

　　“能在空间自行穿梭，不正是我跟你提到的空间武者吗？”

　　“就他？确定？”

　　“基本！”

　　唐焱眉头紧皱，沉默不语，直勾勾盯着前面朱古力越发肥嫩的身躯，还有胯下丰腴的白条猪。

　　纳兰徒奇怪：“怎么了？”

　　“你这番话，彻底破坏了空间武者在我心中高贵神秘的形象！”

　　“……”

　　来到旁边庭院的客厅，众人依次落座。小金猴对噜噜很感兴趣，在它身边来回转悠，时不时的伸出小爪碰碰它的小肉翼，噜噜也对小金猴挺有好感，或者是这丫根本就没有侵略性，乐呵呵的傻乎乎的，对谁都很亲善，任由小金猴在身边活动，还拿小鼻子往它身上凑了凑。

　　小金猴更有兴趣了，眼珠一转，嗖的窜到它的背上，扯着皮带一阵折腾。朱古力尝试着驱赶小金猴，差点被乱爪挠死，气的舞刀劈砍，小金猴金头铁脑，硬是没有在意。

　　众人的表情越发精彩起来，看着一人两兽满堂折腾。

　　唐焱赶紧叫住朱古力：“你是空间武者？”

　　“不是，呃，算是。”

　　唐焱没好气道：“什么叫算是？这里没有外人，他们不会把你怎么样。是就是，不是就不是，痛快点。”

　　“空间武者是个很不专业、很笼统滴称呼。”

　　“那你来个专业的？”

　　“杀手！”朱古力神情一正。

　　“剁了你！！”唐焱眼睛一瞪。

　　朱古力义正言辞：“俺滴志向就是做个杀手，前无古人后无来者滴杀手，俺对这个称呼很有感情，一直都在努力培养职业素养。半年前，俺正在为终身大事奔波，就因为恁的一个召唤贴，俺放弃咧后半生滴幸福，带着噜噜千里迢迢赶过来，一等就是半年，毫无怨言，俺都佩服自己这种爱岗敬业的素质。

　　大哥，恁佩服不？恁肯定佩服。大姐，恁感动不？肯定感动。对不咧？不要用空间武者这个毫无新意的词语来称呼俺，俺告诉恁，俺很不高兴！俺是个杀手，一个有涵养、有毅力、有水平，更有职业素养滴专业杀手！当然咧，俺滴形象也是有目共睹滴，不过俺从不炫耀这一点。专业！专业为重！”

　　众人脸色泛黑，相当无语。这丫是个话痨？

　　唐焱揉着发胀的额头：“猪兄，我们能谈点正事吗？抛开你专业的称呼，我就想问一问，你是不是空间武者？”

　　朱古力认真想了想：“是！”

　　“你现在什么实力？”

　　“武王二阶。”朱古力有些颓然的叹口气：“当时年少无知，被表象所迷惑，感觉跨越空间是个很好玩的事情，所以就选择了这条路，可想起来简单，参研起来可真要了命。俺从一阶晋入二阶，足足耗费了四年时间，还是侥幸有咧顿悟。在一年前才算正式的晋入武王二阶境。但看眼下这个情况，俺要想晋入三阶，恐怕还得努力个七八年。要晋入武尊，不知道得猴年马月，俺恨，悔不当初啊！如果生命能够轮回，如果历史能够重演，如果苍天能再……”

　　“打住！这些感慨的话你自己留着慢慢品味。”唐焱看向纳兰徒，道：“这小子有用没？”

　　“可以用在当下的形势，但空间阵法不现实，需要长久的研究。”纳兰徒仔细打量着朱古力，竟没有半分羞赧和怯懦，明亮的双眼闪动着几分精亮：“武王境的空间武者，已经可以窥探虚界，并钻研空痕奥义。”

　　“咦？恁还知道虚界？还知道空痕？挺专业嘛。”朱古力重新打量起这个看起来眉清目秀又有些羞怯的小男孩。

　　“但是根据我的认知，研究空痕是一个等级，制造空痕是另外的等级。二阶武王最多能认知空痕，不能制造空痕，也就是说能够实现短距离的跨越闪避，或者短时间滞留虚界，长距离跨越最多不超过五米。

　　从你的表现来看，你对空痕的运用很不熟练，但是……滞留的时间很长，且明显是在长距离的跨越，至少得有十米以上，这就需要制造简单的空痕。

　　能够随意进出虚界，并自行制造空痕，实现穿梭跨越，这是巅峰武王境的空间武者所能拥有能力，一种堪称变态的能力。因为一旦空间武者成功躲进虚界，或者长距离跨越，就算武尊都很难发现其踪影。”

　　“什么？？那岂不是无敌了？”庞家五光头像是看怪物似的打量着朱古力，尼雅则重新审视这个清秀消瘦的少年，之前真有些忽略他的存在，还纳闷唐焱怎么找了这么个怯懦的助手。现在看来，是自己看走眼了？

　　“也不尽然，有个前提，空间武者得在武尊出手之前能躲进去。只要武尊保持警惕，空间武者别想轻易现身，也就伤不到对方。”纳兰徒仔细审视遍朱古力，又把注意力放在小白猪身上：“如果我没猜错，你能以二阶武王境做到类似于巅峰武王的水准，这头妖兽是关键！”


第418章 任务总价

　　朱古力的眼底闪过丝精芒：“咦？你好像很专业！”

　　“噜噜？”唐焱看向正跟小金猴嬉闹的噜噜。六年没见，体型并未成长多少，模样也没多大的变化，唯独多出两只可爱的小肉翼，晶莹剔透，看的出非常稚嫩，时不时扑棱两下。

　　“这头猪是什么妖兽？”唐八很难想象这么个人畜无害的白条猪会有多少神奇的地方。

　　朱古力立刻闭紧嘴，无视面对众人询问的眼神。

　　唐焱深深看了眼朱古力，这猥琐的家伙竟然真是空间武者！还记得纳兰徒曾经提到过，任何一个空间武者背后都有个恐怖的空间大能，朱古力年纪轻轻就能达到二阶武王境，说明必然受过很全面的指导，也拥有很高级的空间武技。如果这头妖兽再是异种的话，朱古力的身份就值得推敲了！

　　朱古力看似猥琐无良，精神不太正常，唐焱一度认为这丫智商有问题，情商也有缺陷，但现在看来，貌似看走眼了。

　　这样的人物为什么要来边南荒地？

　　为什么要在雷云山脉现身，还执着的刺杀自己？

　　为什么会甘愿束缚随着自己回到拉奥家族？

　　唐焱忽然间想到了很多，隐约感觉事情并不像自己想象的那么简单。

　　朱古力下意识的朝着旁边挪了挪，牵强的扯扯嘴角：“大哥？俺确实很优秀，但恁滴眼神……”

　　唐焱往他那边凑了凑：“你师傅叫什么？”

　　朱古力再次往旁边一挪：“喂猪滴糟老头。”

　　唐焱顺势一挪，目光灼灼：“在哪喂猪？以前做什么的？什么级别？他是你什么人？”

　　朱古力被看的浑身发毛，一屁股挪到旁边的木椅上：“在山上喂猪，以前是杀猪滴，他说俺是他从猪窝里发现滴，感觉很神奇，就收留咧，但俺对此一直抱有怀疑态度。大哥，恁还对老头感兴趣？”

　　唐焱再次一挪：“他是空间武者？”

　　“就他？别逗咧！空间武技是俺从山下墓穴里挖出来滴，跟他木有半点关系。他一直想让俺接他滴班，继续养猪杀猪，俺誓死不从，就逃出来咧。大哥？恁别这样看着俺。”朱古力被盯得口干舌燥，看唐焱还要往这挪，赶紧起身朝旁边坐去，结果一屁股蹲在地上，嗷的声窜了起来。

　　唐焱仔细的看着朱古力，这丫智商和情商貌似并不高，或者还有点缺陷，明显不是在作假，难道自己多心了？

　　纳兰徒嘴角出现丝笑意：“我们刚刚纠结怎么能制止头皮鼓，我想现在……有办法了。”

　　唐八怀疑道：“他能行？他只是二阶武王。”

　　纳兰徒道：“他杀不了武尊，也破坏不了头皮鼓，但出其不意攻其不备，只要在我们突围的时候，他能在主营出现，并影响到头皮鼓的发挥，哪怕只需十分钟，我们就能赢得宝贵的逃命机会。大家试想到时候的场面，就能明白他的作用。”

　　众人眼前一亮，目光聚焦朱古力。

　　唐焱脸上笑意扩大：“猪兄，人民群众考验你的时候到了！”

　　朱古力顿时警惕：“啥？”

　　“现在有个光荣又艰巨的任务需要你来完成，也只有你能完成。”

　　朱古力揉着摔疼的屁股：“恁先别笑，恁每次笑，总没好事。”

　　“我需要你在五天后的晚上去一趟大周的主营，寻找个特殊的地方，那里会有个特殊的凶器，能控制百万兵士的精神。你只需要帮我们拖延十分钟，就能拯救我们在场所有人。”

　　“只需要十分钟！”纳兰徒很肯定的回应了朱古力怀疑的目光。

　　“不行，办不到。”

　　“怎么？你只要去牵制就行。”

　　朱古力苦着脸道：“大哥，俺不是不想帮你，俺是真没有那个能耐。俺和噜噜都还不熟练，有时空痕都很脆弱，一不留神，身体一部分就会露出来。大周主营戒备森严，万一暴漏咧咋办？何况俺又不知道那东西在哪，怎么找？怎么牵制？”

　　“我相信你能行！人民群众都相信你能行！”

　　“别扯咧，不行不行，俺绝对做不到。”

　　“真不干？你的职业素养呢！我们两个可是签了契约的！”

　　“大哥，现在不是素养的问题，是命啊！！”

　　“少废话，接不接！”唐焱脸色一扳，嗓子一吼！这丫是个话痨，跟他这么扯下去，不知道要扯到什么时候，直接来硬的，实在不行就把他的猪给绑了！

　　“喂！你礼貌点！”尼雅不满的瞪他眼，现在是有求于人，何况本身就是冒着生命危险。

　　可……

　　朱古力气焰一弱，眼珠一转，问道：“这是一项任务？”

　　唐焱翻个白眼：“没错，艰巨的任务。”

　　“有多艰巨？”

　　“但你的成功与否，关系我们两千多人的性命。”

　　“你的意思是，我是冒着生命的危险，但我会间接拯救两千多人的命？”

　　“没错。”

　　“都是些什么人。”

　　“我们这些全体，还有皇室和德洛斯各大家族的后代。”

　　“噢？有武王武尊？”

　　“没错，我们全体成员共计五万人，其中武王近百个，武尊二十个左右。成功了，你就是英雄！你拯救了德洛斯帝国的希望！接吗？”唐焱语气稍缓，给他点刺激性的诱导。

　　朱古力一挺身：“我是个杀手，从来不畏惧接手任务。”

　　“好，痛快，这才像是个男人。”

　　朱古力眼珠一转，猥琐的脸上露出分奸诈的笑容：“但是，我是个杀手，任何任务都讲求的价码。”

　　“可以理解，出个价。”

　　朱古力眼底精芒爆闪，突然间激动起来，凭空掏出个算盘，双眼放光的噼里啪啦一阵乱敲，嘴里念念有词：“一个武宗，市场价50个金币，总数量打个折扣，算是三万个，三万个武宗是150万金币；一个武王，市场价1000金币，一百个武王就是10万金币！一个武尊，市场价60000金币，二十个武尊就是120万金币。两千个德洛斯的贵族少爷小姐，市场价平均算下来，每个5000金币，也就是1000万金币。拯救帝国？我勒个去，这个没有市场价，我破天荒自己规定个价码，给同行们做个标榜，就……整数10个亿！嘶，好震撼的数字！太夸张？不，一点都不夸张，这样才能彰显我的伟大事迹，才值得后人推崇。好，就十个亿！”

　　噼里啪啦一统重算，朱古力满面灿烂：“101280万帝国金币，我们是好朋友，又是老主顾了，其他那些武灵和帝国士兵们就来个团体价，200万。最后整合，去零化整，101480万帝国金币。”

　　唐焱脸上的笑容慢慢收敛，一阵红一阵白，红里透着白，白里混着红，攥紧的双拳发出清脆的咯吱声；唐八等人眼角一个劲的抽搐，最后只剩粗重的喘气；庞家五光头满目错愕，最后只剩崇拜的小星星，人才呐！！

　　纳兰徒神色古怪，半晌憋出句幽怨的话：“他好像也毁了我心目中空间武者的神圣形象。”

　　“好，为了金币，不，为了黎民苍生！为了帝国大业！俺接受任务！！”朱古力浑身舒畅，一番豪言状语，转眼又激动的再次打了阵算盘，自言自语：“等这一票干完，俺就可以解甲归田、荣归故里咧。圈几亩地，喂几头羊，给俺噜噜找个对象，俺自己再物色个小美妞？嘿嘿。”

　　唐焱压住火气，问向尼雅：“德洛斯帝国的国库还有多少资金？”

　　“所剩无几。战争前期大量的制造兵械，消耗了国库的大量储备资金和器具。后期周灵王围攻外围五大家族，我们在转移的时候没有太在乎已经没用的金币，带的都是武器和食物，金币只有很少的部分。我个人推测，皇室国库最多能拿出三千万的金币。但是……皇室不会轻易把如此巨量的金币给个陌生人。”

　　“大哥，俺接受，恁咧？”朱古力很开心，满眼放光的看着唐焱。

　　唐焱迟疑会，微笑道：“我们这边没有问题，钱都是小事。但我们关系很铁，你总得打个折吧？”

　　“俺已经很给面子咧，很多零头都没算上。”

　　“打个折！不然我们另请高明，或者想其他的办法。”

　　“这个……呃……恁说，几折？”

　　“一折！”

　　“咦！！”朱古力露出招牌似的瞪眼动作。

　　“就这定了，这一折也能让你几世无忧。这次合作愉快，将来还会继续找你合作。还有，买东西讲求到货付款，你们做杀手任务的更是这样。我们先交部分预付定金，等你真的完成任务后，一定全额付款。你知道的，我们不缺钱，德洛斯即将王国，国库里面那几十亿的金币都会归我安排。”

　　朱古力急了，噌的窜起来，激动地满脸涨红：“五折！！五折！！少了绝对不行！这可是拯救帝国命运的伟大任务，更关系到我的生命！”

　　“这……好吧，就五折，但先交订金。”

　　“给俺！定金付现！不打欠条。”朱古力心里有些警惕。

　　“当然，呐。”唐焱从空间戒指里取出了……一枚金币，微笑着放到了朱古力的手上：“您收好，别弄丢了。”


第419章 计中计

　　无耻啊！庞家五光头由感而发，早就猜到这丫没安好心。

　　朱古力愣愣看着手里的一枚金币，满脸悲愤：“大哥，恁不感觉忒过分吗？您无情滴践踏了一个杀手滴尊严！”

　　“好啦好啦，就这么定了！事成之后，我用我的人头保证，德洛斯国库里面的金币，你随便去拿，能装多少就得装多少，但前提是你必须得成功！”

　　在唐焱的示意下，窦娘很合时宜的插话：“按照你们的介绍，我能推测出周灵王是个有谋略有计划的人，他看的清双方的实力差距，也可能会料到我们会采取突围的行动，所以我在想他会不会已经开始准备什么防范的措施？”

　　“喂喂，俺滴问题还没……”

　　朱古力急乎乎的打断，可众人默契的置之不理，由唐八继续接口道：“有道理，周灵王能在短短四年征服德洛斯，依靠的不单是头皮鼓，他应该是个心思缜密并善于布局的人。八年前是因为没有把少爷放在眼里，所以才让我们轻易逃走，这一次局势不同，他既然发现了你，就会竭尽所能的把你困在这里，即便活捉不了，也得为他女儿复仇，所以真有可能采取些保险的措施。”

　　尼雅道：“我这边可以做出个保证，保证德洛斯的皇室会在最后看清局势，也会同意你提出的突围计划。这样一来，他们会抱着玉石俱焚的态度在一个方向牵制，我们从另外的方向逃跑，他们会做到极致，我们这边也得考虑的周全。”

　　“喂，大哥？大姐？”朱古力环顾四周，完全把他给无视了。

　　正在恼怒着要发作时，纳兰徒凑了过来：“朱兄，你好，我复姓纳兰，纳兰徒，跟唐焱大哥是好朋友，我可以跟你探讨个问题吗？”

　　“啥子？又要打折？不干！”

　　“我没那么……猥琐。”

　　“买猪？不卖！”

　　纳兰徒眼角微微抽搐，耐着性子道：“我有个阵法古卷，里面记载着一个空间传送的古老阵法。我已经研究很多年，有了些体会，但需要些更为细致专业的指导。”

　　“恁想聘请俺？”

　　“嗯！！”

　　“恁能出多少价位？俺明确告诉恁，必须付现！一次性付清！”

　　纳兰徒微笑道：“你放心，我给你带来的好处绝对比这些铜臭要好。这个空间传送的阵法自远古时代传承下来，里面有着很多特殊的理念。”

　　“噢？”朱古力平静下来。

　　“它需要跟空间武者相配合，共同来探讨研究。我想……你若是能协助我完成，必然会对你有所启发，让你对空间奥义的领悟进入个新的领域。”

　　“当真？”朱古力精明的很，眼前顿时放光。

　　“百分百！”

　　“好！咱找个地方好生探讨。”纳兰徒拿出壁纸唰唰写了几行字，快步冲到唐焱面前：“大哥，按个手印，欠俺帝国金币1014799999。”

　　“哎？”唐焱还没反应过来，这丫抓起他的手一口咬了下去，顿时鲜血横流，唐焱挣扎咒骂，朱古力生猛的控制住，抓着血淋淋的指头硬朝着白纸黑字按了下去。

　　场面一阵混乱，众人满脸纠结。

　　朱古力小心翼翼的把欠条收起来，满意的笑道：“大哥，后会有期。顺便送恁一句话，恁真能长命百岁，活个千万年都不是问题。”

　　唐焱甩着生疼的手：“怎么说？”

　　朱古力嘿嘿一笑，抄起白条猪嗖的消失在殿堂里，远远传来他的呼喊：“好人不长命，祸害遗千年！恁就是个万年祸害！纳兰兄？赶紧滴，俺在花园等恁，咱共同探讨，共同寻找人生滴真谛。”

　　“……”殿堂里面陷入短暂的安静，纳兰徒讪讪一笑，快步跟了出去。

　　“少爷，没事吧？”唐八担心问道，刚刚那一口咬的真狠，别有什么传染病。

　　“没事，我们继续。”唐焱权当什么都没发生。“德洛斯能为我们分担部分压力，朱古力又能减弱头皮鼓的影响，这样一来，我们突围的希望非常大。但很难保证周灵王没有杀手锏，所以我们得来招狠的。”

　　“你也有杀手锏？”尼雅真有种要刮目相看的感觉了。

　　“我要是有杀手锏，还用藏到现在？开始直接就把周灵王给秒了！我是刚刚被猪咬的时候突然想到个大胆的计划。”

　　呃，这都行？众人无语。

　　“把奥丁老爷子他们都请过来，咱一起来讨论下。”

　　“你先说着，他们很快就来。”尼雅亲自安排侍卫过去请人。

　　窦娘等来了兴趣，都凑了过来。唐焱的性格虽有些怪异，但若论精明和谋略，平心而论还是挺让人佩服，连尼雅都不得不承认这家伙阴人耍诈绝对是个人才。

　　“我这个计划很大胆，很冒险，但是计中带计，环环相扣，不管周灵王有什么杀招，我都能阴死那群自以为是的老贼，打他们个措手不及。但这计划很危险，必须得大家群策群力，尽量的考虑周全。”

　　不多时，奥丁等人相继赶了过来。听说唐焱又有‘诡计’，都非常感兴趣。

　　唐焱把粗略的想法提了出来，顿时引来众人惊讶的眼神，但又不得不承认这想法的大胆和疯狂，也确实需要细致全面的谋划。

　　连侍女送来的晚餐都没来得及吃，众人很快投入计划的探讨中，事关他们的生死存亡，每个人都竭尽所能的考虑这更多的意外并商量着应对的措施。最后奥丁还把军队的巨型沙盘挪了过来，以皇城四个城门为基点，进行了细致的演绎。

　　按照奥丁激情的想法，这计划要是能顺利的实施，别说那两千人能获救，就算是本该做弃字的德洛斯王侯贵族们都有部分人生还下来。但唐焱并非太乐观，这计划疯狂有余，精妙不足，只能兼顾其一，拯救自己这方，要想做到两方面全部拯救，可能性并不大。因为周灵王不是简单的人物，肯定也会有着多重的保险措施。

　　讨论一直持续到深夜时分，终于制定出了相对详细的行动计划。

　　唐焱伸伸僵硬的身体，道：“基本先就这么定下来。大家回去好好休息，调整好状态，顺便再考虑还有没有缺陷。”

　　奥丁道：“皇室那边我去劝，鲁宾基米家族也交给我来处理，他们都是暂时激动，过几天就能想开了。”

　　“奥丁族长，我建议暂时不要跟皇室透漏这个计划，能拖就拖，尽量的保密。我担心城里面会有周灵王的眼线，一旦被发现，我们到时候可要全灭了。”

　　“嗯，放心吧，你安心在这里休息，其他的事情交给我来处理。”奥丁回想整个计划，心情非常的愉快，这算是四年以来唯一的一次开心了。

　　“天色不早了，我们走吧。”唐八干咳声，朝众人示意下。

　　“呵呵，对对，很晚了，该走了。”众人相继起身，带着暧昧的笑容离开，奥丁临出门前，回头道了句：“唐焱啊，如果你不介意的话，考虑什么时候改口吧。”

　　“嗯？改什么口？”唐焱奇怪，奥丁等人早已经全部离开，连门外的护卫们都被唐八给挥退，整个庭院顿时安静下来。

　　殿堂里安安静静，只剩唐焱和尼雅坐在竹椅上，气氛在微妙中尴尬起来。

　　“呃……”唐焱挠挠头，转转头，又望望外边，看看脚下，有那么几分局促不安大的样子。

　　“你不走？这里是我的房间。”尼雅依靠在座椅上，慵懒的动作尽显雍容妩媚。

　　“我不走……呃……行吗？”唐焱略显僵硬的转过头来。


第420章 全身按摩

　　“可以，挂起来。”尼雅解开嫣红的镶云绵氅，随手扔向了唐焱。

　　今晚有戏？唐焱心头微微一热，赶紧接过绵氅挂到屏风上。刚转过身来，尼雅正好解开紧实的软甲，露出贴身的衣襟，顿现脖颈大片雪白肌肤。

　　嘶，玩诱惑呢？！唐焱看的双眼发直，一阵口干舌燥。

　　“把门关好，顺便倒杯红酒。”尼雅坐到屏风间的躺床上，慵懒的伸展酸痛的身体，眉宇间难掩一丝疲惫。

　　不知不觉，时间过去整整四年了，参战四年以来，一直都是紧绷着神经，一直沉浸在战场的残酷烽火中，伴随着帝国的一步步后退，眼前的希望被一点点的遮掩，也曾有过绝望，也曾有过悲伤，也曾有过伴随帝国走向毁灭的感怀。

　　但真的没有想到，在眼前的希望即将被完全遮盖的那一刻，竟然会有人硬生生的撕开一道裂缝，给自己的生命带来了光明。

　　尼雅从未幻想过这种不真实的景象，更没想到出现的那人会是……唐焱。

　　没有感动吗？是双眸的丝丝朦胧被很好遮掩；

　　没有激动吗？是心头的涟漪被倔强的性格压制。

　　唐焱嬉闹顽劣，尼雅冷傲坚强，本身性格就相互抵触。尽管有着婚姻的牵连，也曾有过诸多暧昧，但仿似彼此之间总有着一层他们没有正视，也未曾触碰的薄膜，横亘在两人的心头。

　　大殿里的情殇质问，大殿里的反驳回应，看似激烈的反应，却好像恰到好处的融化了这层薄膜。

　　尼雅仿佛忽然间的醒悟，两人迥异的性格，其实并非是抵触，倒更像是互补。自己内心深处竟然真的有这那么一丝丝不敢承认却真实存在的涟漪，而这丝涟漪在经历长达六年的埋藏，又经历一连串的刺激后，竟然化作了丝丝温情。

　　“非常乐意为您效劳。”唐焱麻利的关闭门窗，又在整个殿堂和珠帘后的卧床周围一番搜寻，确认安全无恙后，满脸笑意的寻找红酒和酒杯。

　　看着那道麻利的身影，熟悉的坏坏笑容，尼雅嘴角竟不由自主的勾起温柔地弧度，犹如雪莲花的绽放，有着别样的惊艳。

　　唐焱端着红酒过来，竟有着些许的痴迷。

　　“怎么？不认识了？”尼雅接过酒杯，轻抿一口。红酒沁入舌尖，荡出丝丝柔滑的苦辣。久违的滋味，很久没有静静品尝红酒了，也没有安静的躺在软椅上。这一幕，有些熟悉，竟也有些陌生。

　　“好像有些……不一样了。”唐焱自己也倒了杯酒，咕嘟灌下去，一股热流从喉咙直灌胸腹，火辣辣的舒服。

　　“怎么这会局促了？某人在大殿里很欢快啊，还学人悲情控诉？说的我都感觉自己十恶不赦。”尼雅似笑非笑的看着唐焱，在昏暗的烛光下，再次恢复那种美媚般诱惑，美的惊心动魄，媚的荡人心魂。

　　唐焱真恨不得扑上去，但也不知道为什么，每次站在尼雅的面前，总有种被她气场压制的感觉。

　　这种感觉……怪怪的，很怪异，直让唐焱怀疑自己是不是有受虐的倾向，因为它并非是不舒服，反而有种类似渴望征服的压抑却暴躁的冲动。暗自幻想着，一旦成功逆袭，激烈的碰撞得有多么的狂风暴雨？

　　“我那是有感而发，情到深处的感情抒发。别紧张，我给你揉揉肩，放松下。”唐焱笑着来到尼雅身后，试探着把手放到尼雅的双肩，轻柔的一按，见尼雅没有恼怒的意思，顿时大胆起来，缓慢有力的揉捏。尽管隔着衣服，还是可以清晰地感受到丝丝温热和柔滑，顺着这个角度看下去，竟然能隐约发现稍许的……沟……

　　尼雅没有理会身后唐焱火辣辣的目光，肩头酸胀的感觉说不出舒服：“你是怎么跟欲花宫的三位宫主认识的？”

　　“大衍山脉出现场混乱，有些帮派联合起来四处侵略，我正好借用了这次机会，建立了瓦岗寨，跟山脉里面的猴族交好。欲花宫遭到侵略，我呢……恰巧遇到他们九宫主，然后就出手相助。她们现在暂住在我瓦岗寨，相互有个照应。”唐焱没有过多隐瞒，在尼雅这等精明的女人面前，撒谎的下场不会最惨，只会更惨。

　　他说的很平静，语气很坦诚，但是按摩的双手却在不着痕迹的朝着雪白的脖颈活动，又悄悄的探入衣服内里，开始享受着皮肤接触的美妙触感。

　　尼雅当然察觉到了唐焱的企图，但除了嘴角勾起抹笑意，并没有太理会：“你的意思是，你们之间纯粹是合作关系？”

　　“你以为呢？我唐焱什么性格？除了你能爱的死去活来，谁还会有好感？”

　　尼雅差点被红酒呛到：“你有色心又有色胆，就没有什么企图？”

　　“她们那是武尊，大宫主还是三阶武尊，在大衍山脉都是说一不二的人物，动动指头就能灭了我。我要是敢造次，欲花宫就敢跟瓦岗寨为敌，我才不会拿着瓦岗寨的发展来开玩笑。”

　　“可她们三个的美貌貌似不比我差吧？就这没点动心？”

　　“开玩笑！她们很美，也有气质，但在你的面前，那都是笑话。再说了，我唐焱是那种为了下半身动物吗？太低估我了！我除了在你面前控制不住，任何女人对我来说都是浮云。”唐焱硬着头皮说的小心翼翼。

　　尼雅喝下红酒，微笑道：“别激动，我又没说你什么。这次事情结束，我随你会瓦岗寨。有些事情，我替你处理。”

　　“当然，一切都是你说了算。”唐焱回答的谨慎，生怕露出什么马脚，也迫切的找个什么东西转移话题。咦？有了！“你累了这么久，肯定浑身都不舒服，要不……我帮你做个全身按摩？”

　　嗯？尼雅慢慢抬起头，正好看到唐焱偏着脸朝自己胸口瞄，一见自己抬头，立刻假装目不斜视，满脸的严肃。

　　“不麻烦你了，你也累了，早点休息。”

　　“不麻烦！客气嘛！为你效劳是我的荣幸。”唐焱急忙连拉带按的把尼雅按到躺床上。

　　尼雅其实并没有太过反抗，便依着他趴在了床上。

　　哈？！有戏！尼雅今天表现反常啊，真有戏！唐焱的心思顿时活跃起来，不枉我金鹏殿一番慷慨激昂，还真就成功直捣黄龙了。“你放松，全身放松，保证服务到位。”

　　“别太累了，一会你就去睡。”尼雅趴在软床上，感受着平静和安全。

　　唐焱活动下大手，轻轻按在尼雅的颈背，一边悄悄地感受，一边缓慢的加大力量。目光来回逡巡，暗中掌控着火候。尼雅既然躺下了，看来今天就有意顺从了。

　　是不是该去洗个澡？

　　要不要换点催情方式？

　　“谢谢你能过来。”安静的殿堂里，尼雅悠悠出声，轻轻闭上了眼帘，埋首在柔软的靠枕间。

　　“嗯？”唐焱正准备突进了，却奇怪的发现尼雅没了动静。

　　仔细一看，顿时苦下脸来，竟然睡着了？！

　　“得，白忙活了。”唐焱火热的心凉了下来，看了看四周，稍微迟疑，干脆靠着尼雅躺下来。

　　尼雅睡的安静，没有察觉他的靠近。

　　唐焱呼出口气，轻柔的抱紧，忽然感觉……这样也挺好。

　　再强势的女人都有柔弱的一面。

　　这四年，难为她了。

　　夜深人静，别院静悄悄。

　　殿堂里面红烛燃尽，最后一抹光亮隐去。

　　不知什么时候起，尼雅依靠在了唐焱胸前，唐焱抱紧着娇躯，两人呼吸均匀，睡的深沉。


第421章 黄金锁的感应

　　第二天清晨，唐焱为尼雅盖好绵毯，轻声轻脚的离开殿堂。

　　心情愉悦，神清气爽。

　　二人关系在无形中迈进了一大步，昨晚的相处中，唐焱渐渐不再感到怯场，尼雅表露出少有的温情。一夜的相拥而眠在唐焱看来就是次壮举，一场非常勇敢的突破，好像一夜间……嘿，长大了！

　　“统领，早！！”刚刚走进前院，迎面一阵呼吼，伴随着千余妖兽的亢奋号角，直震得大半座皇宫朝这里瞩目。

　　“你们打劫去了？”唐焱惊讶的看着前面集结的虎贲骑兵们。

　　一个个精神抖擞，正摆着刀网绝杀阵进行着演练，狮虎类的妖兽都披挂上了玄铁铠甲，更显凶猛。队员们则清一色的统一配置，血色大氅，迎风乱舞，战甲一副，披挂全身，魁刀一柄，横挎腰间，短戟五指，散挂于后背，再衬上额角的黑妖花纹，个个英武非凡。

　　妖兽的凶猛，骑兵的英武，组合的强硬气场让人窒息！

　　连唐焱都有种冲动要搞这么一身拉风的行头。

　　“少爷，怎么样？帅不帅！”唐八朗声大笑，也是全身披甲，同样的武装，站到翼虎身上故意转了圈。

　　“做老大的不发福利，我们当然得自己想办法喽。”

　　“我们去了趟皇宫的国库。”

　　“进里面溜了圈。真不愧是帝国的国库，里面的东西都把小爷给看疯了！”

　　“咱们是救兵，是来拯救他们德洛斯的，仗不能白打，得有点表示。看门的很懂事，知道我们辛苦，热情的给我们整了这么全套的装备。”

　　“合作愉快，击个掌，耶！”庞家五光头兴奋地哈哈大笑。

　　正在这时候，院门外轰隆隆冲来一群人，为首艾萨克脸色铁青，还没进门就吼了起来：“你们这群土匪！强盗！流氓！上梁不正下梁歪！唐焱你带的都是些什么兵！连国库都敢抢，连金鹏守卫都敢打，你们这是要挑起内乱吗？”

　　唐八等人的脸色微微一僵，一个个裹紧大氅，斜眼看天，很是默契的让开条路，通道直指前面的唐焱。

　　唐焱心头一转，顿时明白了。好嘛，这群人抢劫国库去了。

　　艾萨克大步冲进来，后面跟着一众金鹏将领：“唐焱，给个解释！要不是皇帝陛下压制，两万金鹏守卫就要暴动了。”

　　“都别激动，命令是我下的，但他们执行的方式可能有些偏差，给各位添麻烦了。”唐焱很是大度的把这项罪名给顶了。

　　金鹏将领们当场就怒了：“你的命令？你凭什么下命令！国库直属帝国皇帝，没有皇帝的命令，谁都不能乱碰，你们倒好，连夜偷袭，强行劫掠。”

　　唐焱懒得跟他们在这方面争论，直接道：“请转告皇帝陛下，我们已经有了破解危机的办法，拯救的不止是两千人，或许四千，或许更多。请给四天时间，一定把计划全盘奉上。”

　　“当真？”众人的脸色果然一变，连艾萨克都颇为惊奇。他昨天负责安抚金乌卫等各大部队，没有机会参加计划的商讨，所以并不知道具体的事情。

　　唐焱指指脑袋：“人头担保。”

　　“既然这样……偷袭国库的事情暂且不追究，但请归还劫掠的物品。”为首的统领还算明白事理，知道不能把关系闹僵。

　　“当然可以。”唐焱面带微笑。

　　“少爷……”唐八他们急了，冒着风险抢来的装备就这么扔了？

　　“还是唐公子爽快，来人，给我扒了！”

　　“你敢！！”庞家五光头嗷的一声，各部队全部警惕。

　　唐焱微笑道：“都别紧张，这位将军，既然你说国库是陛下的，我们又拿了里面的东西，还请奏明陛下，他若是说必须归还，这东西一件不剩，原封不动的退回去。如何？”

　　“你……”金鹏将领们纷纷怒目而视，他们都不是莽夫，唐焱这话说出来了，陛下就是再想要也不能要啊。

　　“请。”唐焱笑意盈盈，抬手示意。

　　唐八等人暗暗松口气，就知道少爷吞进嘴里的东西不会这么轻易吐出来。

　　“好吧，我们一定会奏明陛下。但是守卫国库的一千金鹏护卫呢？他们在哪？”将军脸色铁青，转向了唐八等虎贲骑兵。

　　唐八干咳声：“在顶楼的暗格里面塞着。”

　　“全部？”

　　“全部。”

　　“后宫的四百宫女呢？”

　　嗯？还有宫主？唐焱眼前一挑，哎呀？这群家伙够野性的。

　　庞家老大尴尬的揉揉光头，指了指内院：“都在里面，还没来得及用呢。”

　　“千锦池里的三百尾锦鲤呢？”

　　“呃，一半已经下锅了，还有一半在厨房里养着。”

　　“兽元里的几千妖兽少了整整一千五百只，怎么解释？”

　　“我们的宝贝，饿了，所以……”唐八声音很弱，一千狮虎类妖兽全部瞥着眼，低着头，一副无赖的样子。

　　唐焱痛苦的揉揉额头，虎贲骑兵昨晚有大行动啊。

　　“唐焱公子，请您看好自己的队伍！若再有侵犯，休怪我们不客气！”金鹏将领怒气冲冲，猛的挥手，尾随而来的队伍迅速冲进院落。

　　很快，一群花容失色的宫女被解救出来，一盆盆锦鲤被端了出来，连锅里的那些都没放过，在虎贲骑兵们眼巴巴的目光中全部被解救。

　　“我们走！！”金鹏将领故意大吼一声，带着队伍浩浩荡荡离开。

　　“神奇个屁。”庞家五光头齐齐撇嘴，却又同时感觉脊背生寒。

　　“咦？有杀气！”

　　“有危险！”

　　“在哪？”

　　“我感觉……”

　　“在……身后！”

　　五个光头悄声细语，眼珠一转，齐刷刷瞪向身后。

　　唐焱已经站在他们斜上空，眯着眼睛冷冷看着他们。

　　虎贲骑兵们感觉气氛不对劲，一个个低下头，也控制着坐下妖兽老实点，准备聆听训话。

　　“少爷，我们只是想……”

　　唐八硬着头皮要做解释。

　　唐焱盯了半晌，只是留下平平静静的一句话：“昨晚行动很失败，以后做这种事情做的干净利索点，别惹了麻烦还让人找上门，你们不丢人，我都感觉丢人。还有，下次行动记得通知我，我给你们做个示范。”

　　院落后面有个特别划开的小别院，唐炎杉父子三人暂时安置在这里。

　　“少爷，外面嚷嚷什么呢？好像很热闹的样子。”唐青倚着门框，百无聊赖的朝着远处张望。

　　“一点小事，老爷子还没醒？”

　　“早就醒了，生闷气呢，谁都不想见，尤其是你，特殊要求不能让你进这个门。”唐青踢踢脚下的门档。

　　“我爹和二叔呢？”

　　“在里面安慰呢。”唐青朝着唐焱身边凑了凑，压低声音道：“我看老爷子的样子，不只是生你强迫他叛国的事情，还气你揍他脸了，这会又在气你把唐家的四套武技传授给了外人。年纪大了，火气也旺了，我看你先不要去惹他，什么事等回瓦岗寨再说。”

　　“那我就不进去了，你找个时机通知他们，四天后准备突围。再让我爹和二叔把他看好，别给出什么乱子。”唐焱可不想这个时候触老爷子的眉头。对于唐炎杉来说，虽不至于忠君爱国，但让他叛逃大周还是有些难以接受，这种心理障碍得由他自己克服。

　　“少爷，听说朱古力回来了？”

　　“嗯，这会跟纳兰徒热乎着呢。”唐焱想起那猥琐的猪男就想笑。

　　“许厌和杜洋呢？你们当年一别已经六年了。杜洋拥有天兔血脉，许厌潜力更大，说不定这会已经突破到武尊了。拉奥老爷子又都是他们的干爹，不回来说不过去吧？”

　　“我在来德洛斯的路上想过他们，也用黄金锁感应过。许厌的方位在北方，距离非常遥远，应该不在边南，也不在大衍山脉，我猜可能是进了沧澜古地。杜洋的方位很模糊，只能勉强感受到他的存在，可以确定已经离开地下世界，但至于去了哪里，我探查不到。”

　　唐焱了解杜洋和许厌的性格，如果知道拉奥家族遇到危险，肯定会竭尽所能的过来帮忙。到现在都没有出现，要么是并不知道边南的情况，就像自己都是在非常偶然的情况下得知德洛斯危机，要么是遭遇了某些无法控制的事情，想来却来不来。


第422章 大宫主昭仪

　　“唐寨主，我家大宫主有请。”一名欲花宫的弟子从远处走来。

　　“有什么要紧的事？”

　　“可能是吧，大宫主在你的寝宫等着。”

　　“嗯，啊？在哪？”唐焱眼睛一瞪，直直盯着眼前俏丽的女弟子。

　　“在您的寝宫，希望唐寨主能快点过去，别让我家大宫主等的久了。”

　　“其他几位宫主呢？”唐焱暗道不妙，尼雅还在睡觉呢，这大宫主跑寝宫干什么？这岂不是要故意给我制造家庭矛盾。

　　俏丽女弟子笑容坏坏的：“只有大宫主自己，唐寨主，请吧？”

　　唐焱急匆匆的赶回寝宫，宽敞的殿堂里安安静静，风华绝代的昭仪宫主端坐在上首，正闭目养神，不远处的软床已经没了尼雅的身影，只有凌乱的绵毯在那孤零零的躺在。

　　“尼雅呢？”唐焱没闲心欣赏昭仪的绝世姿容，到处寻找尼雅的影子。城门处就感觉大宫主和尼雅不太对味，可千万别有什么冲突。昭仪是三阶武尊，尼雅只是三阶武王，抬手就能给抹杀。

　　“唐寨主还会有着急别人的时候？”昭仪睁开双眸，嘴角一抹浅笑，不知是不是当天被唐焱滋润的原因，昭仪的美貌仿佛更为明亮，只有中惊心动魄的感觉，寻常男人站在面前还不给窒息了？

　　“那是我妻子，能不紧张吗？大宫主难道希望我是个薄情寡义的人？”唐焱找遍了里外套间，竟没有发现尼雅的身影。

　　昭仪端坐上首，平静道：“唐寨主，问你个问题。”

　　“我先问个问题，尼雅……安全吗？”唐焱很快冷静下来，昭仪端庄大方，处事手段相对温和，不至于跟尼雅过不去。

　　“或许吧。记得当初在千丛江的岸边，你曾经说过要负责。”

　　“呃？？”唐焱莫名其妙，又有些不详的预感。

　　“唐寨主还记得自己说过的话？”

　　“记得记得，一直都记得。”

　　“本宫想问你一个问题，你既然有妻子，还要对我们负责，怎么个负责法？”

　　唐焱弱弱的问道：“这事不是都翻篇了吗？”

　　“没错，在当时的情况下确实已经翻篇。但现在想起来，本宫倒感觉被某人给耍了。”

　　“大宫主，怎么可能！您可千万别多心！！”唐焱敏锐的捕捉到昭仪眼底的一丝冷芒，杀死自己倒不至于，真若是把关系闹僵，欲花宫直接转身走人，剑台山他们肯定也会转移，到时候自己可就真得跟德洛斯‘共存亡’了。

　　“倘若当时本宫跟二宫主中有人同意了你的‘负责’，你事后该往哪个位置放？一个小妾？”昭仪倾城的娇颜忽然落得稍许寒霜，清冷的眼神更是透着几丝凌厉。

　　“这……”饶是唐焱伶牙俐齿，这会也是半句话憋不出来。两位宫主高高在上，地位尊贵，容貌倾城，实力又强，任何人得到一个就算是前世修来的富福源，她们自己更是心性孤傲，只能被供养，不能也不会受到冷遇。

　　小妾？

　　经昭仪这么一提，唐焱才意识当时犯了多大一个错误，也难怪昭仪会亲自过来兴师问罪，也难怪在城门前会跟尼雅流露出敌视。

　　“唐寨主好大的能耐，竟然要我欲花宫宫主做你的小妾？本宫可以理解为这是你的嘲讽？还是你的挑衅！”

　　“大宫主，这真是个误会。毕竟事情发生的太突然，我……我事后只是想做些补偿，真的没有想得那么多。这次是小弟的不对，等平安回到大衍山脉，您找个地方狠狠虐我一顿，或者是怎么泄愤怎么来，行不？”

　　“那倒不至于，既然尼雅都跟你接触婚约了，这件事情就可到此为止。”

　　“其实……我跟……我跟尼雅又和好了。您应该能体会，小夫妻吵架床头打床尾和，这都是常有的事情。”

　　“嗯？”昭仪脸色微寒。

　　唐焱被她盯得浑身不自在，硬着头皮道：“大宫主，这件事情咱不是都翻篇了吗？咱就当什么都没发生过，继续好生相处。您要是实在感觉委屈，我真的可以做些补偿。不如这样，我答应您，一定在您闭关突破三阶壁垒晋入半圣的时候，给您提供足够的保证，您应该知道我有这个能力。”

　　“你确实需要做些补偿，事情可以当做没发生，但必要的补偿必须有。本宫突破半圣时的灵力，还有若惜冲击三阶时的灵力，你都需要全权负责。唐寨主，我这个要求过分吗？”

　　唐焱深吸口气，站起来道：“只要两位宫主既往不咎，任何补偿我都能担得起，何况一些灵源液而已，我提供的这些远不如你们失去的。”

　　昭仪的脸色终于有所缓和：“唐寨主能够理解，这件事就这么过去。这次突围和将来大衍山脉的发展，欲花宫会全力协助唐寨主。”

　　唐焱绷紧的神经终于松开：“再次谢过大宫主。”

　　昭仪没有立刻离开，继续坐在上首：“唐寨主应该明白一个道理，没有永远的敌人，更没有永远的朋友。连西部陵园跟猴族几百年的交情，都出现过隔阂，差点反目成仇。”

　　唐焱慢慢点了点头，心里开始奇怪，昭仪今天有些反常，到底想要干什么？

　　“瓦岗寨对欲花宫有着拯救的恩情，本宫永远不会忘记，但身处大衍山脉那个混乱不堪的世界，恩怨情仇时有发生，前夜的兄弟，也可在清晨拔剑相向。”

　　唐焱暗自思量会，询问道：“大宫主的意思是我们双方要进一步的加强合作？”

　　“唐寨主认为呢？”

　　“瓦岗寨求之不得！！”

　　“唐寨主有什么合适的意见？”

　　“首先，情报共享，你我共同筹建更为广阔的情报网络，让彼此更为坦诚；其次，欲花宫的新驻地距离瓦岗寨不超过一天的距离；第三，你我双方弟子可以多多交流，相互的切磋。暂时想到三条，等回到大衍山脉，我们再详细的探讨，如何？”

　　“这只是些简单的合作，我需要的是深层次，一旦制定，双方永久共进共退。”

　　“大宫主有好的意见？您请说！！”唐焱当然求之不得，瓦岗寨和欲花宫真要是能有如此紧密的结盟，再有西陵猴群的交好，将来再协助昭仪突破至半圣，整个大衍山脉谁还敢小觑西部山群，连血教和天罗阁都得竭力的过来表达善意。即便自己离开大衍山脉外出闯荡，瓦岗寨也会以迅猛的势头成长壮大。

　　“我欲花宫都是些女流之辈，宫邸被毁，没有珍奇异宝。能做的只有……”说到这里，昭仪微微一顿，不着痕迹的看了眼殿门外。

　　“只有什么？”

　　“欲花宫仅剩四位宫主，唐寨主可从其中挑选一位，作为瓦岗寨的寨主夫人。我们四位宫主情同姐妹，姐妹情深，千年不变，唐寨主又是重情重义之人，若是双方能够联姻，关系将牢不可破。”

　　唐焱微微愣神，瞳孔一阵放大，又骤然回缩：“联姻？？”

　　“没错，联姻。我们四姐妹姿容都不弱于尼雅，将来平起平坐，你也应公平相待，没有偏方正房之说。唐寨主若是同意，我们双方关系就此稳固，若是不同意……”昭仪略微停顿，面带温婉的微笑：“本宫一介女流，亲自过来向你提亲，拒绝的代价唐寨主要考虑清楚了。”

　　“四人连任选一个？”唐焱怔怔的看着昭仪，下意识的来了句：“包括你？”

　　“你若敢，我便愿。”昭仪回答的很平静。

　　“不敢。”唐焱很是坚定地回答，但……眼角微微抽搐，这可不是艳福，是要把自己往火坑里推啊。刚刚跟尼雅关系好转，冷不丁又冒出这么桩子婚事。我唐焱就一个无赖流氓，什么时候成香饽饽了？还让美女倒贴？可昭仪又明确的说了，拒绝的后果自负！！

　　“唐寨主，你意下如何？难道欲花宫的四位宫主，你都看不上眼？还记得当初在瓦岗寨，你曾说过答应两个条件，不如……今天这场婚约就算一个？”

　　“大宫主，您这是威胁啊，不带这么玩的。”唐焱无语了，所谓‘条件’就是为了这场救援。自己若是拒绝，岂不意味着反悔耍赖，昭仪同样可以立刻走人。

　　这是怎么了？昭仪没理由要整自己吧？

　　正纳闷犹豫的时候，身后传来轻微的脚步声，唐焱扭头一看，脸色顿时一变，是尼雅？！


第423章 二女斗心

　　门前站着的正是尼雅，锦袍裹身，肌肤娇嫩，湿漉漉的头发稍显凌乱，随意的披散在身后，远远就能闻到股浓郁的芬芳香味，没像寻常那般精心修饰，更像是美人出浴。

　　“你去哪了？”唐焱见尼雅没事，稍稍松口气。

　　“洗澡。”尼雅看了看唐焱，又看看上首端坐的昭仪，款步而入：“我好像错过了什么。”

　　“没有！大宫主也是刚来。”唐焱发现自己貌似被耍了。

　　看这样子，尼雅应该是在昭仪来之前就已经醒了，并离开宫殿去洗澡，昭仪进来的时候殿堂里面本来就没人，所以借势来耍弄唐焱。

　　回头看看昭仪，果然，红润的朱唇正勾起抹若有似无的弧度。

　　“我说的是大衍山脉，我错过了什么？”尼雅倒了两杯‘红罗帐’，酒色鲜红，酒性偏烈，却是她最喜欢的酒。

　　大衍山脉？唐焱暗道不妙，看看尼雅平静的脸色，这哪是错过了，分明是什么都没错过！尼雅八成早就回来了，一直都在门外听着呢！想到这，唐焱朝着意识里的黑水蚂蝗一阵咒骂，骂这丫缺德，黑哥以不变应万变，沉默是金。

　　“大宫主，请？”尼雅递给昭仪一杯红酒。

　　“谢谢，不喝酒。”昭仪微笑颔首。

　　“怎么不说话了？”尼雅轻抿烈酒，倚靠到松软的躺床上，悠然晃着酒杯：“给我说说，大衍山脉发生过什么趣事？”

　　唐焱看看两女，干脆坐到板凳上效仿黑哥‘沉默是金’。

　　这会能说什么？昭仪今天明显是来惩治自己的，自己要是把事情都抖搂出来，尼雅这边就得把自己给拆了。要说什么都没有发生吧，昭仪这边肯定不会轻饶。干脆，爱咋咋地。

　　“尼雅妹妹早些日子去大衍山脉，唐寨主发生的趣事或许会少一些。有人看着，总归会老实点。”昭仪随便一句话，饱含着深意和暗示。

　　唐焱非常理智的装聋作哑，兴致勃勃的望着外面，好像那里有什么有趣的事情。但心里不由的回到当天的小山谷，直恨当时没有更粗暴点，直接弄她个心服口服。

　　“大宫主今天很有雅兴嘛，竟有心情来这里陪我们聊天。”尼雅嫣然微笑，轻抿着烈酒，随意道：“不如……随便讲几件？”

　　唐焱暗呼厉害，不愧是自己媳妇，气场不是一般的大，不仅没有在乎昭仪的高高在上，直接来个气场的对碰，竟还隐含几分挑衅的意思。这要是让尹夕月看到了，还不冲上来挠两爪子？丫，敢对我姐不敬！

　　“趣事很多，例如瓦岗寨已经有个压寨夫人，例如某人舍身救过唐寨主的性命，例如唐寨主诚恳的表态要对某些人负责，再例如唐寨主向某人做出的两个保证。”

　　昭仪一直以来都是高高在上，温婉大方中隐含着俯视众生的威严，寻常连几句话都很难说，今天活跃畅谈的表现即让唐焱诧异，又听的寒意涔涔，这真是要把自己往死里整？

　　尼雅看了看唐焱，别有深意的道：“原来某人这六年真的很忙。”

　　唐焱脸皮够厚，承受能力够强，反正事已至此，该发生的总会发生，激动已经没有用处，这会眼观鼻鼻观心，继续着沉默，乐得看这两位天之骄女明争暗斗。

　　这等暗涛汹涌的场面可真是不多见。

　　他乐得当观众，昭仪可没想要放过他，微笑道：“你们昨晚厮守一夜，唐寨主就没向尼雅妹妹汇报下情况？”

　　“讲了几件，但都挺无趣，不如大宫主来讲几件？”

　　“我不善说辞，还是由唐寨主来吧，如果有不对的地方，我再适当做些补充。”

　　“某人？来两个？”尼雅似笑非笑的看向了唐焱。

　　唐焱突然绷紧身体，眉头紧皱，神情凝重：“等等！有情况！”

　　“嗯？周灵王清晨送来消息说会持续着围而不攻，难道他改变主意了？唐寨主好耳力，竟能从皇宫听到十公里外的城门。”

　　“不对，真有情况！”唐焱脸色肃穆，慢慢起身，嗖的冲出去：“你们稍等，我去去就来。”

　　昭仪和尼雅的脸色都很平常，目送这厮飞快地逃开。

　　殿堂里面略微安静，气氛微妙。

　　昭仪率先揭开‘战幕’，嫣然微笑：“我很好奇，以尼雅妹妹的绝世芳华，怎么会委屈下嫁给这么个无良的坏蛋。若论相貌、性格，他貌似都不是你喜欢的类型。”

　　“依照大宫主的意思，‘喜欢’跟‘相貌’和‘性格’有必然联系？”唐焱离开，尼雅反倒没了顾忌，重新斟上酒，悠然轻抿：“其实我以前也很好奇，怎么就会喜欢上这么个惹人恼恨的货色，不过现在好像有答案了。”

　　“哦？说说？”昭仪不得不承认尼雅的气场，两人共处一室，竟然不由自主的遗忘掉实力的差距，放到了平等的位置来谈论。昭仪参研武道近千年，自认强势，素来姿态甚高，寻常人总能压其一级，多年来唯独凌若惜冷傲如霜的性格能跟自己气场相冲，这还是对方拥有二阶武尊和领域之力的前提下。

　　没想到尼雅在武王境界就能跟自己相持。

　　昭仪承认唐焱很优秀，也拥有近乎恐怖的天赋和某种异样的亲和力，但若论气场，其实并非多么强烈，至少跟尼雅完全不是一个等级。

　　她越发好奇尼雅怎么会喜欢上这样的人？

　　“该来说一说的应该是大宫主吧？”

　　“哦？怎么讲？”

　　“几位宫主为何对他动了心思？你们若是能说出真实想法，罗列些他的优点，我或许也能从中找到答案。”尼雅语态平静，神态闲适。

　　“尼雅妹妹理解错了，本宫还不至于对个小孩子动心思。”

　　“是吗？”尼雅抬眼看着昭仪的眼睛，嘴角勾起抹莫名的笑意：“我记下大宫主这句话了，将来若是再有想法了，记得跟妹妹我提一提，别憋在心里。顺便送给姐姐一句话，光明正大，叫真情，暗中交往，叫做偷情。这话有些袒露，大宫主不要介意。”

　　“尼雅妹妹还想听趣事吗？”

　　“不必了，我尼雅不是那类吃醋撩事的小女子，他性情本就顽劣，爱闹就闹吧，我更感兴趣的是大宫主你想干什么？”

　　一问一答，一答一问，两女见招拆招，强攻不止。

　　昭仪稍作沉默，思量了会：“我意在加强瓦岗寨和欲花宫的亲密关系，现在的大衍山脉跟以往有些不同，需要有个信得过的亲密盟友，方才能更好的生存发展。尼雅妹妹应该会随着队伍回到瓦岗寨，成为执掌内务的夫人，站在你的角度，也应该为它的发展做些考虑。”

　　“照这么来说，大宫主提到的联姻是真实的想法？”

　　“本宫很少开玩笑，尤其跟男人。”

　　“我家这会可是个色痞，就不怕他心血来潮选了你？说句玩笑话，我可无法想象将来某一天，你我同床共枕，相侍一夫。”尼雅微微眯眼，刻意来了句撩拨的话。不知这位冰清玉洁洁身自好的大宫主，能否受得住这等暧昧之言。

　　昭仪泰然自若的回应：“妹妹多心了，我们要的只是名分。”

　　“当真？既然这样，我替他做主了，就选大宫主，以后我们就姐妹相称，等我进了大衍山脉，也好能受些照应。”尼雅突然转变战术，直接来场犀利的猛攻。

　　昭仪微微一笑：“既然尼雅妹妹抬爱，我却之不恭了。要不，我们把唐寨主请过来，今天这件事就定了？”

　　尼雅暗道不愧是欲花宫的大宫主，还真能处变不惊。她当然清楚昭仪只是说说而已，也能明白她知道自己也是说闹而已。

　　两女相互对视，都露出抹会意的笑容。都是聪明人，这抹笑意的意思是暗指到此为止，真要是强扛下去，这事真可能就这么定了，到时候偷着哭的就是她们自己。

　　昭仪道：“我这里有两个办法可供选择。第一个还是联姻的办法，我的三个妹妹都不错，可以做唐寨主名义上的夫人；第二个，尼雅妹妹无论是天赋还是姿容，都堪称绝世，如果不嫌弃的话，可以来我欲花宫，做个四宫主，哪怕挂名也好。两个办法，都能加深我们双方的联系，你选一个吧？”


第424章 战争序幕

　　唐焱离开皇宫后直奔西门城头。

　　德洛斯的守备部队正全神贯注高度戒备，城门区堆积着大量的武器装备，工程兵们忙碌着调试修理，数万的民工来来回回的运送着物资，修补着墙头。

　　看似忙碌压抑，却是久违的平静。大周帝国明确宣布将暂缓进攻，暗指休整等待着德洛斯最后的突围。

　　两百万部队密密麻麻的包围在皇都古城外，围而不攻。

　　唐焱站在城头的垛口，眺望着烟尘中的大周部队，阵型排列比较考究，井然有序的分部着，呈攻防兼备的态势。但士兵们却都懒散的坐在地上，有的相互谈话交流，有的在啃着馒头，有的干脆直接睡觉。

　　但他们表现的松懈平常，城头的德洛斯守备部队却不敢有着丝毫的大意。早已经习惯了大周的进攻风格，城下的两百万部队暂时看起来很懒散，但只要战鼓敲响，便可以在极短的时间内发起狂风暴雨般的野蛮攻势。

　　视线向前延伸，在两公里外搭建着大量的高耸鼓台，周围驻扎着精锐部队，不同于攻城部队的懒散，他们身若钢枪般挺直，看的出精神饱满，杀气腾腾，每隔几座都会有武王滞空而立，增强着鼓台区域的防御力。

　　再往前延伸，在视线的尽头是大周的主营区，距离城门将近五公里处，是周灵王的主营帐，距离太远，只能看到具体的轮廓。但仅就这些轮廓，就能推测出营帐的庞大数量，还有警戒的严密程度。

　　唐焱虽委托了朱古力承担偷袭重任，但心里还是不太放心。这位猪兄精神不太正常，空间武技又是个半吊子，真若是搞砸了，到时候可是要赔上所有人的性命。

　　幸好还剩四天的时间，有纳兰徒跟朱古力相处，可以帮自己仔细的观察下他的能力，为最后的行动做个评判。

　　“恭喜你。”身后传来冷漠的声音，是马修斯。

　　唐焱收回眺望的目光，看着这个骨子里透着凌厉剑气的男人，不由一笑：“我有什么可喜的？”

　　城墙上的守备部队们都不由的朝这里望了眼，打量着这两个关系错综复杂的男人。

　　“尼雅动心了。”马修斯如剑的目光投向烽烟猎猎的恢宏战场，英俊却冷硬的脸庞看不出丝毫的感情，整个人就像是柄利刃，透着刚硬和寒意。

　　唐焱笑了：“你是想说你要放弃了？”

　　“在你们正式公布婚事的那天，我已经放弃。”

　　“你真打算只是守护着她？说实话，你这样做让我很别扭。”

　　“你们有你们的感觉，我有我的自由。与你，无关。”

　　“你这句话深层次的意思是不是……我就要做你们的灯泡，让你在别扭中郁闷去吧。”唐焱开个玩笑话，可马修斯面无表情，没有丝毫的表现，让他真的郁闷了。

　　得，算我自讨没趣。

　　“该恭喜的是你，听说凶剑跟你融合的非常顺利。”唐焱趴在垛口，感受着战场的肃杀雄浑，观察着大周部队的阵型排列。

　　“我血脉独特，能自主化作封印剑鞘，用身体作为媒介困封剑体，并凝为本命血剑，融合为一体。你送的凶剑很霸道，但好像跟我的血脉有着亲和力，他们融合的很顺利。等我完全融合凶剑的那一天，就是我晋入武尊之时。”马修斯目光微凝，一道犹若实质的剑芒在眼眸迸溅。

　　“你的身体能够孕养多少剑体？”

　　“跟数量无关，与剑体关联。曾经家族为我集齐三十六柄利剑，我全部孕养在体内，平等共存。但如今凶剑入体，其余剑体全部崩碎，无法达成共存。”

　　“吃惯了面包，看不起窝头了。”唐焱无声一笑，把目光投向主营区，稍微沉默，忽然道：“我若是能帮你集齐七柄凶剑，你如何报答？”

　　马修斯冷漠道：“无以为报。”

　　唐焱等了半天：“呃……后面呃？没了？”

　　“我马修斯从不接受施舍，更不会为剑出卖尊严，你想我做你的护卫？不可能！我想要的东西，我自己能够得到。”

　　唐焱颇为无奈道：“我们再怎么说也是名义上的结义兄弟，你犯不着对我处处带着敌意吧？再说了，你现在不正用着我给的凶剑吗？”

　　“这柄凶剑是你要求结盟的筹码，是你的代价，不是施舍。”

　　“得，算我没说，跟你说话能把我气死。你在这慢慢享受吧，我去其他城头看看。”唐焱出来不是单纯防风的，需要观察清楚四个城门外的军队部署，以及地形特征，为五天后的突围方向做个参考。

　　马修斯突然喝声，无视周围诧异的目光：“我会穷尽一生守护尼雅，你若是胆敢负她，我宁可神魂俱灭，也会用体内这柄凶剑，斩落你的人头！”

　　“我上辈子做了什么孽？”唐焱懒得理会，离开西城门赶往北部城门。

　　从当天清晨直到第二天的正午，唐焱一直徘徊在四座城门附近，跟守卫部队讨论着大周的进攻方式，在脑海中模拟着突围的方式，并把当天晚上商量的应急策略拿出来幻想演示。

　　顺便推测周灵王会采取什么样的措施把己方一网打尽。

　　这场突围关系着能否顺利逃命，也是自己第一次正式跟周灵王这等帝国亲王过招，参与如此庞大的棋局运作。

　　不仅关系着生死，更会带来诸多的启发。

　　这是场生死考验，同样是场难得的机遇。

　　至于尼雅那边，唐焱其实根本没当回事。有些事情他心里很明白，适当的装糊涂是为了增加情调顺便找找乐子。他能看得出两女也就是稍微过招，试探下对方的分量，为将来的持久战做准备。

　　现在不是儿女情长的时候，尼雅当然清楚，何况尼雅其实并不在意这些男女之事，就连当初自己调戏小贝儿，又被怀疑跟娜塔莉有染，都很平常就带过。或许昭仪不同于小贝儿，会让尼雅感到威胁和挑衅，并采取不同的对待方式，但也会在她自己的领域展开交锋，不会来对唐焱怎么样。

　　第四天，唐焱奥丁等人再次相聚，重新研讨行动计划。

　　当天晚上，奥丁独自进攻，联合皇室及各位掌权派人物公布计划内容，并联合展开秘密运作。皇城里面肯定安插着大周的诸多眼线，在眼下的危机关头，也难以避免某些高层会跟这些眼线联系准备投靠大周，他们只能尽量的做的保密。

　　第五天清晨，纳兰徒找到唐焱，给出一个判定——朱古力可以信赖。

　　第五天中午，各项部署基本完成，唐焱找到大衍山脉的尊者们安排行动计划。皇室按照计划开始大肆的做着表面的活动，因为整体行动非常庞大，要利用到各个方面的部队，表面的活动必须要展开。

　　同时间，得到秘密汇报的大周主营也开始了蓄谋已久的行动。

　　下午，德洛斯皇城的城墙上聚满守护部队，把防御武器全部换做了远程攻击器械，这是要反击的前兆。

　　四座城门内的主道上全部屯集了大量的部队，数量等同，番号等同，没有什么差异，让暗中窥伺的间谍们辨不清楚德洛斯将会选择哪座城楼为突围部队。

　　城门外的两百万大周部队开始出现调整，每座门外都聚集着二十万的庞大部队，其余一百多万则分散到皇城的四个夹角处，成犄角状态，可以在最短的时间内增援临近城门。

　　五万鹰骑兵盘踞在高空，随时可以增援各大战场。

　　各大武王武尊按照按照实力等级分散到四座城门外，全神戒备着。

　　一石激起千层浪，沉寂五天的皇城战场逐渐陷入高度紧张状态，随着夜幕的降临，密密麻麻数以万计的火把跃动着明亮的火焰，滚滚尘土随着部队的移动充斥着广袤大地，轰轰战鼓低沉的擂动，渲染着战争即将爆发的沉肃。

　　夜幕深沉，擂鼓声开始密集！

　　战争即将爆发的阴云压的双方喘不过气来，大周主营区的防御提升到极致，周灵王亲临战场，亲卫队严密守护。皇城里面无论是外城还是内城，家家户户房门紧锁，男女老幼紧紧相拥，惊恐的眼神木然的望着大门，等待着命运的宣判。

　　皇宫内部已经混乱，随着部队的全面撤离，一抹绝望的情绪弥漫在富丽堂皇的殿群间，被遗弃的嫔妃宫女们有的躲藏，有的逃亡，有的直接自杀以免城破之时遭受凶残兵卒们的蹂躏。

　　紧张夹杂着悲凉，战意混杂着惶恐，整个皇城随着夜幕的深沉而压抑如水。

　　深夜凌晨！在这种情绪挤压到极限的那一刻，德洛斯四座城门内聚集的守卫部队开始突然开始大规模的调动，急促的马蹄声打破压抑的平静，一连串的命令全部下达给部队统领，很晒，南北两处城门的三十万部队在统领焦急的呼喊声中疯狂的朝着西部大门涌动，而东部城门没有调动，但隐藏的金乌卫等部队突然现身！

　　整体调动预示着德洛斯将舍弃南北两座城门，把突围目标放在东西两处。大规模部队向西部移动，预示着德洛斯的所有权贵高层将以西部为‘葬魂场’，全面牵制大周帝国，东部则是大衍山脉守护德洛斯‘希望’逃生的主要突击场。


第425章 帝国之殇

　　“开城门！！”一声狂吼如石撞洪钟，在东部城门炸响，门房重闸轰隆旋转，厚重的巨型城门缓缓打开。

　　“压抑四年的仇恨！今晚血债血偿！”

　　“这一晚，没有皇帝，没有亲王，没有贵族，没有统领，没有队长，我们都是德洛斯帝国最后的战士！”

　　“握紧你们手中的钢刀！尽情发泄你们心中的怨恨！今晚，我们就用这腔残存的鲜血和勇猛，共同捍卫德洛斯最后的尊严！”

　　“你们要记住，这城门打开的轰鸣声，是我德洛斯帝国亡国的丧钟，城门完全敞开，宣告我德洛斯正式亡国。亡国！何等悲凉的事实！何等沉重的耻辱！”

　　“我德洛斯传承两千年，最终断送在本皇手中，断送在我们这辈英郎面前。痛苦和愤怒已经没有用处，我们唯有耗尽最后一滴鲜血，用生命来证明……我们努力过！”

　　“大周恶徒就在眼前，儿郎们，战士们，杀！誓于帝国共存亡！”

　　一声声狂放的呼吼响彻城门，一声声啼血的呐喊荡气回肠！德洛斯皇帝身跨战马振臂呼吼，竟率先奔出城门，径自冲向城门外堆积的人潮人海中，狂刀劈斩，罡气回荡，没有武技，没有腾空，用最野蛮最残暴的方式，展示着战士的勇猛。

　　“耗尽我辈鲜血，捍卫我德洛斯最后的尊严！”

　　“杀！！”

　　积聚在城门内的三十五万帝国部队全体爆吼，瞪着血红的双眼放步狂奔，像是开闸的洪流奔涌而出。

　　城门外大周帝国的二十万精兵严阵以待，随着战鼓的急促挥舞，双眸逐渐充血，尖利的嘶嚎同时炸开，声震威势，势振狂野，宛若兽群般迎了过去。

　　声浪滚滚，呐喊震天！

　　血气滔滔，前赴后继！

　　两股部队像是奔涌的洪流迎头碰撞，鲜血喷洒、肢体劈裂，惨烈闷响震颤着灵魂，也点燃着双方部队体内的热血和豪情。

　　“回拢！增援！”

　　同时间，战鼓轰鸣，旗语飘摇！囤积在两侧呈犄角之势的大周五十万精英迈着整齐的步伐朝着西部城门奔涌而来！在头皮鼓战鼓混杂的轰鸣中，每步的冲击都像激发着野性和狂烈，速度越来越快，尘土漫卷，喊杀震天，形成压抑的浩瀚声威。

　　苍茫大地，战鼓擂动！

　　皇城内外，嘶嚎震天！

　　百万雄狮凶猛碰撞共同拉开战争序幕！

　　今晚将注定鲜血染红大地，注定悲情熏染苍穹！在战鼓轰鸣中，在生死碰撞下，无论战前有着什么想法，是否有过胆怯，是否有过悔意，此刻身处百万兵卒碰撞的庞大战场，任何感情都会被残暴和疯狂取代，任何的胆怯只会以悲情收场，所以……随着战场全面铺展，德洛斯三十五万精兵的表情已经化作狰狞，在声声悲壮的呼吼中疯狂的跨着脚步。

　　大周的还击更是凶残，在头皮鼓的刺激下完全就是兽群在扑杀，无视着伤痛、更不知退步！

　　一方情绪失控，一方丧失理智，又是如此数量的碰撞，致使战场在普一开始便演变成无法想象的震撼血腥。

　　帝国皇室及各大亲王全部披甲舞刀，跃马狂冲在最前方，以野蛮的方式疯狂冲杀，更是激发着德洛斯数十万兵卒的热血和悲壮。

　　正如皇帝所说，在城门打开的那一刻，德洛斯正式灭亡，一种无法言语的痛苦情绪不由自主的在他们心头蔓延。他们已经没有退路，越战越疯狂，越战越感觉眼角的湿润心头的颤动，连狂躁的嘶吼都化作悲情的哀嚎。

　　冲在最前方的帝国皇帝突然一声撕心裂肺的咆哮：“列祖列宗！本皇无能，愧对德洛斯千年基业，愧对我朝千万子民！本皇无颜轮回再世为人……愿耗尽残躯，以正浩荡皇威！”

　　轰！！

　　声声唉吼还在战场回荡，已经孤骑冲进敌群最深处的德洛斯皇帝竟然选择了神魂俱灭的自爆，宛若猩红的烟花在夜幕绽放，凄凉混杂着悔恨，悲壮夹杂着疯狂！

　　“皇！！”

　　凄厉的哀嚎响彻战场，诸多铁血战将被这一幕的决然震颤着心神，被这一幕的悲怆刺痛着灵魂。

　　帝国覆亡，帝皇自爆。

　　彻底点燃德洛斯帝国兵卒的怨恨和疯狂。

　　“德洛斯！！”

　　“我的家国！”

　　“为我辈最后的疯狂，捍卫我德洛斯最后的尊严！”

　　“啊！！”

　　歇斯底里的哀嚎，撕心裂肺的咆哮！无数的兵卒狂野冲击，哪怕刀尖加身、哪怕利刃洞穿着身体、哪怕鲜血染红了视线，那么痛苦刺激着神魂，这一刻，热血和痛苦焚烧了理智！

　　东部城门随着这声血腥爆炸彻底疯狂，沦为暴动的海洋。

　　延续两千年的帝国在此刻覆亡，最为痛苦愧疚的或许就是高高在上的皇帝，或许今天能逃出去，或许今天能够保得残命，但他该如何面对这场残局，该如何面对沉浸在大周铁骑下的子民，如何来回忆自己狼狈仓皇的身影。

　　唯有死亡！

　　用自己的悲怆来激发帝国子民们的疯狂，向世人证明自己的勇气，证明自己真的没想逃出去，誓死跟帝国共存亡。

　　任谁都没想到德洛斯的攻势如此狂暴，战场的混乱来的如此迅猛，短短几分钟，整个东部战场沸腾起来，被激发血腥的德洛斯部队不断地冲击着大周的精兵，以三十五万的精英硬生生推动着六十多万的部队朝远处推移。

　　“能杀多少杀多少，竭尽所能为我德洛斯残存的‘希望’们争取机会。”德洛斯老祖神情坚韧，双眸却晃动着泪痕，振臂一挥，带领九大武尊四十大武王踏出城门，带着决绝的滔滔战意冲向前方的大周武尊。

　　或许他们中有些人心存私心，也有些被间谍提前做了思想工作，准备临阵倒戈投奔大周，但皇帝突然的举动深深地震颤着他们的神魂，是啊，在大门打开的那一刻，泱泱德洛斯已经灭亡，他们都是德洛斯的子民，都是这场亡国悲剧下的牺牲品，苟且偷生又有什么意义？

　　“早就料到你们会在西门牵制！！”四位大周尊者早有预料，率先朝着德洛斯的武尊们冲过来，正北方位的四大武尊接到指令，全力来援，都是些速度见长的尊者。

　　浩瀚恢宏的碰撞在夜幕展开，这些强者都已伤痕累累，但因内心的决然，战斗注定着惨烈凶猛。

　　西门处！

　　比东门的敞开刻意慢了五分钟，在东部战场全面铺展的时候，西部城门迟迟开启，蓄势已久的德洛斯守卫部队发出震天呐喊，密密麻麻的狂奔而出，朝着已经严阵以待的数十万大周精兵发起猛攻。

　　虎贲骑兵、金乌卫等部队被这二十万部队紧密守护，在虎贲骑兵等部队的守护中心，则是两千多锦衣华服的贵族少爷小姐们，他们是帝国仅存的希望，随着人流狼狈向前。

　　“吼！！”战争巨虎和黄金双头狮率先冲出皇城，苏离等人紧随而动，各大武尊武王激射苍穹，体内灵力漫卷，朝着远处列阵以待的德洛斯武尊们猛冲过去。

　　黑暗的夜幕下，五道身影傲居长空，冷眼看着冲击过来大衍山脉武尊们。

　　随着西部城门的打开，其余五十万大周精兵从两侧暴龙过来，驻守正南方位的剩余四大武尊也全速朝着西部冲击。

　　“八荒雷暴！”苏离探指苍穹，没有丝毫收敛，怒涛般的灵力漫卷而出，天际云层迅猛积聚，化作厚重的雷云，密集的雷电在其中纵横闪烁，浩荡雷暴威压战场。

　　雷电闪烁，带来了威压，更照亮了夜幕苍穹，显出远处五位大周武尊的身影，竟全是白袍裹身，怀抱凶剑。

　　“是他们！五大凶剑！”

　　“看来他们早就料到我们要从西部突围。”

　　“联合行动！冲！！”

　　苏离率先出招，滚滚雷云暴动，宛若无数雷龙咆哮在雷幕，短暂的汇聚，轰的声暴开，化作密集的雷柱劈向了五位白袍身影，凌若惜等人全体行动，以灵力匹练汇聚成能量的风暴。

　　五大妖尊则朝着正南方向的四位大周迎了过去。

　　“开始吧！做个了结！”五位白袍人同时抬头，迎风舞动的白袍下，目光凌厉透着狠辣。手持凶剑直指苍穹，五色光芒顿时暴涨，淹没了五位白袍人，人与剑化作统一整体。

　　“呀啊！！”苏离一声厉啸，雷柱凝聚纠缠，扑天而下。

　　凌若惜等十余武尊的最强攻势全部联合而至，带动强横的能量风暴。

　　既然要突围，就无需再保留，尽可能的施展最强攻势。

　　作为回应，五柄凶剑同样化作更为震撼的剑刃风暴。

　　血剑引动战场的血气混乱、黑剑引发惨烈的腐蚀剑气、土剑引动大地崩碎、银剑招引天际星辰崩碎雷云、青剑焕发恐怖的林木旋风，五大凶剑联合作用，相互之间产生共鸣，其威力远胜个体施展。

　　五道风暴联合，强悍无匹，根本无惧着苏离的雷暴侵袭，更无惧凌若惜等武尊施展的能量风暴。

　　轰！！

　　五人之力硬撼十余武尊，在凶剑的夹持下，他们的威能飙升道极致，直接跟能量风暴来了个惨烈的对碰，狂烈的余波如海啸般漫卷着苍穹，连地面战场的诸多部队都受到波及，凌若惜等人尽皆闷哼，嘴角溢血，朝着远处狼狈溃退。

　　剑刃风暴略胜一筹，天际雷幕都给绞碎殆尽。


第426章 空痕

　　“好强！”苏离等人目露惊容，尽管五天前亲身领会过凶剑的威力，但断然没想到五柄凶剑联合起来就能有如此可怕，真若是七柄凶剑全部集合，岂不是连他们的本体都给绞碎？！

　　面对大衍山脉十余武尊的联手硬撼，五柄凶剑形成的剑刃风暴也受到一定程度的遏制，但并没有完全消散。

　　“杀！！”

　　在击溃苏离等人的那一刻，五大凶剑里面的青剑突然间脱离剑阵，朝着浩瀚战场暴射而下。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“闪开！！”

　　血凝等人还未稳住脚步，猛然发现这等景象，根本无力阻拦。

　　“是凶剑？！”感受着惨烈的威压铺天盖地的笼罩下来，德洛斯的进攻部队脸色剧变，被团团守护的虎贲骑兵等更是目眦欲裂，这剑刃旋风根本就是冲着他们来的！更是锁定了被他们密集守护的两千德洛斯‘希望’们。

　　“逃！！”金乌卫没有丝毫的迟疑，朝着四面八方疯狂逃窜。面对凶剑的剿杀，他们根本无力抗衡，也不会为德洛斯陪葬。金乌卫撤的急切，剑卫及猴族等同样反映迅速，更像是早有准备般的迅速撤离。

　　唐八更没有迟疑，不再理会场中锦衣华服的帝国希望们，喝令着虎贲骑兵朝着四周无方向的疯狂溃退。

　　“你们敢！！”德洛斯的守备部队将领们又急又怒，这群人怎么能说撤就撤？怎么能罔顾帝国的委托？虎贲等特战部队里面的武王众多，只要尽点心意就能救出部分人，哪怕只是一小部分，怎么能撤的如此迅速？

　　德洛斯的部队试图拦截他们的撤退，但面对生猛的虎贲骑兵，他们的阻拦根本无效，反而被硬生生的击溃了部队。

　　这一刻，随着青剑的将临，战场中央乱作一团。

　　锵！！铿锵之音若穿金裂石，藏青色的剑刃风暴转眼降临，在迅猛的旋转中冲向了茫然无措的两千余皇城‘希望’。

　　轰！！

　　巨大的青色凶剑洞穿大地，乱石穿空，尘土飞扬，当场有数百人被搅成碎片，面对着凶剑的威势，他们的自当就是个笑话。而随着青剑的命中，翻旋的青色剑气横扫肆虐，如洪流冲击大地，笼罩近千米的范围，两千人全部被囊括进去，连部分金乌卫和猴群都受到波及。

　　霎时间，青芒笼罩范围内，密密麻麻的青色木剑凭空显现，像是青色凶剑分化万千，又像是剑气所化，更像是从崩碎的地面间爆射而出。总是，刹那之间，密集的细小木剑充斥剿杀，纷纷洞穿其中的武者。

　　在木剑穿体的瞬间，木剑再次分化万千木剑，全部非常细小，却拥有可怕的洞穿力。整个画面情景就像是每个人都在体内安装了炸弹，被密集的木剑动体内打成蜂窝煤。

　　转眼之间，连同附近受到波及到双方部队，将近三千人惨死！

　　青色凶剑的威力竟恐怖惊悚到这种程度。

　　这还只是部分威能，真若是全力激发，凶剑的威力得有多么的恐怖。

　　因为青剑的突然出击，致使战场的声势稍微减弱，但虎贲骑兵等部队像是受惊的兔子，继续朝着队伍里面疯狂逃窜着，甚至不惜跟德洛斯的部队激发了冲突。

　　“今晚你们谁都别想逃出德洛斯！”天际四柄凶剑再次展露凶威，形成凌冽的剑刃旋风，威慑着凌若惜等武尊们。

　　但……

　　地面青色剑芒散尽，手持凶剑的白袍老者并没有回归剑阵，冷漠的站在原地，目光扫过全场狼藉碎片，眼神泛出丝丝异样，眉头也越皱越紧。

　　满地的尸体多数是德洛斯帝国逃亡的贵族子弟，跟主营地中午获得的秘密情报相同，数量足有两千，一场剑暴肆虐后，锦衣华服被剑芒绞碎被鲜血浸透，部分尸体已经破烂，但绝大部分人还能看出原先的模样。

　　问题就出现在这里！

　　这些人穿着华服锦袍，但模样有粗野的壮汉，有干瘦的老者，还有些脸色苍白的病人，几乎都是男人，没有多少个女性。

　　这哪是皇族和贵族的少爷小姐？

　　分明就是些粗鄙的野汉！

　　再看快要消失在视线里的大衍山脉特战部队们，看似亡命逃窜，更像是在向着某个方向在冲刺聚集。

　　他有种不祥的预感。

　　难道这里才是佯攻？！

　　主战场其实是在东部？！

　　“你在想什么？赶紧回来！”穆图瓦喝斥着他。

　　青色凶剑冲天而起，脸色阴沉：“我们貌似被耍了，地上那两千多人根本不是德洛斯皇室和各大家族的人，就是些伪装的老弱病残！”

　　“什么？？”其余四大凶剑立刻凝视地面狼藉的战场。

　　“独孤信呢？欲花宫宫主在哪？”为首的白袍老者突然察觉到异样，刚刚就感觉少了些东西，转念一想，三阶武尊貌似只有苏离，手持青铜巨剑的独孤信呢？挥毫花海的欲花宫宫主呢？

　　目光扫过前面的大衍山脉强者们，根本没有他们的身影。

　　他们不在这西部战场！

　　“嗯？东部好像有烈阳剑的气息波动！”穆图瓦眉头紧皱，眺望着正北方位。烈阳剑就是马修斯身上的凶剑，也是他们今天行动的目标之一。

　　独孤信不在这里，烈阳剑不在这里，这预示着什么？

　　正在这时，远处忽然传来尖锐的惨叫，伴随着惨烈的碰撞声。声势之大，光芒之炽，直欲压过战场的沸腾呼吼。白袍们凝神望去，正好目睹五大妖尊把四位大周的武尊给击溃，两道金色光芒击溃他们组合，斑斓黑虎竟然一口把其中一位尊者给活生生生吞了下去，另有一人被红毛猴子直接轰成了碎片，其余两人惊恐倒退，朝着远处……逃了！！

　　五大妖尊非但没有追赶，反而朝着正东方位爆射而去。

　　“各位，我们继续？”苏离等人全部拦了过来，竟然形成反包围的态势。

　　五大白袍脸色阴沉，低声交流。

　　“我有种预感，东部才是主要战场！”

　　“没错，他们要从东部逃离！”

　　“可西部那边有特使坐镇，他们能逃走？”

　　“特使一人抗不下全部，别忘了还有独孤信和昭仪！”

　　“留在这里还有什么用？”

　　“我们的目标是烈阳剑！”

　　“别让他们蒙混逃走了！”

　　一番交流，五人眼神泛冷，各自凶剑全力激发，朝着苏离等人劈了过去：“让开！！”

　　他们首选目标是烈阳剑和马修斯，其次就是阻挡德洛斯高层和‘希望’的逃跑，跟苏离等大衍山脉耗下去又算什么意义？

　　“休想离开西部！！”苏离等人全力拦截。

　　“放你们离开，别敬酒不辞吃罚酒！”五柄凶剑激荡无尽剑气。

　　“我们今天还真想尝尝罚酒的滋味，留下！！”

　　“自寻死路，休怪我们无情！”剑刃风暴硬撼十大武尊，在焦急之下，全力催发凶剑威能，迫使苏离等人不断后退，但苏离并非那么好惹，又有凌若惜和血凝等人支持，依旧顽强的坚持着，竭尽所能的阻挡着凶剑的营救。

　　如此表现，更激发着五位白袍武尊的凶性！

　　大周主营，随着战场的愈发火爆，这里的防御力量也在持续加强，主营的四周共部署有八万精兵，团团包围守护，一层层的设置着防御圈和陷阵坑，另有数量众多的精悍武器排列。

　　整体防御系统如同铁板般稳固，就连主营内部也是分散着大量的警戒部队，即在巡查，又随时可以策应外部随时可能出现的意外。

　　“嗯？？”一个正挺身肃立认真戒备的青年士兵忽然愣了下，直勾勾的看着远处的昏暗处，一时间有些愣神。

　　那里是两座营帐的夹缝，环境非常昏暗，当然也空荡荡的，可这会……竟然有着两条猪腿在滴溜溜的小跑！

　　没错，两条猪腿，白白嫩嫩的猪腿，还是猪大腿！

　　“喂喂喂！你看！猪腿！！”士兵悚然一惊，急忙握紧战戟，呼喝着周围的兄弟们。

　　但在众人奇怪看过来的时候，两条猪腿凭空消失。

　　“猪你个头！饿晕了吧！”

　　“你个饭桶！晚上就你吃的最多，这才多大会，你就馋猪腿了！”

　　“混蛋，让你这么一说，我都饿了！”

　　众人纷纷咒骂，还把巡逻的队长给引了过来，当场就是阵痛骂。

　　主营区内部，情报处理区域，一座营帐里面忙忙碌碌的整理着情报，汇总着来自外地的消息，也在尽快的汇编着战场的情报。

　　忽然，一个胖嘟嘟的脸在帐内出现，巧之不巧的一个女性情报员正急匆匆冲进来，两人来了个迎面对碰。

　　啊！女情报员尖叫声，仰面躺在地上。

　　忙碌的帐篷突然安静下来，都莫名其妙的看着她。

　　女情报员摸摸红肿的嘴唇，再回想刚刚那张胖脸，浑身一个激灵，可看看四周，除了诧异的眼神，哪还有什么胖脸。

　　“怎么了？”帐篷里面传来严肃低沉的声音。

　　“我……我滑倒了。”女情报员不敢乱说，赶紧爬起来继续忙。

　　庞大的主营区里面守卫严密，但偶尔总会看到猪的部分躯体，要么是个猪蹄滴溜溜快跑，要么是个小肉翼在天空蒲扇，要么是个猪鼻子到处乱嗅，又是还会露出个胖脸贼溜溜的乱瞄。

　　引起关注的人其实并不少，但这东西太诡异，又总在黑暗里，一眨眼的功夫消失的无影无踪，士兵们身处在边南荒地，从未听说过还有空间穿梭类的武技，根本没有往这方面去想。

　　少数人惊呼，引来的是咒骂和喝斥，大部分人没有理会。

　　诡异的现象在主营区深处不断显现，偶尔还会出现在几个营帐里，就像是个没头苍蝇胡乱冲撞。倘若是唐焱在半空监视，要么恨得咬牙切齿，要么扯住那两条猪腿把里面的人撕出来，一通狠揍。

　　终于！

　　在空间乱流里面费力制造空痕的朱古力成功的把空痕的尽头延伸到了最核心地带的营帐。


第427章 计中计

　　咚！咚！

　　低沉的鼓声在这座孤零零的营帐里面回荡，附近几百米的范围内没有半个人影。

　　营帐内部，有个枯瘦如柴的老者微睁着浑浊的目光，呆滞的敲打着面前诡异的皮鼓，整个营帐空间都泛着细微的波动。

　　鼓声的不断轰响，营帐里面仿佛回荡着幽幽鬼泣，阴沉恐怖，诡异的能量波动足以让任何人为之失控。

　　老者虽然枯瘦，但仿佛拥有着特殊的能力，又像是达成了某种契约，可以抵抗着些声波的侵袭。

　　鼓奴！

　　鼓为尊！人为奴！

　　舍弃了灵魂和血肉，侍奉头皮鼓为主。

　　朱古力的脑袋在帐篷上方显现，还是有些茫然和警觉，一双眼睛贼溜溜的，但就在他现身的那一刹，营帐里面充斥的声波顿时朝着顶部汇聚，幽幽鬼泣之音同样朝着顶部蔓延。

　　朱古力毫无防备，鼻息间不由的发出声闷哼，通体轻颤，脸色苍白如纸，双眸竟翻起了白眼，朱古力所处的空间区域一阵波动，他的全身和噜噜的全身都若有似无的显现。

　　差点从半空坠落下来。

　　本身就不太稳定的空痕差点就要崩碎。对于任何空间武者而言，空痕就意味着根本，一旦真的崩碎，他们将被空间乱流扯进无尽的虚境中，永远找不到逃离的路。

　　其中的凶险和恐怖唯有他们自己清楚。

　　嗡！噜噜的两条肉翼无意识的扑棱两下，空痕碎裂的势头骤然而止。空痕的裂缝连通着荒芜的虚境，虚境本身就带有强烈的撕扯力量，竟幸运的透过裂痕把朱古力和噜噜扯回到了空痕里面。

　　朱古力好半天才缓过神来，但头痛欲裂，意识深处充斥着密密麻麻的孤魂，在凄厉的嘶嚎，疯狂的撕扯着自己的大脑，仿佛坠入无尽的冰窟和黑暗，通体冰凉，像是要永远的沉寂下来。

　　枯瘦老人木然的转头，望了眼朱古力消失的地方，但没有太在意。

　　“俺滴个亲娘咧。”朱古力惊魂未定，回想着刚刚那一瞬的惊魂。

　　脑海里面还残留无法抹除的惊恐感，周围的空痕裂缝也充斥进了空间乱流的撕扯力，里里外外都带来危机和绝望。

　　什么鬼东西？只是稍微的探出身体，这种诡异的声音竟然能顺势冲进空痕里面？差点把自己和噜噜都给吞噬了？

　　真要是冷不丁完全冲出去，还不一瞬间就成为行尸走肉？被那声音所彻底的控制？

　　想到这里，朱古力不由的打个激灵，一身冷汗在后背流淌，好险，简直就是在生死线派回一次。

　　不愧是能控制两百万帝国精兵的远古凶器！

　　噜噜露出少有的惶恐，小肉翼不断地扑棱着，荡出无形的空间涟漪，抵御着空痕外无尽黑暗的撕扯力量。

　　“拯救黎民苍生，果然很有挑战性。”朱古力揉着发涨的脑袋，施展武技联合嘟嘟修复空痕。

　　半晌过后，一切回归稳定，这才小心翼翼的探出两个眼珠子，打量着外面的情况。

　　这次有了准备，没有被头皮鼓所影响。

　　“噜噜，帮俺一把，咱玩票刺激滴。”朱古力确定鼓奴的位置，重新回到空痕内，默默盘算会方位和距离，开始重新衍化出新的空痕，朝着鼓奴身后的空间探了过去。

　　营帐的空间回归常态，但在不久之后，一柄亮晃晃的杀猪刀凭空出现，且非常缓慢的伸出，就横亘在了鼓奴的后颈部位。

　　鼓奴像是具干枯的雕塑，没有发觉脑后的刀锋，没有呼吸，没有表情，木然的敲打着头皮鼓，越来越疾速，激荡出的灵魂波纹划过主营地，向着绵延十余公里的广阔战场扩散，控制着两百余万的庞大部队，激发着大周兵卒们的狂热血性。

　　这股无形的力量，成为大周帝国阻挡德洛斯部队的最大依靠。

　　战场局势混乱不清，将近三百万精兵混战于野，古城城头不断地抛飞着巨石和短戟，为德洛斯部队的突击提供着辅助，而东部战区因为皇帝的悲怆自爆引发暴动，三十余万精兵分成十股冲击箭头，前赴后继的发动着猛攻，迫大周部队不断地后退，德洛斯的武尊在半圣老祖的带领下把八位大周武尊打的接连溃退，时不时还能兼顾下方战场，施展强横的武技协助着德洛斯部队的迅猛强攻。

　　整体看起来，德洛斯因为疯狂和血性，占据着稍许的优势。

　　但是周灵王傲居远空，像是没有察觉到战场的颓势，始终保持着沉静。

　　他在等！

　　等一个时机！等德洛斯可能存在的隐招！

　　很快！暴虐的虎啸狮吼如浪潮滚滚而来，不少目光陡然眺望远空，在漆黑的夜空下，一头庞大的斑斓猛虎和金色雄狮踏破夜幕，朝着东部战场狂奔而来，另有三大猴尊放步狂奔，一步步打出，震动苍穹空间轻颤。

　　“突击时刻到了，准备好了？！”

　　“开始！！”

　　混乱不堪的东部战场深处，突然传出声冰冷的询问，霎时间，一道刺目光芒突兀暴开，犹如一尊烈阳现身，刺目的光芒漫卷着庞大战场，无数人猝不及防的被这突如其来的烈阳灼伤双眸。

　　刺目的光芒就像一道道密集的利剑，洞穿了他们的瞳眸。

　　凄厉的惨叫响彻战场，足以数万人被笼罩，死死捂住渗血的双眼跪倒在地，发出痛苦的嘶吼，距离烈阳光芒稍近的人直接扑到在地，没有了声息，鲜血从眼眶和后脑涌出，像是被什么东西刺穿。

　　烈阳光芒迅猛暴涨，凌厉瘆人的剑气铺天盖地的奔涌而出。

　　锵！！

　　铿锵之音不绝于耳，在光芒翻滚蔓延的时刻，一道治劣的巨剑冲天而起，带着绞碎一切的风暴光芒，横扫天空中的武尊战场。

　　“闪开！！”德洛斯老祖猛的一振，浩瀚气场震得众武尊接连溃退。

　　啊啊啊，惨叫声响彻长空，当场有着三位武尊被剑芒斩杀！！

　　其威之霸，其势之狂，令人惊颤！

　　“是凶剑！”周灵王脸色剧变！如此生猛凶威，如何强悍的声势，岂不正是凶剑？这不是七剑之一的烈阳剑吗？怎么会出现在这里，又展示出如此威能！

　　而伴随着凶剑的激发，战场陷入稍微的平静，当人们试探性睁开双眼的时候，至少有着十万兵卒的脸色刷的苍白无色，因为……花瓣！苍白的花瓣！铺天盖地全是花瓣！

　　放眼望去，从双方部队的交界的区域一直向着主营方位延伸，形成庞大花海世界，把这十万兵卒笼罩。

　　“开！”一道风华绝代的身影傲立半空，朱唇轻启，冷芒闪动。

　　寂静的花瓣突然暴动，带着旋转风暴席卷全场。

　　密集的哀嚎宛若雷动，近十万兵卒被花瓣或包裹或洞穿，浑身鲜血朝着苍白的花瓣汇聚，花瓣变成血色，而他们则迅速枯黄。

　　“起！！”随着昭仪的挥手舞动，吸收了鲜血的花瓣疾速爆射而起，汇聚成血色长龙，朝着剩余的五位德洛斯武尊狂奔过去。

　　同时间，剑芒横扫，再度激荡出凌冽的剑气，笼罩那五位武尊！

　　风华绝代的身影就是大宫主昭仪！

　　手持凶剑的则是独孤信和马修斯联手！凶剑已经认主，独孤信无法轻易掌控，但只要马修斯能够祭炼出来，再有独孤信全力催发，同样能施展出部分威力。毕竟独孤信一生研究剑道，其本体实力又是三阶武尊境界！

　　同时间，西部战场的五大凶剑像是受到了感应般，威力突兀大涨，强势崩溃了苏离等人的拦截，朝着东部战场方位爆射而来。

　　“我们能做到的只有这些了，祝他们能够好运！！”

　　苏离抹去嘴角的血迹，没有追击，反而全部冲向了下方的战场。

　　虎贲骑兵等部队已经重新悄悄的汇合，不过他们的包围圈中不知什么时候多了两千数量的普通兵卒，普通的衣服和盔甲，普通的武器，在这一刻，他们全部抬起头，露出的都是一张张稚嫩白皙的脸颊，有的还只是孩童！

　　没错！这才是德洛斯选出的两千希望！！

　　这一幕也是唐焱提出诸多计划里面最为凶险，也是最被皇室接受的——计中计！！

　　先用两千死士穿上华丽的服装，假装成逃亡部队。大周肯定想尽办法击杀，然后再想尽办法引导大周发现这些人是假扮的，在相同的时间，东部战场上的马修斯故意显露出烈阳剑的气息，让大周的凶剑们察觉，以此误以为东部才是主战场，苏离等人再表现出疯狂拦截的态势，加重他们的猜疑。

　　如此一来，他们必定竭尽所能的向着东部战场转移！

　　而实际上，逃亡部队并没有在东部，而是依旧在西部！

　　就混杂在德洛斯的队伍深处！

　　这个计中计，也就是今天整个逃亡计划的开始！

　　首要一环，重要的一环。

　　唐焱的诸多计谋就是首先要确保这群人的生命安全，并用他们的生命安全，换取东部战场上德洛斯众多武尊的拼命，来共同拦截冲过去的五道凶剑！！

　　再由独孤信等人联手应对周灵王的杀招，最后带领唐焱杀出去。

　　但这两百万帝国精兵不是闹着玩的，苏离等人虽强，但拦截凶剑的过程就已经负伤，且本身伤势很重，残存的灵力无法协助德洛斯守护着两千逃亡部队冲出战场。

　　这一刻，就该到朱古力发挥作用！

　　视线再次回到主营区。

　　杀猪刀现身，鼓声顺着缝隙影响到了空痕里面的朱古力。朱古力被震得意识混乱，噜噜的气息更是失控，随时有着崩碎的危险，但这次有了准备，没有太狼狈。

　　噗嗤！！

　　杀猪刀落下，看似普通的刀刃，却把鼓奴当场劈成两半，鲜血染红了头皮鼓，鼓声突兀的强行顿止，突兀的停止致使鼓声出现极其恐怖的波动，杀猪刀对应的空间区域内，空痕当场碎裂。

　　朱古力和噜噜连惨叫都没发出来，直接被空间乱流撕扯着吸进了茫茫黑洞。

　　鼓声停止。

　　这一瞬，战场上的大周部队突然萎靡下来，这种情况同样非常突兀，也被鼓声强行停止产生异常声波所冲击，不少人直接跪在地上，不少人目光呆滞，德洛斯部队稍微警觉，但很快在各部队长的狂吼下，发动了最后的强攻。

　　东部战场上，德洛斯老祖目光陡然激动起来！五大凶剑自远空来袭，预示着德洛斯两千逃亡队伍暂时安全，而下方大周部队的突然萎靡，跟唐焱的保证完全吻合！这样一来，那两千‘希望’应该就冲破百万强兵的阻隔，成功的逃出生天。

　　这样一来，他们将无所顾忌！唐焱做到了他保证的！他们也该做好自己应该做的！

　　“开始吧，我皇已经做了表率，我们也该拿出自己的勇气！”能德洛斯的半圣老祖向其余十位武尊点头示意，义无反顾的冲向五大凶剑，他们要用生命来阻拦凶剑的来袭。

　　整体计划在这短短几分钟内迅猛的铺展开来，层层推进，环环相扣，时间的控制、声势的塑造，极致的完美！

　　这就是唐焱提出的冒险计划！！一场疯狂之极的计划！！

　　唐焱已经出招，西部战场应该安全，接下来就看东部战场，看周灵王如何来接招！


第428章 半圣

　　血色花海和烈阳的剑芒肆虐着夜幕，把五位武尊全部囊括进去。昭仪和独孤信的联手，再有凶剑的辅助，即便是个全盛状态三阶武尊都能被重创，何况这五位都是本身带伤的一阶二阶武尊。

　　唐焱在混乱的战场猫腰奔窜，成功把之前凶剑显威时击杀的三位武尊尸体收进黄金锁，再次瞪大眼睛盯着眼前这处战场，等待着新的宝贝入库！

　　但是……

　　独孤信和昭仪突兀警觉，像是预感到什么可怕的事情，瞬间全速爆退，直至数百米之外。

　　“逃！快逃！”唐焱脑海里的黑水蚂蝗突然发出尖利的嘶吼，气海深渊里的佛心同样开始急促的示警，佛印纹路自行显现，以额头为中心向着全身蔓延！

　　小金猴则是金毛倒竖，呲牙咧嘴瞪大着眼睛。

　　唐焱同样察觉到了异常，顾不得继续隐藏，朝着远空全速闪避。

　　就在他们做出应变的同时，被吞噬的五位武尊方位爆出股恐怖绝伦的能量冲击，一只巨型的天蓝色利爪崩碎了剑刃和花海，强横的剑刃风暴和花瓣当即失控，朝着四面八方反向翻卷，声势之大，遮蔽着天幕和战场，逸散震颤人心的威压。

　　连三阶武尊都能重创的联合攻势，即便是在崩溃的余波，同样有着浩瀚的威力，更是普通的兵卒们完全无法抗拒的毁灭性的打击。

　　花海飚击、剑刃劈砍，像是庞大的浪潮肆虐而过，无论是德洛斯还是大周帝国的部队，但凡是突变发生区域周围千余米的范围内，一切生灵横扫一空，除了满地的鲜血残躯，竟没有一个站着的人，更没有一个活着的人。

　　惨不忍睹！

　　昭仪三人侥幸避开余波的侵袭，唐焱只是武王境，没有逃出波及范围，数以百计的剑刃和花瓣淹没，强劲的劈斩力量加注后背，像是流星般轰向远处的人海部队里面，接连撞飞四五个雄壮的士兵。

　　唐焱的后背被摧残的鲜血淋漓，但不死衍天诀迅速的做着自我修复，死咬牙关，借助这股子冲击的势头迅速扑进茫茫人海中，消失的无影无踪。

　　这场毁灭风暴声势巨大，以至于整个东部战场直接陷入沉寂，大周的兵卒因为头皮鼓的停止而虚弱萎靡，德洛斯的部队则严阵以待，不约而同的暂停了攻势，惊疑不定的目光盯着夜幕下的半空。

　　他们感受到了来自灵魂颤动！

　　那里像是有着什么荒古巨兽觉醒！

　　“刚刚是什么气息！”唐焱隐藏德洛斯部队的人潮里，凝重的目光盯紧着远空。“很强！超越了三阶武尊！”黑哥传回讯息。

　　“半圣？！怎么可能！周灵王身边还有半圣？该不会是把娑罗战场的大周老祖请过来了吧？”唐焱眉头大皱，安抚住焦躁的小金猴，猛的奔窜出去：“今晚看来要载！”

　　光芒散尽，剑气和花瓣消散，五位大周武尊狼狈的站在虚空，浑身浴血，摇摇欲坠，独孤信和昭仪虽没能杀了他们，但成功带来了重创。

　　在五位武尊面前，一个白袍男子抄手而立。因为他的出现，战场压抑气氛更显强烈，百万兵卒惊颤的凝望，想要看清是谁能挥手拯救五大尊者。

　　昭仪和独孤信满目凝重，他们预感到了危险的气息！

　　“年轻人，你的这柄烈阳剑从何而来？认真回答，你的回答决定你的生死。”白袍男子缓慢抬头，一抹诡异的蓝芒在眼底闪烁，数百米外的马修斯顿觉惊颤，无形中像是一柄重锤轰在了心头，一阵的烦闷。

　　“是半圣！”昭仪和独孤信惊呼，再度连退十余步。

　　“半圣？！”远处战场的德洛斯老祖惊觉回望，但……

　　“上一次被你逃了，这一次休想！”鏖战中的五柄凶剑突然威力大涨，抓住机会成功避开其余武尊，宛若牢笼当即困封半圣老祖五个方位。随着齐声的爆吼，五大白袍武尊则跟剑刃风暴融合起来，五柄凶剑的风暴凝聚为整体，把老祖彻底困封，肆虐的剑芒直欲剿碎苍穹夜幕。

　　当初五大凶剑联合十余位全盛状态的武尊伏击半圣老祖，又连续追杀数千公里，早已经把他重创，虽已经过去几年时间，但因为皇城危难，他需要持续不断地挥毫灵力来维持皇城大阵的稳固，致使恢复非常缓慢，本体实力目前勉强发挥出六成，只能跟三阶武尊抗衡，但半圣的体质还在，防御力还算可以。

　　可这一次……

　　五大凶剑联手困封，完全断绝他的生路。

　　“老祖！！”德洛斯的诸多武尊惊醒呼吼，疯也似的朝着剑刃风暴发起狂攻，有几位亲近的人更是不要命的冲了过去。

　　一场惨烈到极致的碰撞！

　　光芒照亮了苍穹，威压崩碎着大地，连坚固的城墙都被摧毁殆尽，数以万计的部队受到波及。

　　当余波散尽，半圣老祖坠落在血染的大地，五柄凶剑洞穿身躯，彻底断绝了他的生机，连灵魂都彻底绞碎，只剩残躯。五位白袍武尊因过度催发灵力造成消耗，又承受老祖及十大武尊里里外外的冲击，也是受创不轻。

　　“老祖！”十大武尊目光颤动，身体死死绷紧，控制住颤动的身躯，皇帝自爆，老祖陨落，今天难道注定全体覆亡？

　　“终于把大麻烦解决了，接下来该是你们了！”五位白袍擦去嘴角，重新召回凶剑，朝着十位德洛斯武尊杀了过去。

　　“回答我的问题，别考验我的耐性。”西部战场现身的半圣正是白袍们请来的天狼使，半圣的威严压制着战场，凌厉的目光定在马修斯身上。

　　“别人送的！”马修斯心头的惊颤无法控制，但神情依旧冷傲，战意在压抑中缓慢坚定地飙升，面对此等强横人物，竟无半分惧意。

　　“谁送的，为什么会送你，你跟他什么关系！”天狼使连番发问。

　　马修斯脸色微寒，竟然来了句：“无可奉告！”

　　“我族长者答应给那人个情面，不愿再追踪烈阳剑。但如今它落在外人的手上，情况就该另当别论。再次给你个机会，认真的回答，不然休怪老夫心狠。”

　　“无可奉告！”马修斯冷傲如剑，死死抵抗着这山岳般的威压，战意竟然持续飙升。

　　“既然这样，那烈阳剑就归我了！”天狼使一掌探出，蒙蒙蓝色雾气迅速积聚，化作个晶莹的蓝色兽爪，好着马修斯爆射而去。

　　半圣境界其实是个武者们自己定义的模糊境界，它已经完全超越了三阶武尊，却距离真正的武圣有着天堑般的差距。他们无法窥探武圣的玄妙和威严，却能傲视一切的武尊。

　　这一掌探出，并没有太过震撼的声势，却没有任何人胆敢小巧。

　　“再来！！”独孤信突然向前，烈阳剑锵然入手，在马修斯的全力协助下，两人一剑化作剑刃光芒悍然劈斩，昭仪早已经展开的花瓣海洋迅速的凝聚，化作一朵花瓣斩向蓝色兽爪。

　　烈阳剑威力飙升，悍然迎击！蓝色兽爪看似朴实无华，却霸道无匹，竟在一击之下硬生生崩碎了剑芒，在凌冽肆虐的混乱剑气中精准锁定马修斯，并一把扣了过去。

　　锵！！千钧一发，花瓣碰撞。

　　一声刺耳的铿锵交鸣如穿金裂石，震颤着苍穹，更崩裂着大地，交鸣稍顿，转瞬之间崩碎为漫天花海，肆虐着八方战场。

　　轰隆隆！利爪洞穿花海，直灌不远处的长头，宛若巨型推土机，崩碎着城门，直进皇城内部数百米，一切城楼和住宅全部化作齑粉，无数民众在惊恐中惨死。

　　半空中，昭仪扣住马修斯的臂腕，满目凝重。

　　刚才的最后关头险之又险的把马修斯给扯了出来，否则这会已经被控制住。

　　独孤信迅速汇聚过来，脸色阴沉：“太强，根本不是对手！”

　　这是他们第一次跟半圣正式交锋，本以为可以来场硬撼，竟然感到股浓重的无力，这是他们纵横大衍山脉近千年来第一次有这样的感觉。

　　巨虎等五大妖尊自觉地退到战场的边缘，体型化作最小，遥遥凝视着战场，这样的碰撞根本不是它们所能参与的，上去就是添麻烦，还可能转眼就被毁灭。

　　“你们能躲过几次？本座有的是时间，可以跟你们慢慢玩。”天狼使抬掌一振，再度化作蓝色兽爪，这次的目标锁定在了独孤信身上。

　　逃？独孤信脑海闪过这个词语，可枯爪已经锁定自己，他根本逃不走，硬撼，只能硬撼！

　　昭仪目光微微闪烁，动了舍弃独孤信暂且撤离的念头。谁都没料到周灵王会请出个半圣的强者来坐镇，硬抗下去谁都没有生还的希望，自己跟独孤信虽有交情，但还没到生死与共的地步。

　　但这个念头也只是一闪而逝，继续发起了强攻。昭仪是个精明的女人，一旦舍弃独孤信，他必定很快被轰杀，到时候这位半圣再来追击自己，谁都无法帮忙。

　　只能三者联合，借助马修斯的烈阳剑，方能硬抗。

　　唐焱应该没死，这小子鬼点子最多，暂且把希望寄托在他的身上！但是千万要快，他们根本扛不住半圣的几次攻击。


第429章 控魂

　　“你们几个回主营，看看头皮鼓是怎么回事？如果是有人潜入，抽调守卫部队支援，必须让头皮鼓尽快恢复。”周灵王向身边的部将吩咐，继续关注着天狼使的进攻。

　　不愧是半圣级的超级强者，竟不费力就压制住了两位三阶武尊！

　　安插在西部的五大凶剑已经赶过来，想必是把突围的部队给解决了。

　　这样一来，德洛斯的突围计划就宣告结束了，德洛斯帝国也将正式宣告灭亡。自己先于大周皇帝拿下一个帝国，占据了民众舆论的优势，将来再借助‘圣灵殿’发动夺位政变，整个边南就是自己的了！

　　但是唐焱那混蛋呢？

　　刚刚好像有看到他在这边的战场现身，转眼就被花海和剑芒吞噬了。

　　唐焱当年离开的时候只是一阶武宗，短短八年的时间，竟然晋入了武王境？仔细想想，真的是小觑了这个纨绔废柴的天赋！

　　不过天狼使的反击很凶猛，反震散开的花瓣和剑芒连二阶武王都可能重创，何况唐焱这个小小的新晋武王。

　　这会应该死的不能再死了吧？

　　在周灵王的心里，唐焱能晋入武王已经是奇迹中的奇迹，目前的境界最多是一阶武王，根本没想过会有更高的境界。身处这等庞大战场，基本没有生还的希望。不过这次周灵王加了个小心，向身边的武王护卫长吩咐道：“去那边看看，务必要把唐焱搜出来，活要见人，死要见尸，我不想将来某一天再次看到他站在我的面前。”

　　“明白！！王爷你自己小心！”护卫长示意其余护卫们守护好王爷，扣紧腰间重剑，作势正要离开，突然，眼前一道金色雷芒猛的炸开，刺目的光芒在昏暗的夜幕格外惊神。

　　什么人？！护卫长脸色骤变，一瞬之间，紧握的钢刀锵然出鞘，带着刚烈的罡气直取眼前炸雷，身经百战，应变能力同样强横。

　　然而……

　　锵！！钢刀命中金芒，却毫无悬念崩碎，像是砍在某种玄铁晶石上。与此同时，金色雷电里的模糊人影幕然暴起，一脚踢向护卫长的脑袋，没有施展任何武技。

　　最简单的肢体格斗术，却爆发的气势磅礴！

　　护卫长久经疆场，虽惊无惧，闪身就要退避。但脚影汹汹，迅猛霸道，竟先于他的闪避狠狠轰在他的脑袋上。护卫长为二阶武王，又灵力铠甲防御，但这一脚当场踢裂了他的脑袋。

　　在受创的瞬间，脑袋轰的声闷响，当场陷入黑暗，整个人像是陨石般轰向大地。

　　呼呼呼！！

　　青色火球密集轰砸，转眼将其淹没。没等其惨叫，火炎如水般漫卷其全身，顺着七窍侵蚀进了内脏，残忍的吞噬炼化，连同肉体和灵魂！

　　从金雷乍现到青火肆虐，转瞬之间！

　　护卫们还未回神，被视为战神的护卫长已经坠落下来，崩起浓烈的尘土。

　　“有人偷袭！！”一声尖叫惊醒护卫队，所有人猛的抬头，密集的烈焰劲弩全部斜指长空。

　　“人呢？”

　　“上边！”

　　“嗯？”周灵王心头警觉，第一时间纵身闪退，刺骨的寒冰劲气破体而出，他是三阶武王境，本身实力就够强悍，并不惧怕宵小偷袭。

　　但……

　　“呔！！”高空一声厉啸，一道金色光芒从天而降，竟是只娇小的金猴，看似羸弱可爱，但攻势狂暴如风，一阵眼花缭乱的狂野轰砸，极尽狂野的轰破了所有的寒冰劲气，直击内里的周灵王。

　　什么鬼东西？周灵王脸色剧变，一掌探出，寒冰劲气大幅度凝聚，化作冰晶盾牌，在夜幕下散发出森森寒意和坚韧的精光。

　　“呔！”金色身影转眼极致，来势凶猛如雷，一击利爪横扫，直接就轰在了冰盾上面。轰的声巨响，暴开强劲的冲击力量，周灵王闷哼一声踉跄后退，堪称最强防御的盾牌就这么……咔嚓声崩成碎片……

　　“护驾！！”周灵王惊魂呼吼，顺势朝着护卫队爆退，数千护卫的烈焰劲弩全数崩开，朝着天际的金色光芒密集爆射。

　　“呔！”小金猴嘶啸不止，狂烈如风，金色光芒照耀夜空，更淹没了烈焰劲弩，单支劲弩足以威胁武宗，数千齐发，连武王都能威胁，发挥阻挡的作用应该没有问题。但金色光芒竟如奔涌的实体浪潮，尽数崩碎了劲弩，那头小金猴攻势不止，像是流星划过天际，直取周灵王。

　　“嗯？”远空的天狼使微微蹙眉，一掌探出，暴出恐怖的撕扯力量直取远空的小金猴，尽管相距千余米，这股撕扯力量却如同跨越空间般转眼笼罩金猴。

　　小金猴汗毛倒竖，猛的转身怒视苍穹。

　　“混帐！”远处暗中窥伺的三大猴尊幕然爆吼，一步跨出，大地崩碎，乱石飞溅，尘土漫卷，三道身影像是火箭般爆射长空。

　　“妈的，虎口拔牙？这小子疯了？”巨虎和金狮心头咒骂，但反应可不慢分毫，转瞬显现真尊，随着猴尊们冲过去。

　　唐焱偷袭周灵王的行动可不在计划之内！

　　“一命换一命，你可敢试试？！”在混乱爆炸之际，一道冷漠的声音在护卫群中响起，并不算太高，却清清楚楚的在众人耳畔响起。

　　周灵王身体微僵，脸色缓慢化作阴沉。一柄沉重的黑色大刀不知在什么时候落在他的后颈，浓郁清澈的青色火炎如浪涛涌动着，巨刀蕴含着强劲的暴击之力，此刻被硬生生控制住，一旦释放，其威能足以把喉咙整个劈断。

　　青色火炎？唐焱！

　　在他身后，唐焱双手握刀，以暴击之势挺立，幽灵青火催发到了极致，随时可能释放力量。

　　哗！数千护卫们迅速散开，全数架起烈焰劲弩锁定着这个黑衣男子：“放开王爷！”

　　即将笼罩小金猴的撕扯力在最后关头猛的抬起，擦着它冲向高空，没有命中金猴，但掀起强烈之极的劲风，把金猴狠狠的卷了出去。三大猴尊及时赶到，在远空接住了小金猴。

　　唐焱警惕着远处的半圣，古战刀一刻不敢松懈：“王爷，可还记得我唐焱？没想到我们这么快又见面了。”

　　感受着喉咙部位的阵阵剧痛，以及刀锋带来的压迫感，周灵王的眼神变了又变：“三阶武王？短短八年，你竟成长到这种地步，我不得不说声遗憾。”

　　“你是想说后悔？”唐焱朝着远空的昭仪他们示意赶紧撤。

　　三人气息凌乱，尽量警惕着天狼使，向着唐焱这边汇聚。

　　他刻意把昭仪独孤信这两个杀招分离到这东部战场，而不是集中在西部战场展现更大的威能，主要目的是避免西部爆发恶战，尽量减少大衍山脉武者们的损失，并尽最大努力确保德洛斯的少爷小姐们突围出去。另有个主要目的就是找周灵王算算账，能杀则杀，不能杀也要给废掉。

　　但万万没想到周灵王身边还藏着位半圣！

　　唐焱不得不继续冒险，控制周灵王来缓和局势。

　　天狼使保持着诡异的沉默，没有理会昭仪三人的撤退，注意力放到了唐焱身上。

　　周灵王恢复冷静：“当年没能杀死你，是我此生最大的遗憾。但既然你不知死活的回来了，这个遗憾应该能够弥补，苍天待我不薄，时隔八年得报杀女之仇。”

　　“你脑袋被驴踢了？你最好先搞清楚状况，谁报谁的仇。”唐焱臂腕一振，幽灵青火朝着周灵王的脑袋轰了过来，青火宛若拥有生命，无声的流淌，把他整个头颅笼罩。

　　周灵王极力运转着寒冰劲气维护头颅的灵力护甲，依旧面不改色：“你我同为三阶武王，真能杀的了我？我以为你变聪明了，其实还是个纯粹的莽夫！看看远处的半圣，你真天真的以为你能在他的眼皮底下杀死我？可笑！！今天你们这些人谁都逃不掉。”

　　唐焱正要开口，意识海突然受到侵袭，那情景就像一柄铁锤狠狠轰在后脑，嗡的声巨响，大脑一片混乱，转眼又像是有着无数的锁链凭空冲进了意识海洋，缠绕住了自己的灵魂！

　　这种诡异的感觉从未体会过，说不出的难受古怪，唐焱的鼻息间发出声闷哼，竟愣愣的站在原地，呆若木鸡。

　　远空，正向这里汇聚的昭仪三人相继发出闷哼声，齐齐停了下来，脸色变的煞白，身躯出现细微的颤动，像是受到某种噬魂般的痛苦。

　　“他修的控魂武技！”昭仪艰难抬头，死死盯住远处平静无波的半圣，她清澈的眼眸深处竟史无前例的晃动着骇然。

　　灵魂往往是武者最虚弱的地方，也是最神秘的地方。


第430章 斩魂唐琼

　　在祈天大陆，修炼控魂类武技的武者比七八级的妖兽都要稀少，其神秘度几乎跟空间类武者等同。

　　据说真正的控魂类武技从未在明面上流传过，即便有人参研，也只是杂乱的旁支又或只是停留在孕养灵魂的层面，倘若在什么地方出现了专修控魂的武者，基本都会在没有成长起来之前就消失。

　　真正的控魂武技和纯粹的控魂武者就像是某种禁忌！

　　根据传言描述，控魂类武者的进攻手段诡异莫测，他们的存在，被称作是炼体类武者或者寻常妖兽的天敌！

　　纯粹的炼体类武者往往忽视灵魂，追求体能的极致，妖兽们同样追逐身体的强悍，他们战斗力凶猛，可达武王或武尊境，但灵魂却虚弱至少几个等阶。这种比喻有些夸张，却足以显示出人们对控魂类武者的忌惮。

　　昭仪久居边荒，对于这些秘辛只知皮毛，很不全面，但也能看的出来这位天狼使所施展的控魂类武技绝对不是普通的旁支！

　　他是真正的控魂武者？怎么会出现在这里！

　　真正的控魂武者达到尊级就已经够恐怖，连昭仪他们都得忌惮避让，何况还是个半圣？！

　　独孤信同样预感到危机，定在原地不敢乱动，竭尽全力抗衡着无形中的灵魂侵袭。

　　天狼使冷漠不语，蓝色瞳眸荡出诡异的波纹，昏暗的空间中像是纵横着无以计数的无形锁链，延伸到了昭仪唐焱等所有人的脑海中。

　　这种攻击无声无息，避开肉体和灵力护铠，直达目标灵魂。

　　唐焱面露痛苦，眼神木然，灵魂被无形的控制，逐渐着弱化着对自身的控制度，灵力回归沉静，古战刀上的青炎开始消散，整个人已经失去了进攻的能力。

　　面对半圣武者着重的照顾，他几乎没有反击的能力。

　　“你既然来了，就别想再活着离开。”周灵王向前几步，离开古战刀威胁的范围，灵力化作寒冰弥漫头颅，把幽灵青火一点点的消除干净。

　　数千护卫跨步向前，烈焰金弩的锋芒全部锁定唐焱的头颅！

　　巨虎等妖尊全部受到灵魂牵制，几乎失去了对本体的控制能力，此刻危机重重，不可能过来拯救唐焱。

　　“放！！”在周灵王的示意下，护卫副统领一声令下，数千火弩作势暴击。唐焱灵魂受创，自我防御的意识和能力都降到最低，这数千特制的军用火弩全体施展，足以把唐焱的脑袋给暴开。

　　“等等！周灵王，给我个面子，这人我要了！”主营地里面漫步走出个白袍少年，身形高瘦，面容清秀俊朗，像是个翩跹公子，但那双眼神却透着抹阴狠，让整体形象大打折扣。

　　在少年身后，跟着个钢铁般的壮汉，满面刀疤，身躯精壮，由内而外透着勇猛和坚毅，但双眸略显空洞，跃动着邪意的红芒。

　　“七少爷。”远空的天狼使竟然略微躬身，朝着白袍少爷行了一礼，冷硬的表情着稍许的尊敬。

　　“停下！”周灵王抬手喝止护卫队，神情中的倨傲稍微缓和：“七少爷认识此人？是渊源，还是仇怨？”

　　“算不得渊源，也没有太深仇怨，我只想利用他把我的艺术品塑造的完美。”少年手抄袖袍，面无表情的看着十余米外的唐焱，眼底的阴狠之色不加掩饰：“去做个了解吧，斩断你最后心结。”

　　高壮的刀疤男子提着柄漆黑战刀跨步向前，龙行虎步，杀气浓烈，有种无惧无畏的铁血刚强，随着少年指令的下达，他猩红的双眸便锁定了唐焱，仿佛整个世界只剩这个目标，一切的行动都为斩杀目标。

　　“唐琼，好久不见。”壮汉擦身而过，周灵王倨傲的神情出现稍许的波动，这声轻语似是问候，却包含着几分莫名的复杂。

　　壮汉没有理会，或者根本就没有感知到周灵王的存在，来到唐焱面前，挺身而立，漆黑战刀猛的振起，澎湃的烈焰喷涌而出，如岩浆般粘稠炽烈，迫使不少护卫接连后撤。

　　“斩！”裴荃冷漠的下达指令。

　　唐琼双眸的血色加重，盯住唐焱这张略显呆滞的脸庞，火刀朝着唐焱力劈而下，面对这个曾经悉心守护的熟悉面孔，他已经没有任何的迟疑。

　　但就在这时，裴荃突然捏动几道手印，唐琼眼底的血芒突兀散开，回归了稍许清明。

　　“这是……唐焱？”一道清晰地念头划过混沌太久的脑海，千钧一发之际，唐琼脸色微变，火刀擦着唐焱的额头劈了过去，轰的声巨响，大地轻颤，碎石迸溅，刀芒竟在地上蹦出道半米深的长坑。

　　炽烈的火焰焚烧了唐焱额前几缕黑发，却所幸没有伤到他。

　　没等唐琼的意识继续恢复，裴荃的手印再次变化，血芒重新在唐琼的双眸汇聚，意识继续陷入无尽的混沌黑幕中。

　　“斩！！”裴荃面无表情，继续下令。

　　唐琼重新举刀，随着命令重新劈砍，但相同的情况再次出现，裴荃的手印稍微的减弱了对唐琼灵魂的控制，让他的视线恢复清楚，这一次，火刀还是险之又险的擦着唐焱而过。

　　唐琼沉寂已久的情绪内浮现恼怒，但很快又因为灵魂的再次捆缚而压下去。

　　“再来！”裴荃接连下令，却又不断地松开唐琼的灵魂控制，转眼之间继续的加紧，像是在一次次的耍弄着唐琼和唐焱。

　　周围的士兵们面面相觑，不知道这位神秘的少爷想干什么。

　　直到……

　　在裴荃再次下达斩杀令的时候，唐琼高举的钢刀竟然猛的一顿，竟自己强行停在半空，浓烈的血色双眸浮现出了稍许的精芒，雄壮的身躯微微颤动，刚毅的面容出现微弱的挣扎，嘴唇翕动，艰难挤出个字：“逃。”

　　但唐焱呆呆的站在原地，神情木然，被无形的枷锁控制着灵魂。

　　“果然如此，你把自己的部分灵魂藏在了最深处！”裴荃嘴角勾起抹古怪的弧度，鼻息冷哼，印法猛的强烈，强行控制住唐琼斩杀唐焱。

　　他要的就是这种效果，在一次次的解封和重困中让唐琼始终顽强的毅力重新回归，也就是唐琼这具傀儡身上最后的一抹隐患。

　　裴荃要让唐琼自己挣扎、自行反击灵魂捆缚，他再加强灵魂的捆缚，迫使其无法完全的阻止指令。

　　裴荃要利用这个微妙的平衡纠缠，加强控制，让唐琼的精神处于清晰和模糊的混乱状态。并激发唐琼产生悔恨的情绪，刺激着混乱状态的加剧，让意识彻底回归混乱，自己再趁机全力出手，迫使其亲手斩杀唐琼，继而把唐琼完完全全的控制住！

　　这一天，他等了很久，本以为不会再有机会，没想到来的突然！

　　唐琼额头青筋浮现，浑身肌肉紧绷，灵力暴走般狂涌，就像是个狂烈的野兽，双眸时而清明时而血红，不断地转换着，火刀烈焰澎湃，一点点的朝着唐焱的脑袋下劈。

　　他的意识混乱不堪，残存的稍许理智在艰难的抗衡着灵魂的束缚，但是随着裴荃印法的加剧，他残存的理智在一点点的消弱，双眸里面的精芒浮现的频率逐渐减少。

　　昭仪柳眉紧蹙，极力的寻找着破局的办法。但那位半圣武者已经把注意力转移到他们这边，在警告着他们不要乱动。

　　最终……

　　唐琼在顽强撤开火刀的下一瞬，双眸幕然赤红，喉咙滚动嘶吼，火刀朝着唐焱的脑袋狠狠劈了下来。

　　在这一瞬，意识深处发出声尖利的嘶吼：“不要！”

　　但灵魂被死死控制，完全丧失了反抗的能力。

　　刀式凶猛，力劈而下！

　　然而，最不可思议的事情突然发生，唐焱的双眸在这一瞬回归清明，瞳眸微微凝缩，突兀间闪身爆退。下一秒，金色雷电展现，一路延伸到裴荃面前。

　　意外出现的太突然，连远空的天狼使都有些失神，已经控制住唐焱的魂魄，完全就是待宰的羔羊，不可能自行恢复意识。

　　“斩魂！！”唐焱与之擦身而过，古战刀荡出强劲的空间波纹，漫卷过裴荃的身体。

　　嗡！浑身剧烈一颤，裴荃竟然如遭雷击的呆滞在原地，饶是他灵魂修为精深，也扛不过这个专门针对灵魂武者的战魂决！不远处的唐琼一身闷哼，砰的跪倒在地上，陷入了昏迷。

　　七道雷电还在铺展，唐焱转瞬消失，把唐琼收进黄金锁，朝着远空飞速远遁，同时爆出尖利的嘶吼：“撤！！！”


第431章 千年迷局

　　唐焱体内沉寂太久的血魂树竟然再次复苏，雪白的叶片轻盈舞动，滋润着灵魂，协助他摆脱了灵魂枷锁的捆缚。

　　雪白叶片名为‘死魂篁白’，是在地下古城吸纳亿万生灵的魂魄而孕育出的精华，拥有着常人无法想象的灵魂力量。

　　天狼使虽为半圣，却扛不住‘死魂篁白’的突然反击。

　　而且血魂树这次的复苏有些微妙的不同，唐焱的灵魂在拜托捆缚的瞬间，依稀听到声稚嫩清脆的欢笑声，不知是错觉还是真实，这种类似幻听的声音一隐而逝，唐焱急于应变此刻危机，更没时间去细查，甚至没有去在意。

　　昭仪等人神色怪异，怔怔的看着远遁的唐焱。正是因为真切领会着天狼使的灵魂武技，感受到了它的强悍，以至于万万没料到唐焱是竟能凭借自身的实力摆脱灵魂锁链的捆缚。

　　一个武王反抗了半圣？！

　　天狼使的惊讶远比他们要强烈，就像看怪物似的看着远遁的唐焱，神情竟然有些恍惚。

　　“逃！”昭仪等人很快惊醒，没等天狼使加强控制，强忍眩晕感朝着远空分散逃窜。

　　“拦住他！！”

　　“一个都不能放跑！”

　　裴荃和周灵王同时反应过来，但唐焱逃的突然又迅猛，昭仪等武尊更是不顾一切的逃窜，转眼的时间已经消失在夜幕。

　　“莫非他身上有什么宝器？”天狼使鼻息冷哼，十余道无形的灵魂锁链爆射而出，直取远遁千米的唐焱等人。灵魂攻击无声无息，诡异而霸道，速度更是迅如闪电，此刻全力出击，必然能把唐焱等人再次控制。

　　但就在这一刻，天狼使神情微微一变，灵魂锁链强行转变方向，全数朝着侧前方的昏暗云幕攻了过去，诡异的蓝色瞳眸同时锁定那边区域。

　　就在刚刚那一瞬，他竟感受到了一丝非常清晰的威胁！

　　黑暗的苍穹下，浓密的云层间，一个干瘦的老者佝偻着身体，面无表情的俯视着战场，一双浑浊的目光似是穿透了云层，定在了天狼使身上。

　　在无形锁链汇聚过来的刹那，一柄紫色剑芒横扫而出，并非多么的璀璨，却在一瞬之间把灵魂攻击尽数斩断。

　　同时间，远处激战的五大凶剑竟集体颤动，差点就脱离控制，由于事发突然，以至于穆图瓦等人尽皆受到反噬之创，口鼻溢血，惊骇莫名，当即强行暂停攻势，一边继续围困德罗斯帝国残存的武尊，一边凝望远处漆黑的夜幕。

　　五柄凶剑都在轻颤，传递出负责的波动，像是激发着他们的尽情一战的战意，又像是在提示着某种复杂莫名的归附。

　　“天狼使！你在做什么？把人给我抓回来！”裴荃恼怒，喝斥着天狼使。

　　天狼使没有理会，神情越发凝重，一步踏空，直入浓密的云层，隔着数百米的距离，锁定着黑暗中那团莹莹紫色光华。

　　“你是谁？”

　　干瘦老者默然不语，目光瞥了眼唐焱远遁的方向，便伸手握住了紫色短剑，剑芒消散，回归沉寂，而老者整个人也淹没在了黑暗中，远处的五柄凶剑也随之恢复安静。

　　“那里有什么东西？”

　　“谁能引起五大凶剑共鸣？”

　　“莫非是另外一把凶剑？消失的紫殒剑！”

　　“要不要过去查看？”

　　“稍安勿躁！”

　　穆图瓦等人都心有余悸，不敢轻举妄动。

　　昏暗的云层间，天狼使警惕锁定黑暗处的人影，无形的灵魂锁链纵横交错在周身百米区域，四面八方，以特殊的轨迹全方位排布，既是在做着防御，又是在蓄势待发。

　　“三杀九凶，互补命运缺格；千年布局，共乘天罚大阵。”老者仰望着黑暗无边的苍穹，默默回首千年前的隐秘预言，苍老冷硬的脸颊有着几分感怀，又有几分黯然：“预言被岁月沉寂千年，布局被我主搁浅三十载，但皇祀不惜消陨残存寿元刻画的命运定数，终究如他所言那般谁都无法阻碍。歪歪扭扭，坎坎坷坷，或许会有波折，但终究还是沿着它的痕迹在前行，谁都无法阻止三杀九凶的聚首，谁都无法阻止这场千古杀局的揭幕。”

　　“你在说话？”天狼使凝视着黑暗，依稀听到那道虚影在说话，但模模糊糊只字不清。

　　老者似有恍惚，呢喃自语：“皇祀刻画了命运定数，却参不透杀局最终的落幕篇章。只因十大古族皆有部署，逆乱了这天道的轮回。不过杀局如期揭幕，各族血脉注定在今朝碰撞。少主展露峥嵘，三杀九凶如期轮回新生，任你等秘法养护，我妖灵一族定会立于不败之地。”

　　“你到底在说些什么？”天狼使有些莫名其妙，却不敢轻举妄动。他能清晰感受到对方的气息在变化，威势也在增强，带来清晰地压迫感。

　　“我要说的是，你一堂堂半圣欺凌一介武王，可感到羞耻？”老者毫无征兆的出手，凶剑紫殒斩出惊世一击，撕裂夜幕，直取天狼使。

　　三杀九凶现已锁定八位，另有最重要的四位散落大陆各处，他要离开很长段时间，耗费寿元搜寻他们的足迹，确认他们的性情和经历。虽三杀九凶注定相遇，但依照命运的轨迹，不只要等多久，他耗不起那个时间，必须想尽办法促使他们尽早碰面。

　　主人被镇邪皇道、六奴三十七卫全体落败遭难，他身已陨心已死，本不欲理会这千年前被提出的可笑的杀局，不去抗衡天道轮回，但世事无常，少主终究以自己的方式回归了命途，自己也是放弃了重新压制他的念头，便该尽己所能，做自己该做的事情和能够做到的事情。

　　天狼使悚然一惊，闪身爆退，但紫殒剑已经挥出的剑芒竟然发生诡异的偏转。漫天灵魂锁链爆发出犹若实质的密集哗啦声，全数朝着剑芒汇聚，然而……剑芒强势无匹，斩断灵魂锁链，命中了天狼使。

　　噗嗤！剑芒所过，横切两半，紫色剑芒看似华丽惊世，但霸道之气却当场绞碎其大半的身躯，只剩头颅把破烂的骨骸。

　　“你到底是谁！！”天狼使满目惊悚，灵魂锁链铺天盖地的奔涌出来，不敢再妄图进攻，竭尽所能的做好守护。

　　“我虽只是一具残躯，但斩你这垃圾还是易如反掌，今天留你半条性命，算做警告，回去转告你等族人，十年之内胆敢踏足大衍山脉，誓将你族在这边南基业连根拔起！”老者默然扫了眼远处惊恐警惕的头颅，收回紫殒负手离开。

　　大衍山脉！

　　沉寂数百年的琅琊洞天突然在今天做出惊人举动，五大洞主全体出关，亲率六大供奉及三十名武王级强者离开中部领域，秘密聚集到南部白昼绝地。

　　琅琊洞天的大洞主其实早在很久之前就晋升半圣领域，其余四位洞主全部都是三阶武尊，六大供奉同样全为尊者，此等阵容一旦公布，不知会在大衍山脉掀起多么巨大的浪涛，会让殊鸾殿等势力作何感想，又会给沧澜古地带来什么样的震动。

　　无论是半圣还是三阶武尊，都足以傲视边南及沧澜古地，赢得帝皇般的尊贵待遇，都是至高无上的存在。

　　但是在今天，在这一刻，所有的琅琊洞天所属，包括半圣级的大洞主在内，竟然全部匍匐跪地，额头触及地面，保持着最谦卑的姿态。

　　在白昼绝地的边缘，三位身着锦衣华服的老者面朝茫茫白昼绝地，面无表情，却有种威临众生的沉重威压，压的琅琊洞天的强者们喘不过气来，压的茫茫山群死一般的沉寂。

　　“一千年了，漫长的等待。”

　　“盘古！圣魂！星辰！妖灵等各大古族皆已诞生旷古奇才。”

　　“我族也该有所行动了。”

　　三位锦衣老者凝望着茫茫绝地，眼底闪过丝精芒，先是朝着绝地恭敬地行礼，一步跨出，隐入绝地的迷雾。琅琊洞天等强者全部紧随跟进，自始至终垂眉低首，不敢发出任何的声音，谦卑的犹如奴仆！


第432章 灭国

　　天狼使在天空停留好半天，目光阴晴不定的变幻着。

　　周灵王按捺不住，跟裴荃一同冲到云幕上空，眼前的情景让他们眉头大皱。

　　“天狼使？你怎么……”

　　“是什么人？谁能把你伤成这样？”

　　两人警惕着周围，却没有再感受到丝毫威胁的气息。

　　“七少爷，你得跟我回趟分殿，现在！立刻！”天狼使联想到荒城墓地失窃的紫殒剑，又联想到九婴抢走的烈阳剑，还有眼前这位神秘的诡异老者，他隐约猜到整个边南局势并非想曾经预想的那般简单，也不是只有他们在图谋这片看似贫瘠实则暗含旋即的边南荒地。

　　“那我们呢？天狼使不守约定，休怪本王也不守约定！”周灵王气场很强，怡然无惧的冷视着天狼使。

　　“之前那人已经离开，不会再威胁到今天的战场，五大凶剑还会依照约定留下来，协助你围剿德洛斯残部。”天狼使更强势，连看都没看他，转眼消失在远空。

　　裴荃望了眼唐焱远遁的方向，眼底满是不甘和冷厉。

　　周灵王攥紧拳头，强迫自己克制怒火，幕然转身，朝向整个战场放声爆吼：“今晚注定我们名垂边南史纪，大周的儿郎们，拿出你们的勇猛和毅力，斩尽德洛斯残存力量，攻破四座城门。

　　先入皇城者，赏金一百！升任大队长！先入皇城的大队，赏金一万！大队长升任联队长！先入皇城的联队，赏金十万，连队长升任团长！先入皇城的战团，赏金百万，团长升任副军团长！先入皇城的军团，允许在皇宫以外享乐三天三夜！”

　　一声极尽蛊惑的呐喊，点燃了大周百万大军残存的热血，对于已经鏖战四年的他们来说，进城意味着噩梦的结束，更意味着可以放肆享受德洛斯千年祭奠的宝物，什么美女财富宝物，应有尽有！他们就是主宰，可以肆意的凌弱高高在上的王侯贵族，享受他们的家眷美妾，抢掠他们的珍贵财物。

　　周灵王这声蛊惑对于大周部队来说是天籁，对于德洛斯残存部队则是恶毒，随着一声声悲愤的咆哮，德洛斯部队更是癫狂，彼此的碰撞激战让本就混乱不堪的战场不断加剧，最后已经不能用混乱来形容，连城门附近的民兵部队都进行了反击，德洛斯的武尊们刻意把战场引到地面，竭尽所能的消耗着大周的部队数量。

　　但一切的努力都只是减缓败亡的速度，改不了最后的结局。

　　边南新辰历3992年，即纪元四年，12月18日，德洛斯皇都沦陷，除少部分精锐部队成功脱逃外，八成守备部队及各部强者尽皆战死。

　　但战斗的惨烈程度超乎所有人的预料，大周部队前后竟然折损五十余万，重残三十余万，尸体堆积成山，烟尘笼罩天地。周灵王在愤怒中下达屠城令，德洛斯皇城居民自发组织反击，致使局势彻底失控。

　　大周部队沦为彻头彻尾的暴徒，抢杀富贵，奸淫妇孺，焚烧豪宅，最终酿成边南史上最臭名昭著的黑色惨案。大火焚烧德洛斯皇城，连烧七天七夜，百万民众被屠，化作冤魂，凄厉的鬼哭久久回荡在千年古城的残垣断壁间。

　　皇城的惨案把德洛斯民众的愤怒推到顶端，也成为将来周灵王反叛时最大的掣肘。

　　在当晚的惨战中，唐焱一口气冲出几千米远，没来得及缓冲，确定黄金锁里真的收集到了唐琼后，憋足了劲朝着大衍山脉狂奔，昭仪等人分散到向不同的方位，同样竭尽所能的飙升着速度。

　　西部战场早在天狼使现身的时候就已经实现了突破，在苏离等人的协助下，虎贲等部队成功突破大周部队的包围圈，护送着两千德洛斯最后的希望，按照既定的路线，偏转向北，直奔大衍山脉。因为头皮鼓的失控，大周部队的拦截变的非常脆弱，但百万大军的数量还摆在那里，其中更有不少强悍凶猛的特战部队，所以在虎贲等部队成功逃亡后，德洛斯守备部队自发的留了下来，跟大周帝国继续着纠缠，而这些人最终都没能逃脱厄运。

　　三天后，德洛斯北部边境线。

　　独孤信和马修斯最先赶到预定的汇合地点，山脉内部持续着混乱，一望无际的德洛斯北部区域则鸟无人烟，以边境线为界，演绎着混乱和荒凉。

　　马修斯少有的狼狈，更史无前例的戒备，戒备的源头正是一路守护到这里的剑台山山主独孤信！

　　“你在害怕？”独孤信淡漠的瞥了他一眼。

　　“我马修斯的生命里没有害怕这个词。”

　　“你可知道我在想什么？”

　　“你想要我的剑！”马修斯不喜言辞，但其精明并不弱于任何人。

　　独孤信的青铜剑在皇城一战中受损，又因借用烈阳剑而感受到凶剑无匹的威力，作为毕生钻研剑道的武者来说，任谁都无法抵抗凶剑的诱惑，何况还是个三阶武尊。

　　在来的路上，独孤信就曾流露出若有似无的杀意，但不知因为什么顾虑而没有动手，现在回到边境线约定地点，其他强者都还没赶到，这是独孤信出手的最后时机。

　　以他三阶武尊的实力，杀只有三阶武王的马修斯易如反掌。

　　“我当然想要你的剑，但我更感兴趣的是谁给你的这柄剑。当年雷云山脉的夺宝之战，大衍山脉过去的人很多，活着回来的也不少，据说当时有位绝世强者抢走了黄金战戟，也顺手夺走了一柄凶剑，如果我猜测的没错，那柄剑应该就是烈阳剑。”

　　独孤信在两天前就曾想过击杀马修斯夺走烈阳剑，反正当晚的局势混乱不清，谁都不知道谁逃了出来，杀了马修斯后大可把责任推诿出去。

　　等将来自己参透凶剑的真意，跨入半圣乃至是圣者等级，谁还有胆量过来质问？

　　但当晚白袍半圣发出的质问，也在他的心里引起顾虑，倘若马修斯真跟那人有联系，自己即便是晋入圣者，恐怕也很难随意的拿出来使用。

　　“无可奉告！”马修斯继续着戒备。

　　“你不需要紧张，我若想杀你，你活不到现在。”

　　马修斯冷傲强势：“你若敢杀我，也不会犹豫到现在。”

　　独孤信脸色微寒：“好一个狂傲小子！真当我不敢杀你？”

　　“你确实不敢，因为你心有顾虑。你也不能杀我，因为凶剑已经跟我血脉融合，我若自爆，凶剑必定受损。”

　　独孤信目光微微一凛，深深看了他眼：“我们来做个交易？”

　　“奉劝你不要再打凶剑主意，你驾驭不了它，也休想从我身上得到它。”

　　“我也奉劝你不要挑战我独孤信的耐性，给你两个选择，三秒钟时间决定。一是加入我剑台山，我收你为徒，共同参研凶剑；二是你尽管自爆，一柄残剑也能助我破尊入圣！”

　　独孤信从来没有像今天这般接连退让，是顾虑凶剑背后的秘辛，也是爱惜马修斯的性情和天赋。但若是马修斯依旧顽固，宁可冒险也要强抢了凶剑。但凡闯荡大衍山脉的人，哪个不是凶残冒险之人，他独孤信能有今天这番成就，也是一路顶着风险成长起来的。

　　马修斯怡然无惧，如出鞘的利剑，浑身透着凌厉：“就凭你？”

　　“找死！”独孤信脸色骤寒，抬手如电，直取马修斯。

　　“剑皇诀第一式！”马修斯体内暴出犹若实质的铿锵声，刺目剑气刹那迸发，宛若庞大的熊熊烈焰冲天而起，化作刺目剑芒直取独孤信的喉咙。

　　他马修斯从不惧怕任何人，任何挑战，性情刚硬如剑，无论面对任何敌人，都将一往无前，这就是他的剑道！

　　“独孤山主，我可以理解为你在传道授艺？”危机爆发之际，一道金色雷电当空炸开，唐焱似笑非笑的跨步走出，眼神凌厉如电，古战刀燃烧熊熊青炎，气息全然锁定着独孤信。


第433章 十万雄兵

　　独孤信的进攻在关键时刻猛然一收，化攻为守，锵然抗住了马修斯刺目的剑芒，稍微敛去凌厉的杀意，默然道：“恭喜唐寨主全身而退。”

　　唐焱面带微笑，却满目警惕：“全赖独孤山主的鼎立支持，才能有晚辈的成功逃脱，等回到大衍，瓦岗寨定当重谢！”

　　“唐寨主客气了，同为大衍帮派，理应相互扶持协助。”独孤信暗恨自己犹豫不决，早该在半路就下杀手。唐焱不同马修斯，身份、心机、实力完全不同，不能说杀就杀，也不能随意在他的面前杀人。

　　冷冷瞥了眼马修斯，心里还是有些不甘心：“唐寨主，我视你为朋友，帮个忙理所当然，本不需要报酬，但为了这场突袭，我的青铜剑被毁，你是否应该做些应有的赔偿？”

　　“独孤山主尽管说，能做到的，我唐焱绝对不会推辞！”

　　“我想要他身上的剑！我的青铜剑是绝世凶兵，并不弱于他的凶剑，这算得上是等价交换。不过我独孤信从不占人便宜，你若是感觉不公平，可以把我的青铜剑给你，再允许你去我剑台山宝阁任选一件宝物，如何？”

　　独孤信言语中刻意强调了‘你’，而不是说的‘你们’，更没指到马修斯，暗含的意思就是把马修斯当成了货物，要跟唐焱进行场交易。

　　只要唐焱愿意舍弃马修斯，他就直接动手！

　　唐焱回答的干脆利落：“不如何？”

　　“唐寨主在说笑话？”

　　“我说过了，能做到的，一定不推辞，做不到的，还请独孤山主体谅。”

　　“用他一条贱命，换我青铜剑，外加宝殿顶级宝器，唐寨主感觉不划算？还是我的分量抵不过一个小小武王？唐寨主是个聪明人，请慎重的决定，这关乎我们双方后期的关系如何确立。”

　　“本人比较蠢笨，理解能力不强，敢问独孤山主，你刚刚的意思是说……倘若我拒绝把马修斯交给你，你就要冒着跟欲花宫、殊鸾殿等帮派敌对的风险，跟我瓦岗寨闹僵？”唐焱比马修斯要圆滑，言语拿捏得更为巧妙，但谁要想欺负到他的头上，关你武尊还是山主，老子照样想方设法弄死你。

　　独孤信的神情微冷，没想到唐焱如此直白的挑了出来，跟其他人说的一样，这小子嘴巴很刁，说话不按一般套路出牌。

　　“忘了提醒独孤山主，我跟马修斯有个结义兄弟的名分，还有我并不认为独孤山主你的分量能抵得过你口中的‘小小武王’！我敢断定，不需十年，你就会为今天说出的这番话感到羞愧！就像八年前有人嘲讽我唐焱只是小小武宗！”

　　马修斯凌厉的眼神微微一动，不由的看了眼唐焱。

　　独孤信迟疑再三的杀意最终落下，因为一片苍白的花瓣海洋自天际飘舞过来，昭仪大宫主第三个赶到！

　　昭仪像是没有注意到气氛里的异常，径自进入山脉，找了个安静的山谷，密集的花瓣充斥着百米区域，形成守护领域，静下心来孕养被创伤的灵魂。

　　她已经处在破尊入圣的关键时刻，万万不能留下任何的隐患。

　　昭仪的到来，打破了独孤信最后的那丝坚持。

　　没过多久，五大妖尊纷纷赶到，唐焱紧绷的心落了下来，便再无顾虑。小心翼翼的招出昏迷唐琼，经过一番仔细的检查，确定他的身体没有异常，但无论如何召唤，都没有苏醒的迹象，应该是被那些白衣人控制了魂魄。

　　妖尊们不清楚控魂类武技，唐焱更查不出缘由，尝试着沟通血魂树，借用雪白树叶来孕养唐琼，结果并没有得到回应。

　　血魂树临时寄存在唐焱的体内，这里有它需要的生存环境，或者是正在经历着某种微妙的蜕变，它不会允许唐焱这个‘小窝’出现问题，偶尔做出的反击也都是无疑是的自我防御。但要想指望它来拯救别人？貌似很不现实。

　　五天后，一阵混乱的轰鸣打破他们的修养，滚滚尘暮遮天蔽日，苍茫大地震颤不止，自德洛斯北部传来浩荡而来。

　　天际有着雷幕在滚动，云层有着金色光影在穿梭，混乱中有着狮虎嘶吼在掺杂。

　　“回来了，是虎贲铁骑他们。”虎尊眺望天地相接处，一双虎目精光闪烁。

　　“怎么这么多人？都是从德洛斯逃出来的？”唐焱伫立半空，极目远眺，这声势貌似有些夸张了吧？

　　金狮的左头威严肃穆，沉声道：“还记得德洛斯皇室精选出的那六万突击部队吗？”

　　唐焱想了会，眉头微微一皱：“记得拉奥族长提到过，皇室和亲王们特地从皇卫军团、城卫军团和守护军团里面精心挑选了六万突击部队，里面还掺杂着各个家族的护卫队。”

　　“按照皇室的意思，这是只死士部队，负责为虎贲他们开辟道路，并全力阻挡大周部队的围剿。但现在看来……他们好像肩负着另外的使命！这十万部队里面应该有那六万强悍的部队，是整个德洛斯现存最强的野战力量，另有四万部队应该是各个部队里面侥幸逃窜出来的。”金狮的双头各有特质，左头威严右头凶猛，意味着左头沉稳冷静，善查善辩善思，右头狂躁凶残，善战善杀善狠。

　　唐焱沉默，眼神一变再变。

　　“他们还想在大衍山脉内部重新建国？”战争巨虎不是善茬，更不是只懂战争的野蛮莽夫，大眼睛转了几圈，狰狞的嘴角勾起来：“这两千的德洛斯余孽是群毒瘤，他们锦衣玉食享乐惯了，受不住大衍山脉的苦，也受不住寄人篱下的屈辱，更受不住被别人来管制。我们只是承诺保护他们进入大衍山脉，但并没有说过要守护他们一辈子！”

　　马修斯剑眉一皱，冷声道：“他们只是奉命守护自己的小主人，这难道有错吗？即便是要在大衍山脉内部建立新的城邦，也是理所当然！唐焱，德洛斯皇室是委托你守护帝国的‘未来希望’，不是给你瓦岗寨添加新的力量，更不是成为你的部众！”

　　“小家伙，你是在跟谁说话？”巨虎大头一转，凶相毕露。

　　金狮右头直接展露出杀意：“唐焱，你这个跟班貌似看不清形势，如果你不方便出手，我来解决！！”

　　“都别冲动，这件事情我会处理好。”唐焱心里有了算计。

　　“千万记住，德洛斯已经灭亡！这些残部数量庞大，实力更为强悍，若是利用得当，会成为瓦岗寨崛起的强大基石，若是手段欠缺，他们的仇恨或许会转移到我们身上。”巨虎跟唐焱相伴五年，最清楚这小子的阴狠和不吃亏的心性，看似顽劣乖张，实际上几乎没有任何的软肋，处理事情即准又狠，但德洛斯之行后，它竟奇怪的发现到了唐焱的一个弱点，很荒谬的弱点！

　　唐焱在乎尼雅！

　　那女人聪慧睿智，却撇不开德洛斯帝国，恐怕不会允许唐焱采取极端措施！

　　在安静的等待中，混乱的人潮由远及近，前面的是虎贲骑兵及猴群等大衍的战队，一场恶战下来，都损失严重，虎贲骑兵粗略算起来恐怕不足一千人，金乌卫折损至少两千！

　　在他们的后方，是浩浩荡荡的德洛斯残部，看似混乱不堪，相互杂糅在一起，但仔细观察就能发现队伍有着明显的区别，在外围的全是良莠不齐的杂牌部队，衣衫褴褛，浑身浴血，杀气腾腾，向里面的是些装备精良的部队，目光如炬，气势沉稳雄浑，且分成不同的区域，守护着不同数量不同身份的少爷小姐们。

　　除去虎贲等大衍部队外，德洛斯残部的整体数量竟有十万之众！


第434章 特殊使命

　　唐焱拱手道谢：“各位前辈，再次感谢你们的帮助，此次行动的损失，瓦岗寨定会竭尽所能的提供补偿，千里驰援的恩义，瓦岗寨也会永久铭记。接下来的事情我们会妥善处理，就不叨扰各位的时间了，请！”

　　苏离等人的脸色都有些蜡黄，从多年前三戒作乱开始至今，多数都没有真个休息，又经此次生死恶战，可算近数百年来最狂放也是最狼藉的一段经历，现今德洛斯之行凶险结束，他们迫切需要回到大衍觅地潜修。

　　随意客套几句，众人相继带领自己的队伍离开，独孤信知道事不可为，没有再流露出进攻的意图，带领残留的剑卫撤离。血凝和臧卓也不例外的离开，连猴群都在三位猴尊的招呼下离开队伍，稍作整修便冲进了葱郁浓密的山群间，枝摇叶舞，群猴嘶鸣，掀起阵阵混乱的骚动。

　　唯独欲花宫的两位宫主召集了众弟子驻留原地，悉心守护着仍处于闭关修养中的昭仪大宫主。

　　唐焱没有落回到地面，站在高空俯瞰着十万雄兵，脸色平静，神情透着不加掩饰的冷漠。

　　十万兵卒混乱排布，纵横延伸数公里，场面混乱狼藉，土尘浓烈如江，流淌在杂乱的队伍间，粗重的喘息，嘈杂的议论，低沉的咒骂，夹杂着细密的抽泣声。

　　混乱不堪！

　　虎贲骑兵带着唐家父子三人还有早已聚首的唐颖脱离队伍，在狮尊和虎尊后面整理队伍。唐炎杉还是垂着眼帘，又冷又硬的像根木头，唐明敬和唐明忠满脸的复杂纠结，时不时的多看几眼虎贲骑兵，回想着战场上唐家武技的肆意挥霍，说不出是激动家族武技的发扬光大，还是该愤怒唐焱的私自泄露家族机密。

　　唐颖则怔怔的凝望着唐焱，眼神带着说不出的味道，曾经的曾经，她无视这个纨绔公子，后来的后来，她感到朦胧的懵懂，可八年前巨象城一别，彼此间的距离在一再的拉伸，直到今天的陌生。恍惚间，当年连正眼都不会看一眼的少年，如今已经成长到这种不可思议的地步。

　　唐焱还是静静的站在半空，起初没人注意到他的异样，奥丁还带着拉奥家族的族人们离开队伍，来到虎贲骑兵旁边休息。鲁宾基米家族的队伍也循着来到马修斯旁边。

　　但是渐渐地，庞大的队伍里面越来越多的人抬头上望，露出奇怪的神色，场面的嘈杂声也在渐趋减止，很快，‘安静’像连锁反应似的蔓延到整个队伍。

　　正在安抚小贝蒂的尼雅也注意到了场面的古怪，但她更多的还是看向了正在向虎贲铁骑吩咐着什么的战争巨虎，以及它狰狞外貌间那抹不易察觉的阴冷。

　　“各位皇室或世家的朋友们，各位将军战士们，在你们逃出克希亚平原的那一刻，预示着德洛斯帝国彻底亡国，你们的领土全部沦陷，你们的臣民将匍匐在大周的屠刀下，你们的皇城已经被攻破，你们的皇和父辈全部战死。”唐焱终于开口，但这番嚼木头似的干巴巴的语气，以及言语间直白尖锐的意思，却让全场十万双眼睛顿时充斥了怒火，也让奥丁等人变了脸色。

　　唐焱继续着冷漠的态度：“你们很恼火？你们想来揍我？很遗憾，我这人嘴毒，说不出甜言蜜语，也说不出宽慰的话，说的全是实话。但是……你们漠视着灭亡你们国家的大周帝国，却因为几句话就向拯救你们性命的朋友怒目而视？到底是我唐焱真的讨人厌，还是你们幼稚的可笑？”

　　“他想干什么？”安其拉等女悄悄打量着半空中的唐焱，那背影有些熟悉，却又有些陌生。

　　“还能做什么，很无耻的手段，帮他们泻火。”尼雅把惊吓过度的小贝蒂交给艾萨克，等待着唐焱的出招。

　　她在来的路上就发现了问题，突围出来的部队远远超过预想的数量，计划中本应该作为死士的六万先遣部队没有依计断后，而是全部追随上来，且在逃亡的路上做出了分离调整，自行守护到了自己忠于的家族子弟周边，其中以皇室的公主皇子身边聚拢的人最多，至少有两万人，其中不乏强悍的武王武宗。

　　尼雅睿智善察，看透了皇室和各大家族在亡国之际耍弄的小算计。其实真要说起来也算不得算计，纯粹是守护的策略，亡国在即，子孙有望逃脱，他们当然不会完全依照唐焱的计划来行事，更不会把家族希望纯粹的交到一个外人的手中，暗中的部署必不可少。

　　借用唐焱之计把家族子嗣救出，并借助混乱把更多的精英力量撤离出去，在未来的日子里守护着自己的子嗣，保护他们不受欺凌。

　　如果所料的没有错，这些趁机撤离的精英护卫身上肯定有着空间类的容器，里面携带着各个家族乃至皇室的宝库国库，甚至还会有些镇族至宝。

　　本来这些都无所谓，情有可原，也在情理之中。

　　但站在唐焱的角度，问题就严重！

　　有了精干强硬的队伍守护，这些德洛斯残存的子嗣便不可能轻易的归入瓦岗寨，甚至还会存在鸠占鹊巢的隐患。他们的姿态高傲惯了，不可能适应外人的管束，唐焱的性情更是顽劣中透着霸道和狠辣，双方一旦发生矛盾，就会产生对峙局面，会带来莫大的隐患。

　　若是在以往，尼雅肯定会坚定不移的站在德洛斯帝国这边，但现在……

　　她心里有着不同的对策，得先看唐焱如何应应对，如果顺畅合理，她全力辅助唐焱，若是过于极端，她便从中调和。

　　始料未及的是唐焱直接在今天就跟这群人对上了！

　　在唐焱尖锐的嘲讽下，十万兵卒渐渐敛去怒火，部分人流露出惭愧，但绝大部分人还是皱眉冷视，穿着普通军服的少爷小姐和皇子公主们则更多的是奇怪和若有似无的抵触，显然不太适应作为同龄人的唐焱站在高处喝斥着他们。

　　但虎尊和狮尊分别守护在唐焱的左右两侧，宛若两位凶神，狠戾的威势震慑着全场，没有谁贸然做出顶撞的举动。

　　“你们或许会感觉我唐焱可恶，非要在这个时机来揭开你们的伤疤，但劳烦各位王侯贵族的少爷小姐们认真想想，放下你们的高傲，擦亮你们的眼睛，认真的看着我。

　　我这番话的意思，是要提醒你们，德洛斯已经灭亡，你们已经没有了庇护，没有了再张狂和嚣张资本，没有再肆意挥霍生命和近前的基础，你们肩负的是重振家族的委托，是认真站起的责任！

　　你们的父辈亲人用生命换来你们的自由，不是让你们苟且偷生、不是让你们宣泄情绪，而是让你们重生，希望家族能够重生。

　　我选择在这里跟你们做这番谈话，是因为向前跨出一步，就预示着你们很长一段时间，几年或者几百年无法再回到这片原名为德洛斯帝国的领土！你们将迈进你们曾经视为禁地的大衍山脉，是有着亿万妖兽捕食的凶险密林，里面充斥着的危险远比你们预想的要多。

　　我知道你们之中有着很多将军肩负着某种密令，我也清楚你们很多少爷皇子不愿听从我唐焱的安排，但我既然答应了你们父辈的委托，就会竭尽所能的做到。所以……在今天，就在现在，我向你们做个保证，你们无论什么时候，只要是在大衍山脉里面遇到了困难，都可以来我瓦岗寨暂住，都可以寻求瓦岗寨的帮助。”

　　“唐焱，你这话是什么意思？把我们带进大衍山脉之后就自生自灭？让我们自己生存？”队伍里面有个颇为倨傲的中年男子冷然回应。

　　“是我语言表达能力有问题？还是你的智商存在缺陷？”唐焱目光微寒，冷冷瞥了眼那人：“我说的很明白，你们在任何时候，遇到的任何困难，瓦岗寨都会全力帮助，绝对不会有推辞，这是我向你们父辈的保证。

　　但我并没有保证非得让你们进我瓦岗寨生存，也明确告诉你们无论在任何时候，都不会允许超过千人的数量进入我瓦岗寨。何况你们不会适应在里面的生活，更不会愿意服从我唐焱的管束，这是个折中的办法，也是合理的办法。我这么解释，谁还能有不明白？”


第435章 最终定位

　　场面像炸锅似的轰然爆响，密密麻麻的议论声四处响起。

　　大衍山脉危机重重，连四级妖兽都会成群行动，五级妖王更不稀奇，某些特殊的地理环境比妖兽更为恐怖，轻易就能要了几千人的性命，任谁都知道里面的危机程度，若是独自行动的话，很难保证会有多少人能坚持下来。

　　他们本来以为直接进入瓦岗寨生存，先安定下来之后再谋其他生路，但没想到唐焱直接在这里就给拒绝了，人们多少都有些愤怒，但唐焱刚刚开始就用最刺激的话给了他们一‘巴掌’，也在拒绝的话语间做了严丝合缝的伪装，谁都说不出些什么反驳的话来。

　　“我不明白你们在害怕什么？又在愤恨着谁？你们整整十万部队，全是精英悍勇，难道还担心无法生存？我开始说的很清楚了，你们没有了继续挥霍的资本，没有再放纵轻松的基础，你们得用鲜血和汗水重新闯荡，用你们自己的努力重新打造家族的新生！

　　我唐焱不是苛刻冷血，也不是真的拒绝你们进入瓦岗寨，只是希望你们能像个武者！我可以庇护你们一时，却庇护不了你们一世，你们不适应寄人篱下，也不应该寄存在别人的领地。希望你们能放下尊贵的身份、放下曾经的骄傲，开始独立的闯荡，用自己的力量来成长，用自己的双手创造一番基业，在四五年之后能拍着胸脯说一声，我的努力对得起战死的父辈！”

　　唐焱再次犀利的言语进攻，用尖锐的方式化解着他们的愤怒。

　　他无法完全收服这群精兵和家族‘希望’，也没有想过要招揽他们，便只能刺激起他们的血性，放逐到大衍山脉独自闯荡，用言语巧妙的引起他们潜意识的感恩，并在将来不断地提供帮助来维持这份恩义。

　　唐焱要的正是他们的成长，是德洛斯残部在大衍山脉间的扎根成长。有着特殊的镇族至宝，强悍的武技，又有着数千乃至过万部队的守护，他们在不久的将来至少能给形成五股不俗的势力团体，不至于跟殊鸾殿等帮派抗衡，至少类似于当初的红莲宫。

　　一旦他们带着感恩成长起来，等同于给瓦岗寨带来新的联盟伙伴。再加上瓦岗寨自始至终的协助和秘密的渗透，唐焱有信心让他们成为瓦岗寨最坚定地支持者。

　　这是个漫长的过程，需要有人进行细致的维系和运作，但如果真的成功了，便能更好的巩固瓦岗寨在大衍山脉的生存地位。

　　这些家族幸存者们都很有天赋，放弃了很可惜，但他们又都是些孤傲之辈，各部守护部队又对唐焱抱有隐晦的戒备，所以只能退而求其次，寻求这种稍微委婉的方式来处理这群人。

　　也是唐焱自认为现阶段最好的解决方式。

　　全场静悄悄的，直视着唐焱的目光在缓慢的软化，不少被亡国刺激过度的少爷皇子们纷纷攥紧拳头，激起了一种久违的血性。

　　凭什么要依靠别人？为什么不会自己闯荡？

　　我在怕什么？我又在顾虑什么？

　　唐焱说的有道理，德洛斯已经灭亡，是该放弃尊贵努力闯荡一番的时候了，就像当年的德洛斯先辈。他们千年前的战场是在边南大陆，自己的战场就是大衍山脉！

　　唐炎杉不由的抬了抬眼，那眼神像是第一次认识唐焱。

　　“我第一次感觉他好帅。”安其拉悄悄吐吐小舌头，露出噩梦四年来的第一次俏皮的笑容。

　　“别犯花痴哦，当心姑姑跟你拼命，他们是在皇宫相互表白的。”安娜贝儿已经长大，身材凹凸有致，妖娆性感，但乖巧的模样依旧是个纯真的童颜，带来种别样的诱惑。

　　今天是姐姐娜塔莉战死以来，她第一次露出笑容。

　　“嘘，你们快看，姑姑在发呆呢。”凯瑟琳抿嘴一笑。

　　尼雅确实在失神，也是在看着半空中的唐焱。但可不是犯着花痴，而是思索着唐焱这番话语暗含的意思，寻常人能受鼓动，她可始终保持着清醒，暗暗思索着唐焱这一举动最终的定位，眼底闪过稍许的赞赏。

　　“我稍微向各位介绍大衍山脉的势力布局，中部是琅琊洞天的领地范围，任何超过千人的势力都不被允许生存发展。南部是剑台山和万毒谷的领地范围，两大帮派结成联盟，共同控制着那片区域。东部被殊鸾殿四季轮回控制。北部是片混乱地，被四大宗派分割，也被沧澜古地觊觎。西部，整体面积最为庞大，由陵园猴群、瓦岗寨、欲花宫，及血教和天罗阁占据。

　　给你们个善意的忠告，不要去北部和南部，可以选择在东部和西部发展，也可以在各个区域的交界地点发展，但还是那句话，瓦岗寨可以在任何时候向你们提供任何帮助！”

　　唐焱接连的表示终于化解了现场微妙中透着紧张的气氛。

　　艾萨克悄声询问着父亲：“就这么简单的全部放弃了十万部队？里面有很多天赋不凡的少年，也有些善于用兵的将领和谋士，都是德洛斯最精锐的力量。若是做朋友倒还好说，若是将来相互敌对，这群人比某些大衍老牌势力都难缠。”

　　“等！唐焱肯定还有后手。”奥丁也在像尼雅似的猜测着唐焱的策略，就现在来看，这番举动貌似是最合理的解决办法，连他都得说一声赞赏，还真低估了唐焱在武道之外的处事能力。

　　但以他对唐焱的了解，这小子貌似不会这么好心。

　　“嗯？有诈？”艾萨克感觉糊里糊涂，又忽然发现自己在家族的地位下降了。曾经是不如父亲和妹妹，排名在第三位，一眨眼的功夫又被妹夫取代，直接降到第四了！

　　“我会引领你们安全离开大衍的南部领地，在此之间你们认真考虑将来的发展方向，如果有什么疑问或者是看得起我唐焱，随时可以过来请教，我唐焱能帮的绝对不会含糊。如果实在不知道的，也希望各位能够原谅。当然，你们里面倘若有谁愿意加入瓦岗寨，我唐焱同样举双手欢迎。”

　　奥丁眼前一亮：“就知道这小子不是善茬！”

　　尼雅有些无奈，又有些好笑。等了半天，狐狸尾巴终于还是露出来了。

　　“什么？”艾萨克还是没有听明白。

　　“听他最后那四句话！看似无关轻重的四句话，才是今天的重点。”奥丁嘴角扯起怪怪的弧度，扯了半天的铺垫，最后的重点只有最后这句话。唐焱的目标竟是打向了那些不属于各大家族和皇室的逃窜部队，这群人的数量有四五万。

　　他们算不得逃兵，全是从战场不同的区域硬生生杀出来的，即勇猛善战，又有着精明和理智。能在那样的惨烈环境下选择逃亡，而不是盲目的‘玉石俱焚’，说明他们里面相当部分人并非完全忠于德洛斯，或者有些人曾经只是纯粹的武者，佣兵势力，后期因国战而参军，如今德洛斯灭亡已成定局，便组织起来逃亡。

　　这群人实力强、作风硬、性格傲，身份更是军人佣兵等混杂不等，且经历过四年艰苦卓绝的战斗，都有着满腔的勇猛和血性，必然是瓦岗寨最需要的新鲜血液，比起大衍山脉内部的流亡队伍而言，这群人更适合！

　　庞大的队伍里面有不少人刻意瞄向了唐焱的眼神，而这些都是些有心有意人！

　　唐焱没有过分再强调要招人的意图，在边境线稍作整顿，于第二天清晨正式离开德洛斯进入大衍山脉。只安排唐青带领一百虎贲铁骑留下来等待接应唐家人的唐皓，并等待着朱古力！

　　初次进入大衍山脉的群山密林，德洛斯的‘希望’们感到些许的好奇，更有满腔澎湃的动力，经历唐焱的激情蛊惑后，他们已经开始把这里当成自己新的战场，暗暗盘算着要进行一番作为。

　　经历了五天的高傲和平静后，在第六天的正午，高博家族的长者主动放下姿态，向唐焱询问大衍山脉的情况，并确定合作关系。其他各个家族乃至皇室都不再矜持，纷纷前来询问，唐焱表现出难得的热情和耐心，更他们做着交流，期间巧妙地刺激着这些热血少年们，激发他们勇敢闯荡的决心。

　　当然另有不少的武者团体暗中跟唐焱联系，希望能够加入瓦岗寨，唐焱也在经奥丁指引后，主动跟几位有着特殊身份的将军交谈，希望能够归附。

　　一场潜在的危机被唐焱巧妙化解，采取的措施也得到尼雅和奥丁的认可，他们虽心向德洛斯，但底限只是在担心唐焱采取极端措施来迫害。既然现在完满解决，他们很欣然的以瓦岗寨成员自居，也在尽量帮助唐焱多拉拢些强者，例如马修斯的鲁宾基米家族就绝对不会放过，几位善于管理和运筹的老者不会放过，几位精擅带兵或练兵的将军也是必须争取的。

　　这场长征似的旅途足足走了半月，十万部队才在缓慢的跋涉中接近了西南交接地带，皇室等各部势力纷纷告辞离开，前往自己选定的区域进行发展，愿意留下来的足有三万七千人。

　　这才是唐焱这次德洛斯营救任务最大的收获，也是唐焱亲自收服强悍部众，以及瓦岗寨迅猛扩展的基础，其中部分人更是成为未来虎贲铁骑的中坚力量！


第436章 瓦岗寨

　　瓦岗寨变的喧闹热切，将近四万人的突然涌入，把原本稍显空旷的瓦岗寨填充个结实。窦娘等人忙前忙后，依照着众人的实力和特长来划分着职位和部门，庞家五光头则奉命为虎贲骑兵挑选优秀的人才，男女不限，符合标准既可。

　　在边南三大帝国里，各个军团部队大部分都是些普通的战士，没有灵力，更没有武技，唯有少数精兵营或队长级以上才是强悍的武者。但追随唐焱回到瓦岗寨的三万多人去大有不同，他们里面以散修武者和佣兵部队为主，是当初帝国保卫战自发组织的英雄部队，四年浴血奋战，大浪淘沙，生存下来的都是精英。

　　这些人里等级最低的都是武师，武灵级占六成，武宗同样不在少数。

　　整体状况远比预想的要好很多，连窦姐的冷脸都露出满意的笑容。

　　唐焱没有管这些琐事，带着唐八和唐青直奔本为唐家安排的山谷，半路上又顺便叫上了纳兰徒。

　　这里山色清丽，古木丛生，宁静的湖面倒影葱翠碧绿的色彩，一座竹亭点缀，美若仙境。

　　细密的碎石路错落有致，一路延伸到山谷深处。

　　唐炎杉正负手站在亭边，看着湖底游鱼，唐明敬和唐明忠陪着老爷子说着什么，语态轻松，颇为闲适。

　　唐颖坐在湖边，消瘦很多的脸颊挂着浅浅的笑容，正轻松地晃着小脚丫，撩拨着清澈的湖水，逗弄着几条灵龟。边南战役爆发以来，她是为大周人，却身在德洛斯，虽拉奥家族的族人们没有刻意的敌视，还是整天忐忑紧张，很久没有真正的放松过了。

　　“爷爷，还在生气呢？”唐焱笑呵呵的走向湖泊的竹亭。

　　“老爷子！”唐八和唐青单膝跪地，肃容行礼。时隔多年，他们依旧保持着对唐炎杉的敬重。纳兰徒脸嫩，只是简单示意下就站在了旁边，暗暗猜测唐焱把自己叫来做什么。

　　“哥？”唐颖试探性的叫了声，明亮的双眸透着几分希冀，曾经很熟悉的呼吼，这次竟有些生疏。

　　唐焱眨眨眼，回一个坏坏的笑容。

　　唐颖脸上笑容绽放，一丝丝热流滑过心头。

　　“坐吧，来的正好，我们该好生谈一谈了。”唐炎杉坐回到竹凳上，看了眼褪去稚嫩的唐焱，又看向了唐八和唐青：“你们也起来吧，看来跟着焱儿要比跟着我要好，一个个都突破了，还有妖王坐骑。唐皓呢？也应该是二阶武王了吧。”

　　唐八和唐青起身站到旁边，昂首挺胸，却面无表情，目光直直看着前面，都没有去看唐炎杉的眼神。

　　亲手斩杀唐家长子唐乾，他们心中有愧，但无悔！

　　唐焱随着他们坐下来：“大衍山脉的灵力远比边南要充裕，还有很多珍惜药材，他们随我在这大衍山脉奋斗了六年，突破也都是应该的。爷爷，军叔呢？一直都没看到。是不是……”

　　唐明敬神色黯然：“唐军在两年前就战死了，死在一场攻城战。”

　　唐炎杉倒是坦然：“战争里死人很正常，唐军是战死在疆场，死前连斩德洛斯三大武王，为大周立下赫赫战功，死得其所，我为他骄傲。”

　　唐焱假装没听到老爷子语气里的暗指，道：“等皓姐把家里人都接过来，这里就是唐家的新家，你们以后就安心在这生活。大衍山脉天地灵力充裕，秘境险地众多，很适合族人的历练成长。在片山脉，只要瓦岗寨一天不倒，就没人敢再欺负我们唐家人。宝阁里面也有很多的药材，你们有需要尽管去拿。”

　　“感谢你没有嫉恨当年的事情，我们为你感到骄傲。”唐明敬说来有些惭愧，也很欣慰唐焱能有今天这番成就。

　　唐炎杉却道：“把唐家的武技全部传授给外人，是谁的注意？”

　　“老爷子，东西是死的，人是活的，武技存在的意义是能发挥出它最大的作用。我们家族要想被重视，不受人欺凌，就必须得有个强悍的战队，而不是几本武技。

　　在这大衍山脉生存，或者是将来进入沧澜古地，个人能力永远是单薄的，我这么做是为了能有支可以依靠的力量，您老能了解？”

　　唐炎杉神色严厉：“你还记得唐家的家规？”

　　“当然！唐家武技不外传！”唐焱眼珠一转，直接来了句：“但我已经不是唐家人了，这是你说的，还是重复了两遍。”

　　“咳咳！”唐明敬俩兄弟气的一阵咳嗽。

　　唐炎杉苍老的脸庞也露出几分苦笑：“他们都值得信赖吗？”

　　“绝对的，孙儿办事，您老人家尽管放心。”

　　“依着你吧，我老了，唐家以后还是得依靠着你来生存。”唐炎杉并非顽固迂腐之人，起初心里有些不痛快，慢慢也就释怀了，何况事情发展到今天这种局面，他就算是想挽回也没有办法。

　　在来的路上，他已经想开，作为长辈，应该为唐焱现在的成就感到骄傲。放眼整个边南历史，可曾有哪位强者能够在二十几岁便闯荡出如此的基业，拥有近乎可怕的影响力。

　　恍惚之间，回想到二十四年前的那个雨夜。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　他能重新崛起，便是涅槃重生，没有谁能继续阻挡。

　　唐炎杉道：“这二十几年来，爷爷没为你做过什么。如果不嫌弃的话，我来做那群小崽子们的导师吧。唐家四大武技我钻研几十年了，有些经验，比他们自己摸索效果要好。”

　　唐焱露出雪白的牙齿，笑道：“还是爷孙俩心意相通，我正想给爷爷你找点事情做呢。有你亲自教导，肯定事半功倍。”

　　“你打算把虎贲铁骑扩展到什么规模？”

　　“精益求精，先把这一千人训练成型，再安排队伍出去猎捕狮虎类的妖兽，预计继续扩建一千人。我的目的是在十年内把他们连同妖兽全体晋入武王境，如果有机会，再助八哥他们晋入武尊。”

　　唐明敬没好气的道：“你以为武王是这么好晋级的？这可不是单凭努力和厮杀就能做到的，不然的话，整个边南早就大街小巷都是武王了。”

　　“只是我的设想，总得有个目标是不？”唐焱笑了笑，也不过多的解释。“老爹，以后这里就是唐家新家了，你们是不是也该做点什么？”

　　“我们帮忙管理下营寨吧。”唐明敬俩兄弟在家族运营方面还是有些天赋的。

　　“我待会再去找艾萨克族长，你们权当瓦岗寨就是家族产业，一起把他管理起来。”

　　唐明敬没有抵触拉奥家族的人，也明白应该尝试着交往。稍微沉默，问道：“焱儿，你们当初是从德洛斯北部进入的克希亚平原，路上可曾见到过你大哥？”

　　“见过了，他在精兵营里面。因为发生些争执，我们处理了几个，大哥看不下去，跟我闹了些矛盾，气冲冲的走了。再后来……”唐焱看向唐八，道：“八哥，你们后来又遇到巨象城的那群人了吗？”

　　“没有。”唐八面无表情的回答。

　　“那他能跑到哪去？现在周灵王控制着德洛斯，唐家人由全部撤离，乾儿又不知情，岂不很危险？”

　　“不用担心，大哥都是成年人了，遇到挫折更利于成长，我十几岁就出来闯荡了，现在不活的好好地？我再安排人去大周那边打听消息，一旦找到立刻带回来，怎样？”

　　“只能这样了。”

　　“爷爷，我找到了琼叔。”唐焱说着，把唐琼从黄金锁里面招了出来，扶着小心翼翼的坐到竹椅上：“他受到灵魂控制类武技的伤害，至少被控制了六年。”

　　“琼二哥？”唐八和唐青脸色一变，快步聚了上来。

　　唐炎杉他们也齐齐皱眉，仔细的查看着唐琼的情况。

　　唐焱道：“我已经斩断了他们之间的灵魂勾连，琼叔应该不再被控制，但灵魂方面可能会有些损伤。你们有没有解决的办法？或者你们对那些白袍人有什么了解？”


第437章 童言无忌

　　“那群白袍人很神秘，寻常从不随意现身，更没有跟外人有过交流，我对他们没有什么了解。”唐炎杉仔细查看后，眉头皱的很紧：“对于绝大多数武者来说，灵魂都是单纯的伴随着境界的提升而自行的变强，这种纯粹的变强只是维持在自我防御程度，并不足以让它们像灵力那样强横。

　　正常武者的灵魂只能确保在战斗中不会因肉体受创而受到损害，或者是肉体损毁后能够暂时的存活段时间，但是……如果遇到专修灵魂的武者，它们就会羸弱的如同婴儿，受到迫害就很难再愈合。

　　高阶武尊级别倒还好点，灵魂已经拥有一定的反击能力，在受到特定的侵袭时能稍微的抵抗下，也能在后期自我愈合。但是武王境的灵魂就相对弱小，受创就等同于永久的疤痕。

　　而灵魂控制类的武技，说到底就是把唐琼变成了傀儡。按照我的理解，一旦双方斩断联系，傀儡的灵魂就会消散，本体也会死亡。”

　　“什么？”唐焱脸色微变，惊出身冷汗。

　　纳兰徒通过他们的缝隙观察着唐琼：“唐老爷子说的没错，灵魂控制等同于侵蚀了目标的灵魂，使其意识更亲近于施术者，把他当做母体，而跟原来的本体变的陌生。一旦被外人强行斩断，其灵魂就会自主反噬‘陌生者’，轻则沦为行尸走肉，重则当场死亡。”

　　“那琼叔他现在……”唐焱忽然发现自己鲁莽之下犯了相当严重的错误，早知道就应该把那个白袍小子一起带过来。

　　“他有意识，更像是在昏迷。”唐炎杉仔细查看后，看向角落里的纳兰徒：“小兄弟，过来看看？”

　　纳兰徒像是下了很大的勇气，迎着众人的目光走过来，一番查看后道：“他体内的灵力还在自主的运转，说明他有自主的意识，但灵力流转的又很混乱，意识控制能力不强。

　　我推测，他的灵魂并没有完全的反噬，也就是说，他在被控制的时候，并没有完全被侵蚀了灵魂，还有部分残存。”

　　“怎么解决？”唐焱不清楚这些东西，只想尽快让唐琼苏醒过来。

　　“我对灵魂这东西没有太大的研究，只是猜测，其他的都不清楚。唐琼若是武尊境，或许能凭借其毅力一点点的孕养灵魂，将来某天苏醒过来。但他只是个武王，又受到长达六年的控制，恢复的可能性几乎为零。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非能有个专修灵魂的武者来协助，做个确切的诊断。”

　　“真没有其他的办法？例如药材什么的？”唐明敬不由多看了眼这个瘦消清秀的少年。

　　“我只是根据我的一些了解做的推测，我不是药师，更不是灵魂武者，不懂得这些。”

　　“少爷，一定要救琼二哥！”唐八难得露出恳求的语气。他们五兄妹情同手足，彼此间有着很深的交情，如今唐军不幸战死，他们不愿意看到唐琼再不死不活的样子。

　　唐焱皱眉想了很久，却只能无奈的道：“琼叔的情况还不是很危险，暂时先把他放在这里，我会尽快想办法。”

　　纳兰徒提议：“可以找些孕养灵魂的药材，临时先让他服用着。”

　　唐炎杉道：“焱儿，我知道你的理想不在边南，将来是想到更远的地方闯荡番，不要因为这些小事耽搁了自己。唐琼至少现在安全了，我们会给他个相对安逸的后半生。”

　　离开唐家山谷，唐焱再次来到了专为拉奥家族空出的一座山峰，位于主峰的旁侧，这里的环境和建筑相对要奢华些，比较符合艾萨克等人的生活习惯。

　　太久太久没有享受过宁静的生活，没有欣赏过群山环绕的清丽景象，小贝蒂等人在安顿好住处后就散落到溪流和树林间活动，三三两两的谈论着，时而会有银铃般的娇笑声传来，一片欢快轻松地气息。

　　“拉奥族长，这里的环境还满意吗？”唐焱微笑着来到后山，拉奥家族的护卫们恭恭敬敬的行礼。

　　安娜贝儿等女也都快步跑了过来，莺莺燕燕、燕肥环瘦，为这里的环境涂抹多姿的亮彩。

　　“早就住惯了琉璃碧瓦，也看够了战争烽烟。这里山清水秀，灵气氤氲，是个颐养天年的好地方。”奥丁正侍弄着自己的战锤，热情的招呼唐焱过来。

　　“我把您带出来可不是为了养老的，瓦岗寨还得指望你来镇守呢。”唐焱开了句玩笑，顺便朝着走来的众女抛个挑逗的眼神，几年没见，都越发的亭亭玉立了，一点没有浪费拉奥家族的血统。这身材，啧啧，该发育的都发育了，在衣衫里若隐若现，看的人心痒难耐；这皮肤，水嫩嫩的，粉扑扑的，恨不得狠狠的咬一口；这脸蛋，随便一个扔到原来的世界，绝对是校花级别的美女。

　　连小贝蒂这萝莉都可爱的不行了。

　　养眼！真养眼！

　　没事来这里转一圈，任何烦恼都能给消融殆尽。

　　要不是有尼雅这层关系，唐焱真恨不得来个全收！

　　“某人是在当着老丈人的面勾引侄女吗？”刚刚想到尼雅，尼雅便从前面竹屋里走出来。脱下锦衣华服，换了身轻便的衣服，更勾勒出那惊魂夺魄的完美身材，连自认貌美的安其拉等女都有些自惭形秽。

　　“姑父！！”众女强忍笑意故意的行了长辈大礼。

　　唐焱笑容绽放：“乖！来，姑父给你们个长辈关爱的拥抱。”

　　众女顿时羞红了脸，论起脸皮厚度，她们一百个都顶不住唐焱一个。

　　尼雅拿他没辙：“爹！把你女儿扔给这么个色痞，你能放心？”

　　小贝蒂扑进尼雅怀里，嫩声嫩气的道：“姐姐她们说，防火防盗防姑父。”

　　尼雅宠溺的点点她的额头：“防你姑父什么啊？”

　　“钻被窝！”小贝蒂很认真的说道。

　　“噗！”唐焱刚刚喝下的茶水全部喷了出来。

　　“小贝蒂！胡说什么！”安其拉等女顿时羞得满脸通红。

　　“你们刚刚在林子里说的啊？”小贝蒂吐吐小舌头，嘟着小嘴摆着小手数道：“还说姑父什么时候会把姑姑拿下，姑姑在床上会不会……”

　　“你敢！！”安其拉和凯瑟琳等女几乎尖叫起来，又羞又气，林子里说的私密话，全被这小丫头给听去了。

　　这次连尼雅都有些招架不住了，直接把小贝蒂的嘴给捂住，可恨的是小家伙还瞪着两个大眼睛很无辜还迷茫的样子。

　　唐焱愣了愣，忍不住低头嘿嘿笑了起来。常言说的好啊，女人似鸡蛋，外面很硬，里面很清纯，内心很黄！这群小妞私底下竟讨论这些玩意。

　　不过小贝蒂这么一提，身体某部位竟然躁动起来，尼雅强硬冷傲，不知道被拿下后会是什么样的情景？

　　“信不信我把你钉在寨门口！”尼雅一看唐焱这样子就知道他心里动的什么花花肠子，想到这里又狠狠的盯了眼安其拉等女。

　　“讨论什么呢？很高兴的样子？”艾萨克从外面赶回来。

　　“讨论姑姑跟……”小贝蒂兴致勃勃，可刚开口就给尼雅给捂住小嘴。

　　“我们处理！”安其拉赶紧冲过来，抱起小贝蒂就往外冲。

　　“我错过了什么吗？”艾萨克很奇怪，但看看唐焱憋笑又坏笑的样子，再看看尼雅铁青的脸色和父亲尴尬的样子，心里也猜个八九不离十，这对冤家肯定又胡闹了。

　　“唐老爷子安顿好了？”奥丁摆手示意她们别再胡闹，年纪一大把了，可受不住年轻人的这种玩闹。

　　唐焱在尼雅杀人的目光里安稳下来，道：“老爷子想开了，准备亲自指导虎贲铁骑唐家的武技，我想再从德洛斯的残部里面挑选几位将军，来协助整顿纪律。虎贲骑兵有血性，也煞气，但纪律是个硬伤，协作能力也欠缺，把军队那一套变通着灌注进来，或许会有很好的效果。”

　　“我们呢？有什么可以为你做的？”艾萨克刚刚出去溜了圈，也站在主峰顶部俯瞰过葱郁山群，竟发现自己很喜欢这里的生活，也有兴趣大干一场。

　　“竭尽所能的壮大瓦岗寨！尽快让他成熟起来，尤其是中层力量，各个系统，都要健全，这得劳烦艾萨克族长你们了。”

　　“这是应该的，德洛斯已经不复存在了，这里就是我们新的家。”

　　“你呢？有什么打算？”尼雅了解唐焱的性格，有野心，有头脑，更有魄力，注定他不会在一个地方停留，更不会耗费时间来管理运营某个组织。

　　现在的瓦岗寨基本在大衍山脉稳固了地位，四大武尊坐镇，超过三十数量的武王，六万人的庞大部众群体，再加上唐焱的影响力，它已经不再担心受到侵害。

　　瓦岗寨挺过了羸弱的幼年阶段，接下来完全就是按部就班的成长壮大。

　　唐焱差不多也该离开了。


第438章 阴森棺木

　　“我已经计划好了，用两年时间历练潜修，争取破王晋尊。然后离开大衍山脉，进沧澜古地。我用黄金锁感受过很多次，杜洋和许厌很可能都进了沧澜古地，具体的方位很模糊，我想确定下他们到底是否安全。”

　　艾萨克哭笑不得：“你还真打算做个甩手掌柜？好不容易建立起瓦岗寨，一转头就不管不问了？”

　　“男儿就应该出去闯荡，你的天赋和能力不应该只是局限在这边南大陆，沧澜古地和浩瀚中原，或许更适合你的成长。家里的事情有我们就足够了。”奥丁倒是很支持，也有着些许的感慨，破王入尊？寻常武者心中遥不可及的梦想，在唐焱嘴里竟是如此的轻松。但看着唐焱近几年迅猛的成长速度，他对此并不怀疑。

　　“你呢？跟我一起？”唐焱看向尼雅。

　　“我不着急去沧澜古地，准备游遍大衍山脉。”尼雅很久前就曾向往大衍山脉，这片山群自荒古时代存活至今，里面必然有着很多的秘地或是宝藏。如今国家灭亡、家族不再，她身上没有了束缚，也想独自外出闯荡番，至少把大衍山脉能寻个遍，追寻自己搁置已久的武道。

　　“等等！你们都要走？那婚礼什么时候举行？”奥丁郁闷了。

　　“今晚先把洞房办了，顺便给拉奥家族留个种，其他的程序后期再……”唐焱话还没说完，便被尼雅杀人的眼神给顶了回来。

　　奥丁跟艾萨克无奈，只能道：“这些事情随你们吧，反正婚事已经确定了，只是缺少正式的婚庆仪式。改天我去见见唐炎杉，将来就是一家人了，总不能再心里窝着火。那老头子脾气硬，就担心别把我再轰出来了。”

　　唐焱笑道：“爷爷已经想开了，我能娶到尼雅，他心里还是很高兴的。”

　　尼雅用异样的眼神瞥了眼唐焱：“欲花宫那边你准备怎么处理？”

　　“处理？什么怎么处理？”

　　“昭仪宫主都主动提亲了，你不来点表示？”

　　“哦？还有这事？”奥丁和艾萨克竟上下打量起唐焱，四位宫主都来提亲了？难道女人的审美观点都变了？不喜欢英雄豪杰，该品尝流氓色痞了？还是越美的女人口味越重？

　　“我跟她们真没什么。”唐焱看着尼雅怪怪的眼神，脸色一变：“你该不会是替我应承下了吧？谁？几宫主？”

　　“你的期待是几宫主？大宫主风华绝代、二宫主冰凌如莲、三宫主孤傲强势，九宫主……一只小猫咪？”尼雅的眼睛弯成月牙，直直的盯着唐焱的眼睛。

　　坏了！中计了！

　　唐焱讪讪一笑：“别开玩笑了，她们提出联姻的目的是为了加强联系，有名无实。再说了，我能有那贼心？”

　　“你对谁没有贼心？你连贼胆都很肥！”

　　“这件事情你怎么解决的？”

　　“我加入欲花宫，担任四宫主。一个名分，拉近瓦岗寨和欲花宫的关系。”

　　夜幕降临，明月皎洁，繁星点点，沸腾一天的瓦岗寨恢复了沉静。群山座座，在银色月华下仿佛笼罩着一层薄烟，素淡朦胧。点缀的清泉雾气蒸腾，在如水的月光下显得虚无缥缈。

　　唐焱跟尼雅调闹一番后，来到了禁地闭关。

　　准备炼化保存很久的五位尊者，为两年后的蜕变做个准备。

　　但就在这一刻，唐焱脸色突然变得格外难看，眉头皱的快成疙瘩。

　　三戒呢？没了？怎么莫名其妙就没了？！

　　黄金锁跟自己心意相通，一念扫过就能囊括全部，可是这时候竟然发现里面没有了三戒的踪影！

　　金币和药材都在！

　　当初从千丛江流域返回西部时炼化的灵源液也都在！

　　各式各样的东西都在，都没少，唯独没有了三戒！

　　唐焱的脸色逐渐阴沉下来，意念一动，一尊黑漆漆的棺材重重落在密室里，黑棺沉重，崩碎地面岩层深入近一米，乱世飞溅，土尘扬起，沉闷的撞击声久久回荡在空旷的密室。

　　黑棺！死气沉沉！

　　白骨插棺！阴森恐怖！

　　它的出现让密室的温度一降再降，唐焱感到股由内而外的寒意。

　　……哗啦啦……

　　一道若有似无的锁链碰撞声在密室幽幽的回荡着。

　　唐焱正要向前，却悚然一惊，噌噌后退三步！这声音出现的突然，就像是在耳畔响起的，颤的浑身一激灵。

　　声音邪意，不由得想起了当年从深渊逃脱后的幻听！

　　这声音好熟悉！

　　“这棺材……该不会跟囚禁邪祖和度空的黑棺类似吧？！”

　　唐焱惊疑不定，招出古战刀用力攥紧，随时准备着还击。压住内心的惊惧，小心翼翼的向前靠近，查看着黑棺的棺盖处，棺盖封闭的很严实，并没有开启过的迹象，跟当初发现的时候完全相同。

　　但看着看着，唐焱瞳眸狠狠一缩，头皮一阵发麻。

　　棺材里面竟然传出极其细微的咔嚓声！

　　类似指甲划过棺木的声音，有类似于咀嚼骨头的声音！

　　声音飘渺不轻，努力去听却什么没有，不去在意却飘忽回荡。

　　插在棺盖上的惨白骨刀竟然有着稍许的血色！

　　依稀可辨是个血手握住留下的痕迹！

　　“尼玛！！这到底是个什么鬼东西？”唐焱心头爆声粗口，惊的赶紧把它收进黄金锁！里面的东西要是跑出来，整个瓦岗寨恐怕就得遭殃，还是放进空间容器里，起码能稳定住它！

　　但在这时候，唐焱忽然产生种荒谬的想法，三戒和尚被黑棺给吃了？！

　　这个想法刚出现，便是一阵惊悚的恶寒。

　　意念透进黄金锁空间的角落里，继续着仔细的查看黑漆漆的棺材。

　　三戒重伤昏迷，即便苏醒也不可能逃出黄金锁，除非强行崩碎它！里面的空间就那么大，根本没有躲藏的地方，除了这个棺材！可棺盖又扣得严丝合缝，当初盖在棺材上的那些骨架也都跟寻常相同，表明它也没有问题。

　　怎么回事？千辛万苦得到的半圣就这么凭空的消失了？

　　肯定跟黑棺有关联！

　　唐焱在惊悚的同时，更有种咒骂的冲动。

　　“得想办法把它处理掉。”唐焱目光变幻，暗暗做着决定，但现在不行，在大衍山脉也不行，他真怕再放出个远比三戒要强的怪物。

　　黄金锁里的五个武尊被释放出来，有两个还留着口残气，其余三人全部被烈阳剑斩杀，但武尊终究是武尊，就算死了几个月，其肉体蕴含的灵力及体内残魂依旧远胜武王！

　　“什么时候助我破入妖尊？”黑水蚂蝗传来声音。

　　这些年追随着唐焱的步伐，已经吞纳了诸多尊者的精血，也曾吸收过二阶武尊境的梦魇守护者，但它万万没想到从妖王晋入妖尊的这一步如此艰难，直到现在还没有做出突破。

　　它有时安慰自己这是厚积薄发，有幸吸纳诸多不同武尊的精血，绝对是黑水蚂蝗族群里面从未有过的先例，将来的成长也定是无可限量。

　　但迟迟未能突破还是让它感到焦虑不安。

　　前段时间有幸收敛了血凝的血河，却又被唐焱强行扣下，说是要当成黑水蚂蝗的养料，准备为虎贲骑兵身上的蚂蝗群集体破宗晋王！

　　这不，它实在忍不住了，只能再把注意打到唐焱身上。这丫的精血越来越纯净了，真要是狠狠吸一口，绝对能协助自己突破最后那道壁垒。

　　“这几年一直没闲着，现在事情基本都安顿好了。等我把五枚灵源液炼化后，带着你和小金猴去外面找个地方，来个集体突破。”唐焱也感觉亏钱黑哥了，相处五年，认识五年，观察五年，基本可以断定它没有坏心思，也是真心的想跟自己共同生存。

　　但瓦岗寨不是突破的好地方，无论是武王晋入武尊，还是妖王晋入妖尊，都会引动极大的声势，更何况小金猴乃上古遗种，自己浑身都是秘，声势还不知道会变成什么样子。

　　他想选择个安静的地方，三人来场畅快淋漓的突破！

　　最重要的是，唐焱的境界还没有巩固稳固，所以下午跟尼雅说的时候提到了个两年时间，他要利用两年时间闯荡感悟，为最后的突破做准备。


第439章 十万大山

　　唐焱闭关四十五天，五枚灵源液顺利凝练完成，浓郁精纯的灵力仿佛有着迷醉的香味，沁人心脾。但唐焱担心黑棺再打灵源液的注意，便用玉瓶装起来，再塞进众多灵药里面，顺便又缠了大量的铃铛。

　　“朱古力还没回来？”唐焱刚刚离开禁地，唐青就急匆匆的赶过来。

　　“我在边境线等了将近五十天，五妹他们都顺利的赶了过来，朱古力一直都没出现。”唐青这次是老老实实完成的任务，足足等了五十天时间，已经够长了。朱古力研习空间类武技，速度远比寻常人要快，真要是能来，早就回来了。

　　纳兰徒道：“从大周部队当时的情况来看，头皮鼓已经是被阻止了，而且是维持了很长段时间，说明朱古力已经成功。他又隐藏在空痕里，基本可以全身而退，我想不必太担心，他的精神有些……嗯……混乱……说不定遇到什么其他事了。”

　　唐焱想想也是，那小胖墩比谁都奸猾，应该不会有危险。“唐家人都安顿好了？”

　　“一个不剩，连家里养的妖兽和分散在外面的管事们也都带来了。但因为队伍太多太杂，途中遇到些不可避免的意外，损失几十人，到瓦岗寨的共有一千七百三十九人。”唐家人里有些普通人，也有些羸弱的孩童，迷幻森林和大衍山脉又危机重重，唐皓不可能兼顾的全面，随便一些环境的变化，或者兽群的袭击，就能造成伤亡，只损失几十人已经非常不错。

　　“我的灵源液练好了，准备离开段时间，你有什么打算？”唐焱看向纳兰徒。

　　“留在瓦岗寨，等朱古力回来。顺便参验阵卷，改进虎贲铁骑的阵法。我不喜欢四处流浪，熟悉一个地方后就不想再离开了。”纳兰徒露出清秀的微笑，彼此经历这么多的事情，心已经平静下来，也愿意为唐焱做些事情。

　　“青叔，你替我转达八哥，尽快把虎贲铁骑筹建起来，基础要打牢靠，等我回来协助他们集体突破。”

　　唐焱依次跟唐炎杉、奥丁，以及欲花宫的几位宫主道了别，没有再做停留，在当天晚上提着小金猴的尾巴就冲进了密林，回到当年闯荡游历的日子。

　　静下心来全面感悟提升警戒和武技，为突破做准备。

　　依稀记得初次激发佛心的时候，大衍山脉传出过不止一处的佛光回应，也就是说茫茫山群间还有另外几处佛像镇压地，这也是唐焱的目的地。

　　如果条件允许的话，他想在进入沧澜古地前熔炼出百佛印！

　　瓦岗寨西区山群。

　　青峰谷翠，竹林葱郁，灵气氤氲，山石的缝隙间扎根着不少的灵草，这里宁静祥和，是欲花宫几位宫主的精修之地。

　　今天是尼雅正式加入欲花宫的日子，一番简单的仪式后，大宫主昭仪微笑着示意尼雅落座：“尼雅妹妹，我已经在你身上刻下灵印，你就是我欲花宫的四宫主，我们以后姐妹相称，也能随时感受到彼此的位置所在。”

　　“尼雅见过各位姐妹。”尼雅雍容大气，依次向着凌若惜、尹夕月还有洛休颔首。

　　“我们已经选好了欲花宫新的驻址，距离此地只有半天的路程，等宫殿群完工后，我们就会过去，尼雅妹妹是一起呢？还是留在这瓦岗寨？”

　　“我准备到处走走，感受大衍山脉的环境。毕竟将来很长段时间要在这生活，至少得熟悉它。”

　　“唐焱昨晚就走了，你怎么没跟着一起？夫妻两人权当是新婚旅游了，顺便培养下感情。”尹夕月认真的打量着尼雅，不得不承认这女人的惊人魅力，也不得不感慨唐焱那厮捡了个大宝贝。

　　她实在想不明白尼雅怎么会跟唐焱确定婚事。

　　“夕月姐姐真当唐焱是贪恋美色的人？”尼雅微笑着回应，颇为温婉的一句话，却是绵里藏针的犀利。

　　“难道他不是？看见美女就像恶狼看到了肉。”尹夕月对唐焱一直没什么好印象，那眼神赤果果的，恨不得把人一口吞下去，关键是还不加掩饰。

　　“他只是心性顽劣而已，真若是贪恋美色，能被女人所控，就不会有今天的成长，也不会被尼雅妹妹看重。”凌若惜冷若冰霜，平平静静的话语从她口中说出来总是带着那么几分冷冽的味道。

　　“咦？二姐，你是在帮他说话？”尹夕月奇怪的看着凌若惜。

　　“客观评价，欣赏而已。”

　　尼雅心思敏锐，但没有在意：“我不叨扰各位姐姐休养了，今天过来就当是辞行。”

　　昭仪道：“尼雅妹妹先别急着离开，我有个问题想问问，你修炼的武技应该是术士类的吧？”

　　“是我母亲当年从沧澜古地花重金买回的武技，名为‘无尽繁华’，修炼到极致，指为笔，灵为墨，勾勒万千生灵，营造繁华新世。”

　　“那就对了，凝聚灵力勾勒轮廓，并赋予其短暂的生命实体，可攻可守，这就是术士的一类。实不相瞒，我的故乡在浩瀚中原的一处古国，千年前家族惨遭变故，便流落到了这大衍山脉，对于特殊的武者和武技都有些认知。”

　　“术士？”尼雅只当是特殊的武技，并没有太过在意，但经昭仪这么一说，好像其中另有玄机。

　　“没错，在浩瀚中原，有一类比较特殊的群体，名为术士。他们画符圈咒，神秘莫测，成长的方式和进攻的手段大异于寻常武者，有些术士在武宗境界就能凭借特殊的手段御空而行。他们跟灵魂武者和空间武者类同，都是武者的特殊衍生分支。

　　术士多是飘渺轻灵，武技施展的华丽迷人，被很多贵族所钦慕，但并不是所有人都能随便成为术士，也不是拿到术士武技就能成功的施展出来，据说是需要特别的天赋和体质，跟天地灵力有着惊人的亲和度，才能把灵力以液体状态凝聚成轮廓，并赋予短暂的生命实体。

　　据说最强大的术士，能随便书写一个字符，就能衍生无穷无尽的攻势，天地万物皆为符咒，还能用灵力创造新的生命物种，赋予其强悍的体质乃至永久的生命。”

　　在浩瀚的中原大陆，神奇的事务多不胜数，远非边荒地带可以比拟，连武者类型都是琳琅满目，各种类别修炼到极致，都能成长为极其恐怖的存在，其中术士就是非常鲜明的一个分支。

　　凌若惜也开口介绍：“我们观察过你施展武技的方式，跟寻常武者大不相同，反倒跟术士类似，所以才有了这一问。你能在毫不知情的情况下参透术士类武技，并成长到三阶武王境，只能说明你在这方面有着近乎变态的天赋。倘若在浩瀚中原，那些符咒类宗门古院定会竭力争抢。”

　　昭仪道：“你若想更好地认知术士，更精深的了解，我有个建议。”

　　“姐姐请讲。”尼雅被提起了兴趣，仿佛眼前出现一扇厚重巍峨的大门，敞开着一道缝隙，依稀可以看见院内的繁华氤氲，却看不透真实的情况。

　　经她们这么一提，自己武道参验中经常迷惑不解的情况也像是有了解决的办法。

　　“沿着大衍山脉一直向西，会进入另外一片山脉群，名为‘十万大山’，它们跟大衍山脉类似，都是隔绝边荒跟沧澜古地的山群。但那里更为凶险，有一步一生死的说法，至今没有人类宗派成功的建立驻址就能说明一切。

　　据说在六百年前，大致是大衍的局势初步稳定的时候，有些来自中原的术士宗派进入十万大山探险，数量非常浩大，足有几万人，他们说是要寻找‘太祖遗物’，但后来便再没有消息，这场事件轰动一时，也曾波及过大衍山脉。”

　　凌若惜道：“我跟大姐商量过，感觉那里更适合你熟悉术士。不是要你去寻找‘太祖遗物’，只需找到当年那群术士陨落后残留的几件遗物，定能获益匪浅。十万大山虽然凶险，但若是有尊者相助，或许可以闯上一闯。”

　　昭仪道：“奥丁族长已经是二阶武尊，他那柄战锤威力非凡，有他相助，定能有所收获。”

　　“十万大山。”尼雅呢喃自语，黑白分明的澈澈双眸竟露出久违的精芒。温婉如她，竟也目光凌冽如电，似是在这一瞬间就下定了某种决心。

　　“我们能看的出来，唐焱心不在大衍，这里只是个基石，尼雅妹妹若是想陪伴他走的更远，这次或许是场机缘。但还需要再次重申，十万大山凶险莫测，妖兽强悍倒还在其次，打不过至少可以逃，其中绝境险地才是最恐怖，稍有不慎，任你武王武尊都可能万劫不复。我们只负责指路，去不去，在于你。”

　　昭仪对待唐焱的态度在昨天傍晚有些新的改变，本以为他费尽千辛万苦赢回了美娇娘，应该会尽快的成亲享乐，共赴云雨，闲适缠绵。唐焱有意，尼雅有请，这本是情理之中，天下也没几个男人能抵挡住尼雅的气质和姿容。

　　但出乎预料的是唐焱在回到瓦岗寨的当天就闭关，一闭就是四十五天，出关之后也是简单道别便外出历练，说是要破入武尊境，仿佛并没有把婚事放在心上，也没有真的贪恋美色。

　　这些细节的举动，让她重新认识唐焱，此子或许真的并非像表面那般顽劣，他的目标远比外人想象的都要远大。


第440章 纪元五年

　　边南纪事，纪元五年！

　　这是不平静又不平凡的一年，就像命运的滚滚浪潮在奔涌轰隆碰撞，迸溅漫天的晶莹，激起无尽涟漪，也回荡着久久不曾散开的轰鸣声。

　　纪元五年春，周灵王完成德洛斯全境的肃清，荡平流寇、镇压叛逆、扶植新权，以铁血手段让德洛斯帝国在短短半年内恢复正常的运营和生机。

　　在局势走向正轨后，周灵王并没有依令班师回朝，反而借用‘沦陷区反抗激烈，需采取军事镇压’的理由，把麾下百余万军队分散到各大城区，实行军管政策，并亲自任命各城代理城主，组建临时警备团，其态势俨然以国君自居。

　　同时向大周北荒域大肆征兵，投注到德洛斯各大沦陷区。

　　肆无忌惮的行事方式引来诸多猜疑，也引起不少警惕的目光，但鉴于德洛斯现在的局势以及周灵王的赫赫战功，皇室保持着沉默，大周高层闭口不提，市井小民不敢乱言。

　　更多的注意力投向了娑罗战场，自德洛斯战事结束开始，大周皇室在这片战区的策略便发生大幅更改，逐渐变作围而不攻。

　　纪元五年六月，平静四月的娑罗战场出现惊天巨变。

　　大周皇帝运用离间计成功策反了娑罗帝国残存的部分将领，仅存的北部领地发生哗乱，超过四成的将领及王侯举起反旗，高呼顺应天道之势，建立边南新帝国。

　　大周帝国休整四个月的三百余万部队大举强攻，里应外合，在短短五天之内横扫整个北部领地。

　　随着德洛斯的覆灭，边南局势本身已经无法逆转！在大周和娑罗傀儡们的辅助进攻下，北部战区的溃败如同滚汤沃雪，无可阻逆，直至推进到娑罗最后一座古城——珀伦萨！

　　纪元五年七月，大周皇帝再度做出惊人举动，只身单骑进入珀伦萨。当天傍晚，娑罗皇室宣布投诚，大周皇帝明确表态在新的帝国内部划出百里领地，为娑罗帝国皇室及各大王侯的聚居地，并以‘家族’形势永久存在。

　　相较于德洛斯战场的轰轰烈烈，娑罗战场最后的落寞显得波澜不惊，一切都像是水到渠成，又透着波折和惊喜。

　　随着娑罗战场的落寞，一场新的暗战危机在边南战场揭幕。

　　结束了三大帝国的混战，接下来就是大周皇室跟灵王府的内乱？！这是谁都不愿意看到的一幕，仿佛又是在大周皇室把整个德洛斯战场交给周灵王时就已经埋下的隐患，预示了这一天的到来！

　　大周皇室掌控娑罗及大周领地，无论是军队数量还是强者数量，都远胜周灵王。且娑罗战事最后的和平解决，娑罗皇室的平和投诚，即让麾下数百万大军得到难得的休整恢复，也能平复娑罗领地内的怨气，促进彼此的融合。

　　周灵王坐拥德洛斯万里疆土，军队扩充至两百余万，五大凶剑威名赫赫，头皮鼓重新找到鼓奴，各方强者尽皆归附。但军队数量和强者数量似乎落后于大周皇室，所控德洛斯领地也充满着抵抗情绪，一旦开战，周灵王似乎注定败局。

　　但外战易启，内战难打，尤其是在边南局势刚定的情势下，一旦再度爆发内战，德洛斯和娑罗很有可能大举反弹，再且当今大周皇帝的皇位本身就是有周灵王割让的情分，且周灵王为大周立下赫赫战功，在国内拥有很高的声威。

　　除非周灵王主动滋事，否则大周皇室不敢轻举妄动。

　　双方依旧和平共处，但暗中却迅猛发展，致使边南内部暗涛汹汹，持续着动荡，真正一统格局始终在向后推延。

　　纪元五年，尼雅孤身离开瓦岗寨，没有接受昭仪的建议，单身一人，横跨大衍群山，前往十万大山。她要效仿上古先民，探索群山万丛，追逐武道真意，孤傲如她，不仅要获得中原术士遗落的真迹，更要追寻所谓的太祖遗物。

　　千年杀局开启，宿命九凶之一的天才术士终于踏上属于她的术武之途。

　　纪元五年，任天藏结束为期十五年的边南荒地历练，晋升武尊境，途径大衍山脉，北上沧澜古地，硬闯九重天，连破七重天，战平七重紫罗门，止步于八重天百荡门。但凭重创之躯血战全盛二阶武尊，且迫使百荡门最终开启，虽败犹荣，轰动沧澜古地。

　　纪元五年，唐八完成虎贲铁骑的全面整顿，一千五百余众，共计八支队伍，于立夏之际离开瓦岗寨，由各自队长带领分散向八个方位征战大衍，展开各自的历练道路，旨在塑造各具特色的虎贲分队。

　　唐炎杉带领唐家子弟、奥丁带领拉奥家族遗孤，全部深入山群展开武道修行。

　　纪元五年，纳兰徒未能等到朱古力，告别众人，携带古卷及苍云枪离开瓦岗寨，游历大衍山群，以大地灵脉为基，刻画战阵痕迹，推演古阵新意，并年末闭关于千丛江流域，沉心感悟苍云枪。

　　纪元五年，赵子沫于大衍北部万里雷池完成雷兽淬炼，吞于三足蟾腹，一人一兽南下大衍山脉，于万钧山激战万兽，吐江河淹没群山，引天雷毁灭万蚁，以万钧蚁尊之血，完成雷兽觉醒。

　　纪元五年，瓦岗寨继续其扩建整顿的发展步伐，筹建虎贲铁骑之外的暗影及铁卫部队，分别负责情报守护及防卫任务；欲花宫新驻址建造完成，昭仪率众离开瓦岗寨，并公开宣布唐焱之妻尼雅为欲花宫四宫主，双方永世结盟；天罗阁完成休整后重新开启山门，招收散落群山间的游猎武者；血凝教主恢复实力，重新汇聚血河，于瓦岗寨以东三千公里外筹建新的血窟，并继续其原有风格，收纳流亡的凶徒。德洛斯流亡部队在西部及西南西北两处区域占山为王，筹建以家族命名的组织，其天才少年们全部深入山群历练。

　　纪元五年，白昼绝地延续无尽岁月的奇异力量消散殆尽，茫茫白雾散开，无数的冰晶妖兽全部崩碎，留下一片的冰雪狼藉。各部宗派前往调查，都无果而终。

　　纪元五年，沧澜古地诸多天才传人相约闭关潜修，向武尊境发起冲刺。

　　纪元五年，中原的古老帝国和圣地以秘法培养的传人则纷纷出世，在世间显露其绝世威能，引发空前的震撼风暴。

　　似是做着回应，中原诸多绝境禁地接连显现出惊人的能量波动，大量神秘人物现世，游走各大帝国及秘境，四处挑战。

　　纪元五年，妖灵族九位绝世天才闯荡黄泉道，合力斩杀上古凶兽饕餮纯血幼崽，痛饮古兽精血，强悍体质，并将兽头永镇黄泉道，此举轰动遗落战界，却激怒凶禽妖族，十万凶禽直扑妖灵族，引发空前的混战震动。

　　纪元五年，遗落战界再度发生轰动，消殒几万年之久的荒古凶兽九婴再度现身，连发三道妖皇令，集结三十六路妖圣，召唤百万凶兽，横扫殒神涧、邪皇道，于天荡万里群山血战上古遗留的黄金古族。

　　魔天族趁势偷袭，被星辰族以秘法斩杀三位魔主，彻底激怒魔天族，而后血魔族、恶鬼族、树魅魔族等五大魔族接连参战，引发空前的风暴式灾难，混战持续九九八十一天。

　　九婴硬闯古战领域，以绝强体质抗衡三位人皇两位魔皇！

　　是役，陨落圣者十三位，尊者一百二十九位，血染苍穹、尸骨成海，天荡山万鬼凄嚎，招魂幡遮蔽天日，经久不息！

　　遗落战界进入新的混战纪元。

　　天荡山一战，巩固九婴妖皇之位。

　　九婴随后向整个遗落战界发布号令，以血誓通缉当年斩杀战魔的元凶，并庇护散落的战族部落。

　　同样是在这纪元五年，天命武皇唐焱离开瓦岗寨，展开为期两年的历练旅途。

　　为了厚积薄发，更顺利的破入武尊境，唐焱决定全力激发妖灵脉，以妖化状态游走在群山遍野间，跟妖兽搏杀，跟天地抗衡，最大限度的淬炼自己体质。


第三卷：沧澜古地


第441章 血脉律动

　　这是一片占地很广的院子，坐落在山林纵深处，当中有各种草木，还有小桥流水，亭台殿宇，但有个显著地特点，都已经古老陈旧，石桥已经坍塌，殿宇早已破败，连古木都刻满岁月的沧桑，有的都已经枯老，仿佛荒废百年。

　　“该不会是在这里吧？”一头墨绿色的人形妖兽自杂乱浓密的枝杈间走出，他步伐很轻，近乎蹑手蹑脚，但狭细的竖瞳却闪动着慑人的寒芒，身上细密的鳞片和骨刺的骨刺却堪比刀刃，一路走过来，但凡被碰到的枝杈都会出现很深的划痕，要么直接切断，却都没有发出粗重的切割声，可见鳞甲的锋利程度。

　　在他狰狞的头颅上面蹲着个金光灿灿的金猴，一双大眼叽里咕噜的转动，毛茸茸的长尾巴蜷着紧绷，两支金色小爪紧张的扣住兽头上的两支钻天角，好奇的看着四周。

　　这头墨绿色的人形妖兽自然就是外出历练唐焱，胆敢蹲在他脑袋上的自然就是小金猴。

　　自从离开瓦岗寨至今，不知不觉已经过去了一年多的时间，他们上山战过兽群，爬树掏过鸟巢，下过河屠过鱼妖，也曾闯过沼泽，荡了险境，‘研究’了各类妖兽，烧烤品尝过无数的飞禽走兽游鱼，这一兽一猴的组合模样上有些滑稽，但现在随便把它们扔到某个地方，定然是鬼哭狼嚎，群兽哀鸣。

　　俨然成了大衍的‘恶魔二兽组’，成了无数妖兽的天敌。

　　他们连琅琊洞天占据的中央区域都装着胆子进去溜了圈，跟小金猴搞的一通鸡飞狗跳，激怒了诸多的强者，搞的他们联名前往琅琊洞天请求围剿这对可恶的‘妖兽’。

　　唐焱不知道自己已经留下‘赫赫威名’，继续沿着预想的方位行进，在不断地恶战中淬炼体能，在不断地感悟中参验武道。

　　但让他有些奇怪的是，佛心再没有出现波动，也就没有找到新的佛像。

　　眼前这片区域位于大衍群山的北部，再往前行进约一天的路程就能赶到边境雷池。

　　这里也是唐焱历练的最后一站。

　　不管寻不寻的到佛印，他都准备闭关突破了。

　　体质淬炼到了极致，不用妖化就能抗住妖王的冲击，单臂一晃可达万斤之力，散开妖灵脉，他都像是头彻头彻尾的妖兽，期间又把九重封魂印成功感悟，九九八十一道封印全力打出，曾把头妖王巅峰的雷鸠的力量彻底封印，成了小金猴的美味早餐，八相雷印也成功激发出第八道，幽灵青火的威力也曾发生质的蜕变。

　　总而言之，一切准备就绪。

　　但唐焱没想到走着走着，竟然发现了这处破旧的庭院！他没有散开妖灵脉，跟小金猴蹑手蹑脚的向里面靠近，一双眼睛满是好奇的转悠。

　　“黑哥，啥情况？等你半天了没憋出个屁来！”唐焱越走越诧异，不是因为这里荒凉破败，而是太安静了，这片院落范围很大，却没有半个妖兽的踪迹，连声鸟鸣兽吼都听不到。

　　小金猴四处乱瞅，双眼放着精光，这头战斗狂猴在寻找可以欺负的对象，这几年跟着唐焱，小家伙的胆儿越来越肥了，小眼睛提溜一转，连妖尊它都敢冲上去挠两把。

　　“你真把我当万能斥候了？我只能探寻到附近血液的流动情况，确定是否有妖兽和武者存在，可没到寻宝解密的地步。”黑水蚂蝗早就对唐焱的说话方式免疫了。

　　“我好像记得北部区域显现过佛光。”唐焱在北部游荡近两个月了，除了感悟武技，就是跟妖兽激战，一直没有找到异常的地方，这里是唯一的一个。

　　唐焱心里有些激动，会不会有佛印？

　　事到如今，已经不奢求百佛印了，能寻得一两个佛印就可以。

　　可找了半天，逛遍了整个院子，并没有感受到佛心的触动。

　　“该不会只是个普通庄园吧？”唐焱有些泄气，颓然坐到一座椭圆形的石块上，四处打量着荒废的环境。

　　小金猴瞅了半天没发现好玩的东西，干脆探出尾巴缠住唐焱的牛角，倒挂在半空中荡秋千。

　　“这里没有异常，要不就选择在这里突破？”黑水蚂蝗实在是等不及了。

　　唐焱探手一招，黄金锁里的灵源液全部散了出来，大大小小近乎五百之数，全是他一年以来的收获，灵源液本身晶莹剔透，在阳光的散射下灿若星辰，明晃晃的耀眼。

　　“呔！”小金猴嗖的窜起来，伸出爪子扑向五枚最大的灵源液。

　　“滚蛋！”唐焱一尾巴抽过去，同时探手一招，尊级灵源液全部入手。

　　小金猴呲牙咧嘴，抄起旁边一人高巨石朝着唐焱轰过来。当场就给失控暴走了，小眼珠溜圆，就当见到仇人似的。

　　“这就让你反目成仇了？将来还能了得？！”唐焱迎着扑过去，狂轰乱砸，小金猴嗷嗷怪叫，像是风暴似的扫荡着庄园。

　　黑水蚂蝗保持沉默，继续搜查着千米范围的情况。它早就见惯了这一人一猴的胡闹，小金猴金灿灿的像是个金球，单爪一挥，万钧之力，小肩一扛，崩山裂石，唐焱半妖化状态更是了得，发起狂来就跟头野牛似的，两家伙斗起来虽轰轰烈烈，但谁都别想伤到谁。

　　大战很快落幕，小金猴再次败北，被唐焱踩在脚下凄厉的尖叫，疯狂的挠抓，崩的地面轰隆乱响，时不时还扯着脑袋对唐焱的脚爪子又咬又啃，简直就跟有着血海深仇似的。

　　唐焱用力的踩住它，无视这惨绝人寰的挣扎，认真的选择灵源液：“我用三枚尊级，外加十五枚王级灵源液，两倍尊级，十枚王级全部归你。其余的我收起来，谁不足再给谁。”

　　小金猴刹那安静，大眼睛滴溜溜乱转，看了看剩下的灵源液品级，满意的拍拍唐焱踩在自己身上的爪子，示意可以挪开了。

　　“期待很久了，都开始吧。”唐焱取走灵源液，三枚尊级和十五枚王级都是同类中灵力最强的，品级要远远超过其余的，倒不是有意苛刻小金猴，是那两枚尊级的灵力足有强大，又有十枚做辅助，纵是小金猴天资不凡，也可能有被撑爆的危险。

　　唐焱选在古院的溪谷旁，这里环境清幽，宁静无波，是个突破的好地方。

　　小金猴满意的把玩着灵源液，在庭院里遛了几圈，也找了处安静的地方开始闭关。它也知道这次突破的关键，妖王蜕变成尊，自身的血脉突破最为关键，这些灵源液里面的浩瀚灵力只是起到辅助的作用。

　　“你放心突破，我先帮你们守着。”黑水蚂蝗不急着突破，得首先确保唐焱和小金猴能顺利的突破，不能受到外界的打扰，而且唐焱破王入尊，其血脉必定激发的更加完全，倒是吸一口精血，远比现在吸二十口要有效。

　　唐焱没有急着吞食灵源液，而是盘坐在溪谷旁，力争把状态调整到最佳。等级的突破不是用足够的灵力硬冲就行，需要足够的参悟，境界的提升，以及机体坚韧到足够承受一场蜕变。

　　连续几日一动不动，坐在溪谷间，观看日月星辰，聆听大地声息，把精气神都依附了天地山川，融合在这幽静的庄园。

　　庄园宁静，一如既往，附近始终没有出现妖兽，仿佛这里有着某种禁制，制约着它们的靠近，又像是拥有某种力量，镇压着他们的勇气。

　　在静静的感悟中，庭院深处传出过细密的咔嚓声。

　　唐焱没有理会，继续着感悟，宁静如故，不受外界干扰，但心神完全敞开，血脉传来澎湃的活力律动，连眸子开阖间都有精芒幻灭。

　　小金猴也是沉浸在感悟中，像是陷入某种玄妙的环境，时而踏步晃动，时而保持一个姿势几天不变，浑身金光蒙蒙，散发金霞，弥漫出苍茫战意。

　　一人一兽潜心感悟，由内而外散发出强横的能量波动，如万里江河铺展，看似平静无波，却隐含震耳的轰鸣声。

　　黑水蚂蝗悉心守护，更是满怀震撼，这对活宝虽寻常顽劣疯狂，但其血脉之强乃能遭天妒，仅仅是在触摸蜕变的壁垒就能传出如此悸动，真若是全力冲击壁垒，将会引发何等风暴，难怪唐焱不愿在瓦岗寨闭关！


第442章 破王晋尊

　　第十天，唐焱的意识海显现出天青牛蟒和烛龙清晰的影像！

　　烛龙主掌杀伐，凶威盖世，睥睨四方！

　　万丈身躯盘踞苍穹，熊熊烈焰挤满了整片天宇，通体皆被光辉笼罩，宛若一尊神祗，恐怖无比，有一种唯我独尊的气概，更有血杀四方的凶威！

　　天青牛蟒主掌困封，自滔滔海洋中翻腾，狂霸身躯宛若青金浇筑，散发万丈光辉，一声嘶啸震动乾坤，滚滚天雷接连牛角，颤动着山川大地！

　　两大上古凶兽仿佛一个是茫茫苍天，一个是浑浑大地，世间万物皆为蝼蚁，在他们的浩荡威压下匍匐为奴。

　　它们只是凭空显现的虚影，却在脑海引发剧烈的颤动，唐焱脸色煞白，口鼻溢血，连身体都紧绷至僵硬。

　　顽强的意志强迫他直视着盘踞的两大兽影，眸光凌冽如电，像是要洞穿那璀璨霞光，看清它们的本体。

　　但是……

　　唐焱猛然察觉个问题，吞服炼化了天青牛蟒跟烛龙的精血和残魂，成功激发了妖灵脉，拥有了强悍的体质，却并没有获得属于两大上古妖兽的某些特殊能力！

　　从妖灵脉洗礼觉醒时得到的传承来看，吞噬某个妖兽后，最终能幻化成它的本体，并施展出部分乃至全部的威能。

　　自己吞噬荒古凶兽，理应斩获它们的古战技才对！

　　现在呢？武王即将破入武尊，貌似并没有类似的传承迹象！

　　难道说天青牛蟒的精血和烛龙的残魂只是辅助着激发了妖灵脉，要想真正的成长到它们的级别，还要在将来寻找活生生的天青牛蟒和烛龙来炼化吞食？

　　吞荒古凶兽？！

　　这个想法刚刚出现，意识海里的烛龙和天青牛蟒突然暴动，烛龙身躯猛振，无尽的天宇烈焰翻滚，铺天盖地的笼罩下来，天青牛蟒冲天而起，滚滚江河带着困封之力，朝着唐焱笼罩过来。

　　双兽齐怒，凶威盖世！霸焰滔天！

　　哼！唐焱一声闷哼，被生生震醒，这时他已经通体晶莹，全身经脉散发莹莹紫色光华，肌体灿烂经营，红青两色光华交织，犹如精金铸成，光华流转，奇异的能量波动在血肉中闪烁。

　　经脉在升华、血液在沸腾，骸骨肉体在燃烧，气海青芒大作，佛光普照，连生命雾婴都在缓慢的翻转。

　　蜕变的晋阶已经开启！

　　天地间的灵力似是受到牵引般飘舞而至。

　　开始了！

　　唐焱把面前的灵源液全部吞下，轰轰轰，灵液入体，尽皆暴开，嘭嘭轰鸣如山河崩断，轰鸣震耳，澎湃的灵力化作江河般拥挤碰撞着冲向全身经脉，撕裂般的痛楚浸润着骸骨。

　　咔咔咔！碎裂和撕扯的声音在全身浮现，里里外外，接连不断，经脉和肌肉、骸骨和血管。

　　吼！

　　两道交织的兽影凭空浮现，传出宏大的嘶吼，震动着这片山域，山脉在摇颤，群峰在共鸣，连苍穹都在轻颤，无数的妖兽在这一刻满目惊悚，无数的山川在这一刻陷入沉寂。

　　连黑水蚂蝗都被强行弹开，感受到了源自于灵魂的惊恐。

　　唐焱全身浮现细密的金色佛纹，璀璨夺目，似是以仙金铸造而成，一座金色佛像笼罩着他的身躯，盘膝而坐，禅音潺潺，回荡在庄园。

　　与此同时，在庄园另一端的小金猴也开启了蜕变旅途，几道细密的战符飘荡在它的周围，每个古字都像是蕴含着莫大的神威，拥有着崩天裂地的声势，金色光芒更是如火山喷涌，浩荡不止，把小金猴彻底淹没。

　　它在接受着血脉的传承！

　　破王入尊，开启真正的凶兽成长之途！

　　唐焱极力控制神魂，默念不死衍天诀进行着周天运转，强行牵引着过于庞大的灵力江河按照正确的轨迹运行，以免炸裂了身躯，纵使自己体质强悍，经脉独特，放任如此庞大的能量肆虐，恐怕也会炸成朵灿烂的烟花。

　　这是场蜕变，质的蜕变，无论是灵魂还是肉体，都在灵力的肆虐下得到升华。

　　这是场蜕变，顺利的蜕变！

　　黑水蚂蝗看的紧张，时而盯紧唐焱，感受着血脉的迅猛膨胀，而是警戒四周，生怕关键时刻有外物打扰。

　　此外心里的惊颤已经无以复加，无论是唐焱还是金猴，都像是两头霸绝天地的荒古凶兽在觉醒着。

　　突然！

　　唐焱的气海暴出难以言喻的冲击波动，澎湃的青火不受控制的破体而出，晶莹如水，奔腾如江，淹没了大半的庄园，青火所过，一切尽皆湮灭，消失的干干净净，连丁点的粉尘都没有剩下。

　　青火奔腾，突又如惊涛拍岸，转瞬即冲霄而起，崩开了天穹上的云朵，炸放出漫天的青色雨天，飘洒而下。

　　青火晶莹，如水如银，却不熄不灭，粘结到任何物体都会迅速焚化。

　　唐焱突然有种玄妙的感觉，在青火洒落的百米范围内，一切景象都像纳入掌控，意念一动，流转的青火横扫而过，意念再动，密集的青色火炎涨动或是沉寂。

　　“领域？！”黑水蚂蝗狼狈的逃窜出去，惊魂未定。

　　此刻唐焱周围全是翻腾的青火，远远望去，像是凭空存在的青色水塘，弥漫在百米空间！

　　领域？他也有了类似的感觉！

　　晋入二阶武尊境就能有机会感悟自己的领域，等于是夺了天地造化，可成为领域笼罩范围内的主宰。

　　且领域的出现不仅是在外界战斗时发挥作用，浑身经脉还会出现细密的错位，这个细小的错位，却让全身经脉类似于个漩涡的态势，灵力运转时产生强劲的吸扯力，不断吸收着外界的灵力，补充己身，保持人体生机旺盛。只要不进行太过惨烈的大战，根本难以耗尽自身力量的，保持在鼎盛的状态。

　　唐焱听虎尊介绍过，所以有所了解，才有了现在的惊讶。自己的经脉有了极其细微的变动，整个经脉群宛若星辰般的漩涡，周天运转的速度大幅度增强，不消刻意的关注，也在吸扯着天地间的灵力！

　　而充斥周围的幽灵青火，更是跟心意完全沟通！

　　这不正是领域吗？

　　在二阶武尊境感悟出领域，已经是超凡脱俗的奇才，或者是特殊的机遇，在一阶武尊境就能感悟领域，尤其是在突破之际就出现，简直闻所未闻。

　　消息若是传到去，岂不连中原那些古帝国都会受到震动？

　　唐焱又惊又喜，青火领域？幽灵青火的领域！看似简单不过，但幽灵青火何等恐怖？且正值幼年成长阶段，一旦完全发育起来，这领域将会强横到何种境地？

　　“一粒种子？”唐焱突然有所惊觉，仔细观察着气海里面的青火，竟然在海洋中心发现一粒极其细小的类似于种子的东西。

　　悬浮在气海中央！

　　岂不是说明幽灵青火正在脱离婴儿般的稚嫩，开始发育灵智？

　　破王入尊果然非同凡响，竟然接连出现这么多的变化！

　　唐焱敛去铺展在外的青火领域，凝聚心神继续着蜕变，同时运转不死衍天诀凝练灵源液里面的生命精华和邪恶气息，为至关重要的生命雾婴和寂灭眼提供更为肥腴的养料。

　　“我也开始！”黑水蚂蝗等到第十五天，见唐焱的情况趋于稳定，便回到他的手腕部位，细密的经须跟血脉相连，小心翼翼的吞吸着其中的精华，孕养着自身的体质。

　　它虽然惊骇于唐焱和小金猴的蜕变威能，岂不知自身同样在厚积薄发中发生蜕变，在武王境便接连吞吸过十余位武尊的精血，也曾吞服唐焱的精血，其体质早已发生了变化，之所以推延到现在才迟迟进入突破阶段，原因就在于此。

　　唐焱、小金猴、黑水蚂蝗，三位人兽组合同时开启了蜕变之旅，无论是厚积薄发，还是血脉的激发，亦或者是传承开启，在大陆风云积聚变化的时刻，它们蜕变稍显迟缓，却至关重要！


第443章 狩猎盛会

　　万丈山！九重天！

　　燕国三年一度的狩猎盛会再次开启，来自王府书院圣地的优秀传人们齐聚一堂，俊男靓女锦衣华服，骑乘华丽又凶悍妖兽，有的聚在山巅意气风发，有的乘坐凶禽盘踞长空，都兴致勃勃的眺望着茫茫无际的林海山丛，兴奋地议论着一双双眼睛泛着精光，恨不得立刻就冲出去。

　　“我要抓一头妖王幼崽！将来做我的战仆！”

　　一个身披软甲的精壮少年攥紧拳头，目露凶光，额头金色符文似烈阳般刺眼，宛若镶嵌着一轮骄阳，整个人散发着熊熊战意，更有可怕的治劣温度，周身十米范围静无一人胆敢靠近。

　　“巅峰妖王银皇天隼是我的！三年前没能把它制服，今年谁都不能阻挡我将其驯化！”一个长相妖艳的白衣男子啪的合上铁扇，妖异的眸光扫过远空几位天才少年。

　　身下火鸟仰天尖啸，双翼一振，烈焰如怒涛奔涌，迫使附近的大量男女纷纷后撤，有的目露寒光，有的却强行克制。

　　“伦家要求不高，能抓头青木狐王就很满意了。狐血能美容驻颜，狐骨粉能令肌肤粉嫩顺滑，狐皮还能做个精美的坎肩，浑身都是宝贝，哇，期待很久了。”一个长相甜美的女郎咯咯娇笑，鲜血的舌头扫过红唇，笑容说不出的妩媚妖娆，直让附近的少年才俊们神魂颠倒，却又寒意森森。女郎的模样是美艳与甜美，身段更是凹凸有致，格外诱人，但全场数百少年竟无一人胆敢对她露出觊觎之意，反而露出隐隐的惧意。

　　“真野蛮，闲着没事逛逛青楼多么潇洒自在，非得进这原始森林，无聊！”相较于全场的亢奋情绪，一个趴在头肥嫩白牛身上的少年懒懒的打着哈气，唉声叹气，身下肥牛竟然也无精打采，跟欢快场面格格不入。

　　“岚少，这比青楼那些娘们的屁股有意思多了！！大衍山脉里面妖兽多的跟蚂蚁似的，随便走两步就能碰到四级的妖兽，运气好还能逮头四五级妖兽的幼崽，以您的实力，碰到妖王都能硬抗一场，要是能杀了弄回去，泡酒喝煮肉吃，都是大补啊！啧啧，关键是能用来炫耀着勾引小妞。”身边的少年们兴奋地摩拳擦掌，时不时看看远处还在议论的老人们，恨不得立刻就发出进攻的号令。

　　“补个屁！老子三年前被群野猪追杀了几百里地，差点成了它们的补品。这次要不是家里老头子们跟我吹胡子瞪眼，我才懒得过来呢。”

　　有人尴尬的挠挠头：“谁让您老没事往人猪群里钻。”

　　“我那是饿了，想吃烤乳猪了，谁知道一头钻进去，好嘛，三百头野猪扑过来了，幸亏老子跑得快。”

　　“嘿！猪哥哥，又在说你的光辉事迹了？”半空中一个高挑的女郎抛个媚眼，咯咯一笑：“听说回去后都那方面障碍了？”

　　“哈哈！！”附近顿时炸开锅，男男女女哄笑不止。

　　“只能在北部活动吗？真想向深处闯荡！”一个鹰眸少年怀抱紫金战戟，眉头微皱，战意滔滔，眺望着云幕缭绕的万里群山，无限的神往。

　　“不要妄想了！在前几届九重天开启的时候，或许还能冒险向深处移动，但近几年大衍山脉混乱不堪，宗派间倾轧不断，又出世几位绝世神才，更且有人以武王境捣毁九重天。”

　　一个黑袍少年跨步向前，声音阴测，虽只是平静的站着，却像是被团细密的黑色迷雾所罩，明明能够看清楚，仔细看却什么都看不见，玄妙莫测。

　　“那人自号‘悟空’，九重天一战后便失去消息。”赤霞蒸腾，石门轰鸣，峰顶燕皇宫宫门开启，一位身着清丽华服少女迈步走出，莲步轻移，步步腾空，声音如珠落玉盘，悦耳动听。

　　少女年纪约十五六岁，瓜子脸，娇颜饱满莹白，黛眉弯弯，精致修长，双眸如水晶般闪亮，仿若有着灵性，此女肌肤雪白，虽然还未成年，但身材高挑，堪比十八芳龄的女郎。

　　她身着奢华锦袍，却难掩柔软的身段，蛮腰如水蛇般，曲线优美，身材好到极致，婀娜而动人，令裙长群芳黯然失色。

　　她的出现让全场稍稍一静，无论男女尽皆露出几丝惊艳。

　　“六公主。”不少尊者都稍稍颔首示意，向少女表表示敬重之意。

　　“开始吧？”怀抱紫金战戟的少年竟没有多看公主一眼，鹰眸凝视着远山，视线里只有战意，已容不下其他。语气似是在询问，又像是在命令，是种与生俱来的强势。

　　“今年或许会很精彩。”一名紫衣少女脚踏白莲腾空而起，娇颜带着浅淡的微笑，笑容和煦，年龄稍长，少女约摸二十五六，长相柔美温婉，目光清澈如泉，有种大姐般的优雅气质。

　　“我的银皇天隼，谁都不能插手！！”长相妖艳的白皙男子也走向高空，铁扇一振，一股杀伐之气如怒涛拍岸，惊动着苍穹。他颇为轻柔的闪着扇子，举止古怪，但妖异的眸子没有在意两位绝世美女，反而看向了怀抱战戟的少年和黑袍少年。

　　“这一届是我们最后一次参加狩猎盛会，必须得有所斩获！”随着他们两人的腾空，另有三位少年少女也走向了前方，共计八人，竟跟公主并排而立。全部远眺远山，目光炽烈，仿佛无尽的宝藏已经在前面摆开，等待着他们的掀取。

　　另有三十余名武王传人踏空而起，但他们都明显后撤几步，拉开着距离，细微的站姿，却传递着某种讯息。

　　狩猎盛会三年一度，是大燕国延续千年的习俗，跟凶残兽群搏杀，跟秘境神力抗衡，旨在锻炼各派传人的荒野生存能力，幸运者还能猎获妖王！妖王浑身是宝，可炼药可锻造精兵，若是得到妖王幼崽，便卖得天价！

　　但因大衍山脉危机重重，能够有幸参与这场狩猎盛会的，必然是书院王侯圣地内的优秀传人，年龄必须二十岁往上，实力至少要在三阶武宗境，狩猎者的活动范围也限制在北部千里之地。

　　为了确保狩猎行动不出现大的意外，燕国还会照例派出十位尊者协助，他们会散布在群山高空。为了锻炼众人的生死应变，他们并不会随便救助这些弟子。只负责威慑北部的大衍宗派，应付随时可能出没的妖尊。

　　但今年情况特殊，鉴于大衍群山的混乱，各派几乎都派出尊级长者协助，尊者已达二十人，其中更有三阶武尊级的超级强者。

　　在全场安静后，燕皇宫里走出名惊艳美妇，华贵富丽，姿容惊人，但威势如山群般厚重，冰冷的气质让整个九重天都陷入宁静。美妇凌冽的眸子扫过全场，声音清冷中透着压迫。

　　“狩猎盛会时隔三年再度开启，各项规矩不需再重复。今年情况特殊，再添加一条，除大衍宗派主动挑衅，你们不得肆意滋事。再严肃重复一条，活动范围只能局限在北域千里范围，谁若胆敢踏入中部，或是向东部和西部移动，任何意外都由自己承担，皇室不会展开任何救援！都听明白了？还需要我再重复吗？”

　　无论王府皇室还是圣地书院的天才们，都稍稍放低了姿态，任谁都不敢对眼前的美妇心存不敬，纷纷颔首表示接受嘱托。

　　“狩猎盛会，为期五十天，现在正式开始。”中年美妇向着诸位武尊们颔首示意，等候已久的武尊们全部分散出去，散向茫茫北部区域，每人负责辖制百公里范围，作为区域内的负责人，任何无法抗拒的意外将由他们亲自处理。

　　“哈哈，终于开始啦！！”一个豪放的少年放声狂笑，驾驭着一头凶猛的三头猛虎，自万丈山顶峰狂奔而下。

　　“呦吼！大衍的妖兽们，小爷爷我来了！”其余少年少女纷纷出动，有的驾驭妖兽，有的施展武技，武王们则踏空而行，朝着茫茫山群奔窜出去。


第444章 十四无畏

　　唐焱沉浸在晋级的玄妙境界里，受到血脉律动的影响，体内各大圣物全部发生蜕变式的洗礼。

　　佛心跟心脏进一步融合，刺激着八十五座佛印，金色光芒直欲挤满气海空间，一座真佛虚影在外显现，像是衣裳般披在身上，宝相庄严，超脱凡尘，有巍峨山岳般的宏大气势。

　　妖灵脉激发，体表时而显现几道鳞片或骨刺，眼眸开阖间闪掠瘆人寒芒，散发出跟佛尘气息截然不同的凶戾狂霸之气，震得庄园死般寂静。

　　幽灵青火晋入新的阶段，显露出天火的部分威能，虽没有散出青色火炎，但从唐焱身上散发出的高温却让整片空间都在扭曲升腾，且淬炼着唐焱的鳞甲机体，这是另外一种蜕变，注定唐焱的防御力跨升新的等阶。

　　很难想象当青火种子化作火灵，幽灵青火拥有灵智，会强悍到什么程度！

　　气海内的雾婴因接连吞纳了三枚武尊和诸多武王的生命精华，出现大幅度的缩减，雾气已经不再是雾气，而是显出几分粘稠状，散发出的生命之力如江河滔滔。

　　左眼微睁，瞳眸凝缩如针，其中隐约传出幽幽泣嚎，若是有谁向里面凝望，定会陷入无尽的黑暗空间，里面全是飘荡的孤魂，以及油绿的鬼火，阴森恐怖，又蕴含着恐怖的绞杀力量。

　　左眼仿佛在孕育着一个小世界！

　　唐焱正在发生蜕变，一场史无前例的蜕变！

　　倘若有某位老怪莅临大衍山脉，定会感受到唐焱蜕变所显现的异象究竟代表着什么，这简直就是头上古凶兽的幼崽在觉醒，一旦其体内各大圣物完全融合，将会给这片大陆带来什么样的恐怖疯狂？

　　黑水蚂蝗陷入冬眠般的沉静，趴伏在唐焱的手腕一动不动，在进行着蜕变的同时，也在接受着青火的粹洗，因为血脉共生的缘故，青火没有将其炼化，而是进行着孕养时的淬炼。

　　一个庞大的蚂蝗虚影漂浮在天空，散发出邪恶的惶惶血气，方圆数里范围内都能闻到若有似无的血腥气息。随着黑水蚂蝗的蜕变，庄园内竟然漂浮出稀薄的白色雾气，诡异的是雾气竟然能在青火高温的存在。

　　竟有些类似于梦魇守护者的迷雾！

　　小金猴仿若人类般盘膝静坐，金色光华稀薄，汹汹战意收敛，它的蜕变已经接近尾声。但奇异的是，其他妖兽的蜕变成长总会伴随体型的膨胀，但小金猴明显在缩减着，一直都是跟人头般大小，现在已经缩减至一半，还在继续着收缩。

　　随着体型的收缩，江河般的凶猛气息也在进行着凝炼般的回敛，就像个金灿灿的小型炸弹，无意的触碰引发的将会是恐怖的爆发。

　　五天后，唐焱、黑水蚂蝗、小金猴相继从蜕变中苏醒过来。

　　当双眸精芒敛去，眼前的景象让唐焱微微愣神，古老的庭院已经不见踪迹，数百米范围内光秃秃的，连石头古木都消失不见，小溪也已干涸。

　　“呔！”一声尖啸突然炸响，小金猴亢奋狂霸，化作道流光，直奔唐焱而来，一爪子掏出，直接来了个黑虎掏心。它晋升妖尊，浑身有着使不完的力气，此刻最想的就是跟唐焱痛快干一架，把这些日子被折磨的气撒出来。

　　“尼玛！”唐焱正奇怪周围情景，被这狂暴的攻势惊的一激灵，双脚一盘，点击地面，在沉闷的碰撞声中闪身爆退。

　　“呔呔呔！”小金猴踏空狂奔，每次的脚掌落下，隐隐有风雷之势积聚，身形也是瞬移般诡异的闪现，根本辨不清迹象。

　　咦？唐焱刚刚诧异，小金猴已然临近，伴着尖利嘶啸，直接来了场狂风暴雨的冲击，一爪探出足有十万斤的冲击力，把唐焱轰的气血翻腾。

　　小金猴速度太快了，体型又小又胖，只有巴掌大，金灿灿圆滚滚跟个小皮球似的，稍有不慎就会被它给袭击。

　　“八级暴！”唐焱直接来了个华夏武技，腰身一振，罡气爆发，正面一记狂野碰撞，硬抗小金猴的碰撞，密集碰撞带出金属交鸣般的铿锵之音。

　　唐焱身躯斗转，招式交击，足足十招冲撞，好歹把小金猴给控制住。

　　小金猴被攥在手里，挣扎嘶啸，眼睛战意滔滔，闪掠着金芒。

　　“哎呀？怎么成这副模样了？”唐焱乐了，翻来覆去的打量着。小金猴小巧又精致，溜圆光亮，忒好玩了。

　　“呔呔！”小金猴怒目而视，继续着挣扎。

　　“不对啊，你怎么还呔呔的？不会说人话？”

　　“呔！！”小金猴很不喜欢唐焱这副取笑的眼神，张口咬住他的拇指，死死的咬住。

　　“嘿？你还真不会说人话？其他妖兽晋升妖尊都能口吐人言，你怎么这笨呢？”唐焱嘲笑着小金猴，一只手钻的紧紧的，另一只手一个劲的撩拨着它。

　　小金猴脾气暴躁，气的都快吐血了。

　　唐焱越闹越起劲，一把攥住它的小尾巴，还朝着猴屁股捏了捏，小金猴悲愤欲狂，发出杀猪似的惨叫。

　　“别闹了，看看周围。”黑水蚂蝗对这俩活宝彻底无语了。

　　“嗯？”唐焱环顾四周，竟看到了十五个圆溜溜的石头。

　　幽灵青火焚烧了院落，所有建筑都消失殆尽，光秃秃的如同沙漠荒境，怎么还剩下十五个石头？

　　椭圆型，光溜溜的，看起来有些古怪，十五个石头随意的散落在远处，分布的位置并没有看出有规律。

　　小金猴见唐焱失神，眼珠贼溜溜一转，猛的挣脱，化作流光，直击唐焱裆部，大眼睛瞪得溜圆，满是亢奋的狂喜。小样吧，弄不惨你。

　　砰！！唐焱早就防着它呢，看也没看，一掌推下去，半路拦了个正着，且力道十足。小金猴嗷的声惨叫，轰的声砸进了地面，留下个大张的猴型深坑。紧接着又崩开地面，从里面窜出来，连蹦带跳，呲牙咧嘴，指着唐焱咒骂他缺德，下手忒狠。

　　“什么玩意？怎么会有石头？”唐焱围着前面不远处的一块石头转了转，半米高，两米长，一米宽，扁平状，靠近处看表面像是有着些许的刻痕，很凌乱，不规则。

　　“它们能抗住幽灵青火的焚烧，必然不是凡物！但它们好像没有什么灵力波动，好像就是些普通的石头。”黑水蚂蝗细密的探查着。

　　“你不是只能感受血液吗，还能探查灵力了？”唐焱挥出团青火，覆盖石头表面，青火熊熊燃烧，但石头没有丝毫的变化。

　　“我已经晋升妖尊了，还能停留在单纯寻觅鲜血的程度？哪怕现在有个初级妖王出现在附近，不需要你动手，我隔空就能把它鲜血吸干！！”黑水蚂蝗的语态素来平静，这次却有着几分骄傲，更难掩那份激动。

　　小金猴来了兴趣，窜到唐焱的肩上，直勾勾盯着顽石。

　　唐焱撤开青火，稍微沉思，尝试着用指尖去出击顽石表面的浅淡纹路。

　　嗡！！气海佛心细微颤动，八十五道佛像全体产生共鸣！

　　十四无畏！

　　大无畏真印！

　　金蒙蒙的印记闪电般划过脑海，一闪而逝，连佛心都回归沉寂。

　　“咦？？这是座佛像？”唐焱又是诧异又是兴奋，右手全部按到石头纹路上。

　　刹那间，佛心光芒万丈，浸染着青火气海，八十五座佛印全部做出回应。

　　煌煌钟鸣响彻脑海！

　　一曰无妄、二曰无溺、三曰火难、四曰无罪、五曰尘静……十四功德，十四无惧，共演大无畏真印！

　　一印搬山、二印填海、三印唤雨、四印惊雷、五印霸兵……十四印诀，印印开阖，上惊九天雷电，下睥山川大河！

　　“大无畏真印？！真是佛像！”唐焱被这道佛印的威力给震了下，但眉头却微微皱起，身前的这座雕像是十四无畏里面的火难印，那么其余十三座就是另外的十三无畏。

　　但这是座雕像？什么类型的雕像？怎么这副模样！

　　为什么佛心的反应这般不正常？

　　嗯！！等等！十四无畏？这里怎么会有十五块顽石？！


第445章 银皇天隼

　　唐焱走过其它的顽石，探手按住后气海佛心就会做出回应，每个顽石都是如此，且都会传递回一个无谓真印，其威势之强总让唐焱兴奋。

　　直到……

　　十五个顽石里面有个相对特殊，其位置大致处在其余十四座雕像中间，被十四无畏印环绕着。站在远处看，它跟其他的顽石完全类似，走近处看会发现它其实是个石蛤蟆！

　　瞪着大眼睛、鼓着腮帮子、吐着卷舌头、低着肥脑袋，浑身疙疙瘩瘩，模样说不上是狰狞还是丑陋。

　　唐焱前前后后看了几次，每当离开五步之外，石蛤蟆立刻类似其他顽石，五步之内，再次变成石蛤蟆。

　　这是障眼法吗？！

　　手掌按在石蛤蟆上，佛心没有回应，试了好几次，除了冷冰冰的感觉，一直很平静。

　　唐焱围着转了圈，右手化作烛龙利爪，朝着石蛤蟆轰了下去。锵，火星迸溅，院落颤动，但是他足有十万斤的冲击力，配合烛龙利爪坚不可摧的锋利，竟然没有伤到石蛤蟆分毫。

　　依旧安安稳稳的趴在地上，鼓着腮帮、瞪着眼睛、吐着舌头，像是在嘲笑着他。

　　“佛印石雕上都有度空的一丝佛力守护，看来寻常的攻击破不开它。”唐焱眼珠转了转，显出额头的佛印，全身浮现金色纹路，在右掌部位着力汇聚，轻缓的按在石蛤蟆的脑袋上。

　　肃容敛神，默念佛经，佛光朝着石蛤蟆全身汇聚。

　　终于！细密的咔嚓声开始浮现，石蛤蟆全身扩散裂痕，且越来越密集，裂缝间还显现出丝丝柔和的莹莹金光，随着裂缝的加深，金光明亮散射，夺目刺眼。

　　咔咔咔！其余十四块顽石竟然也相继现出裂缝，先是大片的石块脱落，现出他们的真实模样，竟然是些石龟，形态各异的石龟！

　　这应该就是它们的本来面貌，真正的形态！

　　石蛙印！石蛤蟆崩碎，一道金色佛印冲向唐焱额头，佛心立刻捕捉炼化，并在气海边缘现出一个跟石像的金色蛤蟆，脑海中显现出石蛙印的修炼方式及特殊作用。

　　随着石蛤蟆的崩碎，施加在其他佛像上的神秘力量接触，十四座石龟全部崩碎，金色光芒照耀着这片区域，佛印接连显现，朝着唐焱迅速的汇聚。

　　十四类无畏真印隐入脑海，十四座金色战龟散落气海各处。

　　新得到的十五道佛印跟原先的八十五类佛印联合起来，竟然正好汇聚成百佛印！

　　不枉自己苦寻一年！

　　唐焱盘膝静坐，仔细的感受着佛印的神奇奥秘，十四无畏强横无匹，以至于让唐焱都感到震惊。不同于九重封魂印，它是纯粹的进攻型佛印，十四道佛印叠加，竟可惊扰九天雷相！

　　其威力远远超越了猛虎印和狮吼印！

　　而石蛙印则相对古怪，它既不是攻击类武技，也不是封印类武技，而是种隐藏类的武技。

　　所谓隐藏并非是把自己潜藏起来，而是……镇压自身！

　　镇压自身的气息和实力！！

　　拿唐焱自己来说，石蛙印施加在身上后实力会锐降至武王境！但这种降低是纯粹的伪装，是别人看起来你是个武王，而非真的消散了。除非实力远远超过自己的强者，其余强者一眼看过去，就认为你是个武王！

　　“嘿？这是个阴人的好东西！”唐焱双眼放光，立刻就发现了石蛙印的奥妙，简直就是扮猪吃老虎的必备武器，眼珠一转，直接瞄向了正眨巴着眼睛盯着自己的小金猴，二话没说，石蛙印当场轰了过去。

　　“呔！！”小金猴猝不及防，直接被轰了个正着。小东西以为唐焱又要缺德，又惊又怒的连蹦带跳，查看自己是不是受伤了，可看了半天，竟完好无损，它不放心，继续乱摸乱看。

　　还真是！唐焱仔细观察小金猴的气息，竟然真的只有妖王境，还是妖王的中阶范围，嘿嘿一笑，直接给自己也来了一下。近乎燃烧般的强悍气息顿时收敛，直接锐降到二阶武王境。

　　“师父他老人家还喜欢扮猪吃老虎？”唐焱邪恶的笑了笑。殊不知度空当年参研出石蛙印的根本目的是避免麻烦，以武圣境游历大陆，很难真的融入世俗，所以苦研石蛙印，让自己看起来就像是个普通的和尚，方便四处游走。

　　度空要是知道唐焱这会的邪恶想法，以及准备拿来做什么，任他心境平静，都会来个一波三折。

　　“那里有一串佛珠。”黑水蚂蝗提醒着唐焱。

　　“看到了，我猜这串佛珠可能是三戒的法器。”唐焱已经注意到了石蛤蟆散开后地下的东西，是串黑玉般的佛珠，一串十四粒，很小巧，平静的躺在那里。

　　佛珠应属佛门，又是镇压在这大衍山脉，应该是三戒的法器武艺。度空刻意用石蛙印镇压，是为了隐藏它的气息，避免三戒轻易寻到，另设表征着进攻的十四无畏印，必然是预备在必要的时候进行反击。

　　由此可见这串佛珠的厉害！

　　唐焱捡起佛珠，入手沉重冰凉，但并没有感觉很强大的感觉，该不会是被度空给封了？不过能作为三戒的法器，又是被十五座佛像联合镇压，肯定是个不俗的宝贝。

　　“做个手链不错。”唐焱随手抛起来掂了掂，但……佛珠抛出去了，却并没有落回来。脸上还带着微笑，右手还做着接收的姿势，佛珠凭空消失了？

　　“呔！！”小金猴警觉呲牙。

　　“杂毛鸟你活腻了？”唐焱眼神一冷，慢慢的转向斜上空。刚刚那一瞬间，一道银色光华划过，佛珠随即消失，转眼看过去，在远空一道银色光影在飚射，速度迅如闪电，隐约可以看出来是头银色的鹰！

　　“银皇天隼？！”黑水蚂蝗辨别出那头凶禽的身份。

　　“你认识？”

　　“是种以速度和进攻称雄的巅峰妖王，现在是幼年状态，成年之后化身银皇雷雕，可直达妖尊境！速度更会快到极致，连巅峰妖尊都不敢轻惹！”

　　“哦？是个异种？”

　　“银皇天隼位于妖王金字塔的顶端，放眼大衍山脉不过四五头，但银皇雷雕没有一个。据说天隼向雷雕的蜕变非常困难，需要的条件近乎苛刻，有‘十隼一雕’的说法，十头天隼中只有一头可以蜕变成雷雕，其余全部陨落。”

　　“呔呔！”小金猴怒啸，指着天空的银皇天隼咒骂。

　　一声刺耳的鹰啼撕裂苍穹，声音尖利清脆，如针扎般刺耳。似是感受到小金猴的挑衅，银皇天隼双翅猛振，朝着此处爆射而下，简直就像道银色雷电洞穿着云层。

　　它速度太快，根本看不清模样。

　　速度之快，气息之利，更让唐焱眉头微微一挑。

　　但是……

　　一头巅峰妖王任它速度再快，挑衅三位变态尊者，还是显得稚嫩了。

　　“弄下来，炖了！”唐焱随口一句，小金猴一步踏空，速度更是迅猛，直接冲天暴起，宛若两道雷芒当空碰撞，如此急速的运动竟然精准拦截！

　　伴着声尖利，小金猴一拳爆出，风雷之音轰鸣云霄！

　　但银皇天隼的速度着实变态，在小金猴出击的瞬间，双翅猛的收拢，利箭般擦身而过，竟然险之又险的避开了小金猴的进攻。

　　小金猴没想到这头小鸟竟然如此顺溜，一记扑空把自己给带着滚了出去。

　　天隼凌空翻转，带出漩涡般的劲气，继而双翅猛振，朝着远空爆射而起，宛若行云流水，姿态华美中透着震惊，何谓搏击长空？傲啸苍穹！

　　“好！！”唐焱眼底都闪过丝惊艳，银皇天隼，惊艳的名字，惊艳的速度！

　　“山野贱民，也配跟我抢天隼！”一道火红的大鸟从天际爆射而来，散发出暴躁的能量波动，速度同样迅猛，直击天际翻腾的银皇天隼。

　　天隼厉啸，竟带有几分愤怒的感觉，像是见到了仇人。此刻迅猛翻转，爆出漫天尖锐的风刃，如旋风般朝着火红大鸟漫卷而去。

　　火鸟长啸，宛若狮吼，五米身躯瞬间暴涨百米，宛若火红的洪流，滔滔不绝，自天空漫卷狂涌，热浪灼人，迅猛恐怖。不仅无惧，反倒正面碰撞银皇天隼。

　　一鸟一隼，搏杀苍穹！

　　“三年前被你逃脱，今年休想！”烈焰火云中传出软绵又阴冷的哼声，在火云和风刃撞击的瞬间，一股纯净的银色倾泻，汇聚成银色巨碗，朝着天隼罩了下去。银碗光华流转，晶莹剔透，美轮美奂若精致的工艺品，但其中竟透着强劲的能量波动，在火焰浪潮交击风刃的关键时刻，强行把天隼给吸扯进去。


第446章 佛珠

　　银皇天隼性情暴躁，岂能轻易被控制，翻腾不止，在银盘里迅猛挣扎，其势头极其狂暴，似千百猎鹰在混乱的碰撞着，直把银盘震得轰鸣如雷，引动银浪翻腾不休。

　　天隼的嘶啸声非常尖锐刺耳，此刻愤怒狂躁，啼鸣密集刺耳，像是针尖般能刺穿着耳膜。

　　“这么容易就被控制，看来这三年的时间里你并没有成长多少。”火云鹰敛去滔滔火浪，恢复正常体型，盘旋在高空，散发着炙热的高温。在它熊熊燃烧的后背上有个长相妖媚的男子，正全力控制着银碗，压制天隼：“跟着我吧，最多五年，我保你顺利晋入妖尊！”

　　银色光芒收敛，银碗恢复到正常状态，端在男子白皙如玉的手上，碗中荡漾着清澈的银色液体，仿佛孕育着一片汪洋。

　　天隼愤怒暴躁，在其中疯狂的冲击，但银色液体像是有着诡异的能力，正逐渐的恢复平静，无可阻滞，天隼冲击的速度随之大幅下降，像是要被冻结起来！

　　“放弃吧，你挣不开银霜纹碗！”少年鲜红如血的嘴唇勾起兴奋地弧度，师父已经答应了，只要得到银皇天隼，就会借助祭台的力量助其破入妖尊！

　　妖尊级的战宠，这是连被誉为绝世天才的‘他’都没有的宝贝，也足以让整个燕国俊杰们眼红！

　　“你怎么不动手？发什么楞？”黑水蚂蝗诧异于唐焱的平静。

　　刚刚都被骂到头上了，佛珠也被顺势收走了，以唐焱的性格来讲，这就是来送死的，不给折磨的生活不能自理，都不算完！

　　这会怎么安安静静，在发什么呆？

　　“怎么突然冒出个三阶武王？你不感觉奇怪？貌似还很嚣张的样子！”唐焱不是莽夫，是狡猾，狡猾暗含着精明的意思。

　　这少年明显是三阶武王，驾驭着同为高阶妖王的火云鹰，银碗威势滔滔能强行控制银皇天隼，更不是凡物。

　　冷不丁杀出这么个风骚的家伙，唐焱怎么能不好奇？

　　大衍的宗派里面还有这号人物？

　　或者是琅琊洞天的人？

　　“这头金猴是你的？”火云鹰上的男子盘踞高空，斜眼睥睨着地上的唐焱。小金猴金光灿灿，看似娇小可爱，但先前竟然在跟银皇天隼搏击，貌似是个异种！

　　“你问出这句话，暴漏了你的智商。它跟我亲亲密密，不是我的难道还是你的？是不是你老婆老往别人怀里亲昵惯了，你受刺激开始怀疑人生了？”唐焱可不是好惹的，直接一句给顶了回去。

　　“给你个活命的机会，跪下磕三个头，剁自己一只脚！”男子模样妩媚妖娆，皮肤也娇嫩白皙，但眼神冷冽邪恶，透着股子阴狠。

　　“性子够狠的！大姐你欲求不满吧？剁哪只脚？中间的？你不感觉热乎着更好用？”

　　“混账东西，赐你一死！”他最受不住别人把自己当女人看待，还用来调笑！火云鹰性格暴烈，且感受到主人的怒火，当即暴怒，火焰漫卷成海，滔滔汹涌，热浪直欲焚烧苍穹，迅猛积聚后朝着唐焱奔涌倾泻下来，场面宏大震撼。

　　“你来自琅琊洞天？哪位洞主的传人？没教过你什么叫礼貌？”唐焱把小金猴抓到手里，眯眼盯着滔滔火海，声势果真不俗，不愧是精擅烈火的高阶妖王！

　　“一群山野荒地的贱民，也配跟我相提并论？”

　　火焰宛若洪流，铺天盖地，滚滚轰鸣宛若惊雷，山洪肆虐的声势朝着唐焱席卷过来。可怕的高温连地面岩石都在融化，千米范围内古木自燃，化作一片火海，群兽惊惶，四散逃奔。

　　“既然不是琅琊洞天，那今晚炖鸟！”唐焱扯住小金猴的尾巴，朝着天空给轮了上去。

　　“呔呔！”小金猴盛怒，竟甩我尾巴，忒缺德了，转身就要朝着唐焱扑过来，但漫天烈焰熊熊，威势实在浩大之极。尖牙呲呲，金色光芒顿时暴涨，化作庞大的金猴虚影，冲天而起，生猛之极的冲进了火海。

　　砰！咔嚓！火海中顿时传出清脆的骨头碎裂声，伴随着凄厉的惨叫哀嚎，砰砰砰，碰撞不止，惨叫密集。火云鹰转眼遭受重创，暴怒化作惊恐，这金猴子竟如此强悍，一拳轰碎了胸骨，一爪子撕裂了喉咙，太狂暴了，太野蛮了，在火海之中冲杀不止。

　　火云鹰受创，疾速逃窜！

　　漫天火海失控，混在着密集的烈火鸟毛散落下来。

　　“孽畜，滚开！！”妖艳男子也是心惊，强行安抚火云鹰，把银霜纹碗猛的抛出去，迎面轰了个正着，银碗刚硬，竟把小金猴给轰飞出去。

　　小金猴用力晃晃脑袋，露出几分茫然，这破碗竟然能跟自己抗衡？

　　但就在这时候，银霜纹碗突然剧烈的颤动起来，脱离控制迅速放大，宛若一轮银月高挂苍穹，其内银色液体如浪涛般漫卷，传出滔滔轰鸣声，已经快要凝固的银皇天隼竟再度发出刺耳的嘶鸣。

　　嗡嗡嗡！纹碗轰鸣，颤动不止，爆出恐怖的能量波动，其内滔滔银水在翻腾，碰撞出层层波浪。

　　“怎么？”男子脸色顿变，惊疑不定的凝实银碗！

　　啼鸣声若穿金裂石，银皇天隼流畅的身躯猛然翻转，竟冲破纹碗逃出生天。

　　火云鹰戾眸凶芒大作，朝着银皇天隼扑杀过去。

　　“缠住它！绝对不能让它跑了！”艳媚少年给火云鹰下达命令，修饰精致的眉头皱紧，后撤十步凝视着颤动不止的银霜纹碗。

　　这是书院的宝器，由院主亲自祭炼而成，威力霸道强横。

　　为了顺利困封银皇天隼，自己仗着身份的尊贵强行从宝阁里面借出来的。

　　怎么会出现这种异常？

　　“呔！！”远空突然传来声厉啸，小金猴竟拦在了火云鹰前面，速度迅如闪电，关键是方位飘忽不定，一拳轰出，直接暴了火云鹰的脑袋。旋身又一脚踏向云鹰的脊背，恐怖的肉身力量蕴含恐怖的爆发力，一脚把妖王巅峰境的火云鹰给跺了个稀烂，向流星般疾速坠落。

　　“我说过今晚炖鸟，谁都挡不住。大姐，要不要一起来？很补的！”唐焱探手抓住火云鹰，幽明青火疾速侵蚀，这次控制的烈焰温度稍微正常点，火云鹰的烈焰羽毛全部烧毁，身体由内而外的散出浓郁肉香。

　　男子大怒：“你敢杀我火云鹰？！”

　　“你用的是疑问语气？你瞎啊！没看到我都准备开始吃了吗？”

　　“找死……佛珠？”男子正要出手，却突然被银霜纹碗的声势惊动，他竟从近乎透明的纹碗中看到串漆黑的佛珠！

　　佛珠如墨如玉，静静的悬浮在纹碗银液中，任凭浪涛汹涌，兀自宁静不动，无论纹碗膨胀或缩小，它都在随着变化。

　　嗡嗡嗡！

　　银霜纹碗光芒万丈，银色光华近乎要淹没整片天宇，其浪涛轰鸣惊天动地，浩瀚的威压惊颤着百里群山。

　　它像是在发狂，要炼化那串黑色佛珠！

　　光芒太耀眼，声势太凶猛，数十公里外都能感受到它的威能，众多正在狩猎的燕国子弟警惕凝望，负责镇守这片区域的尊者也有所察觉，朝这里极目眺望。

　　“银碗里怎么会有佛珠？”少年的眉头越皱越紧，银霜纹碗的能量波动越发恐怖，震颤着苍穹，更震颤着他的心神，迫使其一退再退。

　　“这就是随便拿人东西的报应。”唐焱出现在少年身后，没等他回头转身，一巴掌抽过去，啪的声脆响，响彻天际，少年连惨叫都没发出来，朝着地面轰了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　少年撞击地面，接连翻腾，硬生生撞翻十余棵古树，枝杈碎屑四散飞扬，直至数十米，好歹腾空暴起，美艳的右脸红肿的像个馒头，一股屈辱和愤怒从心头直冲大脑。

　　没等他发怒呼吼，一个脚丫子迎面跺了过来。


第447章 抓狂

　　“你……啊……”

　　“混账东西……哇……”

　　“本少爷……噗……”

　　“我的衣服……唔……”

　　“你往哪抓……啊……”

　　“无耻……呃啊……”

　　一时之间，沉闷的撞击声伴着怒叱声惨叫声从天空到山林，从深坑到山巅，再从地面轰到高空，噼里啪啦的抽打声此起彼伏。

　　这一通胖虐！

　　打的昏天暗地，鬼哭狼嚎！

　　“你抢了我的东西，还敢来我这里嚣张。给你个教训，让你知道什么叫礼貌。”唐焱没有给他还手的机会，朝着这张俊脸一阵狂抽，朝着胸腹一顿胖揍，顺便把他的衣服给撕扯个干净。

　　一转眼浑身只剩条四角短裤！

　　唐焱停下虐待，目光在他光溜溜的身上下扫着，嘴角微翘，露出一丝揶揄：“你原来是个男人？害我白激动一场！”

　　妖媚男子悲愤欲绝：“你……你……你太他妈欺负人了！野蛮！无耻！不带你这么来的！你怎么能撕我衣服！！”

　　孤傲气质荡然无存，连脏话都骂了出来，俊美的模样惨不忍睹，鼻青脸肿，口鼻溢血，腮帮子红肿，白皙身体满是清晰抓痕，就连仅剩的那条短裤都是狼藉不堪。

　　这幅模样就跟惨遭蹂躏似的。

　　他悲愤欲绝，羞愤欲狂，都要抓狂自残！

　　堂堂寒月书院的天才传人，人人敬畏的巅峰武王，何曾受过这样的欺辱，又何曾被个男人这般撕扯衣服。

　　从来都是他欺凌别人，蔑视他人，就连某些导师在自己面前都要恭敬，可回想刚刚短暂碰撞，噩梦！噩梦！简直无法想象！

　　已经顾不得举止优雅了，顾不得形象气质了，也没工夫施展武技，一个劲的护脸护档撕扯衣服。哪是两个武者在交锋，这简直是妙龄女子在防止饥渴恶狼的蹂躏。

　　那叫一个惨不忍睹，简直是生命中最黑暗的一刻！

　　“好好说话！阴阳怪气的，豆奶粉喝多了吧！”唐焱受不住这厮略带阴柔的声音，典型的豆奶粉喝多了，造成磁性激素分泌过多。

　　“你会后悔的！我会让你付出代价！”男子咬牙切齿，满脸悲愤，双眸喷火，恨不得把唐焱生吞活剥。

　　“再来？”唐焱抬脚就要冲过去。

　　“啊！”男子条件反射似的抱头缩身，待通过缝隙看到唐焱邪恶的笑容，顿时涨红了脸，怒目而视：“你敢羞辱我？”

　　“少跟我来这套，吓唬谁呢！给你个机会，叫什么名字？最好是乖乖回答，不然我把你扔到那里面。”唐焱指了指头顶持续暴动的银碗。

　　“贾金！”

　　“什么玩意？夹……呃……紧？”

　　“你又在羞辱我？”贾金悲愤中透着几分哀怨，竟然生出种深深的无力感，这厮太野蛮、太暴力，又是副钢筋铁骨，打又打不过，骂又不会骂，自己怎么摊上这么个事？

　　“知道还问！你从哪冒出来的？”

　　贾金听着这话不对味：“沧澜古地寒月书院！”

　　“沧澜古地？你不在书院好好呆着，跑到荒山野岭干什么？找刺激？求虐？求夹紧？”

　　“尼玛！”贾金实在受不住这厮的羞辱，正准备甩开形象破口大骂，银霜纹碗突然光芒暴涨，银色浪涛汹涌澎湃，十四粒佛珠竟然自主展开反击，逸散出墨黑色的气息，在银色浪涛中扩展。

　　银浪滔滔，轰鸣如万钟齐奏，声势浩大恐怖，继续着镇压。

　　但墨色气息无声无息，如绸缎飘舞，迅速的渗透着，像是要侵蚀纹碗内的银色液体。

　　如墨汁倾倒进了河流！

　　这是污染！是侵蚀！

　　咔！一声清脆的碎裂声在天际回荡，是裂痕！银霜纹碗的表面竟然浮现出了裂痕，且迅速的延伸扩散再分叉！

　　“你的碗要破了。”唐焱善意的提醒。

　　“闭嘴，我没瞎！”贾金怒吼。

　　“里面的水脏了。”唐焱继续提醒。

　　“我知道！！”贾金心里泛出丝丝惶恐，银霜纹碗是书院至宝，要是因自己而毁掉，不知会受到多么苛刻的惩罚！

　　“裂痕越来越大了。”

　　“你能不能闭嘴！”

　　“情况不妙啊，你这碗看样子要破。”

　　“你！！闭嘴！！”贾金恨不得朝他脸上抽两耳光。

　　“这碗看样子很值钱，你得想个办法，不然破了多可惜。”

　　“……”贾金强迫自己无视这厮，皱眉盯紧着膨胀如山岳的银霜纹碗，其中浪涛轰鸣，像是有个荒古凶兽在挣扎翻腾，传递出愤怒的清晰，又像是带着痛苦的呻吟。

　　他当然想采取措施，可情况演变到这幅局面，貌似已经脱离控制，除非书院的老怪物们亲自过来！

　　“一道裂缝、二道裂缝、三道裂缝……”唐焱旁若无人的数着裂缝的数量，时不时还吧嗒嘴，啧啧两声。

　　“我能请你闭嘴吗？”贾金恨得咬牙切齿。

　　“我善意的提个醒，这碗真要破了，它压制不住佛珠的。”

　　“你懂个屁！那是我们书院的镇院至宝，二阶武尊都别想轻易打破。”贾金今天说的脏话，都赶上前二十五年的数量了。

　　“只能抗住二阶？那就没悬念了，你这碗要破了。”

　　“你不说话能死吗！”贾金咆哮。

　　“那些珠子是半圣的法器。”

　　“放屁！”贾金怒吼，脸色随即又一变，直勾勾盯着唐焱：“你刚刚说什么？”

　　“半圣的法器，很厉害，真的很厉害。”

　　“你当真？”贾金的声音有些颤。

　　“当真，比钻石还真。”

　　咔咔咔！银霜纹碗的裂缝数量突然激增，密密麻麻扩散到各个部位，里面的滔滔浪潮从缝隙间喷涌而出，如瀑布倾泻，自天际洒落，汹涌冲击。

　　银色浪潮有着强悍的力量，轰落地面后竟没有迸溅起来，如锡水似水银，沉重无比，引发凶猛的颤动，地动山摇，轰隆不止，但凡被淹没的古树都在急剧收缩，如同受到熔炼般消散无影，另有不少妖兽被波及，连惨叫都没有发出就惨死消融。

　　这时候，银霜纹碗再也坚持不住，开始剧烈的颤动，其内浪潮朝天奔涌，试图把佛珠给反弹出来。但佛珠反而展开了反击，十四粒佛珠如十四口火山口，同时爆出恐怖的能量波动，墨色气息汹涌浩荡，转眼充斥整个纹碗。

　　“不！！”贾金嘶声悲吼！

　　轰！！当黑色气息完全填充了纹碗空间，对峙半刻之久的宝器纹碗终于崩碎，混杂黑色气息的浪潮自天际漫卷而下，远远望去就像是一轮受到污染的圆月炸开，又像是水库大门敞开，滚滚浪潮前赴后继的奔涌出来。

　　唐焱脸色微变，扯住贾金朝着远处遁走。

　　但浪潮狂烈，两人没能完全躲开，被一股浪潮轰到后背，朝着远处密林翻腾坠落。

　　佛珠是三戒的宝器，经不断的淬炼，已经有着稍许的灵智，但是度空对它的镇压相当霸道，先进刚刚逃脱，还没能恢复过来，之前的反击纯粹是受到侵害炼化时的自主反应，此刻危机解除，迅速恢复到原来的样子。

　　银皇天隼自天际爆射而来，正巧看到坠落的佛珠。它最喜爱光亮的东西，何况能营造如此威势，必然不是凡物，所以猛的折转方向，一爪子扣住佛珠，继续朝着远空逃遁。

　　“呔呔呔！”小金猴在后面嘶啸不止，全力追击着。它虽为妖尊，但银皇天隼的速度太恐怖，又流畅顺滑，每当快要拦住的时候，总是能在转瞬之间闪避。小金猴不服，穷追不舍，也嗷嗷叫着发誓要把它给烤了。

　　唐焱被冲出很远的距离，接连撞到四五颗大树，最后趴伏在灌木丛里，尽管碰撞的时候抱紧着贾金，一直让他做肉垫，但银霜纹碗爆裂的威势相当强劲，直把他给冲的头晕目眩。

　　贾金更是狼狈，被唐焱压在身下，意识模糊昏沉，好半天才回过神来，定定的看着以暧昧姿势压在身上的唐焱，感受着不着片缕的白净身体，再想想银霜纹碗的爆炸，屈辱和悲愤等诸多情绪同时涌上心头。霎时间，一声凄厉哀怨的嘶嚎在密林中暴响，惊退周围的妖兽，惊散林间宿鸟，但也把正在全速朝着里冲击的燕国子弟们吸引了过来。

　　嗖嗖嗖！细密的破空声响起。

　　砰砰砰！沉闷的脚步声传来！

　　十余名青年男女全速汇聚过来，原本警惕紧张，可眼前的一幕让气氛瞬间凝固，不少人的嘴当场就变成了夸张的‘O’型。


第448章 大将军之女

　　“这是谁？他怎么把贾少给……给扒了？”

　　“贾少是三阶武王，怎么能轻易就被制服？”

　　“该不会自愿的吧？”

　　“我滴个天，这场面好像很火爆！”

　　“我们是不是不该过来？”

　　“我想说我们错过了什么？”

　　“你们确定刚刚是惨叫，而不是亢奋？”

　　十几人的脸色说不出的古怪，细声的小心交流着。

　　大燕国新生代里面，贾金的妖媚模样和阴柔的气质一直都是调笑的焦点，但摄于贾金狠毒的心性和强悍的天赋实力，以及在寒月书院的身份，谁都不敢在表面上显露，连燕国新生代‘十强怪才’都不敢小觑他。

　　可眼前这一幕实在是有冲击力了，直让他们没能招架住。

　　几个豪放的少女还有意识的朝唐焱贾金挤压的裆部瞄了瞄，不知道是要看有没有真枪上阵，还是看贾金童鞋是否是男人。

　　“滚！从我身上滚开！”贾金悲愤欲狂，银色寒气暴涌，把唐焱给强行震开。周围银色寒气迅速浓重，把自己包裹起来，遮蔽众人的视线，从空间戒指里招出件衣裳罩，带着屈辱麻利的套好。

　　“你是谁？”众人压住笑意，凌厉的目光锁定唐焱。

　　“你们又是谁？从哪来的？”唐焱奇怪的打量着眼前的男女，虽不至于男俊女靓，但都是锦衣华服，身披宝甲，乌光闪闪，肌肤流光溢滑，保养得很不错，且带着股由内散发的孤傲之意。

　　骑乘妖兽的妖兽全部都是罕见的种类，凶眸生光，狂野剽悍，还有两头妖王。且每头妖兽身上都披着厚重坚韧的铠甲，跟它们完美的融为一体，威风凛凛。

　　这群人跟大衍的宗派弟子明显不同，无论是气质眼神还是装束，都有着很大的差别，难道都是沧澜古地的人？

　　“嗬？胆子不小嘛，还敢反问我们！”

　　“一看就是个山野流民，没有素质，更没有眼力！”

　　“该不会是逃进大衍的通缉犯吧？”

　　“看这贼眉鼠眼的样子，肯定不是什么好东西。”

　　“你们几位美女靠后，这家伙连男人都敢强上，肯定是憋坏了。”

　　这些少年少女们要么是书院的优秀学员，要么是各强派的精英传人，还有些王府的子弟，身份极其尊贵。且大燕国自古以来都很重视新生代的成长，以至于他们从骨子里都透着分孤傲，根本就没有把大衍的荒野流民放在眼里。

　　都是沧澜古地来的？唐焱猜出个大概，眉头微微皱起，难道出了什么事情？突然来了这么多的沧澜武者！

　　“喂喂，你个喜好男人的猥琐色狼，本小姐跟你说话呢。”一个萝莉童颜的少女骑在紫玉翼马身上，双手掐腰，小脸孤傲，喝斥着唐焱：“猥亵了我们贾少爷，夺走了他的清白，装聋作哑就能完了？”

　　少女年纪轻轻，约莫二十三四，竟然有着武王的气息！

　　能以此年纪晋升武王境，足以可见其天赋非凡！

　　“燕萝！刚刚只是意外！你再敢胡言乱语，当心我撕烂你的嘴！”贾金散开寒冰气，目光阴冷，扫向刁蛮少女。

　　“好你个不识好人心的假正经！本小姐这是在为你出气呢！什么时候胡言乱语了？”少女古灵精怪，刁蛮狡黠，一看就不是好惹的货色。

　　“我最后重复，刚刚只是意外！”贾金怒火中烧，阴冷的目光扫过所有人，眼神里面满是威胁。

　　少女撇嘴，兀自嘟囔：“衣服都脱光了，做都做了，还想赖账。”

　　“你敢再说一遍？”贾金双目喷火，真的流露出了杀意。

　　“你……你干嘛？！”燕萝天不怕地不怕，气呼呼的盯着贾金：“信不信我回去后把你跟男人偷情的事情传出去？还是跟山野流民！你口味真重！”

　　其他人都是副看好戏的样子，就差没有推波助澜了，贾金锵然展开铁扇，铿锵之音震耳欲聋，细密风刃喷薄吞吐，像是随时可能化作风刃漩涡。

　　他真的动了杀心，接连被唐焱虐待已经把怒火积攒到极致，这次再受调笑，犹如火上浇油。

　　“啊！！你要干什么？”

　　在这时候，一个少年突然尖声惊叫，直勾勾的盯着突然出现在眼前的唐焱。

　　“你们来自大燕国？为什么要来大衍山脉？”唐焱站在他的面前，一只手扣住其身下晶蛛的脑袋，四级巅峰的晶蛛本性凶残，此刻却惊恐不安，竟老老实实的不敢做出任何反抗。

　　“我……我……”少年感觉就像是被个古兽盯住，浑身恶寒，竟说不出个囫囵话来。

　　“放开他！”

　　“不想被燕国通缉，立刻后退十步！”

　　众年轻男女怒目而视，纷纷出言喝斥。

　　“我劝你立刻放手！我们接到命令不要随便向你们大衍的野人出手，但谁要是不知好歹，休怪我们不客气！”贾金暂时舍开燕萝，冷眸盯住唐焱。

　　其余男女依次散开，全身戒备着，各式灵力涌动，散发出强劲的能量波动。

　　他们各属宗派弟子，修炼的武技基本都是灵级左右，其中贾金和燕萝还是地级武技，绝对可以傲视同级。

　　“为什么要来大衍山脉，还有多少人？”唐焱没有丝毫理会的意思，右手掐紧晶蛛，力量不断加大，直欲把它的脑袋捏爆，晶蛛惊恐，却真的不敢妄动。

　　“三……三年……三年一度的狩猎盛会……”少年惊颤，声音颤抖。

　　“嗯？狩猎盛会？什么人参加？”唐焱感觉有必要查清楚，先进大衍正值高速发展阶段，可不能受到燕国的侵袭。

　　“三圣七教十二书院，外加皇室和各大王府，共有六百五十人。”

　　“你还真把自己当回事了！放开他！不然本小姐在你身上戳几个窟窿。”燕萝娇叱，双手撘张，做弯弓射箭之姿，颇有几分飒爽英姿。金光弥漫，一柄金灿灿的箭影凭空出现，竟硬凝练成精金般的实质长箭，尖锐的锋芒锁定着唐焱。

　　“你又是哪家娃娃？还没发育呢，装什么大姐大？”

　　“呃……”众人眼角抽搐，真是初生牛犊不怕虎，这家伙连将军的小女儿都敢调戏？

　　“瞎了你的狗眼！本小姐没发育？本小姐要胸有胸，要屁股有屁股，你竟然说没发育？哎呀呀，气死我了！”燕萝怒及，金箭脱手而出，金色光芒瞬间暴涨，一化数百，金箭竟然化作数百箭芒，朝着唐焱爆射而来，但就在即将命中的瞬间，密集的金箭竟瞬间凝实，威势更且飙升，原本锁定心头，此刻的凝实竟直取眉心，古怪的武技，更透着刁钻狠辣。

　　然而……

　　锵！唐焱无动于衷，连闪避的意思都没有，结结实实受了这么一击，声波刺耳，铿锵震鸣，坚韧无比的金箭竟然毫无悬念的崩碎，化作漫天星光，无声的洒落，连丁点的痕迹都没有留下。

　　燕萝小嘴顿时溜圆，瞪大着眼睛，满眼的不可思议。其余众人狠狠一震，再次张开了嘴巴。

　　这可是燕国将军府的镇府武技，霸道之极，遥想当年帝国霸战，老将军弯弓远射，曾一箭连杀七大武尊，最后仅凭余威重创天元帝国半圣，老将军及‘猎圣箭罡’威扬沧澜古地！

　　小燕萝在上个月刚晋武王，实力飙升迅猛，配合这将军府的镇府武技，连一阶巅峰的武王都可威胁。含怒一记，连二阶武王都得正视起来，可眼前这流民竟然连动都没动，直接就给崩碎了，未免有些夸张变态了。

　　贾金有些惶神，这人也就二阶武王境，怎么能无视燕萝的至强进攻？

　　“哎呀？我就不信了！”小燕萝搭箭再射，这次卯足了劲！

　　锵，唐焱随意屈指，轻轻松松的弹开。

　　小燕萝气的小脸通红，不断搭箭，不断射击，直把吃奶的劲都拿了出来，一时之间，金光煌煌，刺目惊神，凌冽的尖锐罡气迫使其余人不断后撤。

　　但唐焱自始至终都没挪过地方，很是直接的无视了这刚猛的攻势，直把众人震的目瞪口呆，好家伙，现在的山野流民都剽悍到这种级别了？

　　“你到底是谁？！”贾金意识到不对劲，这厮肯定不是普通人物。

　　“我们找个地方慢慢谈。”唐焱突兀出现在贾金的身后，一掌砍在他的后颈，转瞬又出现在燕萝身边，一把掐住小蛮腰，朝着远空爆射远去，留下一连串羞愤的尖叫声。

　　“他把假正经给抓走了？”

　　“还有燕萝？”

　　“我滴个乖乖，这是要疯啊？”

　　众人有些愣神，旋即一个激灵，朝着四周散射奔窜，急匆匆的要赶去跟镇守尊者汇报。

　　寒月书院和将军府都是些要命的地方，贾金和燕萝全是宝贝疙瘩，这要是被山野流民给糟蹋了，燕国还不得地震？


第449章 初闻圣灵殿

　　夜幕降临，黑暗像是粘稠墨汁般泼洒在无尽的深山密林，浸染着每片区域，诸多妖兽凶禽回归巢穴，另有昼伏夜出的妖兽们则冒着夜幕离开洞府，眯着油绿的眼睛在深山密林中潜行狩猎。

　　山丛起起伏伏，黑暗里的树影狰狞如鬼，深邃的瘆人，偶尔可闻兽吼禽鸣，渲染着黑暗的危险。

　　九重天出现稍许混乱，三位尊者统领五千守军驾驭铁翼金雕冲向茫茫山丛，全力搜寻失踪的贾金和燕萝。

　　贾金被扒光蹂躏？银霜纹碗损毁？燕萝被怀抱掳走？

　　三条消息一个比一个劲爆，差点让九重天炸开锅，不少尊者差点失控。这两人要是被妖兽击杀，或许还能像寒月书院和将军府有个合理的交代，但要是被大衍的宗派给凌辱了，九重天怎么承受他们的怒火？何况寒月书院的最优学员贾金已经被男人给凌辱了！

　　峡谷深处，篝火升腾，散发着浓郁的肉香。

　　贾金童鞋脸色铁青，牙齿咬的嘎吱作响，恶狠狠的怒视着唐焱，仿佛有着杀父之仇夺妻之恨。

　　燕萝表情则截然不同，双眼放过，跃跃欲试，时不时还舔舔嘴唇，吧嗒吧嗒嘴。

　　“谁想吃？”唐焱摆弄着面前的大火坑，上面架着个四五米的巨鸟，正烤的热火朝天，浓浓的肉香在峡谷飘荡，混杂着盐巴和自制粉料，撩拨着胃里的馋虫。

　　“我我我我！！”燕萝噌的窜起来，急不可耐的要冲过去。

　　“燕萝，我跟你势不两立！”贾金悲愤，差点就要哭出来。

　　我的银皇天隼啊，这个天杀的混蛋就这么个烤了！

　　“搞清楚状况，是这位帅哥烤了你的鸟，关本小姐什么事？”燕萝懒得理他，热情的跑到前面，早已把受到劫持的愤怒抛到九霄云外。

　　烧烤巅峰妖王？还是有着古兽血脉的异种银皇天隼！

　　虽有些暴殄天物，但肯定是大补，连皇室都不见得能轻易品尝。

　　“差不多好了，来来来，一起吃。”唐焱热情的招呼着小萝莉，还从黄金锁里面取出坛猴儿酒，是西陵猴群特酿的美酒，蕴含着稍许的灵力，同样是些大补之物。

　　燕萝来者不拒，爽快的灌口美酒，扯下块鸟翅膀啃得不亦乐乎，一个劲的夸赞唐焱英俊潇洒有气质，还拍着胸脯保证等到了燕国一定盛情款待。

　　小金猴上蹿下跳，一边瞪着燕萝，一边急不可耐的吞咽着，恨不得自己多长几张嘴。

　　“给我留点！”贾金含泪悲吼，也冲过来跟他们分食银皇天隼的烤肉，一咬一口肉，一咬一把泪。宝贝不能当坐骑了，但也不能浪费了，能吃一点算一点。

　　“两位朋友，我想问你们几个问题。”唐焱品着酒吃着肉，笑看着两个狼吞虎咽的男女。

　　“客气，你常年在这荒山野岭流浪，肯定消息闭塞，有什么不懂得尽管问，本小姐算是燕国一霸，连假正经穿什么内衣我都一清二楚。”燕萝长相萝莉，但性格相当开朗，近乎是火爆。

　　贾金已经没有发怒的心思，这一天的噩梦把他折磨个通透，现在只想多啃些鸟肉，不要让他们来侵占自己的宝贝。

　　唐焱微笑道：“你认识穆柔吗？”

　　“穆柔？哪个穆柔？”

　　“她住在瑶池圣地。”

　　“你说的是圣女？”燕萝朝唐焱抛个会意的眼神，挪揄道：“原来你不挑食啊，男女通吃？”

　　“圣女？她现在怎么样了？”

　　“闭关！燕国十怪在年前全体闭关冲击武尊壁垒。”

　　“十怪？”

　　“就是燕国年轻代的十大高手，是个变态怪胎，不到三十岁就冲击武尊壁垒，不是怪胎是什么？”燕萝大口吞咽，不忘调侃下贾金：“贾金哥哥是个正常人，算不得怪胎，你可以放心下手。”

　　贾金眼底冷芒闪现，恨恨道：“那是我晚生三年，若是再给我三年时间，必定能冲击武尊壁垒！”

　　“得了吧你，穆柔还比你小两岁呢，人家怎么都开始冲了？十大怪胎是按照天赋评选出来的，你拿年龄比划什么？说你心理不正常，你还来劲了。”

　　贾金心里一个恨啊，恨不得把燕萝给嘴给撕烂。

　　“你们燕国十怪全部都有资格破王晋尊？”唐焱有些诧异，燕国的新生代如此生猛？难道是自己小觑天下英雄了？

　　“差不多吧，燕国十怪全部都是武王巅峰，这次闭关都是族里老怪物们亲自指导，有的都带到秘境去潜修训练，最多两三年，基本都能晋入武尊境。”燕萝不愧其自称的‘一霸’，知道的东西非常详细：“十年一度的古界混斗马上要开启了，他们这次闭关也是为了它。”

　　“古界混斗？”唐焱亲自给燕萝倒杯猴儿酒。

　　贾金忽然用力咳嗽声，像是在警告着什么，燕萝虽然神经大条，但这次竟然自觉的没有回应，反问道：“你找穆柔做什么？”

　　“她是我老婆，好久没见了，有些想念。”

　　“噗！”燕萝刚刚喝下的猴儿酒全部喷了出来，朝着唐焱伸个拇指：“霸气！有魄力！等回到燕国，我替你去张罗张罗，一定想办法把穆柔给你弄到怀里。”

　　“谢谢，来，干杯。”

　　燕萝笑的狡黠：“干杯！”

　　贾金眼角抽搐：“穆柔是瑶池圣地的至宝，岂能任你口头凌辱。你要是现在身处燕国境地，仅凭这句话，瑶池圣地就会把你毁灭！”

　　唐焱再次问道：“你认识个叫杜洋的人吗？”

　　“本小姐认识的人多了，你总得来些简单的描述吧？”

　　“二十五岁，至少巅峰武王境，有些慵懒，拥有石化灵脉，约五年前从边南帝国进入沧澜古地。”唐焱相信杜洋的天赋，天兔血脉已经觉醒，实力必然突飞猛进，说不定如今已经晋入武尊，但前提是没有遭受到意外。

　　“石化灵脉？边南？”燕萝认真想了想，摇头道：“燕国有些人能施展石化武技，但除了都是老怪，就是不到武王。你说的这位是你朋友？”

　　贾金多看了眼唐焱，二十五岁的巅峰武王？此等天赋岂不是能跟燕国十怪相抗衡？

　　唐焱沉默会，再次问道：“我有两个朋友，一个是杜洋，另一个叫许厌，他们应该都进了沧澜古地。杜洋已经给你提过了，许厌是个女的，但她是以力正道，看起来更像个男人，目前应该武尊境。”

　　“我不认识，但可以帮你打探。吃人的嘴短，我今天啃了银皇天隼，回去一定给你办事，你先说说你的名字？”燕萝打着饱嗝，品着美酒，小脸微微醺红，说不出的舒畅。

　　一直受到管教，从未这般放纵的大快朵颐，真爽！

　　“我名唐焱，喜好四处游历，过段时间要去沧澜古地，到时还请多多关照。”

　　“小事一桩！”燕萝拍着鼓囊囊的胸脯保证着，身材娇小可人，但胸脯一拍，竟荡出稍许的颤动波纹，让唐焱心头微微一跳。

　　“我弄不死你！”贾金心里发狠。

　　“我这里还有个东西，你们应该会认识。”唐焱从黄金锁里取出十张符卡。

　　“符卡？你还有着玩意？”燕萝拿过来感受下，撇嘴道：“只是武宗级的，没意思。”

　　“这是我从一个朋友那里拿来的，想知道它们是从哪传出来的。”唐焱断定这些东西应该出自那群白衣人，如果能顺藤摸瓜找到他们，说不定就能把唐琼给救醒。

　　“圣灵殿。”燕萝把玩几下，全部给扔了回来：“圣灵殿研究这些玩意，高价往外售卖，但基本都是些武宗级的，很少有武王级。”

　　唐焱眼前一亮：“圣灵殿在燕国？”

　　燕萝像是对圣灵殿没什么好感，撇嘴道：“圣灵殿神秘兮兮，很少在外面露面。他们在燕国的是分殿，沧澜古地任何帝国都有分殿，至于主殿嘛……据说在中原的某个秘境里。”

　　贾金冷声道：“圣灵殿在燕国只设立了分殿，行事风格也偏于隐秘，但整体实力绝对不会比三大圣地弱，奉劝你最好不要招惹他们。不过你要是活腻了，去那里送死倒是个好地方。”


第450章 六公主

　　“能告诉我圣灵殿在燕国的分部地址吗？”唐焱明亮的眼眸闪过丝精芒，在火光映照下透着几分邪意。

　　自重生在迷幻森林，就跟神秘白衣人摩擦对抗，断断续续直到现在，虽没有真的生死血拼，对方也没有真的把自己当回事。但无论是要解决周灵王，还是要救醒唐琼，又或者是集合七柄凶剑，都免不了跟他们正面抗衡。

　　唐焱有种预感，沧澜古地就是双方矛盾升级的地方。

　　燕萝察觉到唐焱的眼神不对劲：“你想干什么？该不会是真想找他们麻烦吧？”

　　“告诉我确切地址，我立刻放你离开，也保证不会给你扯上麻烦。如果有必要，我可以把他处理掉，这样就没人知道是你说的。”唐焱瞥了眼贾金。

　　贾金即刻闪身飞退，直至十步之外，全身戒备着唐焱。但他没敢逃出太远，刚来到峡谷的时候，他跟燕萝都尝试着逃跑很多次，结果都被他肩上的金猴子一顿胖揍，逃到越远，揍得越狠。

　　他实在是搞不明白，这金猴是什么异种，竟然能完虐自己，任何反击都跟挠痒痒似的，就连银皇天隼这等巅峰妖兽都是被它活生生弄死的。

　　“那倒没必要，我就是把你领过去，他们也不敢把我怎么样。但我真不知道圣灵殿分部在哪，有人曾经试图搜寻他们，结果都没有收获，他们只是偶尔现身，还是鬼鬼祟祟的。”

　　“你呢？贾兄？”唐焱转向贾金。

　　贾金暗骂无耻，刚刚还要杀了我，转眼就称兄道弟了：“燕萝说的没错，圣灵殿行事诡秘，连各圣地书院都没几个知道他们的驻址，他们也非常反感外人打探他们的驻址。”

　　燕萝眼珠一转，笑嘻嘻的先前凑了凑道：“我不知道他们的分部驻址，但能给你提供个线索。你是不是该给我点报酬？”

　　“你想要什么？”

　　燕萝略带羞赧的道：“我看你很生猛的样子，让我……嗯……呃……跟你半月吧？”

　　唐焱眉头微挑：“跟我？跟着我做什么？”

　　燕萝激动攥紧小拳，两眼放光：“跟你打猎！烧烤！”

　　“你不怕这货把你给上了？”贾金皱眉，这丫头真傻还是假傻，跟着野人打猎？一看这货就是憋了四五年了，天天跟个精致白皙的萝莉美女相处，指不定哪天一激动就拖到个山洞里面给嘿咻了。

　　“没事，他能把你上了，当然是重口味类型。我太嫩，他吃的没滋味。”

　　“你……”贾金怒不可遏，忍不住就要诅咒。

　　“好，我答应你，每天一顿烤妖王。”唐焱眯眼打量下燕萝玲珑有致的身段，你自己送上门来，我可不客气了。

　　“圣魂殿向外兜售符卡，兜售地点是个拍卖场，名为金楼，在燕国最西北部的黑石之脊，你可以从金楼查探到你想要的消息。”

　　唐焱目光转向贾金，想看他的反应。这妞刁蛮奸猾，鬼知道是不是耍什么诡计。

　　“黑石之脊是燕国北部臭名昭著的黑市交易地点，只要你能拿出足够的金币，连六级妖兽的幼崽都能买到，那里非常混乱，也注定强者无数。

　　金楼是里面三大交易场所之一，也确实是燕国唯一的符卡出售地，但是能在那里建立拍卖场，又是最顶端的，你可以想象它的防御程度，有多少的超级强者坐镇。”

　　燕萝瞪了贾金一眼：“这是去打探消息，又不是去杀人越货，防御严又怎么了，别用你这雌雄混乱的思想来质疑本小姐提出的建议。”

　　“有情况！西南方位三公里处有大量武者活动，正向这里靠近，有三位武王气息。”黑水蚂蝗突然示警，晋升妖尊后，它的探查范围迅速翻升，也依稀能辨别出实力等级。

　　密集凌乱的脚步声打破密林的平静，十余道身影在林间焦急狂奔，速度一提再提，中间一名少女背着根粗壮的竹子，通体墨绿，流转莹莹润润的光泽，照亮着黑暗，也散发出浓郁清新的生命之息，令沿途古木焕发生机，枝杈迅速增升延展，神异非凡。

　　十几人气息凌乱，神情焦急又愤恨，但谁都不敢回头，全速朝着前方狂奔。

　　“把永生竹留下。”三道身影踏空飞掠，转瞬拦截在三个不同的方位，王级罡气汹涌而出，狂风大作，古木乱颤，枝杈碎折散乱，正闷头狂冲的十几人当场被掀飞出去。

　　“休想！永生竹是我们最先发现的，凭什么要给你们？”洛小依抱紧墨绿竹子，怒视着天际那道华美绝伦的少女。

　　“天材地宝，有能者得之。我们同时进的竹林，只是稍微落后几步而已。把永生竹交出来吧，你们保不住它。”华服少女年龄不大，但姿容惊艳、身段曼妙，肌肤娇嫩如水柔滑如绸，更有威临众生的尊贵气质。

　　正是参与狩猎盛会的燕国六公主，帝国皇帝最疼爱的小女儿。

　　“保不住？这里是大衍！保不住的是你们！”洛小依英气勃发，满腔无畏战意，其余十余名四季轮回弟子全部针锋相向，谁都没有半分畏惧之意。

　　他们奉命外出搜寻永生竹，为春逝尊者淬炼一副宝药。在万竹林苦寻近半年，费尽周折终于寻到一株。但没想到刚刚到手，竟被这三个陌生武王给发现，并一路追击，连两名带队的武王长老都遭遇不幸。

　　“公主让你们进献东西是你们的福分，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“我们还有任务，没时间跟你们磨蹭。赶紧把永生竹交出来，饶你们贱命，要是不知好歹，休怪我们心狠手辣。”

　　两位燕国高手有些不耐烦，一个周身烈焰滔滔，炙热的温度炙烤着夜幕，宛若一轮骄阳，一个弥漫晶莹的冰晶寒气，寒冷的温度令百米范围内的古木全部冰冻。

　　冰火两重天，威压全场，震慑着他们的心神。

　　“休想！宁愿跟永生竹同归于尽，也别想从我手里得到它！”洛小依早已不是当年的稚嫩少女，三年的不断淬炼研磨出坚韧无惧的性情。她已晋巅峰武宗，有能力在受创前损毁永生竹。

　　“有骨气！成全你！”寒冰武王目光骤冷，天地温度急剧降低，林木结晶，岩石落爽，冰封的晶莹朝着洛休等人全速铺展过去。

　　烈焰武王同时出手，一拳轰出，热浪滔滔，汹涌如泄闸洪流，转眼间化作烈焰重锤，当空暴砸而下。

　　两大武王全力出手，冰火相合，威势叠加，足以把洛小依等人化作尘埃。

　　六公主纤手划动，隔空取物，竟先于烈焰和寒冰锁定永生竹。

　　“在家长面前欺负孩子，活得不耐烦了？”一道冷漠的声音突然出现在风暴中心，寒冰之气当即蒸发，干干净净，竟没有残留任何痕迹。山岳般轰炸的烈焰重锤当场崩碎，转瞬由突兀汇聚，竟朝着烈焰武王及寒冰武王暴击而上。

　　两大武王脸色剧变，但没等催发武技还击，重锤横扫，混杂着丝丝青炎，在全场错愕惊骇的目光中，直接轰成了碎片，并在烈焰焚烧下化作了粉尘！

　　堂堂武王级强者，一瞬抹杀，此等威势让全场陷入寂静！

　　六公主闪身飞退，纤手划动，蒙蒙白光浮现，竟然幻化出一轮明月，当中竟有隐约有只白虎虚影，睥睨八方，凶威盖世，像是随时可能扑杀出来。


第451章 唐焱生猛

　　“唐寨主？”洛小依惊喜不已，都有些不敢相信自己的眼睛。做为四季轮回的核心弟子，这道身影再熟悉不过，都已经成为诸多男女弟子的偶像。没想到会在这里遇到，还救了自己一命。

　　“发生了什么事？怎么在自己家里被外人欺负？”唐焱认识洛小依，也知道这些人都是四季轮回的弟子。自己很少逞能，但竟巧不巧的救了她们两次，改天遇到春逝尊者，得跟他要保护费。

　　“是我们先得到的永生竹，他们非要强抢，还杀了我们两位长老。唐寨主，请为我们主持公道！”

　　“主持个屁公道，大衍就是我们后花园，长出来的东西都是我们的，哪来先到先得。”唐焱微微皱眉，冷视着天际全神戒备的六公主：“你又是从哪冒出来的？真当我们大衍无人？”

　　四季轮回的弟子们顿觉一阵热血涌上心头，不愧是瓦岗寨的寨主，说话办事就是霸气，洛小依很少正眼看男人，这会竟有种异样的感觉。

　　六公主从唐焱的目光中捕捉到清晰的杀意，能转瞬抹杀两位武王，此人的真正实力跟表面的不同。心头凛然，全神戒备，双手缓慢划动，莹莹如玉，又是一轮圆月成型，散发出明亮的银色光华，其中光影匆匆，竟有只白色凶禽在挣扎，散发着狠厉的威势。

　　嗯？这是什么武技？勾画的圆月像是两座牢笼，困封着真正的凶禽猛兽！

　　“你们都走，路上小心点，尽量别暴漏了身份，尽快回四季轮回。”唐焱示意洛小依他们离开。

　　“唐寨主小心，她好像是燕国的公主，实力很强，弯月里面释放的猛兽虚影堪比巅峰妖兽。”洛小依悄声介绍下，带着其余弟子迅速离开。他们都没有达到武王境，留下来帮不上忙，反倒容易添乱。

　　“你是燕国公主？真把我们大衍山脉当成自己地盘了？随便进来狩猎，又是杀人又是抢掠东西，不感觉有些欺人太甚？！”唐焱一步步腾空，朝着六公主走了过去。

　　“大衍山脉虽被你们宗派霸占，但并非完全属于你们。这里的妖兽，这里的药材，更没有刻上你们的名字，当归有能有缘者。”六公主声音清脆，如银珠落盘，悦耳动听，但自幼受到皇室熏陶，修习的特殊武技，都让她由内而外散发着高贵与威势。

　　唐焱冷哼：“你们燕国范围内领地不是千年前霸占过来的？按照你的说法，我岂不是可以随便进去杀人越货？甚至可以到你们皇室溜两圈，跟那群王侯贵妇调调情？”

　　“粗俗！”六公主脸色微沉。

　　“嗬？粗俗？要不要来些更粗俗的？”唐焱目光泛冷，脚步不顿，朝着六公主一步步靠近。他早已把大衍当成自己的巢穴基地，是瓦岗寨崛起的训练场，是未来的主要避难所。

　　突然间有群自诩高贵的男女进来肆意捕杀探险，他暂时无力更改，可以选择忍耐，但这群人不知好歹肆意屠杀大衍帮众，则已经触及了底线。

　　不管你是公主，还是贵妇，都得给顿教训！

　　六公主脸色微冷，如瀑秀发无风自动，双眸闪现星辰般的光芒，双手迅速划动，转瞬再度凝聚成一轮明月，其中传出滔滔水浪声，一头狰狞巨大的铁甲恐鳄幕然将狂奔而出，张着血盆大口，獠牙雪白锋利，寒光闪烁，可怕瘆人。

　　恐鳄气息恐怖，圆瞪的双眼透着凶残的恶芒，放步狂奔，苍穹惊颤，一口朝着唐焱吞了过来。它看起来像是虚影，但其威势堪比真实妖兽，在吞食的瞬间，一条猩红的舌头带着细密的尖刺，也甩动着卷了过来。

　　“我还没出手，你倒直接动用杀招？”唐焱一掌甩出，刚猛如锤，砰的声巨响，极尽野蛮的轰暴了恐鳄的脑袋，丝丝佛光浸透，把恐鳄虚影无情的绞杀殆尽。

　　六公主娇颜微变，另外两柄弯月全力释放。霎时间，虎啸震天，鹰啼裂空，一头白虎、一头凶禽，穿云破霄，直奔唐焱猛扑过来，光芒照亮着半边夜幕，凶威震颤着茫茫山丛，全部都散发着不弱于高阶妖王的狂暴气息。

　　贾金和燕萝已经追随着赶过来，但在发现是六公主后，谁都没有急着现身，躲藏在远处山涧中凝神观察。六公主施展的武技乃地级高阶，是燕国皇室的镇国至宝，这些凶残的虚影全部取自同类妖兽的精血，由皇家武技催发施展凝华而成。六公主所拥有的三类妖兽精华，全部都是皇室亲自为其从妖尊身上汲取的，且都是巅峰妖尊！

　　六公主年纪轻轻，但已晋武王境，足以催发出精血的部分威能，其恐怖威力可想而知！

　　但是接下来的一幕却让两人瞪大了眼睛，直觉头皮发麻，通体恶寒。

　　唐焱身体展动，双掌闪现着金色纹路，连双眸都是金光闪烁，一拳轰出，轰暴了白虎，一掌劈斩，崩碎了凶禽，两个蕴含妖尊精血的妖兽虚影竟如此不堪一击。

　　六公主震动，迅速后退，双手不断地划动，三轮圆月不断凝聚，恐鳄、凶禽、白虎，三道猛兽接连扑杀出去，场面震撼而狂暴，凶烈的嘶啸至于颤动夜幕，朝着唐焱前赴后继的冲了过来。

　　唐焱怡然无惧，跨步向前，干净利落的崩碎着所有的妖兽虚影。他能够真切的感受到这些凶兽的可怕，也能体会到六公主这武技的变态，倘若是在两月前，他恐怕得全力以赴才能一战，但现在……由武王晋入武尊，实力翻升何止十倍，身体强化百倍。

　　“这简直就是个人形暴龙？”燕萝吃惊的捂住小嘴。

　　“太生猛了，我败的不冤！”贾金生出浓浓的无力，一拳一掌的威势看的他胆战心惊。放眼燕国新生代里，若是排除十位怪胎，重新排名的话，他无论是天赋还是实力同样可进十强，所以素来孤傲自大，但远没达到无视六公主地级武技的程度！

　　“你不是武王！”六公主柳眉微皱，就算燕国十大怪胎，在巅峰武王境是也无法做到如此随意的击溃凶兽虚影！

　　唐焱鼻息冷哼，金色光芒暴涨，宛若浪潮奔涌，狂烈的崩碎了所有的虚影，一步前跨，竟瞬间出现在六公主身边。

　　“啪”的声脆响在夜空回荡，暴动的场面顿时安静下来，静的不能再静，连贾金都瞪大着眼睛，大张着嘴巴，大脑一片空白。

　　“你……你敢……”六公主错愕，竟有些回不过神来。

　　“啪！”又是声脆响，唐焱毫不客气，在她的丰臀上用力拍了一巴掌。虽年纪轻轻，但发育的非常完美，连续两把掌下去，都能清晰感受到荡人的弹性。

　　六公主深得皇帝宠爱，自幼宠溺爱护，她无论是姿容还是天赋，都令皇帝满意，更令万千青年神往，可谓集万千宠爱于一身，高贵尊雅如仙子，何等受过这等猥亵。

　　唐焱有些上瘾了，顺手再次一巴掌：“这才叫粗俗，也是对你的惩罚！别仗着自己是个公主，就能蔑视其他人。”

　　六公主俏脸顿时涨红，红润的小嘴微张，露出晶莹的贝齿，体内灵力当场暴动，银色光芒如潮水涌出。

　　但是下一秒，她直接遭受灵力反震，嘴角溢出了鲜血。唐焱这厮竟然无视银色光芒的冲击，直接给她来了个拥抱，然后转身旁若无人的负手离开：“小小惩罚，下次再见，绝不轻饶。”


第452章 沧海钓天雷（1）

　　六公主兀自站在墨黑的夜幕，好半天都没有回过神来，俏脸涨的通红，婀娜姣好的身躯细微的颤抖着，呼吸越来越急促，银牙咬的吱吱脆响。

　　冰清玉洁的娇躯从未被人触碰，竟被个山野贱民给……

　　打屁股？还拥抱？

　　他貌似舔了自己的耳垂？！

　　六公主满心羞愤，双眸竟晃动出莹莹朦胧。

　　自幼高高在上，被神环笼罩，万千青年俊杰簇拥，任谁都不敢不敬，何曾受过这等羞辱！

　　这个时候，大量满含凶戾的鹰啼在遥远的夜幕轰响，密密麻麻，高亢尖利，宛若兽群暴动。熊熊火光焚烧苍穹，挤退了漆黑的夜幕，裹挟着躁动的兽潮，自远空漫卷而来。

　　兽群暴动，烈焰卷空，如奔腾洪流，声势浩荡震撼。时而会有大量的凶禽脱离火云，朝着群山荒岭俯冲奔窜，像是在搜集着什么，又像是在猎捕着什么。

　　“嗯？铁翼金雕？”六公主压下羞愤，调集仅剩的灵力和兽血，划出轮明晃晃的圆月，斜挂在苍穹，照亮了这片天宇，圆月中有头白虎在嘶吼冲击，咆啸不止，威势惊天。

　　像是受到了牵引，远处的烈焰浪潮迅速集结，朝着圆月所在的方位漫卷而来。

　　“六公主？”为首三位老者刻意敛去山岳般的威压，相继俯身行礼。

　　“参见公主！”五千守护部队全体单膝下跪，并强行控制着身下的铁翼金雕，滞空停留并消散暴虐的烈焰。

　　“出什么事了，你们怎么来这了？”六公主有些奇怪，金雕部队是九重天的主要守备力量，也是镇守南疆最强的突击部队，寻常都是滞留在九重天，没有特殊情况不可轻易外出。

　　怎么会无缘无故的洒出来五千数量，还是由三位尊者亲自统领。

　　“贾金公子和燕萝小姐遭到劫持，据可靠消息，贾金公子可能受到非人的折磨，消息已经传回燕国内镜，我们必须在寒月书院和将军府动怒前找到他们。”

　　“我们在据此三公里外的山涧内发现了银皇天隼的尸体，已经被烧烤分食。那里还有燕萝小姐和贾金公子残留的气息和……衣服……”

　　“从现场情况来看，他们已经没有走多远，我们正加紧追赶。”

　　三位尊者脸色怪异，内心更是别扭。非人的折磨？可怜的贾金公子！

　　六公主脸色微变：“什么人这么大胆？”

　　“是大衍的山野贱民，穿着身黑衣服，面目丑恶，浑身恶臭，速度很快，手段很残忍，而且性情暴虐变态。据说在发现贾金公子的时候，那人正把他按在灌木丛里，衣服都脱光了。”

　　为首的尊者把逃回去弟子们的描述汇总一下，额外再稍微添加些自己的想法总结，喜好男人？这些山野贱民肯定憋疯了，还是眼睛有问题把贾金当成女人了。

　　他们无法想象燕萝落在那人手里会是什么样的场景。

　　“嗯？六公主你的……呃……咳咳……你的脸色好像……”尊者们无意间注意到六公主的腰部往下的那部位有几个清晰地掌印，看着大小形状貌似是个男人，看褶皱貌似还是被抓的过。

　　三人的目光只是被吸引过来，下一秒全部离开，谁都不敢细看，他们作为长辈，可不能乱瞄，何况还是最贵无比的公主。再注意六公主的脸色，明显不太对劲，三位尊者顿时感觉股愤恨涌上心头，谁人胆敢亵渎燕国公主？

　　这要是被皇帝知道，还不得震怒到发兵大衍，横扫万里群山？

　　“遇到些麻烦，已经解决了。”六公主平静的回应。她虽然被羞辱，也恨不得把唐焱抽筋扒皮，但她有着自己的骄傲和尊严，不想借势，更不屑于告状。何况刚刚的事情实在太羞于启齿了，翘臀和耳垂都是女孩子最私密的地方，竟然接连受到袭击。

　　她委婉的摆开这个问题，没有如实相告，但越是这样，越是引起三位尊者的怀疑。

　　唐焱拍她屁股的那只手上残留着烧烤银皇天隼的油渍，在火光照映下分外显眼，任谁都能看出其中有问题。三位尊者盛怒不已，这群大衍狂徒翻天了！几百年没收拾他们，还真无法无天了！

　　当年放任他们在这里生存，已经是沧澜古地的极大恩惠，不感恩戴德就罢了，现在竟然劫掠氏族子弟，还敢惊扰皇室公主，实在是罪恶可赦！

　　“先追捕那个变态混蛋，把贾金和燕萝救回来。”六公主恢复孤傲圣洁的常态，破开上方的圆月光影，释放里面的凶禽。凶禽傲啸长鸣，直冲夜幕云层，一番发泄般的翻腾咆哮，又乖乖回到六公主身边，甘愿当做坐骑。

　　数公里外的山丛间，燕萝和贾金追上了唐焱。

　　“你们怎么还跟着？真把我当好人了？”唐焱有些好笑的看着他们。

　　贾金微微怔神，对啊，我怎么稀里糊涂又跟过来了？我该不会有受虐倾向了吧？！

　　“你还欠我半月烧烤妖王呢，可不能便宜了你。”燕萝挤眉弄眼，露出坏坏的笑容：“刚刚那一巴掌舒服不？我看你还捏了几下。那可是堂堂燕国公主，高高在上，天之骄女，味道是不是不一样？”

　　“啪！”唐焱随手给燕萝来了巴掌，还顺势捏了两把，认真感受道：“味道确实不一样，她的比你翘，更有弹性，比你发育的更好。”

　　燕萝顿时俏脸涨红，恨得咬牙切齿，近乎暴走：“你个无耻之徒，你不是重口味吗？！本小姐这么嫩，还未成年呢，你有没有人性！”

　　“告辞了，希望能在燕国见到你，到时必定盛情款待！”贾金听不下去了，刻意咬重了盛情二字，转身快步离开，没走出几步，又回头道：“燕萝你怎么不走？”

　　“去哪？”

　　“你说去哪，难不成想跟这恶棍厮混？”

　　“本小姐出来就是探险的，跟着他有好酒好肉，还能免费导游，我为什么要离开？”燕萝骄傲的扬扬小脑袋，反而靠向了唐焱。

　　这疯丫头打的什么算盘？贾金微微挑眉，深深看了眼燕萝，懒得再理会，快步向着深山密林逃离。

　　燕萝吐吐小香舌，嘀咕道：“走吧走吧，走的越远越好，省的坏本小姐好事。”

　　“你想要小金猴？”唐焱笑看着燕萝，早就注意这丫头的眼神不对劲，时不时的向小金猴看两眼，眼中满是亮光。小金猴虽脾气暴躁，嗜战如狂，但模样非常可爱，尤其是安静愣神的时候，小眼睛滴溜溜乱转，胖嘟嘟的身子金光闪闪，足以勾起任何女孩泛滥的爱心，何况燕萝亲眼目睹了小金猴轰杀银皇天隼的情景，知道这是个异兽。

　　这会冒险留下来，多半就是为了小金猴！

　　燕萝神情惊慌：“谁……谁说的，我是要烧烤妖王。”

　　“当真？只要烧烤？”唐焱似笑非笑的看着她，目光先是在精致白皙的脸蛋上停了会，又毫不掩饰的向着她鼓鼓囊囊的胸脯瞄了眼，最后逡巡在她修长没有半分弧度的笔直美腿上。

　　这妞的模样甜美萝莉，但身材发育的倒还真不错，该凸的凸，该翘的翘，身材修长，线条非常完美。

　　“你……你干什么？我未成年！”燕萝心头一慌，下意识的看了看四周黑暗阴冷的密林，小手用力攥紧着某种东西。

　　“你这么一提醒，我倒还来了兴趣，从没品尝过这么嫩的。这里没有别人，也没人敢来打扰，我们可以好好放纵。你把我伺候好了，我免费给你提供一个月的妖王烧烤，怎么样？”唐焱缓步向前，作势要解开自己的衣服。

　　“你……这是你自找的！”燕萝目光微微闪动，攥紧的小手突然用力一握，顿时飘散出些许无色的雾气，借助黑暗的掩饰，任谁都发现不了。

　　但是……

　　呲呲！细密的燃烧声在唐焱周身响起，雾气像是触碰道灼热的火焰墙壁，没等碰到唐焱就全部蒸发。

　　“你耍赖！”燕萝忽然尖叫声，转身朝着远处狂奔：“无耻混蛋，你给本小姐等着，我绝不会放过你的，还有你的小金猴！”

　　唐焱没有再理会他们，继续向前，面朝北部边境。

　　终于得到圣灵殿的消息，必须尽快找到他们，先把唐琼救醒。也就是要提前进入沧澜古地，先去黑石之脊转转，去金楼闯一闯。有小金猴和黑水蚂蝗协助，起码能抓个白衣武尊回来。

　　唐焱这次不准备再闯九重天，而是选择边境雷池！

　　以天雷粹体，趟百米雷池！

　　三天后，北部群山飘起蒙蒙细雨，洗刷着密林的血腥，清理着古木碧叶。细密的雨水稀稀拉拉的滴落，像是万千玉珠散落，迸溅在清脆的枝叶上，散开蒙蒙水雾。

　　唐焱长途跋涉的脚步在这雨天停止，站在巨蟒般粗壮的根茎间，右手缓慢攥紧古战刀，明亮双眸吞吐慑人精芒，冷视着前方雨幕，小金猴绷紧身躯，尾巴僵直，目露凶芒，它感受到了强烈的威胁！


第453章 沧海钓天雷（2）

　　云层在缓慢的汇聚，笼罩在茫茫数千米范围的群山峻岭，起初只是蒙蒙细雨，浸润着山体密林，渐渐地，越来越急，越来越密，敲打在枯老的枝干劈啪作响，冲击在参天古树呼啸不止。

　　最后化作瓢泼大雨，肆虐在大衍北部这片最古老最浓密的山丛。

　　咔嚓！

　　一道臂腕粗的雷电冲破云层，撕裂雨幕，劈向山林。砰的声轰响，一棵庞大的参天古木被生猛的劈成两半，燃起熊熊烈焰，很快又被瓢泼大雨浇灭。

　　像是起到了牵引作用，自这道雷电后，天际云层突然迅猛积聚，越来越厚重漆黑，滚滚雷群肆虐，随后破开层层云幕，密密麻麻的朝着山群劈斩下来，声势震撼恐怖，宛若世界末日。

　　群山遍野的古树半数受到波及，部分被劈断，部分直接被雷电崩碎，留下满目狼藉混散。

　　狂风呼啸，雨幕冲刷，雷群肆虐。

　　唐焱用力攥紧古战刀，任凭雨水冲刷着身躯，精亮的双眸透着灼热金芒，战意滔天，青炎细密浮现，跳跃在周身，驱散着汹涌雨水。

　　像是感受到唐焱前所未有的战意，古战刀竟做出回应般颤动起来，隐约要把唐焱扯进战刀的杀戮世界，再演‘崩天’声威。

　　唐焱无暇顾及，全神凝视着前方密林，他感受到威胁，一种强烈压抑的威胁！

　　在远处几乎要被雨幕淹没在密林间，有个肥硕庞大的妖兽趴伏在那里，连轮廓都看不清楚，只能听到传出的微弱低沉的咕咕颤音，每次的颤音响起，都影响着群山遍野，天际云层总会浓重一番，滚滚雷潮强劲一分，瓢波大雨更胜一层。

　　在那肥硕的兽影上方，隐约有道人影盘坐，带着厚重的蓑笠，手持钓竿，静默无声，却仿佛跟妖兽、跟群山、跟雨幕融为一起，玄妙莫测，散发出汪洋般的浩瀚威压。

　　鱼线散发莹莹蓝光，如同拥有着生命的灵蛇般缓慢飘舞，徜徉在这近乎暴走的雨幕中。

　　“我跟你没有冤仇，为何阻我去路？”唐焱感觉周围数千米的群山都被困封，浓重的云层，暴动的雨幕，宛若某种空间领域，把整片区域都笼罩起来。

　　雷电在肆虐，崩碎了高山，毁灭着成片的古林；雨幕在泼洒，地面水位在升高，不少沟壑山谷已化作湖泊，在雷电和狂风下卷起层层浪涛。

　　整片区域都纳入那一人一兽的掌控。

　　唐焱对威胁的感受越发强烈。

　　“咕！咕咕！”远处密林间，肥硕的妖兽沉默不动，唯有幽蓝色的瞳眸明亮刺目，散发着荒兽般的凶戾。咕咕颤声越发沉闷，真像是道道闷雷在天地回荡，既惊颤着雷幕，又扰乱着雨幕。

　　“今日你能杀出雷池，他日随你血战沧澜。”蓑笠斗篷下，神秘人缓慢抬头，眼底精芒爆闪，手中鱼钩若皮鞭一甩，啪的声震天巨响，群山雨幕轰隆暴动。

　　吼吼吼！

　　雨幕轰鸣，竟然缠绕积聚化作十道狰狞庞大的水蟒，仰天嘶啸，蛇口大张，水晶獠牙狰狞凶残，身躯狂振，崩断雨幕，朝着唐焱爆冲而而来。

　　“先报名号，我唐焱不杀无名走卒！”唐焱一步跨步，浩瀚灵力灌注大地，群山惊颤，大地崩裂，炙热的岩浆冲破水潮，迎着雨幕冲天而起，声势浩大，宛若火山崩塌，滚滚岩浆冲天近百米，迎面碰撞着肆虐的水蟒。

　　轰隆隆！

　　岩浆声势浩荡恐怖！

　　水浪雨幕水蛇，尽数跟岩浆碰撞，在炽烈碰撞下全部崩碎，化作灼热的气浪充斥在狼藉的群山间。漫山遍野的浪潮则沿着大地裂缝奔涌，冰冷的雨水跟滚烫的岩浆侵蚀，引动大地频繁颤动，浓烈的水雾蒸腾汹涌。

　　“破开这雨幕，杀出着雷池，你自然就会知道。”蓑笠男子垂首低眉，双手握住钓竿，气息沉浸在暴动的雨幕间，缓慢甩动钓竿，没有钓钩的鱼线散发出晶莹光芒，一甩一振，看似轻柔，却让整片雨幕彻底暴动，密密麻麻的水蟒汇聚成型，每条都有数十米，三四米粗，且不再是单纯的水蟒，仿佛闪动着异样的荧光。

　　群蟒声势狂烈，肆虐冲击，沿途古树全部崩断，根本没有带来阻挡。

　　水蟒铺天盖地，带来恐怖的威压。

　　唐焱眉头大皱，这等声势就算是战争巨虎都难以营造，这人到底是谁，为何刻意针对自己，还说要……血战沧澜古地？

　　“暴烈影翼展！”唐焱体内最不缺的就是灵力，大可尽情的挥霍，一声沉吼，幽灵青火漫卷，化作密密麻麻的火球散射轰击，一头百米巨鹰嘶啸着冲天而起，部分火球追随缠绕，以横扫之势傲啸雨幕，巨鹰散发出恐怖的高温，炙烤着云层，粉碎着水蟒。

　　但这水蟒像是蕴含着某种奇异的能量，竟能跟幽灵青火汇聚的火球正面碰撞，没道水蟒崩碎，都会伴随一团火球消融。

　　唐焱眉头大皱起，一把扣向地面水潮，囚困一团雨水，想要查看这究竟是些什么东西。

　　但刚刚取出一团水就察觉到诡异，它沉重如铅，冰凉刺骨，隐约还存在着细密的雷电！

　　没错！！水潮中残存雷电之力！尖锐细密，宛若密集的银针在肆虐冲击！

　　“我不会留手，是死是活，全凭你本事！”蓑笠下的声音低沉冷漠，没有丝毫的情感可言。

　　咕！！肥硕的兽影幕然间发出声极尽沉闷的颤音，惊天动地，群山雨幕都随之乱颤，兽口先是膨胀，而后猛的喷吐。

　　轰隆隆！

　　雨幕暴走，天雷滚滚，一片汪洋江河自兽口里涌出，迅速漫卷山群峻岭，浪涛奔涌，水位暴涨。

　　在短短几分钟的时间内，方圆数千米真的化成江河，狂风大作，浪涛汹涌碰撞，引发震耳欲聋的轰鸣。

　　其浩荡声威惊动着数百公里的山丛谷地，无数的妖兽恐惧颤抖，大量的武者骇然凝望，就连正在大肆搜捕的五千金雕部队都受到影响，随着六公主一声令下，向着数百公里外的轰鸣区爆射冲击。

　　唐焱跨步腾空，置身在雷电肆虐的雨幕下，汹汹青火不得不全力撑开，抵抗着云幕间的雷电。

　　此时此刻，满目惊骇，他终于看清楚了那是个什么，碧体蓝睛的三足蟾，盘坐在它身上的自然就是雷池边的怪人赵子沫！

　　三年未见，三足蟾体型更加肥硕庞大，威势更为凶戾暴虐，竟然张口成海，汇聚成了这片漫卷数千米的汪洋。

　　赵子沫盘坐三足蟾头顶，臂腕一甩，鱼线飘击，一声低吼磅礴大气：“沧海钓天雷！”

　　咔嚓！

　　天际雷幕迅猛暴动，密密麻麻的汇聚，铺天盖地的笼罩汪洋上空，随着鱼线触及洋面，雷幕也在同时间全部轰向汪洋。一时之间，汹涌的仰面暴动如潮，浸润着肆虐的雷电，以此刻的威势，哪怕成百上千的妖王扔进去，都可能被雷群给活生生绞碎。

　　一声“嗷吼”自汪洋深处传来，整个仰面持续暴动，密集的雷群向着中央方位汇聚，再然后，在唐焱略显呆滞的目光中，一头数百米的狰狞妖兽破开仰面，傲啸而起，宛若人形，又似巨猿，额头脊背全是尖叫，利爪寒芒森森，鳞甲坚韧如钢，浑身上下缠绕着恐怖之极的雷电。

　　雷兽？！

　　唐焱眉头大皱，竟被这威势给震得胸口发闷。

　　随着雷兽的显现，汪洋海面再次暴动，无数缠绕着雷电的巨蟒冲出，让整片空间陷入无尽的暴虐。


第454章 沧海钓天雷（3）

　　呲！小金猴金毛乍起，呲牙咧嘴，目露凶芒，双眸死盯暴虐的庞大雷兽，这狂躁的声势激起了它血脉最深处的战意。

　　雷兽极尽暴虐，在雷电密布的洋面翻腾暴动，像是在宣泄着脱困的情绪，引动云层雷电持续暴动，恐怖的凶威震颤着方圆十里之地所有生灵。

　　“呔！”小金猴压制不住战意，踏步暴起，体型暴涨至十米，金光罩体，犹如披挂金甲，威风凛凛，气势沉重狂烈。放步狂奔，脚掌跺击天空，轰鸣作响，连汪洋都随之颤动，卷起层层浪涛。

　　“嗷吼！”雷兽宣泄完情绪，同样由百米之躯急剧缩减到十米左右，体型虽然缩小，但威势持续飙升，像是进行了层层凝炼！

　　漫天的雷电和汪洋里的雷电竟全部粘连在它的身上，就像是被密密麻麻的锁链钉住，又像是漫天雷电为丝线，雷兽本身只是被控的傀儡，任何一个举动，都引动整片区域的雷电暴走，连巨蟒都受到影响，声势浩大恐怖。

　　嗷吼！双兽齐啸，迎面撞击。雷兽挥击的利爪缠绕着密集的雷电，在挥击的刹那，威势持续暴涨，尖锐刺骨，而小金猴周身的金光同样在瞬间向着拳头汇聚，宛若一轮骄阳，光芒刺目。

　　狂霸的冲击宛若两股浪涛碰撞，且在转瞬之间层层叠加，雷电和金芒肆虐，引动整片汪洋颤动，那惊天动地的声势直让身处其中的唐焱犹如置身在暴风雨下的无尽仰面。

　　小金猴得猴群千年精血淬炼，早已激发出荒兽血脉，如今晋入妖尊，攻击力堪称恐怖，但是在这场正面冲击中，精壮的身躯竟像炮弹般生猛的反弹出来，浑身缠绕着细密的雷电，在侵蚀着它的身躯，带来满身狰狞的伤口。

　　雷兽仰天狂啸，宣泄暴虐，雷电密集的汇聚。

　　小金猴暴怒，无视浑身剧痛，更无惧天地雷电，踏着汪洋爆冲而来，一步跺击，洋面轰鸣，掀起百丈巨浪，小金猴施展传承战技，身形飘忽不定，更且有着不少雷电在其脚下汇聚反弹，加剧着冲击的威势。

　　雷兽暴起腾空，携带万钧雷霆朝着金猴迎头碰撞，无论是声势力量还是速度，都不落分毫，竟然再一次精准的拦截碰撞。

　　这一次，金猴全力激发，极尽狂暴的把雷兽轰退，但雷兽狂躁，同样让他横空而退数百米，轰隆声巨响跺在仰面，把密集的雷电都踏的崩碎，冲起百丈浪涛。

　　“呀！”小金猴不服，再度鼓起战意，朝着雷兽发起强攻。它的一击一轰，足有十万斤重力，可崩碎山体，可震断江河，连唐焱都得全力以赴的应对，它就不信伤不到这怪模怪样的东西。

　　两大妖兽的狂攻乱炸，让这片汪洋宛若油锅里泼了冰水，沸腾的瘆人。

　　汪洋表面的雷电巨蟒群则朝着唐焱不断强攻，生猛的势头好像要把他给活生生的撕成粉碎。

　　雷电配合汪洋，雷借水势，水助雷威，简直就是完美的组合。

　　唐焱的烈焰诀全力施展，无惧任何一条水雷蟒，但一百条一千条，一万条前赴后继的凶猛扑杀，他就是神人转世，也不敢有丝毫大意。

　　“等等！它不是生命体？”唐焱颇为狼狈，但并没有慌乱，时刻关注着那头声势惊人的雷兽，此刻目光微微凝缩，他在刺目暴动的雷群里发现异样，在一次跟金猴的碰撞后，雷兽的右臂明显碎裂，但转瞬又由雷电汇聚，重新发起着攻势。

　　再仔细的观察，它的动作稍显僵硬，完全是凭借速度和雷群的生猛的冲击，并没有太灵活的进攻方式。

　　“它是纯粹的雷电？这是武技！”黑水蚂蝗的声音有些发颤，更有些不可思议，竟然引动天雷汇聚雷兽，且凝聚成如此真实的实体。这到底是某种变态血脉，可控制天地雷电，还是某种恐怖的武技！

　　“赵子沫呢？”唐焱突然一惊。

　　咕哇！

　　身下的汪洋突然暴开，一头肥硕的三足蛤蟆破洋而起，巨嘴一张，粘稠的舌头朝着唐焱暴击而来，卷动漫天风雷暴动。

　　“雷炎六重击！”唐焱身形猛振，古战刀悍然劈斩，以武尊之力叠加六倍攻势，再借幽明青火之威，这一击，直至一阶之巅。

　　轰！！古战刀碰撞蛙舌，但唐焱却如遭雷击，朝着远空狠狠反弹出去，一口鲜血逆腔喷出，连意识都出现细微混乱。仿佛根本不是跟舌头碰撞，而是轰在了一条奔腾江河上，完全消融了六重击的威力，反弹进攻，全数朝着他本人逆冲而来。

　　三足蛙徜徉汪洋，再度狂攻，在它的头颅上，赵子沫若老树盘根，稳稳端坐，臂腕猛的甩动，汹涌的洋面顿时雷群密布，沸腾如熔岩，雷兽悍然暴起，随着那道无形的丝线甩动，携带万钧雷霆朝着金猴迎头撞开。

　　一人一兽，再借天之势、江之威、雷之力，宛若这片天地的主宰，最可怕的是赵子沫的沉稳，端坐三足蟾，主宰天地，威霸四方！

　　“啊呔！”小金猴周身金芒滔天，脚下风雷轰鸣，卯足了全身的力量，朝着雷兽轰过去。

　　砰！！狂暴的雷兽砰的炸裂，化作密集的暴躁的雷电，但这并非金猴的威能爆发，而是……雷兽自主的暴开，化作一团雷球，原本接连在它身上的那些雷电锁链，全数施加在了金猴身上。

　　啊！！金猴发出凄厉的惨叫，数以千计的雷柱全数冲击，惨烈的摧残着他的肌肉，庞大的身躯顿时鲜血淋漓，一道道狰狞血口纵横全身。

　　“赵子沫，你这是自寻死路！”唐焱终于被激怒，一步踏击，登天而起，凌空狂野翻腾，烈焰诀直至八重叠加，一刀撕扯天幕般的青色刀芒当空直取苍穹，熊熊青火轰隆冲击，崩向天际雷幕。

　　与此同时，金猴发狂，金色光芒奔涌，浑身毛发炸开，每根毛发金光闪闪，带着铿锵之音，化作暴起的战矛，四面八方的散射席卷，天地苍穹充斥着狂霸的战意，每柄战矛震耳铿锵，崩碎了雷电。

　　幽明青火威势惊天，转身蒸腾了百米范围的云层，也斩断了大股雷电，跟金猴此刻的震撼攻势相符相合，竟成功抗衡了这片恐怖的雷幕空间。

　　嗯？赵子沫目光微凝，眼底闪过丝精芒，但依旧古井无波，嘴唇翕动，钓竿再次挥击，一道蓝莹莹的鱼线甩向洋面，散尽的雷云再次汇聚，密集的雷电噼里啪啦的汇聚。

　　呔！小金猴跨步狂奔，肆虐的金色战矛全数汇聚，化作一柄，霸绝天地，轰然间落入猴爪，其整个气息完全转变，不再稚嫩，不再顽劣，一往无前，每次的脚步踏击，其威势再增一分。

　　“沧海钓天雷，一意起方寸，玩雷汇古鲸！”赵子沫微微仰头，在小金猴手持战矛杀到之际，鱼竿猛的挑起，汹涌洋面突然风暴大作，一头巨鲸被生猛的钓了起来，声势惊天，傲啸雷幕，庞大的身躯暴虐的凶威惊动四方，携排山倒海之势迎头撞击。

　　“这是……”六公主赶到了浩荡战场的边缘，眼前的景象不仅震颤着她的心神，更让五千金雕守卫们目瞪口呆，连凶残暴戾的铁翼金雕们都全体沉寂，躁动不安的要后退。

　　眼前竟然是片汪洋，拔地而起，仿若特殊的空间，汪洋上方雷云暴动，密集的雷电威势连他们都头皮发麻。

　　“是有人在战斗？”

　　“定是两位武尊！”

　　“不对……那里好像是道兽影！”

　　三位尊者凝眉观望，双眸闪动着细微的波动，像是洞穿了雷幕看到了其内真实的景象，可一看之下，三大尊者齐齐变色，脸色竟然有些发白。

　　“是妖兽？”六公主暗自心惊，能营造此等威势，莫非是三阶妖尊？大衍山脉何时诞生了这等凶物！

　　“金猴，雷鲸，蟾蜍！三头妖兽，外加两个人！”三位尊者眉头紧皱，气息有些不稳，他们看得清清楚楚，也能身临其境的感受到其中的震撼。

　　“难道是两位大衍的武尊要降服三头妖尊？我们能否捡个便宜？”贾金满眼狂热，他们在逃离的半路上跟六公主会和，在提供了线索后，一起搜索到现在。

　　“不确定，太混乱了！”三位武尊也有些意动，但这碰撞太震撼，太狂躁了，连他们都感到丝丝颤意。

　　“进去！！”六公主下令。

　　“这里是大衍山脉，妖尊和武尊都普遍的凶残疯狂，我们盲目进去可能会受到袭击。”

　　“你们难道不是武尊？”六公主脸色微冷。

　　“这……”三人面面相觑，稍作迟疑，吩咐道：“金雕卫队全部守在外面。六公主、贾少爷、燕小姐，请不要离开我们三步之外。”


第455章 沧海钓天雷（4）

　　万千雷电肆虐，勾连着云层与汪洋，锁链般的雷柱汇聚在赵子沫钓起的雷兽，时而如同暴猿，时而又似巨鲸，随着鱼线的撕扯，暴虐的破开洋面，声势极其浩大。任谁都能够感受到这种暴击之力的恐怖，即便是寻常武尊猝不及防，也能被轰个稀巴烂。有几次金猴轰杀过来，雷兽无法顾及，赵子沫的鱼线直接如皮鞭般抽打在它身上，当即抽的血肉模糊，直至掀飞到数百米之外。

　　这条精英柔和的鱼线，仿佛就是其身体的一部分！

　　以身孕天雷，雷池化雷兽！

　　这是类可怕的血脉，更像是霸道绝伦的武技。

　　三足蟾不断吞吐，汹涌着整片汪洋，奔腾淹没着山川密林，诸多未能逃出的妖兽直接被其中的雷电之力撕扯成碎片。这是它的战场，这是它的海洋，徜徉其中傲啸冲击，所有的江水和雷线全部如臂使指。别看他肥硕臃肿，但灵活异常，且散发出可怕的血煞凶威，密集的水蟒更是朝着唐焱狂攻不止。

　　唐焱和金猴傲啸还击，攻势分毫不弱。

　　金猴展示出传承的威能，战矛铿锵，一往无前，逆空踏步，风雷积聚，配合战矛宛若金色战神。踏出的步伐更似远古战民力抗苍天，尽管身处雷云密布的领域，承受着四面八方的雷电侵袭，依旧能跟雷兽相抗，几次三番靠近赵子沫。

　　金猴展出的战力让唐焱都有些吃惊，也放下心来全力进攻三足蟾。唐家三重武技配合各式佛印，把整片汪洋搅的混乱不堪，而十四无畏的联合还曾把三足蟾给轰退百余步。

　　“是他？！”六公主吃惊的捂住小嘴，俏脸一再变色。

　　“那变态猥琐男是武尊？这他妈就是个扮猪吃老虎的货，太无耻了！”贾金双眼瞪得溜圆，忍不住爆句粗口。圆瞪的双眼一瞬不瞬的盯在那道傲啸狂攻的身影上。跟江河碰撞、跟天雷争雄，一刀横扫，湮灭雷云，一掌轰击，崩起百丈浪涛，那暴躁的攻势深深地冲击着他的神魂。

　　“我的金猴是妖尊？”燕萝直勾勾的盯着浴血狂战的金猴，模样变化很大，但应该就是蹲在唐焱肩上的小金猴，但万万没想到它竟然是头妖尊！

　　“你们都认识？”三位武尊极力撑起片安全区域，阻挡着雷电和江河的侵袭。

　　“不认识！”三人竟异口同声，六公主心有算计，贾金更想摆脱被‘凌辱’的噩梦，燕萝则想暂时保住唐焱，以免泄露其身份后引发三位武尊的偷袭。

　　“小金缠住他，我宰了这肥蛤蟆！”暴动的雷幕下，唐焱怒吼，捻步狂奔，如一道雷电劈空而下，意识勾连古战刀，斩魂诀直取三足蟾。这头肥蛤蟆明显已经晋入二阶妖尊境，否则断然不会如此生猛，斩魂胜在无形无意，应该最能威胁到它。

　　咕哇！三足蟾满目阴沉，猛的沉入洋底，大嘴张开，如黑洞吞吸，在洋面形成个巨型漩涡，朝着它的嘴巴奔涌汇聚。在唐焱临近之际，嘴巴一鼓，刚刚吞下的江水汇聚成凶猛的江河，朝着唐焱漫卷而来。

　　江水轰鸣，声势浩大，如倒挂的瀑布直冲苍穹，且混杂着密密麻麻的雷电，彼此威势叠加。

　　唐焱脸色微变，这可不是普通的江水，不仅沉重且蕴含雷电之力，唐焱强行刹住攻势，翻身闪避。

　　放在这江河面前，斩魂完全就是个笑话。

　　然而……

　　噗！汹涌的河水中，一条镶嵌着七彩玉珠的舌头破开江河，直取唐焱，速度迅猛，暴击之势慑人，漫卷而至，啪的声轰在唐焱身上，没等他挣扎，像是面团般整个缠绕起来。

　　三足蟾猛的一收，缠绕着唐焱的舌头携带滔滔江河，全数又回到了体内！

　　咕哇声闷响，咽进了腹腔。

　　唐焱直觉昏天暗地，舌头上粘稠的液体带着强劲的腐蚀性，转眼间就把体表腐蚀出偏偏猩红，等他回神，竟然置身在片静止的江河里，江水非常平静，却沉重无比，带来恐怖的压力。

　　江河密度之大宛若实体的金石，唐焱竟然无法活动，强劲的力量挤压着身体，像是要把他给活生生碾碎！

　　三足蟾张口成海，并非凭空而成，而是真的从腹部喷涌出来。这些江水都是它亲身凝练出来的，每一滴都是一方池塘，每一片都是方汪洋，经年累月的吞吸炼化，真的是压缩过一片海洋，化作方寸之量，容纳在胸腹。

　　完全可以想象其挤压力量得有多么强悍。

　　“被活吞了？”六公主悄然吸气。

　　三足蟾能吞吐江河，又能借用天雷之威，群山遍野都能损毁个彻底，必然是头异类，而那头金猴狂战不休，竟能跟天雷相抗，大衍山脉的妖尊都已经强悍到这种程度？

　　即便是放眼沧澜古地，也很少见到如此强悍的妖尊！

　　“要不要救人？”三位尊者感觉六公主应该跟那人有些关联。

　　“等三分钟，他若逃不出，立刻救人。”

　　啪！咔嚓！赵子沫甩动鱼线，朝着金猴飘击而至。像是道尖锐的丝线，直取眉心。没有勾连雷电，纯粹是鱼线进攻，却在瞬间崩碎了金猴前额，鲜血淋漓。

　　金猴早有防备，在受创的瞬间，一抓子扣向丝线，要把赵子沫从三足蟾身上撕扯下来。

　　但是……

　　“你给了我惊喜，但逃不出这方天地！”赵子沫猛的甩动鱼竿，幽蓝色的丝线竟分化万千，瞬间布满了金猴全身，随着鱼竿扫动，朝着三足蟾抛了过去。

　　三足蟾张嘴吐舌，粘稠柔软的舌头啪的缠住金猴，朝着胸腹撕扯过来。

　　“再钓天雷。”赵子沫神情冷冽，鱼线暴涨，冲向漫天雷云，霎时间，雷群暴动，雷芒大作，在鱼线的牵引下全部朝着洋面轰了下来。

　　嘶！！震撼的场面让三位旁观的武尊勃然变色。

　　鱼线像是抽空了云层里的雷电，滚滚乌云陷入沉静，雷群冲向汪洋，再跟其中的雷电之力会和，最终化作头暴动的万古巨鲸，随着鱼线的撕扯，被硬生生的钓出仰面，同样甩向了三足蟾。

　　三足蟾来者不拒，竟把它整个吞下，随后猛的一吸，把滔滔江河全部吸了进去。

　　吞纳江河，连天雷都吞吸进去，三足蟾的体型急剧肿胀，大若山岳，凶威惊天，转眼又迅速收缩，变成正常的三米体型。

　　咕哇一声闷响，方圆数千米的暴虐气息消散殆尽。

　　三位武尊目瞪口呆，整片汪洋都吞下去了？连武尊都能轰杀的无尽雷云，也给整个吞进去了？它还像没事一样打个饱嗝？这他妈是妖兽还是荒兽！

　　贾金艰涩的咽口唾沫，作为书院当代最强传人，他翻越的书籍不止万千，能看出这头三足蟾的不凡，其腹内自成世界，唐焱和金猴被吞进去，多半没有活路，只有被消化的份。

　　赵子沫回到三足蟾身上，盘膝坐下，恢复淡泊常态。蓑笠遮蔽下的脸色有些苍白，嘴角溢出鲜血的血迹，沧海钓天雷是自己最强的杀招，寻常一道雷兽就能重创同级强者，也消耗自己巨量的灵力，今天为了这场鏖战，接连钓起八道雷兽，那金猴就像精金锻造，竟能抗住雷群三番五次的侵袭。

　　三足蟾的气息也有些凌乱，浑身多处地方有着狰狞的血口，都是被唐焱给轰出来的，放眼四周狼藉，竟有些庆幸。

　　这一人一猴太生猛了，差那么一点就被逃出去。

　　“全部炼化掉，孕养天雷。”赵子沫语气淡漠，看也没看远空观战的六公主等人。

　　“你在此等候多年，不就是为了那位老头的指引吗？我感觉他的实力足够跟你抗衡，只是现在刚刚晋升武尊，还未能更好的掌控。再给他几年时间，或许能战个平手。”

　　“他很强，但没有预想中的强，炼！”

　　三足蟾不是善茬，腮帮子咕哇一声闷响，暂时困在口腔的雷兽全部吞咽下去，跟腹内江河融为一体，毁灭着囚困于江底的唐焱和金猴。


第456章 荒兽三足蟾

　　“呀！！那头绿不拉几的肥蛤蟆，给老娘我站住！”燕萝怔了好半晌，突然失控般发飙，扯着嗓子一声尖叫，差点就扑过去。

　　“我滴个姑奶奶呦，你这是要疯啊？”守护尊者心脏一哆嗦，赶紧给扯住。这丫头神经错乱吗？没看见蛤蟆妖尊和尊者的恐怖？

　　“它吞了我的金猴！”燕萝挣扎着，朝赵子沫尖叫：“喂！骑肥蛤蟆的！把人留下，随便你消化，金猴给老娘吐出来！”

　　三足蟾的脾气本就暴躁，这会被唐焱折腾的浑身是伤，早就憋着股子恶火。肥硕的身躯缓慢转过来，脑袋抬起，透着凶戾的幽蓝眸子锁定燕萝，腮帮子一鼓，天地间顿时回荡浪涛奔涌的沉闷轰鸣声，昏沉天空上还未完全散开的云层再次有了积聚的势头。

　　燕萝娇躯轻颤，不由的惊退几步，三足蟾幽蓝色的眸子仿佛一片汪洋，让她凭空感到了置身无尽空间的惶乱和失重。

　　“这位尊者，我家小姐并非有意冒犯，我替她道声歉。”守护尊者拦在燕萝身前，朝着三足蟾微微拱手，象征性的表达着歉意。

　　“掴嘴！”三足蟾趴在山丛间，身躯臃肿看似笨拙，却有种山岳般的巍峨，更有汪洋般的磅礴，腮帮微咕，天地间滚动惊雷声，更添慑人的凶威。

　　“嗯？什么？”守护尊者脸色微变。

　　“掴嘴！”三足蟾目露凶光，粗鲁的打断。

　　“我们来自大燕国，这位是镇国将军的幼女，还请这位尊者能卖个脸面。”守护尊者控制情绪，尽量的客套。

　　三足蟾蓝眸森冷，没有再开口，安静的趴在那里。

　　守护尊者脸上露出稍许笑容，镇国将军威名远播，沧澜古地人尽皆知，任谁都得卖个情面，但他的笑容还没完全展开，其余两位尊者脸色顿变，同时呼吼：“小心！”

　　咕哇！三足蟾鼓起的腮帮突然传出轰鸣巨响，蜷缩的舌头朝着天际爆射而来，速度快的惊人，几乎转瞬即至，那声势仿佛一条浩荡的江河抽天而起，直取守护尊者。

　　守护尊者神色一怒，怎能一言不发说打就打。眼底乌光闪烁，一时之间，黑沙翻滚，奔涌而出，每粒细沙都是由纯粹的灵力汇聚而成，声势浩大！

　　黑沙漫卷，积聚成型，竟化作密集的黑沙森林，横亘在半空，每棵流转钢铁般的黑色光亮，狰狞坚锐，以特殊的阵型排列。

　　但……

　　砰！舌头破空而至，看似柔软，却狂烈的崩碎茫茫沙林，瞬间洞穿而过，狠狠抽在守护尊者身上，一声惊天巨响，如怒涛拍岸，将其抽的浑身骨颤，像是要碎裂成片，但舌头并没有把他抽飞，而是……转瞬包裹，猛的一扯，扭曲横扫着粉碎黑沙森林，朝着其腹部吸扯过来。

　　被守护在身后的燕萝一阵惊骇，其碰撞的威势几乎要让她喘不过气来。

　　“放开他！”其余两位武尊惊怒交加，仓促之下施展不出武技，只能竭尽所能的散出灵力，凝聚成纯粹的灵力匹练，抽向了舌头。

　　嗖！！舌头扭曲避开，回缩到三足蟾的嘴里。

　　守护尊者好歹被救了下来，但脸色苍白无色，七窍渗血，浑身如筛糠般颤动，满目全是惊恐，这三足蟾怎得如此恐怖。

　　“我们已经道歉，不要欺人太甚！”两位尊者全神戒备，怒视着三足蟾。

　　六公主都有些花容失色，黑沙尊者最善防御，在燕国诸多尊者中都是赫赫有名，落在这妖兽面前竟然如此不堪一击，这到底是个什么异种？往深处想，之前跟它近战搏杀的少年又该多么的生猛恐怖！

　　“掴嘴！”三足蟾毫不相让，霸道残忍。

　　“好你个孽畜！给脸不要脸！”

　　“少在这唬人，我倒想看看你这破烂的身体有多大本事。”

　　其余两位尊者动怒，向远处的金雕守卫们发出呼唤，准备放手一搏。他们虽然不想过多惹事，但谁要是欺负到头上，也绝不怕事！

　　“杀！”赵子沫更不是善茬，平静淡漠的一个字，直接揭开恶战序幕。

　　三足蟾腮帮一鼓，天地滚惊雷，云幕再积聚，但下一瞬，却突然发出声痛苦的惨叫，肥硕的身躯剧烈乱颤，连赵子沫都差点甩出去。

　　“怎么？”赵子沫微微变色。

　　三足蟾腮帮一鼓，大口喷吐，一股股浪涛奔腾而出，冲击着周围本就狼藉的山体，其中混杂着细密的雷电，像是一条条的蓝色雷鱼在奔窜，但是这次的江水里面竟然混杂着大量的鲜血！

　　“是唐焱？他还活着？”赵子沫眉头大皱，低声喝道：“把我吸进去。”

　　三足蟾通体乱颤，痛的惨叫，恶狠狠的瞪了眼远处的三位武尊，朝着远处蹦跳奔窜，同时大口一张，把赵子沫给卷了进去。

　　“想跑？没那么容易！”守护尊者目露狂喜和怨恨，第一个扑了上去。

　　“我的小金猴！”燕萝回神，再次尖叫。

　　“难道是三足蟾吞下的那两位尊者在反击？”

　　“好机会，一网打尽！”

　　其余两位尊者双眸闪现寒芒，带着已经汇聚过来的五千金雕守卫铺天盖地的狂追过去。

　　这头三足蟾不是凡物，被吞下的金猴同样不凡，若是能全部抓捕，哪怕是尸体，都是极大的收获！就是和两位尊者的武技，定然也是宝贝。

　　三足蟾的腹部汪洋中，唐焱盘坐如钟，双眸金芒闪烁，青火领域全力撑开，焚烧着周身的汪洋重海，任它滴水化湖、任它汪洋沉重，幽灵青火已经觉醒，天火之威不容小觑，当以焚烧万物！

　　此刻的沉重江水已经浪涛滚滚，被焚烧着蒸腾起浓浓水汽。

　　之前在外部战场，唐焱不愿撑开青火领域，是担心幽灵青火的身份暴漏，但如今被活吞，这些重水又像是要炼化自己，再顾不得其他，全力激发幽明青火，以青火领域灼烧整片汪洋。

　　平静的汪洋如沸腾般翻腾不止，在青火灼烧下时而膨胀，时而汇聚，摧残着三足蟾的腹部空间。小金猴激发狂性，周身金芒爆闪，在沉重的江河里跨步狂奔，轮动着战矛傲战雷鲸。

　　雷鲸没有灵智，但在这片汪洋中就像是三足蟾的化身，不受海水阻滞，全速飚射，庞大的身躯不断甩动，爆出狂烈的惊雷。

　　小金猴被雷电扫的浑身破烂，也被江水冲的骸骨乱颤，但凶性彻底激发，怒啸不止，朝着雷鲸暴击不断，其疯狂势头足以让任何武者乃至妖兽惊颤。

　　乱乱乱！

　　整片汪洋空间彻底暴乱，雷蟒肆虐，青火奔腾，浪涛熊熊，金光漫卷，重水汹涌凝缩，朝着唐焱不断轰击，宛若巍峨山岳轰咂，振的他气血翻腾，嘴角溢血，但依旧死死坚持，完全不要命的挥毫着幽灵青火，小金猴则死死盯住雷鲸，彻底对上了。

　　赵子沫被卷进汪洋，顿时被眼前的景象给镇了下。

　　“孽障，从来都是老子炼人，你还想炼了我？不知死活的混账东西！”唐焱一声爆吼，幽灵青火向浪涛般汹涌肆虐，卷起雄浑的浪涛冲击着三足蟾的腹壁，当场崩碎大片的血肉，密集的青火粘连上去，像是密密麻麻的千万小型恶狼，疯狂的吞食着血肉。

　　三足蟾直觉腹腔剧痛难忍，像是密集的刀刃在乱刮，像是汹涌汪洋要暴开，一边狂奔一边痛吼，庞大的身躯不断颤动抽搐。

　　“住手！！”赵子沫目光泛寒，鱼竿猛的甩动，皮鞭般抽向汪洋，瞬间勾住了奔腾的万雷巨鲸，鱼线甩击，钓着它轰向了唐焱。

　　“你的嚣张到头了，该轮到爷爷我反击！”唐焱神情狰狞，额头佛印显现，八十一道金色巨猴凭空显现，分居十方，光芒闪烁，所有金猴宛若复活般齐齐厉啸。

　　“九重封魂印！”唐焱一掌探出，八十一道掌影全数凝聚，全体金猴齐齐翻转，层层汇聚，笼罩了雷鲸。

　　封魂印乃镇压佛印，可振世间万物！

　　轰！！整片汪洋彻底沸腾，被掀起澎湃混乱的浪涛，八十一道猴影全数轰向巨鲸，竟产生扭曲的漩涡，生猛之极的残忍绞碎。暴开的漫天雷芒失控肆虐，不少雷电直接扫向了三足蟾的腹部，扫出大片血肉。

　　哇！！

　　正在奔窜的三足蟾通体剧颤，冲天而起的身躯轰隆坠落山体，密林大片折断，连群山都在晃动，一股浪涛喷出，全是血色，竟还混杂着几片碎肉。


第457章 狂战如兽

　　“真当老子好欺负？先炼了你个混账！”唐焱双眸凶残，一步跨出，狂暴的破开洋面，身躯迅猛翻转，宛若暴走的妖兽，斩魂暴起，搅动整片腹部空间，像是无形的空间风暴，朝着赵子沫席卷而去，同时波及到了三足蟾的本体。

　　“这里是蛙腹空间，我的主宰空间！”赵子沫，臂腕一振，幽蓝色的鱼线当空甩击，竟然跟斩魂诀的无形风暴来了个正面的碰撞，但斩魂霸道，在对轰的瞬间就把鱼线给击溃，鱼线失控甩飞，幽蓝的光芒随之暗淡不少，赵子沫更是闷哼声，本就苍白的脸色宛若枯纸，清冷的目光终于变色。

　　鱼线溃退，斩魂崩开，但空间风暴的威势并没有消除，而是在腹部空间凶猛乱窜，全部施加在了三足蟾腹腔上，此举无异于雪上加霜，给灵魂带来剧烈的创伤。

　　咕哇！

　　三足蟾差点昏厥，挣扎着暴起，一声怒吼，强忍剧痛和虚弱，把腹部里的汪洋全部喷了出来。

　　小金猴和赵子沫被席卷撤退，随着暴涨的江河冲了出来。

　　但是……唐焱目光阴寒，竟迎着奔涌的浪涛狂冲，妖灵脉激发，双臂化作烛龙利爪，狠狠的扣住了三足蟾的腹壁。

　　嗷吼！

　　三足蟾发出凄厉的惨叫，在奔腾的汪洋中疯狂扭动，掀起万丈浪涛，惨叫声瘆人刺耳。

　　赵子沫撤了出来，正准备跟唐焱继续交锋，可是这混账竟然留在里面了？脸色大变，怒声爆吼：“唐焱，给我滚出来！”

　　“呔！！”小金猴浑身浴血，但狂性不减弱，爆闪漫天金光化作密密麻麻的战矛，带着震天的铿锵巨响，朝着浪涛中的三足蟾全数轰了下去。

　　金矛暴动，铺天盖地！直欲淹没这片天地！

　　正追击过来的金雕卫队和贾金等人顿觉恶寒，硬生生刹住脚步。

　　三足蟾暴怒，卷动漫天惊雷和浪涛，疯狂的拦截，但金矛数量庞大，且冲击势头刚猛，仍然有着大量的金矛破开了浪涛，插满三足蟾全身，虽没太深入，依旧剧痛难忍。

　　赵子沫万万没想到唐焱和金猴都如此生猛凶残，再无丝毫保持，鱼竿猛的甩向天际，招引茫茫天雷，化作一道巨鲸，从天际狠狠抽了出来，朝着金猴轰了下来。

　　宛若庞大的蓝色雷球，裹挟着排山倒海的狂暴威势！

　　小金猴毫无惧意，竟迎着巨鲸冲天而起！

　　野蛮狂烈的场面直让远处的六公主等人吸气不断。

　　咕哇！

　　三足蟾剧痛难忍，再度猛的一吸，把混杂着雷电的汪洋全部吸入腹腔。

　　“放我进去！”赵子沫脸色阴狠，随着汪洋冲进去。

　　这些江水全是重水，由汪洋向腹腔汇聚的时候，会进行密集的融合挤压，并产生狂烈的冲击力，何况还是混杂着细密的雷电！

　　寻常时日，三足蟾在吸扯的时候总会凭借血脉进行巧妙控制，先是在口腔按压，让它们以相对沉静的方式沉进腹腔，但这一次，它发疯发狂了，不再压制，而是任凭去肆虐冲进去。

　　一片汪洋挤压成方寸大小，失控般冲击，完全可以想象其威势有多恐怖，唐焱双臂插在腹部壁上，几乎要被浪涛和雷电给摧残成碎片，饶是不死衍天诀全力修复，身躯已经坚韧若钢，依旧被轰的血肉模糊，几乎要成了肉泥。

　　“啊！！”唐焱发出恶鬼般的厉啸，有着疯狂更有着惨叫，左爪撕扯住肉壁，右爪突然暴涨，朝着三足蟾腹部狂野冲击，烛龙主杀戮攻伐，破坏力最为恐怖，这一爪子下去，竟生猛的破开肉壁，直冲表层铠甲，同时间，幽灵青火疯狂奔涌，残忍的吞食炼化伤口血肉。

　　这种残忍的攻势差点就要了三足蟾的老命！

　　“给我滚下来！”赵子沫怒了，鱼竿甩动，竟然勾连住了大半汪洋，将其整个化作攻击利器，朝着唐焱横扫过来。

　　以唐焱此刻的重创身躯，真要是被命中，真有可能当场就变成肉泥。

　　含怒之下，赵子沫动了杀意！

　　但是唐焱整个身体在此刻全部半妖化，疯狂撕扯壁肉，朝着被撕开的裂缝冲了进去，幽灵青火疯狂奔涌，直接把三足蟾后背轰了通透，在浪涛命中之前，以这种凶残的方式逃出腹腔空间。

　　哇！三足蟾发出惊天动地的咆哮，或者是惨叫！

　　“该死！”赵子沫脸色剧变，想要回收已经来不及，奔涌的浪涛像是找到了泄洪口，从三足蟾的腹部裂缝里奔涌出来，浪涛凶猛，处于失控状态，且腹部空间出现裂缝，其内江水全部由‘点滴’状态扩展到汪洋，宛若一道巨型炸弹在腹部暴开。

　　轰隆隆！！汪洋奔涌，直冲苍穹，足足千丈之高，直把燕萝等人给镇的脸色发白。

　　唐焱虽然逃出，但还是被失控的浪涛命中，席卷着冲向高空。

　　三足蟾的躯体被轰的幕然涨大，其惊恐之下全力膨胀身体，同时压制体内汪洋，依旧差点给撑爆。

　　浪涛冲涌着长空，由漫天散落，像是杂乱的河流从天坠落，三位武尊倒吸凉气，护佑着六公主等人逃窜，金雕卫队同样惊慌后撤，但还是有些不幸的金雕被波及，直接轰成肉泥，随着浪涛冲击山群。

　　混乱持续的时间很短，但场面的震撼程度让所有幸存者心有余悸，连三位尊者都受到惊动，暂时保持着克制，不敢乱动分毫。

　　赵子沫也是随着浪涛冲了出来，再不复之前的沉稳淡泊，呼哧呼哧的喘着粗气，蓑笠也不知丢到哪里，嘴角挂着血迹，脸色苍白蜡黄。

　　三足蟾漂浮在奔涌的浪涛里，浑身布满着裂痕，渗着猩红的鲜血，北部有个刺眼的窟窿，正咕咕涌动着鲜血，染红着一片河域。

　　不远的山头上，唐焱趴在泥浆里，气息非常微弱，身体也是大片的碎裂，连腿骨都在最后的浪涛重击下断折，不死衍天诀在全力修复，但受创太重，气机受损，仅是处于第二阶段的不死衍天诀无法轻易修复。

　　金猴恢复正常体型，像是个蜷缩的拳头，萎靡不振的瘫在唐焱旁便，小爪子无意识的抽搐几下，像是随时可能昏迷过去。

　　恶战宣告结束，却落得两败俱伤的局面。

　　“你怎么样了？”赵子沫看着三伤痕累累的足蟾，眉头快要皱成疙瘩，这唐焱和金猴竟然狂野到这种程度，完全超出预计范围！

　　三足蟾奄奄一息，意识已经昏沉模糊，暗自后悔怎么要把唐焱吞进去。此刻伤痕累累，勉强凭借着自身的修复能力在愈合着伤口，但非常的缓慢，喷吐出来的汪洋因失去了控制，在山林里面奔流分散。

　　“他们好像都快不行了？”燕萝眼珠一转，再次盯住了小金猴，越看越喜爱，越想越激动，再次开始跃跃欲试。

　　“不要轻举妄动。”黑沙尊者依旧戒备，先前的暴动可把他给惊的不轻，这些大衍的武者果真疯狂，也够剽悍，真要是放到沧澜的某些地方，单纯气势就能震退不少的同级强敌。毕竟武尊境不是说修炼就能成功的，除非血海深仇，谁愿意拿命拼？

　　“不需要再等，迟则生变，趁他们现在虚弱，全部拿下！”

　　“万一再出意外呢？我建议先抓一方！”

　　其他两位尊者细声商讨，最后注意力全部放到山头的唐焱和金猴，相对比起来，貌似他们伤的更重。

　　“我要金猴！谁都不许跟我抢！”燕萝见两位尊者做出决定，第一时间冲了过去，生怕别人把小金猴抢走。

　　三位尊者不再迟疑，提高着警惕快步追上燕萝，六公主和贾金也怀着心思跟了过去，幸存的四千多金雕守卫迅速摆成阵型，如临大敌的警惕着远处的赵子沫。

　　然而……

　　轰隆隆！

　　天际云层忽然涌动，传出沉闷的滚雷声，正全神戒备的众人顿时一惊，硬是停住脚步。

　　“谁都别想碰他！”竟然是赵子沫，他重新抬起钓竿，斜指燕国群雄，神态冷漠坚定。

　　今天在这拦截唐焱的目的，是因三年前那位老者的提醒，也是个赌约，倘若三年后的唐焱能战胜自己，就随他去沧澜闯荡一番，若是不行，便随自己处置。

　　赵子沫原本没有重视，只当是个玩闹，也把今天的拦截当成狩猎，是为三足蟾体内的雷种找些食物，但万万没想到唐焱会如此生猛，不仅破开汪洋领域，还把他们伤成这样。

　　赵子沫有些恼恨，但也不乏几分欣赏！

　　若是唐焱败了，便无需在意什么赌约，但既然唐焱赢了，不管心态怎样，这赌约就已生效，也必定恪守！


第458章 侍女试用期

　　“怕他做什么？都半死不活的了，你们拦住，我把那金猴弄回来。”燕萝双眸发光，一溜烟冲向山头，三位尊者阻拦不及，只能全力警惕着赵子沫。

　　“不知好歹的丫头！”赵子沫双眸微寒，鱼竿猛的甩动，朝着燕萝暴射而去，天际雷云再次滚动，密集雷电噼里啪啦的汇聚过来。然而……刚刚激发武技，胸腔就是阵阵排山倒海的蠕动，一口鲜血噗的喷了出来，脸色煞白，差点跪在地上。

　　在汪洋暴动里受创太重了，身体已经吃不消再一次的大招。

　　鱼线坠落，雷云回归平静，连招引的天雷都散了。

　　“他好像很虚弱？”三位尊者目光微凝，察觉到赵子沫的无法掩饰的虚弱，眼神做番交流，顿时有了算计，一人留下继续警戒，以防出现意外，其余两人则朝着赵子沫扑了过去。

　　但这时候，冲向远山的燕萝却发出声尖叫，甚至是惨叫，顿时打破场面的紧张。

　　狼藉的山头，唐焱扣住燕萝抓向金猴的手，缓慢的抬起头来，一抹凶芒无法掩饰的闪动，手上的力量持续加大。

　　“你……你不是死了吗？”燕萝心头惊慌，接着痛叫：“放手！你弄疼我了！”

　　伴着声声咳嗽，唐焱晃晃悠悠的挣扎起身，浑身血污已看不清模样，但那股子煞气并未减弱，掐住燕萝的臂腕，猛的把她扯进怀里，双臂像是钳子般死力圈紧。

　　“你弄疼我了！放手！放手放手！”

　　燕萝奋力挣扎，又咬又抓，小脚对着唐焱的脚掌一通乱踩。

　　“老实点！我精通阴阳交合，能采阴补阳，信不信我把你吸成人干？”唐焱声音沙哑，趴到燕萝颈间，张开渗血的牙齿用力咬住了她的耳垂。

　　“吃人啦！”燕萝顿时发出杀猪似的尖叫，娇躯绷得紧紧的。

　　“混账！放开她！”金雕护卫们盛怒，纷纷警备怒吼。

　　“不要做傻事！立刻放人，不然让你神魂俱灭！”黑沙尊者有些焦躁，这人不是快断气了吗，怎么突然间又活过来了。

　　“都给我滚开，有多远滚多远。”唐焱擦拭着嘴角鲜血，趁机从黄金锁里招出几枚王级灵源液，避开众人目光塞进嘴里，也给肩头小金猴塞了几枚，默默运转不死衍天诀炼化，加速着伤势的修复和精力的恢复。

　　“先把人放了！”

　　“好大的狗胆，你选错了劫持的人！”

　　其余两位武尊们没心思再顾及赵子沫，暗骂这妞怎么总是鲁莽冲动，连情况都没看好就冲过去？

　　“最后一遍重复，有多远滚多远。”唐焱声音冷的像是冰渣子，体内灵力得到补充，加速着不死衍天诀的运转，精神和伤势都在明显的恢复着。

　　“你可知道你劫持的是谁？她是燕国镇国将军的幼女！”

　　“立刻放开她！否则天下之大，再无你容身之处！”

　　“镇国将军若是发怒，百万雄兵足以横扫你整个大衍山脉。”

　　尊者们又急又怒，愤恨的训斥着。

　　“少给老子说些狗屁废话，信不信我辣手摧花！”唐焱一把单手掐住燕萝两只手臂，猛的高高举起，左手按在她的后心，毫无怜惜的就是一推，咔嚓，清脆的骨裂声响起。

　　燕萝惨叫：“你玩真的？疼疼疼！妄我把你当成朋友！你个无耻混蛋，败类流氓！”

　　唐焱一言不发，力量不断加大，小金猴也晃晃悠悠的站起来，蹲在唐焱的头顶，冷眼斜看着众人。

　　赵子沫微感诧异，这一人一猴好像恢复了不少？！

　　“你敢！”三位尊者盛怒不已。

　　“你们把我的话当放屁？”唐焱脸色阴冷，左手突然抬起，青火布满手掌，朝着燕萝的脑袋狠狠轰了下去，杀意凌冽，并非作假。

　　“住手！！我们后退！！”

　　三位尊者一惊，见识到唐焱之前的疯狂，他们是真怕这家伙杀了燕萝。

　　唐焱挥击的左手在燕萝头顶停止，青火升腾，忽而冰冷忽而炙热，刺激着燕萝的心神，稍微愣神后，一股委屈涌上心头，哇的声哭了出来。

　　“你别乱来，我们退！！”三位尊者心有余悸，一边安抚着唐焱，一边示意队伍向后移动。

　　“滚得远远的，让我看见你们一次，废她一根胳膊，要是你们不知好歹，我不介意找人轮了她！”唐焱声音泛寒，说出的话粗鲁中带着狠毒。

　　燕萝哭的更伤心了，几乎撕心裂肺。

　　“我们退！退到十里之外！但你要是敢乱来，我敢保证燕国北部军团定会横扫大衍山脉，无论你是谁，挖地三尺也会找到你。”

　　“我们只给你半天时间逃跑！到时无论怎样，我们都会追过来！”

　　“希望你能知道自己在做什么，明白你此刻的处境。”

　　三位尊者接连警告，全部向后撤离。

　　直到他们消失在视线里，唐焱才把燕萝推开，顺势在她翘臀上用力一拍：“去边上待着，给我老实点，不然吸干你。”

　　燕萝赶紧停止哭嚎，用力闭紧嘴。

　　唐焱虚弱的咳嗽几声，坐到旁边的石头上调养。

　　燕萝缩到旁边，俏脸泛白，梨花带雨，又怕又怒的斜眼瞧着唐焱，生怕这家伙真给来个什么阴阳交合。自己冰清玉洁，二五芳华的黄花大闺女，可不能在这荒山野岭被个山野流民给糟践了。

　　场面渐渐安静下来，唐焱再次拿出些灵源液，给自己和小金猴调理。

　　三足蟾勉强恢复了神智，大口吞咽着周围的湖水，默默孕养着伤势，赵子沫坐在旁边守护着三足蟾。

　　足足半天的时间，他们竟都没有离开这狼藉破败的战场，就待在原地默默修养。

　　燕萝憋了很久，终于鼓起勇气小声小气的提醒：“他们说半天就会回来，你还不逃？他们肯定是去召集帮手了，待会你想逃就逃不了，本姑娘可是好心肠提醒你，别到时后悔。”

　　唐焱抬起眼帘，冷冷一瞥：“你放心，我不会吸你。”

　　“当真？”燕萝重重呼出口气，起身整理下衣服褶皱：“就知道你不是坏人，本小姐还是有点看人的眼力的。我们后会有期，等我见到六公主他们，就说你向南边逃了。”

　　“站住！谁说放你走了？”

　　“你还想干嘛？”燕萝警惕的看着他。

　　“我这次出来的急，没有带侍女，你先伺候我几天。”

　　“侍女？就知道你这穷瘪三不是好东西！”燕萝眼睛一瞪，一股子火气直冲脑门，可待看到唐焱冷厉的目光后，硬生生的又给憋回到胸腔，气的直喘粗气，胸脯不断起伏。

　　自己堂堂镇国将军府的小姐，竟然要给个山野流民当侍女？这消息要是传出去，自己这‘帝国一霸’还怎么能霸的起来。

　　“主要负责是侍寝，额外还有做饭、按摩、洗衣什么的。三天试用期，若是合格，放你离开，若是不合格，延长到十天，再不合格，终身！”

　　“你……你个无耻的臭流氓！小金猴跟着你真是瞎了它的猴儿眼！”燕萝心里那个气啊，真恨不得扑上去挠两把。

　　“过来给我揉揉肩。”

　　“揉你个狗头！”

　　“好吧，我们还是去那边的山沟里研究下阴阳交合，好久没练了，可能会有些生疏，你忍着点。”

　　“你狠！”燕萝脸色泛青，带着满腔愤恨的走到唐焱身后，一通吐舌鬼脸，朝着他肩膀一通乱扭乱捏，吃奶的劲都使了出来，直恨不得给狞成骨折。

　　唐焱漫不经心的道：“三天试用期，合格分六十分，现在扣你十分。”

　　“你还真把老娘当侍女了？信不信我……”

　　“对主人不敬，再扣十分。”

　　“敬你个头！”燕萝气急，朝着唐焱后脑勺就轰了拳。

　　“再扣十分，你现在处在合格的边界线，自己看着办吧。”

　　燕萝再次抡起的小拳头停在唐焱头顶，试探了好几次，最后哭丧着脸连把拳头变成爪子，用力扭捏起来：“老娘给你按摩狗头。”

　　唐焱享受着燕萝粗鲁式按摩，看向远处泥泞里的三足蟾和赵子沫，半天憋出声咒骂：“你他妈有病吧？我招你惹你了？！”


第459章 莫名赌注

　　“三年前有人找过我，立下赌约，我若能败了你，可随意处置，你若能逃出汪洋领域，我便随你闯荡沧澜古地。”赵子沫凝望着唐焱，越看越诧异，刚刚还半死不活，这会怎么能说能闹了？那只金色小猴的气息也恢复的很明显。

　　“赌我的生死？谁闲的没事干这缺德事？”唐焱顿感窝火，三年前？立下赌约？！还拿生死来做赌注！莫非谁在陷害我？

　　“我既然接了赌注，就会践行到底，陪你闯荡沧澜古地。”

　　“是谁跟你做的赌？告诉我名号。”

　　“不认识？”

　　“什么？不认识？！你缺心眼啊！”

　　赵子沫眼角抽搐，饶是他心态淡泊，也有些招架不住。

　　“什么人都不知道，你稀里糊涂接赌注，还是赌他人生死？你不是缺心眼是什么？若是我这三年内直接成圣了，今天还不一招秒了你？！”

　　“真不要脸，我还成皇呢！”燕萝撇嘴嘟囔。

　　“啪！”唐焱甩手向后一抽，响亮的拍在燕萝挺翘的屁股上。

　　“你往哪打！流氓！无耻！”燕萝恼怒。

　　“咒骂主人，再扣你十分！”唐焱说着，再朝燕萝屁股抽了下，啪的脆响在山沟回荡。这丫头虽刁蛮了些，但水嫩水嫩的，身材发育相当不错，这一巴掌一巴掌抽的还挺带劲，手感很不错。

　　燕萝满腔羞恼，心里一遍遍的问候着唐焱的祖辈。

　　赵子沫恢复冷漠，懒得跟他解释。

　　唐焱皱眉想了想：“我不管是谁跟你立的赌约，又赌了些什么，都跟我没有半点关系，更不需要你陪我去什么沧澜古地。今天的事情到此为止，我看在你年幼无知的份上，或者是念你智商有障碍，大人大量不跟你计较，但你平白无故对我出手，还是下了杀手，就必须得做些补偿。这样吧，你把那头肥蛤蟆留下，看它那样子恐怕是快不行了，别给浪费了，我今晚炖蛤蟆汤喝，补补身子。”

　　“好耶好耶！”燕萝顿时双眼放光，郁闷的情绪一扫而空。

　　“混蛋！你们敢再重复一遍？”三足蟾怒极，噌的挺起身子，但因为情绪波动过大、又起身过猛，意识一阵眩晕，竟噗通声真的晕死过去。

　　“你看你看，说什么来着，它死了。赶紧趁着热乎，别给浪费了，给我们炖蛤蟆汤喝！”燕萝生猛，真要冲过去把三足蟾给拖回来，这可是妖尊呐，虽然模样不怎么好看，但这身血肉绝对大补！吃不了还能带回去给爷爷奶奶补补身子，说不定一直以来的顽疾就能痊愈了。

　　赵子沫有些恼怒，恨不得再跟唐焱决斗。“你刚刚服用的什么丹药？我借用一颗！”

　　“丹药？什么丹药？”

　　“你明明伤的很重，几乎垂死，短短几个小时就能坐起来，连多数伤口都结痂，定然是服用的某种丹药。借我一颗，将来还你。”赵子沫性情沉稳，观察事务很细致。

　　三足蟾受创太重，必须得尽快救治，否则可能留下遗症。

　　“我天生打不死，没什么丹药，你别瞎费心思了。这头肥蛤蟆活不久，赶紧炖了，我分你一份，顺便帮你恢复伤势，这叫懂得舍弃，合理利用资源。”

　　唐焱考虑到很难弄死赵子沫，只能把目标瞄向三足蟾，这是货真价实的二阶武尊，很可能还可能是某个古兽的遗种，若是能炼化，必然是一颗护身法宝，可及时全面的补充灵力，远比王级灵源液效果要好的多。

　　赵子沫真有些恼了：“三足蟾是我长辈，希望你能保持些敬重。”

　　“继续按摩，别停。”唐焱提醒下燕萝，扯扯嘴角道：“它是你的长辈，跟我屁关系！要不是小哥我有些保命手段，这会早就成为他肠道里那一坨了。少在这里废话，你若想再打，我们奉陪到底，不想继续，就把肥蛤蟆留下来。”

　　“留下肥蛤蟆，饶你一条贱命！”燕萝卖力的按摩，气势汹汹的瞪着赵子沫，这妞典型吃妖肉吃上瘾了。

　　赵子沫深深吸了口气，压下自己懊恼的情绪，道：“三年前，跟我作赌的那人曾说过，若是你怀有敌意，不愿意接受我的陪同，可以点出几个名字，你必然会以礼相待。”

　　“哦？什么名字？”

　　“杜洋、许厌、尼雅、朱古力，还有几个忘了。”

　　唐焱眉头大皱，目光灼灼盯紧赵子沫：“谁告诉你的这些名字，是谁？！”

　　“看来你都认识，我可否被你以礼相待？”赵子沫默默盘算，这货明显不是善茬，更是个疯狂至凶残的狂人，自己履行赌约究竟是不是个明智的决定。

　　“回答我的问题，是谁？！”唐焱眉头紧皱，慢慢的站起身来。

　　这四人都是自己最熟悉亲密的人，也是要相伴畅游浩瀚中原的兄弟，谁会把他们清晰地罗列出来，还辅以这么个古怪的赌约？

　　“我已经说过，不认识他。是个很邋遢的老头，枯瘦苍老，神态有些僵硬。他在三年前找到我，之后就再没消息，我本没有兴趣接受什么赌注，今天过来更多是为了弄些猎物。但既然你败了我，这份赌约便已生效，我会陪你闯荡沧澜古地，但提前说明，我只负责在必要的时候助你一把，但绝不是你的奴仆。”

　　唐焱依旧紧盯着赵子沫，心思百转，赌注？约定三年？貌似是有谁在监视着自己？邋遢老头？好像并不认识这么个人物？他想干什么？告诉赵子沫这些人的名字做什么？威胁自己？还是另有企图！

　　燕萝见唐焱貌似要改变态度，小声的提醒道：“炖蛤蟆汤！”

　　唐焱追问：“他还说过什么？有没有介绍过这些人，以及他们现在在哪？”

　　“没有，只留下赌约，之后消失。你自己都不认识？”

　　唐焱沉默很长时间，从黄金锁里面招出二十枚灵源液，朝着赵子沫抛过去：“你自己五颗，其余给肥蛤蟆，能帮你快速修复。我可以带你去沧澜古地，但你得给我老实点，将来若是再见到那老头，必须跟我提醒。”

　　赵子沫甩出鱼钩圈住所有灵源液，略微感受，顿时露出稍许惊容：“这是什么东西？”

　　“吃不死你，不敢吃就扔了，随便。”

　　燕萝有些急了：“说好的炖蛤蟆汤呢！”

　　“你跟谁嗷嗷呢？过来，到前面来，弯下腰。”

　　“你干嘛？流氓！”燕萝大眼睛一瞪。

　　“你小脑袋瓜乱想什么呢？那种事情是晚上做的，现在是要你背着我。”

　　燕萝俏脸涨的通红，又羞又怒：“我背着你？你怎么不去撞死！我是高贵的将军小姐，岂能受你羞辱！”

　　“违背主人意愿，再扣十分，现在只剩五十分，已经不及格了，试用期推迟到十天。”

　　“你就是个彻头彻尾的混蛋！本小姐罢工，不干了！”

　　“你是想当没有人权任人粗鲁摆布的囚犯？还是想当个安安稳稳的侍女？”

　　“好！你就狂吧！你就作吧！等将来到了燕国，让你知道本小姐的厉害，让你当马夫！当奴隶！”燕萝恶狠狠的发誓，卷起袖子，弯腰站在唐焱面前：“来吧，本小姐认命了！”

　　燕萝模样萝莉精致，身材却是火爆，尤其是两条长腿，修长笔直，此刻弯腰撅起屁股，竟有些野性的诱惑。

　　唐焱若不是身体虚弱，还真可能起点反应，嘴角挂着怪异的弧度，舒舒服服的趴在她背上，还满是享受的扭动几下。

　　燕萝脸色铁青，粗鲁的背起唐焱：“死瘪三，你想去哪？”

　　“去肥蛤蟆那里，走的慢点，动作幅度小点，否则后果自负。”唐焱趴在燕萝背上，用力的吸了口气，小丫头的体香还挺清甜。

　　“毛病真多！”燕萝满心火气，粗鲁的抱住唐焱的两条大腿，大跨步向前走去，身材虽娇小，毕竟是个武王，背个唐焱还是很轻松地。

　　“只提醒一次，动作幅度稍小点，否则后果自负。”

　　“要你管。”燕萝气呼呼的，待冲到半山腰，忽然感觉腰部往下有些怪怪的，有些不太舒服，所以不耐烦的挺了挺背上的唐焱，但下一秒，俏脸噌的涨红，一声尖叫回荡山林：“无耻！流氓！败类！本小姐要杀了你！”


第460章 跃雷池

　　燕国部队浩浩荡荡追过来，且请动了镇守这片区域的尊者，是个武尊二阶的武道大家，最擅长秒杀强袭，四大尊者联手，更有近五千的金雕卫队全力协助，他们有信心能震慑住贼人们，或者是直接强行把燕萝抢夺回来。

　　另有不少打着救人幌子过来凑热闹的燕国天才少年少女们，他们有的恨透了这魔女，希望能亲眼目睹她狼狈哭嚎的惨状，将来回到燕国也好能有些谈资来调笑她。

　　待得部队轰轰烈烈杀过来，眼前的情景却让尊者们又是错愕又是愤怒。

　　三足蟾的伤势竟然莫名的痊愈，至少从外表看不出伤势，正优哉游哉的挪动着肥硕的身躯，在山丛深处活动，硕大的头颅上端坐着手持鱼竿的赵子沫，正闭目养神的休息着，看起来非常闲适轻松。小山似的背上摆满了食物和美酒，还铺着柔软的棉被，唐焱正仰躺在上面施施然的哼着小调，翘着二郎腿，好不自在。而他们尊贵又刁蛮的燕萝小姐，正跪在唐焱身边，非常听话的给他做着按摩，喂着食物和美酒，虽说表情很不自然，但看得出很乖巧。

　　这简直就是当丫鬟使了？

　　燕萝貌似还很熟练了？

　　连准备看热闹的燕国子弟们都有些招架不住，暗呼这山野流民会享受，也诧异燕萝竟然也有被人制住的时候？

　　众人谁都没有轻举妄动，跟在后面全神戒备。因为三足蟾虽肥硕庞大，行动的很缓慢，但并没有流露出疲态，腮帮子时而鼓动，天地间总会回荡阵阵浪涛轰鸣，高空也会伴随着雷云涌动。

　　赵子沫盘膝静坐，看似昏昏欲睡，但鱼竿中的鱼线去莹莹发光，像是随时可能发起攻势。唐焱故意袒露着胸腔，精壮的肌肉颇为显眼，完全已经看不出任何的伤口，连脸色都很红润。小金色猴也基本复原，正抱着株大它十倍的老参啃的不亦乐乎。

　　这就是所谓的重伤垂死？这就是所谓的生死仇敌？

　　被召唤过来的二阶尊者满脸阴郁，用眼神质问着其他人，可他们更是摸不着头脑。半天前明明半死不活，那头肥蛤蟆都快断气了，这会怎么悠悠然的散起步了？双方明明打的不可开交，像是有着血海深仇，现在貌似很亲密的样子。

　　唐焱慵懒的躺在棉铺上，翘着二郎腿，笑意盈盈的看着远空盘旋的燕国部队，还非常嚣张的吹个口哨，指尖顺势在摸过燕萝白玉似的下巴，换来的是燕萝小姐凶恶的眼神。

　　这轻佻的动作让无数男人暗呼刺激，更且深深地刺激着燕国部队。这完全是赤果果的警告呐，意味着他们若是乱动，唐焱就有可能会采取更过分的举动，不只是默默燕萝下巴那么简单。

　　当着这么多守备部队和燕国子弟的面，燕萝若是真被凌辱了，将军府的怒火足以震动整个燕国，连他们都会受到牵连和责罚。

　　场面逐渐变得诡异，他们杀气腾腾的冲过来，却只能干瞪眼，浩浩荡荡跟在后面，随着只肥蛤蟆慢悠悠的向前挪动，眼睁睁看着唐焱在那调戏燕萝，却没有丁点办法，连自诩睿智的六公主都不知该怎么应对。

　　他们看不清唐焱等人的虚实，也忌惮着这两人两兽的强悍战斗力，若真是莫名的恢复到了全盛，别说是拯救燕萝了，他们如果盲目的冲过去，都可能活不了几个。

　　就这样，古怪的场景持续五天五夜，且越发让他们招架不住。因为每到傍晚，小金猴总会弄回头妖王，直接给架起火架子玩烧烤，浓郁的香味让他们肚子咕咕叫，烧烤妖王的行为更让他们暗骂浪费。最让他们无语，也无法接受的是，‘囚徒’燕萝总是兴冲冲的跟他们一起分享，围着火架子跟小金猴抢烤肉，跟唐焱大肆碰杯畅饮，玩的不亦乐乎。

　　营救部队甚至感觉自己是多余的。

　　五天后，唐焱几乎是用‘轰’的方式把燕萝给赶跑，就差拿着皮鞭驱赶了。赵子沫甩出鱼竿，引动着天雷，把正要追杀的燕国部队给震退，之后跟唐焱和金猴消失在茫茫群山峻岭。

　　燕萝站在云端目送他们离开，满脸的恋恋不舍，让傻愣愣追了五天的守备部队有种悲愤的感觉。

　　十天后，狩猎盛会如期结束，除了六公主和燕萝他们这边出现了这闹剧似的意外，其他方位基本都算是顺利，多数狩猎弟子都有所收获，某些被宗派寄予厚望的超级天才们还有了些许不俗的际遇，要么捕获强大的妖兽幼崽，要么斩杀巅峰妖王，更有的捡到了强大的武器。

　　最后汇总的时候，确定此次狩猎盛会的死亡人数有三十人之数，跟往届相比还算是不错，毕竟大衍群山意外重重，强大的妖兽层出不穷，秘境陷阱更是众多。

　　这是场狩猎盛会，更是场生死历练。

　　唐焱和赵子沫没有急着离开，继续在北部修养。毕竟当天的创伤太重，他们双方谁都没有奈何谁，且都动了真的杀意，即便因为灵源液的缘故，让表面看起来无恙，内在的伤势却相当严重。何况这次闯荡沧澜古地，被唐焱视为生命中相对重要的一步，必须要以全盛状态进击，且必须做好充足的准备。

　　灵源液就是其中必不可少的！

　　唐焱起初纯粹是修养，消耗着储存的灵源液，期间默默的观察赵子沫，也经常采取些极端的，让他抓狂的方式来刺激试探，足足半个月，确定其没有坏心思，这才相对的坦诚相待。

　　毕竟是要共同闯荡沧澜，赵子沫虽然淡漠，却相当精明，很多秘密早晚会被他发现。

　　赵子沫诧异于唐焱的变态秘密，怪不得能跟自己抗衡，确实是个异类，但也不免有些慨叹上苍不公，竟对‘这一害’如此的偏袒。

　　接下来的两个月内，唐焱和赵子沫横扫北部山群，能抓的妖王几乎抓了个彻底，储存了数量惊人的灵源液，这才赶往北部边境雷池。

　　他们没有担心这场劫掠式扫荡会给大衍带来什么迫害，大衍山群茫茫无际，一个妖王灭亡，所处领域内的其余妖兽就会得到难得的成长机会，并在搏杀中诞生新的妖王，且其他部分乃至十万大山等附近山群里的妖王乃至妖尊，也会在察觉这里的‘空白’后过来填充。

　　群山万脉，轮回不止，生命的演绎总是持续向前，永不停歇。

　　纪元六年年末，唐焱由九凶之赵子沫出现在大衍北部边境，凭绝强血脉力抗天雷，生猛的淌过百米雷池，踏入沧澜古地！

　　当初狩猎盛会后，燕国就在九重天设立重兵，意图搜捕唐焱。

　　六公主秘密安插人手，意图招揽唐焱及赵子沫；将军府大肆印刷唐焱画像，在燕国南部边区分发，以重金悬赏其人头；寒月书院也有感于贾金所受凌辱，全力配合将军府通缉名为唐焱的凶徒，甚至不惜派出超级强者潜入大衍群山。

　　但是各方势力在观察唐焱画像的时候，有不少人跟当初连破九重天的‘悟空’联系起来，模样大致有些相似，行事风格都是如此疯狂。但在当初九重天事件中，场面过于混乱，‘悟空’只是一闪即逝，谁都没有看的清楚。

　　但唐焱万万没有料到，或者是任谁都没有预想到，就在他离开大衍跨越雷池后的第二个月，大衍山脉突然发生了一件诡异莫测的事情。

　　独霸中部万里群山的琅琊洞天突然发生混乱，原因竟是其各大洞主及全体高层和守护部队集体失踪，神秘且突然的消失，干干净净，之前竟没有任何征兆，留下数万茫然无措的琅琊弟子及他们守护千年的猎户村落。


第461章 大衍惊变

　　琅琊洞天始终居于大衍群雄金字塔的最顶端，且霸守着大衍最雄奇的万里中部山群，也是灵脉交汇的区域，这里灵力充裕，珍稀的药材和妖兽族群都是最丰富，其总体的控制范围甚至要超过大衍西部和南部的整合，一直是各大宗派觊觎却又不敢踏足的地方。

　　琅琊洞天经过千年发展，势力已经非常庞大，内部强者无数，是大衍最早成立的宗派，也是最神秘最霸道的宗派。

　　包括殊鸾殿在内，几乎没有谁真的了解他们的来历，也没有谁跟他们有过过密的交往，唯一见面是在数百年前，有位琅琊洞天的洞主突然离开中部山群，游走大衍各地，邀战各大宗派领袖，并将之逐个击败，留下谁都不许踏足中部的震慑。

　　正是因为琅琊洞天的强悍震慑，以至于在三戒作乱的时段内，都没有谁敢把注意打到中部区域。

　　可在大衍回归平静的今天，琅琊高层却突然的失踪，让偌大的中部领地群龙无首，莫名的惶恐流转在广阔的琅琊领地内，更让中部山群里某些零散的中小型帮派们感到强烈的威胁。

　　失去了琅琊洞天的庇护，谁来阻挡其他领域里如狼似虎的强派？

　　他们惶恐惊慌，极力阻挡消息泄露，但如此重大的事情并不是说瞒就瞒，想瞒就能瞒住的。

　　纪元七年年初，瓦岗寨、欲花宫、殊鸾殿、剑台山等大衍各顶尖帮派，以及部分中型帮派，相继得到琅琊洞天出现变故的惊人消息。起初摄于琅琊洞天的余威，以及整个事件的诡异，都保持警惕不敢妄动，致使整个大衍陷入微妙的紧张氛围。

　　直到……纪元七年三月，两千虎贲骑兵完成集训回归瓦岗寨，在唐炎杉强烈要求及亲自带领下，秘密离开西部领域，五天五夜千里奔袭，强行突入被那片一直都被整个大衍视为最大禁地的中部领地。短短几天便横扫中央领地西部区域，强攻七大宗派，血杀近万帮众妖兽，一路狂奔不止，朝着中央琅琊洞天地盘发起冲击。

　　得到消息的殊鸾殿、四季轮回、剑台山、万毒谷再不迟疑，分别从不同的方位强行突进中部领域，血教、欲花宫、天罗阁不甘落后，迅速组建突击部队，向中部领地发起强攻，已经在大衍扎根的原德洛斯家族也随即参与其中。

　　谁都知道中部区域的特殊，这里不仅天材地宝无数，更有诸多的洞天福地，诸多灵脉纵横交错，任谁占领这片区域，都将获益无穷。

　　谁都想抢占最好的领地，谁都想霸占更多的地盘，谁都想招揽更多的部族，注定了这场突如其来的碰撞会造成流血冲突。

　　纪元七年五月，虎贲铁骑在突进琅琊领地的当天就对上了同期杀进的三千剑卫，摩擦发展成碰撞，碰撞发展成血战，最终唐炎杉一怒，狂战戚剑尘，烈焰九重九崩碎其双臂，差点将其神魂全部崩碎，两千虎贲铁骑傲啸宣战，凭借唐家武技及霸道阵法，血战一夜困杀两千余众剑卫，此举彻底激怒剑台山。

　　几乎在同时间，血教于中部领地的南部区域跟四季轮回发生冲突，并演变成恶战，血凝亲自出手击杀七大武王，引起四季轮回暴怒。紧随其后，欲花宫与万毒谷，殊鸾殿与万毒谷，甚至于西陵猴群也跟殊鸾殿发生血战。

　　整个中部领地彻底混乱，其余中小型帮派也都参与混战，瓦岗寨和欲花宫等各帮派全力向其中投注更多的部队，疯狂的抢夺地盘，残忍的进行着血拼，掀起来大衍山脉新的混战纪元。

　　期间群山某处发生个细小插曲，在无尽虚空中流亡整整两年的朱古力，终于搭建出稳固的空痕，侥幸又坚强的逃了出来，在重建天日的那一刻，几乎瘦成竹竿的朱古力抱着同样皮包骨头的噜噜嚎啕大哭，一个劲咒骂唐焱缺德，差点就害死了他。

　　或许是命运的安排，朱古力逃出来的地方，正巧是纳兰徒参悟空间大阵的秘密山丛，两人竟在这里不期而遇。

　　纪元七年九月，十万大山突发异变，超过百万妖兽宛若奔腾的汪洋大江，混杂着惶恐的情绪逃离山群，疯狂涌入大衍山脉西部区域，从西部开始横扫，迅速渗透整个大衍，即跟大衍原著兽群发生碰撞，引发惨烈的碰撞还击，又跟部分宗派发起冲突，其中瓦岗寨、欲花宫、血教及天罗阁首当其冲，若不是战争巨虎和二宫主依旧留守西部，震慑住了部分兽群，整个西部将沦为血色海洋。

　　这些兽群散乱不堪，并非有组织有计划，明显是受到惊慌后的逃亡迁徙，但因数量过于庞大，且有着金鹏、地龙等七头强悍的妖尊，近百妖王，以至于各部领地无法招架，引发史无前例的杀戮风暴。

　　混乱一路延伸，部分向南部和北部，更有部分朝着正处于混战中的中部领地逃窜。

　　大衍群山完全陷入混战海洋，阴谋阳谋、合纵连横，各大宗派竭尽所能的抗战兽群风暴，也在不算的抢占总部偌大领地，霸占各大灵脉及洞天福地，俨然恢复到千年前的混乱格局，且更加的混乱更加疯狂更加凶险。

　　任何战乱的揭幕，都注定着某些宗派的落幕，某个帮派的崛起，处心积虑发展壮大的德洛斯遗部很好的抓住了机会，利用着精明的计谋和特殊宝器，在持续的血战中赢得话语权，更霸占了部分领地，俨然成了耀眼的新星。

　　瓦岗寨虽然没有唐焱坐镇，但作为副寨主的窦娘起到了绝佳的调和作用，让整个营寨持续着稳固和团结，其运筹作用连艾萨克等人都感到了惊讶。且奥丁和唐炎杉两个老怪都是精通事故，在一次次的血战中化解了矛盾，开始了联手应对，苏婕、唐明敬等年轻代更是从容不迫的应对，在配合唐八的狠辣，部分新加盟将军的诡诈战术，依旧在这场混乱中混的风生水起。

　　但突然涌入的百万兽群，亦敌亦友的原德洛斯遗部，以及完全翻脸的殊鸾殿和剑台山等，还是让瓦岗寨感到了浓烈的危机。

　　大衍山脉的混乱风暴过于猛烈，连燕国和天元帝国的九重天都感受到浓浓的血腥，起初是不断加强边境防御力量，后来甚至各自出动三位三阶武尊坐镇九重天，驻兵数量飙升到十万，最后直接把九重天封锁，严禁任何人员出入，避免混乱的兽潮冲破雷池涌入他们的南部领地，再现当年惨绝人寰的妖兽吞人惨剧。

　　同样在这纪元七年，沉寂两年的边南局势风起云涌，大周皇帝连发三道诏书，诏周灵王回朝接受封赏，周灵王均以德洛斯控制区持续混乱为由拒绝。

　　在此之后，驻守在德洛斯境内的周灵王麾下军团和各区域守备部队出现非常隐秘的调动。

　　监视北荒域灵王府的密探传出消息，其内家眷不知在什么时候已经间全部转移。

　　大周皇室感受到了威胁，开始加快对原娑罗领地的整合，调整部分远征军团回撤到皇城区，之后以演戏为由向北部挺进，分别在紧邻北荒域和原德洛斯边境的特殊区域进行汇聚。

　　纪元七年五月，大周皇帝亲自邀请暂居于原娑罗境内的娑罗皇室及诸多家族向大周境内迁移，娑罗皇帝接受邀请，并于当月整理家眷，带领着守护部队浩浩荡荡前往大周，此举正式宣告娑罗投入大周帝国。他们的配合迁移，也相当于消除了大周皇室启动内乱的一个隐患。

　　周灵王的秘密举动，大周皇室的频繁活动，让刚刚稳定的边南局势越发紧张。

　　一直被刻意压制的矛盾终于浮出水面！

　　但为了顾及民众情绪，也缺乏合理的理由，大周皇室依旧不敢轻易启动战争，无形中给了周灵王更多的准备和发展时间，同样的，周灵王也没有正当的理由掀起内战，尤其是在他并未完全控制德洛斯局势的情况下。

　　双方都在暗暗积蓄着力量，也在处心积虑的运营着阴谋，为这场注定的内乱寻找个更好的遮羞布。但内乱一旦启动，注定影响整个大陆边南，谁都不敢轻易掀起，也需要足够长的时间准备，或者几年，乃至十几年！

　　一道绵延无尽的雷池，隔绝了大衍和沧澜古地，唐焱在越过雷池的当天，就等同于完全切断了跟大衍的联系，自然不知道里面发生的惊变。他在赵子沫的陪伴下，一路向西北活动，便熟悉着沧澜古地的情况，便搜寻着燕萝口中的黑石之脊。


第462章 黑石之脊

　　天空蔚蓝清澈，没有云，没有纹，是那种没有丝毫杂质的晶莹纯净，如同巨大的整块的蓝色晶石镶嵌在万里苍穹，蓝的晃眼，蓝的迷人，蓝的惹人沉沦。

　　谁若是伫立在无尽蔚蓝的苍穹下，定然满心赶快，忍不住要敞开心胸，投入到这纯净的蓝色空间。

　　但谁若是眺望天地相接处，或是俯瞰苍茫大地，定然会是另外的一番景象。

　　这是片广阔无边的戈壁滩，地势非常平坦，没有起伏、没有沟壑，却有着密密麻麻无以计数的黑色碎石，如同精煤般洒落在各个区域，有的小如拳头，有的大若滚石，却全部都是墨黑色，连地面泥土都是如墨的浓黑，像是有谁用巨量的重墨冲刷过大地，跟天际蔚蓝苍穹是截然不同的黑色。

　　放眼四顾，除了黑石就是黑石，间或存在某些隐秘的妖兽，也是黑漆漆的样子，数量稀少，很难捕捉到踪影，唯独在视线的尽头，依稀可以看见一道起伏，如同巨人的脊椎，细长绵延，扭曲盘踞。

　　“终于找到它了，黑石之脊！”唐焱徒步跋涉在黑沙黑石间，极目远望遥远的视线尽头，神态竟然有着少有的疲惫。

　　这片平原像是巨型的磁石，产生着沉重且巨大的重力场域，以他武尊境的实力飞行起来都颇为费力，像是驮着座小山，高度升的越高，速度提的越快，这种压力越是恐怖。

　　在踏空行进了几百里路后，他跟赵子沫都迫于无奈选择徒步行走，虽然还是有着重力施加，但也是几千斤的重量，他们可以轻松地应对。

　　但这片黑市戈壁的范围太大了，以至于徒步跋涉了六天六夜，单调的黑蓝两种色彩让他们莫名的烦躁。

　　“我们在路上打探的情报已经够多，也能明白黑石之脊是个什么样的地方，你确定要去那里……嗯……撒野？”赵子沫被这干旱燥热的环境给折腾惨了，最后顾不得形象，干脆拿着鱼竿当乖张，跋涉在这黑色土地上。

　　为了避免引起瞩目，三足蟾在跃过雷池后就缩小了体型，也隐藏了气息，像小金猴那样懒洋洋的趴在赵子沫的肩上，体型缩小，模样倒也有些可爱了，通体墨绿，颇为精致，原本的臃肿现在则是圆嘟嘟的，连唐焱都忍不住抓过来揉捏了几次，当然，结果可以想象，很惨。

　　“你还能再啰嗦点吗？都已经走到这里了，你难道还想退缩不成？信不信我直接就在这里跟你干一架？”唐焱取出水壶，咕嘟咕嘟灌了口水，这里不仅重力场很强，连空气都莫名的干燥。好在重力过于强劲，所有的尘土都死死挤压在地上，无论你怎么翻腾，都掀不起丝毫尘土，所以天上地下都特别干净。

　　“黑石之脊虽属于燕国的疆域，但也紧邻天元帝国，更是靠近浩瀚中原，算是沧澜古地里一个特殊的地方。由于燕国对它采取放任性态度，让那里不仅混乱不堪，更汇聚了大量的超级强者以及凶徒，其中不乏中原大地的强横武者和神秘种族。

　　我们首先是对那里不熟悉，其次还年轻，如果无意中招惹到了某个人，就有可能引出个庞大的势力，乃至古老的家族，随后就是满天下的追杀，我再三申明过，我是陪你出来做事的，不是来陪你送死的。”

　　赵子沫是真的真的不放心唐焱，这家伙虽说精明，但基本都是剑走偏锋，从骨子里散发着捣乱作恶的野性。放在其他的区域，可能凭借强不俗的实力活的很潇洒，但在黑石之脊那个混乱又敏感的地方，稍有不慎，就可能闯出大祸。

　　杀一个人容易，屠一群人也可以办到，但怕就怕那些人背后的强悍家族，毕竟这里不是大衍山脉，也不是边南帝国，随便一竿子轰下去，都可能钓出来一连串的隐秘势力、古老家族。

　　赵子沫倒不是怕事，真要是惹急了眼，绝对能做到最疯狂，但前提得有个正当的理由啊，他还没跟唐焱熟到生死相交的地步，何况这家伙贼溜溜的，一路上净在打自己的注意。

　　他原本是建议唐焱先在燕国境内活动，熟悉下沧澜古地的环境，了解这里的强者，然后一步步的加强活动。可唐焱竟然直接就瞄准了黑石之脊，看这样子肯定是有什么大动作。

　　想想唐焱的性格，再看看这家伙轻佻下隐藏的那颗阴狠又疯狂的心，赵子沫时不时就会默默的发出声痛苦的呻吟，尼玛真上贼船了。

　　“你是不是个男人？有什么可怕的？我们孤家寡人，无牵又无挂，就算朝他帝国皇帝屁股上踹一脚又能怎样？大不了满天下乱窜，他还能追杀到天涯海角？”

　　“匹夫！”赵子沫鄙视。

　　“就放一百个心吧，小爷我速度快，一看不对劲，第一时间撤退。”

　　“你速度快，我呢？”赵子沫感觉不对味了。

　　“你也跑啊，跑不了就断后。蛤蟆一张嘴，你再一甩鱼钩，天雷陪汪洋，绝对能拦住千军万马。”

　　赵子沫眉头一挑：“你真把我当盾牌了？是不是一开始就打的这个主意？”

　　“放心吧，我是那种轻易舍弃朋友的人吗？”

　　“可我不是你朋友。”

　　“呃……你还是挺聪明的。”

　　“……”赵子沫眼角抽搐，压住火气道：“我得跟你约法三章，无论你想干什么，必须在行动前跟我详细探讨，绝对不能有任何纰漏。”

　　黑石戈壁，广袤勃勃，据说在数千年前曾经是个辉煌的古国，其疆域范围一直延伸到现在的燕国和天元国腹地，统御千万里江山，子民数以亿计。被称为大陆的黑色珍珠，曾经辉煌无比，也曾血战四方，但随着燕国和天元的迅猛发展，最终在持续不断地战斗中衰落，直至灰飞烟灭。

　　留下来的只有这片荒凉的黑色土地，以及遥远视线尽头的黑石之脊，他们曾经的古国皇都，如今的混乱三角域。

　　唐焱和赵子沫边走边说，很快就来到了黑色大地的中央区域，在盘错的山脊间，有座庞大的城池，颇为雄伟，城门城楼都很宏伟，漆黑色的墙体高逾百丈，像是庞大的黑山遮蔽了视线。

　　黑石之脊被岁月刻满了痕迹，但依旧繁华热闹，城中车水马龙，人头攒动，分毫不弱于边南某些依旧生机勃勃的皇都，道路两旁有着各种店铺，叫买叫卖声不绝于耳，除了琳琅满目的生活必需品，古朴大气的武器库，还有些造型鲜明的特殊店铺，里面出售着珍贵的兽骨、古老又稀少的药材，更有着上等的宝甲和武技。

　　除了这些热闹的店铺，最引人注目的当属各式的武者队伍，他们有的乘坐华美车辇，由散发妖王气息的妖兽拉架，彰显着尊贵和地位，有的驾驭着同类的强悍妖兽在宽大的街道骄傲的走过。

　　最让唐焱感到诧异的是，竟然在路上看到了几个妖兽人身的生物，散发着颇为怪异的凶戾气息，他们要么单独活动，要么被些身披战甲的武者守护，但凡是有这类半人半妖的生物走过，多数武者都会避让，且露出敬畏的样子。

　　“大叔，那是些什么怪玩意？”唐焱一把扯住个雄壮的武者。

　　这名武者原本还器宇轩昂，睥睨四方，唐老二这一句话问出来，差点瘫在地上，连忙惶恐的向四周张望，吹胡子瞪眼的喝斥着唐焱：“你想死别拉着我！还怪玩意？亏你问的出来！”

　　“他们很厉害？”

　　“废话！万古兽山出来的，哪个不厉害？没看到那么些武王都甘愿做奴仆守护吗？”

　　“万古兽山？在哪？他们怎么长这幅模样？属于那种……人兽的杂交品种吗？”唐焱话还没问完，这位仁兄猛的甩开他，撒丫子狂奔，一溜烟消失得干干净净。

　　“咱能不要表现的跟土包子进城一样吗？”赵子沫揉着额头，跟预想的完全相同，这货纯粹就是进来闹事的。

　　“我这是有求知欲，不耻下问！走，逮几个家伙了解下情况。”唐焱环顾四周，朝着前面就要冲过去。

　　“等等！”赵子沫赶紧扯住，干咳声：“我有个建议，要想打探消息，最好的地方就是茶楼酒肆，现在正好正午，里面应该会有很多人。我们就选……呃……你身上有金币吗？”

　　一刻钟后，唐焱跟赵子沫站在醉花楼前，一个笑容灿烂，满眼的亢奋期待，一个满脸黑线，眼角一个劲的抽搐，还没等他们开口，一群花枝招展的美艳女子呼啦围了过来，簇拥着推了进去。


第463章 花池

　　旖旎芬香，流转在红烛摇曳的昏暗浴房；

　　雾气氤氲，蒸腾在水波涟漪的宽敞花池；

　　莺歌燕舞，翩跹在花径飘香的水雾浴房；

　　粉臂玉腿，游弋在浪花翻腾的温热花池。

　　泡花池！

　　黑石之脊最富贵的帝王级享受。

　　珠帘半掩的隔间里，琴瑟和鸣，美貌与才艺俱佳的琴师亲自演绎；雾气氤氲的花房里，十余名身材曼妙只着透明粉纱的美颜女郎轻盈起舞；房间里摆设精致华贵，有着各类的琼浆灵果、美酒佳肴，安排着甜美的侍女服侍。

　　最重要的还是池房里面的花池，池水选择黑石地下温泉，有着洗髓粹身、催情舒爽的美妙功效，飘满花池的色彩艳丽花瓣更是精心配制的药材，芬香旖旎，拥有延年益寿的绝佳功效。

　　每座花池里面有着十名姿色绝佳气质不同的美女，有的精通按摩，有的开朗健谈，更且床第功夫了得，全部都是一等一的绝色，燕肥环瘦，应有尽有。

　　每个花房共有五十名女郎，分别负责不同的事项，但你若是愿意，可以享用其中任何一个。

　　在这里，只有你想不到，没有这里享受不到。

　　因为高档华贵，且随便一池都许过千的金币，以至于黑石之脊的花池在整个燕国西部和北部都是艳名远播，连许多皇城的贵族公子，都会不远万里的赶来享受。

　　尤其是在穿越干热的黑石戈壁后，来一场畅快淋漓的泡花池，足以让你舒爽到骨髓里，这也是黑石花池能够杨名另一原因。

　　一般来说，这里都是贵族豪门享受的地方。

　　但穿着普通的唐焱却受到整个醉花楼的盛情款待，此刻正恣意的汤在池边，享受着诸多美艳女子的按摩挤压，还有悉心的喂食，左拥右抱的开怀调笑。

　　他黄金锁里有金币，但能进这里看的不仅是钱财，更是身份，何况还是受到盛情款待。

　　因为……

　　他非常爽快的从三戒的那串宝贝佛珠上摘下来五颗做了抵押，扔给了老板，稍微的鉴赏后，整个醉花楼直接轰动了，身材肥胖的老板笑意盈盈的亲自赶过来，捧送着唐焱来到最高贵的花池，并由着他从十八层高楼里面挑选了最美艳最气质的绝色。

　　三戒要是知道自己当年苦炼百年的佛珠被唐焱哪来逛青楼了，不知道会不会活活气死，活过来再气死。中原净土若是知道代表着圣洁的佛珠成为某个孽徒享受美女的资本，不知道会不会直接派人把黑石之脊给夷为平地。

　　当然了，唐焱满心的享受，赵子沫则死活都不愿意进来，最后唐焱以决斗的威胁，硬是拖进了房间，但这厮要了个木桶，在屏风后面自己洗了洗，就坐到角落里休息，后来实在受不住唐焱的淫言浪语，还有满屋子的妖娆胴体，狼狈的逃出房间。

　　“现在没人来打扰我们了，先从你开始。”唐焱拉过面前正悉心按摩的女郎，一番亲吻后开始技巧熟练地挑逗。

　　“公子愿意喜欢在水里？”美女娇柔的推开唐焱，扭动着腰肢骑在了他身上，腻声细语，呼吸急促，满脸的娇羞。

　　这个美女是五十名女郎里面最妖媚的，也是醉花楼的顶级头号招牌，是老板特意为唐焱精选出来的。鸭蛋脸、柳叶眉、眸若春水、腰若水蛇，肌肤白皙如玉，身材更是喷血，且笑容甜美，气质高贵，颇有几分贵族气息，让唐焱在看到她的第一眼就忍不住血脉喷张。

　　“我哪里都喜欢。”唐焱恣意的抚摸，用力抱起她丰腴弹性的臀部朝着怒起的小唐焱就蹲了下来。

　　嗯啊！

　　一声荡人心魂的呻吟顿时在房间回荡，无论是起舞的舞娘，还是奏琴的琴师，以及池里池外服侍的女子们，几乎同时娇躯轻颤，娇颜露出几分羞红。

　　唐焱忍不住倒吸凉气，紧凑湿滑的感觉差点让他缴械，内外如一，如此美妙。一番宠溺的湿吻，用力抱紧她妖娆高挑的身材，缓慢有力的开始了挺动。

　　他生性洒脱快意，什么场合都能放得开，更不会做作扭捏，既然是来享受的，就要够彻底，够疯狂。

　　“一个一个来，谁都跑不了，从现在到明天，全场我都包了，咱们尽量来享受，你们放马过来，公子我吃得消。”唐焱的动作由缓到急，变作野马般的冲刺，外加粗野的揉捏，顿时让身上女子花枝乱颤，死死抱住唐焱，娇喘兮兮，阵阵春潮上涌，让她沉溺其中，不由自主的用力耸动着腰肢，挤压着花径。

　　荡人的声音随着琴声飘荡在池房，众女郎们越发的娇羞，受到火爆场面和激情声音的刺激，面露潮红，鼻息细吟，池里的女郎们则纷纷解开浸湿的衣衫，朝着唐焱环抱过来。

　　唐焱享受着神仙般的愉悦，更是狂野的碰撞，一时之间，池水翻腾，噼啪回荡，荡人的呼喊持续不断，声音之大，场面之疯狂火爆，连外面的赵子沫都隐约能够感受到，最后干脆离开顶楼，到走廊的休息区放松。

　　“问你们几个问题，谁答得好，今晚特殊照顾。”唐焱衔着面前欢快跃动的玉兔，一边持续着下身的激情碰撞，一边含糊不清的询问。

　　身上和身边的女郎们早就被他挑拨的浑身热潮，沉浸在爱欲中，无暇顾及，只是回应着一道道细密的呻吟。

　　“万古兽山是个什么样的地方？”

　　房间里的旖旎和激情顿时一滞，不少女郎如冷水浇面般清醒过来，诧异的望向唐焱，有些女郎的眸底闪过丝忌讳。

　　唐焱大力抱着紧密结合的绝色尤物，一边持续着凶猛的冲击，一边激情的舌吻吮吸，含糊道：“就没有人知道？还是不想告诉我？”

　　“公子为什么要问这个？”绝美尤物快要达到巅峰，边回应着唐焱灵巧腻人的湿吻，边疯狂的扭动着腰肢，柳眉紧蹙，鼻息间全是荡人的喘息，妖娆娇躯时不时的轻颤。

　　“我第一次来这里，有些好奇，随便问问，你就捡些不犯忌讳的来讲。”唐焱起身推开女郎，突兀的空虚让她有些招架不住，好在唐焱粗鲁的把她推到，从后面猛的捅进去，继续着猛力的冲刺。

　　突兀的空虚，瞬间的充实摩擦，像是万千茸毛撩拨着她的神智，断断续续的喘息道：“万古兽山是一座自远古时代传承下来的神山，说是座山其实是片庞大的山群，独立形成个虚妄的世界。相传是太古凶兽诸多强者的葬场，里面残留着无以计数的强悍兽骨，更有诸多残破的兽魂，它们历经无尽岁月保留下来，都是有着莫大的威能。”

　　“继续说。”唐焱扯住女郎的两条粉臂，野马般的纵横驰骋。

　　“嗯……公子……你……呃啊……”女郎极力想要保持神智继续解释，但唐焱的冲击太凶猛，这等招式连她都没体验过，顿时花枝乱颤，尖叫不止，用力的翘着圆润臀部来迎合。

　　一个姿色上乘长相甜美的少女从后面抱住唐焱，玉面红潮，喘息不止：“据说万古兽山并不固定在一个地方，而是飘渺不定的行走在空间里，类似于独立的世界，时而消失不见，时而在不同的地方显现，每次的显现时间都不会太长，最长的一次也不过百年。”

　　又一个丰腴高挑的女郎承受不住旖旎的环境，从侧面抱住唐焱，激情的挤压舔舐，媚眼含春，声音腻人：“万古兽山里面一直都有远古荒兽的遗种出没，也有守护兽族自古镇守。相传还有诸多人类武者前往探险，有的寻宝后安全离开，有的惨死其中变成妖兽的食物，有的则甘愿在兽山做妖兽的战仆。”

　　正接受冲击的女郎突然传出高亢的尖叫，浑身剧烈颤动，最后彻底瘫软在花池里，无力的喘息着。

　　唐焱转身抱住那位丰腴似妇人的高贵女郎，挤压在池边，直接挺枪而入，用最狂野的冲击还来最亢奋的尖叫。

　　虚脱的女郎依旧玉面潮红，瘫在花池里呢喃般的道：“万古兽山里面还有些特殊的群体，他们曾经是探险的武者，后来得到兽魂传承，变成了人身兽首的模样，有的是兽身人首。

　　但凡能够闯进万古兽山的武者全部都是超级强者，或是有着绝强的血脉，他们跟上古兽魂结合，血脉得到粹洗，实力更是恐怖。但是因为被兽魂侵蚀了魂魄，已经不再是当初的自己，变成远古兽魂的容器，并以妖兽自居。

　　最厉害的当属这类强者的后代，他们的诞生往往是两类兽魂及两大强者的结合，拥有着旷世血脉，极强的天赋，令各方群雄忌惮。”


第464章 鉴宝大会

　　唐焱默默消化着这则特殊的讯息，边加速着结合处的冲击，享受着美妙的胴体花径，继续问道：“万古兽山既然飘忽不定，应该不会经常在世间走动吧？”

　　“基本上不会出现，但每次万古兽山显现世间，他们也会派出强者外出活动，有些时候是出来猎捕武者，有些是来探寻宝地，寻找合适的战仆。”

　　“我怎么在黑石之脊发现了些人身兽首的……嗯……兽族？”

　　“黑石之脊近期会有大的活动，他们可能是得到消息过来的。”

　　“嗯？”唐焱一顿：“什么活动？”

　　他出于奇怪突然停止，可身前正在享受激情的女郎却受不住空虚，直接起身抱住他，妖娆肥美的躯体完全挂在他身上，亲吻拥抱，自己挺动冲击：“十年一度的鉴宝大会，今年以金楼领衔。”

　　“鉴宝大会？什么时候举行？”

　　池边领舞的舞娘答话：“还有三个月，还有很长段时间。但黑石之脊是有名的拍卖圣地，且四大超级拍卖行联合举行，每次的鉴宝大会总会吸引大量的关注，也会出现些惊世宝物，引起各方疯狂争抢。

　　最轰动的一次是在十年前的上一届，由地煌分会领衔四大拍卖行举行鉴宝大会，曾展示出了圣兽的幼崽！引起了所有参赛势力的震动和疯抢，最后被天元帝国皇室拿下，并连夜撤走。但是消息意外走漏，遭到各方势力疯狂拦截，连中原的超级势力都不顾消耗的跨越空间赶过来。最后在黑石戈壁西部边缘爆发混战，非常的惨烈混乱，死伤无数，连尊者都战死五人。”

　　“哦？圣兽幼崽？”唐焱为之动容，圣兽幼崽可是有可能成长为妖圣级的恐怖存在，真若是能从小认真培养，必然会有深厚的感情，哪怕甘做它的奴仆都行，这样的存在连中原的古圣地古帝国都可能招架不住诱惑！

　　不愧是紧邻中原的三角地带，连此等注定威霸天地的恐怖妖兽幼崽都能出现。

　　领舞的舞娘是全场少有的没有受淫靡气氛影响的女郎，成熟性感，颇有几分睿智气质，继续起舞，曼妙身段摇曳生姿：“十年前的圣兽风波引起轰动，持续多年都没有消弱，当年的圣兽幼崽也不见踪迹，最后惊动了万古兽山再度现世。

　　这一次的鉴宝大会据说也会有惊喜，恐怕也是因为这个原因，万古兽山提前三月赶来。而鉴于十年前那场的轰动，这次的鉴宝大会可能会更受瞩目，很多隐秘的古老势力都可能会派来代表。”

　　池房里的气氛出现微妙的变化，珠帘后弹琴的首席琴师，角落里侍弄花景的侍女，以及这位首席舞娘，都有意无意的看了眼唐焱，清澈的眸底划过一抹异色。

　　随手拿出让老板惊动的宝物，又有武尊级守卫，这名少年莫非也是大有来头？！会不会是某个隐世家族的传人？

　　“看来还是场风云际会。”唐焱看向舞娘，嘴角勾起抹若有似无的弧度，干脆躺在花池里的舒软水床上，让围过来的几个女郎们自己来活动。

　　首席舞娘目露讶异，来了几分兴致：“四大拍卖场都很重视这次鉴宝大会，也安排了诸多很多尊者亲自坐镇。鉴于当年发生在黑石戈壁的流血冲突，各方势力也会派出更多更厉害的强者。”

　　“黑石之脊有几座拍卖场？”唐焱原先是计划借助拍卖宝物的名义接触金楼，找机会劫走个强者，但人算总是不如天算，竟赶上这档子事情。

　　是提前行动？还是趟一趟浑水？

　　“东南西北四座拍卖场，北金楼、南地煌、西黑石、东聚宝。地煌和聚宝宗都是些分部，他们的总部在中原区域，在不少地方都有分会场，其中黑石之脊是相对重要的分场，凭借着雄厚的资历和偶尔出现的中原宝物，足以跟金楼和黑石两座拍卖场相抗衡。”

　　“介绍下这四个拍卖场，越详细越好。”唐焱不能直接就追问金楼，以免引起他人的警惕。

　　在唐焱沉浸在花池的美妙享受里的时候，醉花楼的肥胖老板悄悄离开，前往南部标志性的宏伟建筑群——地煌分会。

　　这是片园林似的建筑群，位于地煌拍卖场的最深处，里面环境清幽，小桥流水，还有亭台湖泊，占地面积非常大，且五步一哨、十步一岗，戒备森严。另有些散养的强悍妖兽，游荡在园林内部，协助着警戒巡视。

　　“这不是普通的玉石，倒像是些……”古色古香的书房内，一位俊朗英伟的中年男子正仔细探知着墨玉色的佛珠，深邃明亮的目光逐渐的显出几分讶异和不可思议。

　　“佛珠？没错！这就是佛珠！上面有着佛的符文印记，这种印记不是谁都敢刻，谁都能刻的。”一位须发皆白的苍老长者目露精芒，小心的注入抹灵力。

　　嗡！一股强劲的冲击波如浪涛汹涌，把老者的指尖狠狠弹开，并震动着古朴的书房，引起明显的颤动。

　　房间里已经围坐了八位长者，全部露出惊讶的神色。

　　“真是佛珠？但这气息好像是跟净土的圣洁祥和截然不同啊？”

　　“它竟能有着自主反击的能力，恐怕得是灵器。”

　　“我感知到一分侵蚀的气息。”

　　“你们仔细感受，侵蚀气息很重，但里面确实有几分净土特有的印诀力量。”

　　“没错，真的是佛珠，还是位高人所祭炼的宝物。”上首的中年男子仔细把玩，问向恭敬站在旁侧的醉花楼胖老板：“你说是有个少年交给你的？还是用作泡花池的消费？”

　　“回主人，确是个二十来岁的少年，武王二阶境，有个古灵精怪的金猴妖王，看起来颇为不凡。他身边跟着位冷漠的尊者，那名尊者身上也有个蟾蜍类的妖王。”

　　“叫什么名字，有什么特殊的表现？”

　　“名字暂时没问，也没有特别突出的表现。少年进了花池就开始享受，那位尊者很快就出来了，看样子应该是个护卫类的人物。”

　　醉花楼老板擦去额角的汗渍，非常认真且小心的地回答者。

　　他看出这五颗玉石的不凡，但没想到会惊动地煌分会的所有看护长老。

　　从刚刚的反震能量来看，这五颗珠子的威力绝对远比预想的要可怕，竟然还涉及到了净土！

　　为首中年人目光微冷：“有没有安排人探查底细？”

　　“我安排了媚娘，还有最好的探子。在我来之前，他只是问了些非常普通的问题，然后基本都是在享受，放的很开。”醉花楼老板笑容有些苦涩，亲自挑选的都是些极品美女，连自己都没有机会品尝过。本以为那小子急匆匆扑上去很快就会缴械，顶多糟蹋一个，但没想到竟然是个老手，还拉开持久战的势头。

　　“普通问题？”不少老者的眼神微微泛冷，瞥向了胖乎乎的老板：“在我们面前还耍起滑头了？我看你这老板做到头了！”

　　老板顿时寒意岑测，赶紧解释道：“他问了关于万古兽山和各拍卖会的情况，她们也只是做了些最简单的介绍，没有涉及到秘密，他也没有过多的追问。”

　　“你有没有询问他还有没有别的类似的玉石？”正试探着佛珠的长者目露奇光，沉吟道：“如果这是佛珠，必然是整串存在，这样才能发挥出应有的力量，也有机会探查出它更多的消息。

　　按这五枚佛珠的情况来看，若是能全部集齐整串，定然是个强大的灵器！或许还能成为三月后鉴宝大会的一个亮点。”

　　但另有位老者神色怪异：“但是谁会拿着佛珠逛青楼？那少年是真的蠢笨不知？还是无法无天的有意挑衅净土？”

　　此话一出，房间里诸位老者的脸色都是精彩起来，连为首的中年男子都是感觉不对味了。

　　有人卖佛珠逛青楼？！

　　事情貌似大发了！

　　净土浩瀚中原传承最古老的三大圣地之一，素来是圣洁与祥和的代表，统御亿万里领土，各类寺庙殿堂不急其数，僧侣大能无以计数，且威慑一方，连五大古国都不敢轻易招惹。

　　虽说地煌拍卖会在中原有着不俗的威名，也有着古国在背后支持，但招惹净土的下场恐怕还是会很惨。

　　“佛珠的事情若是真实的，要么慎重对待，要么把那小娃从花池里拖出来，杀了灭口。但无论怎样，都不能让佛珠进青楼的消息传出去。”中年男子感觉事情棘手了。

　　鉴于十年前的那场暴动，又有人放出传言此次鉴宝大会将又同类宝贝现世，中原不少的古世家和隐秘势力都派出了强者，据可靠消息，连净土尘缘阁都会派人过来参与鉴宝。

　　这佛珠的消息若是流传出去，很可能会被有心人详细调查，若是追查到是从地煌旗下的青楼里面扯出来的，定会是吃不了兜着走。


第465章 又进去了

　　赵子沫正坐在顶楼的休闲区里闭目养神，思索着在黑石之脊若是发生意外，自己到底该如何应对。

　　究竟是跟随唐焱一路疯下去？还是一有不对劲立刻就撤人？

　　可自己素来重信重诺，否则也不会遵循那莫名其妙约定，又带着忐忑的心情随‘唐一害’千里迢迢来到黑石之脊。

　　但现在的问题是，这货已经流露出不寻常的苗头，指不定要在这黑石之脊做什么大事件，自己遵守诺言虽然重要，但可别再搭上了性命。

　　砰砰砰！

　　一阵急促的脚步声从远处的楼梯口传来。

　　赵子沫刚回神睁眼，就看到肥胖如球的醉花楼老板带着一队英武非凡的银甲队伍冲了上来。

　　心头咯噔下，庞老板的脸色不太好看呐？该不会那厮给了假货，人家过来讨债来了吧？

　　“我没钱，找他要。”没等人家开口，赵子沫干巴巴吐出两句话。

　　“呃……”老板表情微僵，讪讪一笑：“这位尊者说笑了，怎么能跟您要钱呢。”

　　“你跟我要也没有。”赵子沫是真的没有几个子儿。

　　“您怎么坐在这里？是不喜欢里面的环境？要不我给您单独安排个房间？丰腴的、苗条的、娇小的，咱们这里都有，若是您有别的喜好，例如少妇？御姐？或者是萝莉，咱们这里也都有的。保证能做到您满意，百分百的满意。”

　　赵子沫眼角抽搐：“谢谢你的好意，我没有这方面需求。”

　　“没……哦，呵呵，明白，明白。”老板讪讪一笑，笑的有些怪怪的。

　　“你明白什么？”赵子沫听不懂这些暗语，但隐约感觉这肥球肯定想歪了。

　　“敢问这位尊者，你们是从哪来的？”

　　“大衍山群。”

　　“呵呵，尊者又说笑了，您跟您少爷都是器宇轩昂，一看就是来自某些古老的家族，怎么会从山旮旯里出来呢。我们没有恶意，是有几件要事想跟你们做个商讨。”

　　“我少爷？”赵子沫眼睛一瞪，声音微微提高。

　　“呃……我……说错了什么吗？”醉乡楼的老板寻常颇为傲气，基本不曾对谁礼貌，但这会是被自家主人的冷厉给吓到了，生怕得罪了眼前的人。

　　赵子沫相当无语，无力的抬抬手：“你们有事找他去吧。”

　　“你家少爷忙完了吗？”

　　“都几个时辰了，再不完就得抬出来了。顺便纠正一下，他不是我少爷，我跟他不熟。”

　　“噢？那该他怎么称呼？”

　　“唐一害。”

　　唐一害？好有内涵的一个名字。

　　店老板示意护卫们留在原地，独自一人走向远处的花房，可没等抬手敲门，里面突然传出声高亢到巅峰的腻人尖叫，很快再次响起悠悠弱弱的呼喊和急促的劈啪声。

　　这是……胖老板擦擦额头的汗水，都多久了，怎么还在进行着？该不会是吃药了吧？还真是要把姑娘们糟蹋个遍啊？

　　花房里，唐焱伸展着身体，舒爽的趴在众多女郎交错组建的人床上，睡的非常香甜。按照他的要求，所有偏于丰腴的女郎都组合起来，躺在地上做他的人床，其余的女郎则进入花池玩爱抚，密集的呢喃和呼喊就像是催眠曲似的让唐焱睡得特别踏实。

　　“唐公子？”胖老板鼓起勇气敲了敲门。可连续敲了几次，里面都没有回应，就在忍不住要拿钥匙的时候，房门吱呀声慢慢推开，那位领舞的舞娘整理着衣衫走了出来。

　　“怎么连你了……”胖老板脸色一变，差点咬到舌头。这满脸潮红、衣衫不整，又满目春情的样子，还有粉颈间凌乱的齿痕，明显就是激情放纵过。“你……你你你……我是送你进去打探消息的！你怎么也搀和进去了？你不是都卖艺不卖身的吗？”

　　“他是个花丛老手，我没招架住，被硬拖进花池的。”女郎整理着衣衫和长发，并没有什么恼怒，反而嘴角带着笑意。

　　“他把你给……强……”胖老板盛怒。

　　“也不算是。你急匆匆赶过来是有什么事？”

　　“他给的玉石很可能是灵器，但因为牵扯到某些特殊势力，需要慎重对待。主人要求尽量客气，并尽快的带出醉花楼。”

　　“灵器？！是主人亲自鉴定的？”女郎神情一振，眼眸里的妩媚纯情荡然无存，变的清澈精亮。

　　“是主人和八位长老全部鉴定确认的。这少年身上很可能还有另外的玉石，组合起来才能发挥作用。”胖老板微微俯身，压低声音道：“此事可能涉及到净土！这些玉石是串佛珠！此事干系重大！主人怕引起过多的关注，不方便自己过来，再三嘱咐我们一定要把事情办的妥当，你明白我的意思吗？”

　　净土？女郎悄然吸气，但又迟疑道：“现在恐怕不行，他已经睡下了，并安排他身边的金猴放哨，谁要是打扰睡觉，直接就开打。”

　　“那怎么办？主人那边可是还在等着信儿呢。”

　　“你去转告主人，我最晚明天傍晚一定把人带过去。”

　　“辛苦你了，但千万要保证别出乱子。今年的鉴宝大会比往年要敏感，各方势力都会在近期过来，听主人的意思，净土那边的人已经上路了，约莫着一月内就能赶到。万古兽山、燕国三大圣地，还有靖王府、楚家、任家都会在近期赶来。到目前为止，五大拍卖会都很平静，千万不能让第一场混乱发生在我们地煌！”

　　“我办事你放心。”

　　“还有一点，他姓唐，名一害，名字有些古怪，可能来自于某个神秘势力。”胖老板刚要转身，却再次叮嘱：“媚姨啊，可千万千万不能出乱子，不然我这脑袋可就保不住了。”

　　“行了行了，你忙你的去吧。”

　　第二天的上午，痛快睡了整晚的唐焱才悠悠醒来，在粉臂玉腿和玉兔峰峦里伸展着身子。

　　连续三年多了，一直都是在拼搏苦修中，从来没有机会休息放纵，昨晚的疯狂放纵非常彻底，也像是洗去了全身的烦乱，从内到外散发着舒爽和轻松。

　　女人，永远是解除疲惫的最佳选择！

　　尤其是在青楼，完全可以敞开身怀，享受身体的放纵，且抱有任何的心里负担，不需要为谁负责，不需要顾忌谁都感受，只管放纵就可以。

　　“唐公子醒了？昨天玩的还开心？”媚姨披着雪白的绒衣斜倚在软床上，袒露的粉嫩娇躯在宽松的容易里若隐若现，修长的玉腿、白皙的玉颈，半露的酥胸，衬上雪白容易和成熟丰腴的气质，足以让任何男人血脉喷张。

　　媚姨由内而外散发着成熟的魅力，犹如熟透的水蜜桃，且保养得非常到位，肌肤细腻光泽，不属于二八芳华的少女。

　　“很不错，我那些宝贝珠子花的不怨。”唐焱起身活动下，示意众女可以离开，径自走到软床上，没等媚姨反应过来，直接扑上去，埋首在丰腴雪白的生前，深深吸了口气，准备睡个回笼觉。

　　昨天玩的很疯，隐约记得好像是强行把这女人给扯到花池里给办了。起初她挣扎反抗，还给自己来了一巴掌，后来是胁迫黑哥给她散了点迷幻类的雾气，慢慢也就任命了，最后反而比谁都疯狂，差点把自己给吸干了。

　　媚姨下意识的要反击，却又放松开来，由着唐焱放纵，可正要开口说话呢，这家伙竟蠕动着全部挤进了宽松的绒衣里，两具身体无阻隔的全面接触，最要命的是这家伙连舔带吸，下身竟然有了反应，一边蠕动着一边在寻找入口。

　　“唐公子，喜欢这里的生活吗？想不想多住几天？我可以带你尝遍醉花楼的每一层。这里的姑娘是整个黑石之脊最有姿色最有气质的，什么类型的都有，能让你流连忘返，铭记这一生。”媚姨强迫自己的保持平静，可竟然发现身体慢慢燥热起来，下身也在唐焱不断地蠕动中变的湿润。

　　“稍等。”唐焱眉头皱起。

　　“嗯？啊！！”伴着噗嗤声异响和媚姨的尖叫，唐焱长长输出口气，安静的趴在媚姨身上，媚姨则娇躯绷紧，满脸潮红，竟然又进去了？！


第466章 钓鱼

　　唐焱抱紧媚姨白嫩柔滑的娇躯，下体慢慢的蠕动，昏昏欲睡的准备着回笼觉：“我没那么多闲钱在这里挥霍，今天玩完就得走了，还有重要的事情要做呢。你放心，临走前我给你留点东西做纪念。”

　　媚姨被唐焱折腾的心神迷醉，身体的燥热越来越强，鼻息间不受控制的发出声细细的呻吟，身体也是紧紧的抱住了唐焱。她几乎是从不接客，主要负责领舞和探查讯息，可昨天竟稀里糊涂感觉被他给弄了，现在竟然再次结合到一起。

　　她从没见过像唐焱这么直接的人，连丁点的掩饰都没有，从眼神就透着股侵略性，行动上更是直接就挺枪上阵。

　　“唐公子想给我留些什么东西？”媚姨强忍着身体如潮的舒爽酸麻，保持着稍许的理智。

　　“我的亿万子孙。”唐焱懒散一笑，抚摸脸前的粉剥鸡头肉，脑袋一歪就要开始睡觉。

　　享受！！太享受了！

　　人生最欢快之事莫过于此。

　　媚姨虽没有尼雅昭仪的绝世姿容，但富贵的气质和成熟的魅力，还是相当惹人迷恋。

　　媚姨翻个白眼，却又被唐焱缓慢却有力的蠕动给碾磨的春潮泛滥。“唐公子来黑石之脊有什么要紧的事情？需要帮忙吗？我在这里还是有些人脉关系的。”

　　“找几个人，办几件事，完成后就走人，我自己就能办到。”

　　媚姨抱紧唐焱，主动的扭动着身躯，像是白蛇般缠绕着他，媚声细语的道：“什么事还要劳烦唐公子亲自出手。你只需要再扔出几颗珠子去，便可以请动黑石之脊的狩魔者们出手解决。”

　　唐焱蠕动的身体一顿，慢悠悠的抬起脸，看着近在眼前的娇颜：“你刚刚说什么？”

　　“唐公子不知道狩魔者？他们是些没有背景但实力强劲的武者，寻常都是四处探险，独自的觅地潜修。但是会在杀手工会挂个名，不会随便接受任务，但是在完成修炼后，或者急切需要些什么东西，就会去杀手工会亮起自己的牌号，列出自己想要的东西，谁若是能拿出他想要的东西，或者开出诱人的条件，他就会去帮那人做事。

　　狩魔者是沧澜古地相对特殊的群体，草莽出身，却血脉强横，但凡能称为狩魔者的武者，需要接受杀手工会的考核，且实力必须要在武王境以上，甚至连半圣级的狩魔者都曾出现过。”

　　唐焱嘴角勾起抹怪怪的弧度，没有多说其他，继续埋头吮吸，用力的冲刺，方式越发的狂野凶猛，直接把媚姨的意识冲垮，只剩高亢的尖叫和抵死的拥抱。

　　足足半晌，唐焱一声闷吼，身体猛力的冲击几次，长长呼出口气，趴在了媚姨身上，满是舒爽的来了句：“醉花楼属于哪个拍卖行？”

　　媚姨正处在巅峰后的抽搐中，闻言却是轻轻一颤，妩媚和迷醉的眼神化作讶然：“我不明白唐公子的意思。”

　　“你们是想要我的珠子吧？你不用否认，我扔出去五个珠子，就是为了钓鱼的。”唐焱怪怪一笑，从媚姨瘫软的娇躯里面爬起来，一番放纵后再没有半分睡意。

　　“钓鱼？钓什么鱼。”媚姨有些奇怪。

　　“据我所知，在某些特殊地方，青楼存在的目的不单纯是为了赚钱，而是遍布眼线，方便搜集情报。醉花楼算的上是黑石之脊最为豪华的青楼，想必也是属于某个拍卖行。我进来的时候扔出去五个珠子，你们若是识货，肯定会引起重视，再然后主动联系我。”

　　媚姨不由深深地看了眼唐焱，无声笑笑：“唐公子果然不是一般人，看来这次来黑石之脊，是想找拍卖行合作？”

　　“你们属于哪个拍卖行？”

　　媚姨不再隐瞒：“地煌分部。唐公子既然是聪明人，我们就不多说废话了，你是有什么东西要拍卖？还是想买什么东西？我们希望能跟你达成合作意向。”

　　“找你们合作，卖东西。”

　　“容我先帮你鉴赏下？我在这方面还是有些经验的。”

　　“你们应该鉴赏过了。”

　　“唐公子指的是那些玉石？”

　　“确切的说是佛珠。”

　　“您有全套的？”

　　“当然了，要不怎么能叫钓鱼呢。”

　　“好！那我们……”媚姨脸色忽然变得怪异，定定的看着唐焱，略微沉默，忽然有些哭笑不得的感觉，甚至有些羞恼。

　　唐焱笑道：“你脸色不好看？”

　　媚姨咬牙道：“我能说您一句无耻吗？”

　　唐焱脸上笑意加深，用力深深懒腰：“带我去见你们老板。”

　　媚姨忽然有种冲动给他两脚，卖佛珠？！亏这混蛋说的出来！

　　她算是想明白什么叫钓鱼了，先扔出去五枚珠子，引起地煌的注意，然后过来热情的款待，到后来他要求合作，卖的是其余佛珠。但是以佛珠的特殊性和地煌的身份，鉴宝大会上肯定是要卖圈套整串的，所以他们必须要配合唐焱。

　　换种说话，唐焱扔出去五枚，到后来地煌为了颜面，还得把那五枚给唐焱，以集齐整套，再以唐焱的名义来卖出去。到头来，醉花楼忙前忙后，精心挑选了五十名最美艳的姐妹，竟是白伺候了唐焱一场。

　　连自己都是白送的！还让他给弄进去两次！

　　这丫过来吃白食的！！

　　真不愧是唐一害！这混球简直就是一害！

　　媚姨换了身朴素的衣服，连容貌都刻意修饰的相对普通，带着唐焱和赵子沫从密道离开醉花楼，转到城中主干街道上，变作普通的武者，这才向着地煌的庄园式分部走去。

　　“鉴宝大会说通了也就是拍卖会，是由五大拍卖会联合举办，把近几年搜集到的珍贵物品还有那些被委托过来拍卖的物品全部陈列出来，由专业的鉴宝大师当场坚定，并公开进行拍卖。所得收益，由拍卖场抽取百分之十，其余全部归委托人。”

　　走在大街上，媚姨给唐焱做着解释。

　　她发现这家伙貌似什么都不懂，什么都很好奇，连沧澜古地并不算稀奇的‘人做奴兽为主’，都惊疑的瞪大眼睛，直让媚姨怀疑这家伙到底是不是古世家的传人，或者纯粹就是个流民，无意中得到了宝贝。

　　走着走着，前面传来阵阵杂乱的争吵，没等他们靠近便爆发惊人的能量碰撞，围观的强者当场被轰飞，更有十几人直接崩开，血肉横飞，鲜血遍地，惨叫声惊呼声响成整片，引发了混乱。

　　视野打开，竟然是两位少年模样的武者在对峙，一人精壮如虎，煞气凌冽，周身乌光闪动，如玄铁巨钟扣在身上，乌钟颤动，回荡着摄人心魂的轰鸣，一人是个青袍少年，单手持枪，傲然冷视，长枪隐约流转着绚烂却尖锐的七彩光华。

　　两人看起来年纪不大，却有着高阶武王的气势！

　　“不要乱看，也别乱插手，他们都是沧澜古地的大家族，修炼金刚诀的精壮少年是燕国方家的传人，修炼吞神诀的青袍少年是天元国的郑家，都是些传承数千年的古老家族，势力庞大，族内强者无数！”媚姨连忙提醒着唐焱，这家伙竟然想要驻足观看。

　　刚刚转过街头，前面又是场混乱的碰撞，像是有什么人在追杀着谁，惨烈的碰撞连附近的店铺都给摧毁，引发愤怒的咆哮，还有旁观者悄悄的插手干扰。

　　一路向前走着，总能遇到些厮杀和对峙。这里本来就是个混乱之地，各方势力有都派出强者及传人过来鉴宝，彼此间摩擦不断，稍有不顺直接展开对决。他们都是些不怕事的主，仗着自身的实力及背后家族撑腰，尽情的展示着自己的气概风度。

　　“黑石之脊就没有维持治安的护卫队？”唐焱皱着眉头，黑石之脊面积庞大，延续着当年古国皇城的轮廓，越是往里面活动，混乱越是频繁，正在走着，不远处的一处青楼里竟然爆发了冲突，两个穿着裤衩的壮汉直接杀到大街上来了。

　　“黑石之脊没有专门的治安部队，以前都是四大拍卖行象征性的镇压下，但鉴宝大会期间情况特殊，各方势力进入黑石之脊，错综复杂，四大拍卖行便不再插手。毕竟来的人里面有很多身份特殊的，若是无意中激怒了谁，将来不好交代，干脆由着他们折腾。”

　　“要是……”唐焱正要开口，脚步却突兀一顿，闲适的表情化作夸张的惊愕，直愣愣的杵在了原地，圆瞪的双眼一瞬不瞬的盯住前面的一座花园式院落！

　　“你又怎么了？”赵子沫差点一头撞上。

　　唐焱脸色泛白，目光晃动，嘴唇轻颤，呼吸逐渐的粗重急促：“艾……艾……怎么……怎么可能……我……我见鬼了？”


第467章 艾琳达

　　不远处有座繁花似锦的静美庄园，门前有着两个近三米高的赤膊巨人傲然镇守，虎背熊腰，状若妖兽，冷视着来往的行人，单从雄浑野性的气势来看，竟全是高阶武王！

　　用高阶武王来当门卫，镇守大门？！

　　此等手笔可谓惊人！

　　在恢宏的正门上方，挂着一道玉匾，霞光流转，刻画两个苍劲雄浑的大字——燕皇！

　　大门已经敞开，左右两侧各有二十名青甲武者排列，成犄角型分散，他们竟然同样全部都是武王境！

　　夸张的阵容震慑着那片区域，来往的行人纷纷远离，连驻足观望的人都没有，像是有着某种忌讳。

　　门前正有辆车辇停下，车辇极尽华贵，且由几头妖王级的金奎穿山甲拉扯。

　　此时此刻，包括巨人门卫在内，所有武王级守卫全体单膝跪地，妖王穿山甲也归附屈身，恭敬地迎驾着车辇上走下的白衣女子。

　　此女高挑修长，秀发披肩，皮肤雪白细腻如羊脂白玉，有种水晶般的光泽，眸若星辰，不怒自威，红唇鲜红，唇角一点美人痣，让冷艳夺人的气质徒添一分成熟大气。

　　唐焱很吃惊，吃惊的如同见鬼，并非惊艳于美貌气质，而是因为这女人竟像极了已故的导师姐姐——艾琳达！

　　往事如烟，掠过心间。

　　迷幻森林的冷傲惊艳，逃亡路上的嬉闹欢愉，荒城墓地的共同扶持，半年生死行的甘苦心酸，两年相识相知的情感懵懂，两年陪伴探险的暧昧旖旎，更有巨象血战那道颤动灵魂的巨大冰蝶！

　　绽放的炫目，绽放的凄美！深深烙印在唐焱的心房！

　　唐焱虽然嬉闹顽劣，但那份朦胧却真挚的感情却始终牢牢印刻心底，直到德洛斯生死斗赛后才好歹从神伤中走出，并把艾琳达的影子留在记忆的海洋。

　　但是艾琳达已自爆身殒，神魂俱灭！

　　……这一刻……

　　……怎么会……

　　沉静的心海竟如浪涛翻腾，他竟然再次看到了艾琳达？！

　　“咱能不能有点出息？见到美女不至于成这副模样吧？”赵子沫有些头疼，这表情也太夸张了，简直都失魂落魄了。

　　“唐大公子，你怎么又……”媚姨正在介绍着呢，冷不丁发现唐焱又没跟上，但在看到他所‘垂涎’的女人时，脑海嗡的声震响，脸色刷的苍白无色。

　　“臭小子，你在看什么？”正单膝跪地的青甲护卫们有所察觉，缓慢却冷厉的抬起头，二十多双杀意流转的眼眸齐齐定在唐焱身上。

　　“艾琳达姐姐？艾琳达！”唐焱惊醒过来，并没有注意到守卫们的杀意，双眸炽热的盯住那位华贵冷艳的女子，抬腿就要冲上去。

　　“不要！！”媚姨失声尖叫。

　　“找死！！”一位守护巨人眼眸精芒爆闪，脚掌一按，地面青石崩裂，整个人像是炮弹般暴起腾空，一拳轰隆，风雷大作，散发着金刚般的爆裂声势。

　　偌大的街道都受摄于迫人凶威！

　　他察觉到唐焱的武王气息，所以全力出击，且杀意凌冽！

　　“呔！”小金猴刹那暴起，寻若雷霆，迎面轰向守护巨人的金刚铁拳，锵，宛若金石交鸣，铿锵震耳，狂暴的巨人护卫直接抛飞起来。

　　在众人惊愕的目光中，巨人轰的声撞向院墙，以坚岩砌成的厚重院墙当场暴开，碎石乱溅，尘土飞扬，混杂着大股的鲜血。

　　高阶武王境的门卫，竟如此不堪一击的被轰飞？定睛看过去，那壮汉的右臂竟然碎裂，裂痕朝着全身蔓延，鲜血汩汩冒出，庞大的身躯轻微的颤动着。

　　一拳轰出，重伤垂死！

　　街道鸦雀无声，不少人还没弄明白怎么回事。

　　“大胆狂徒！胆敢侵扰燕皇行宫！”二十余名武王守卫全体暴起，紧扣的腰刀锵然出鞘，横扫劈斩，铿锵之音若穿金裂石，响彻街道殿堂，尖锐的刀气让不少强者噌噌后退。

　　二十道藏青色的刀芒若撕裂空间，直取唐焱及金猴。

　　小金猴厉啸，金色光芒如汹涌浪涛淹没整片区域，刚猛雄浑的刀芒竟如玻璃般崩碎，所有青甲护卫如遭雷击，喷血翻腾，全体撞向城墙。

　　小金猴性情暴虐，且嗜战如狂，这些护卫们血海般的战意激起他的怒火，在金色浪涛奔涌的同时，化作流光冲向所有护卫。

　　“孽障，滚开！”车辇里面传出声冷硬，一位佝偻的老妪显现，周身显现鱼鳞般的七彩光芒，身躯微震，竟如游鱼入海瞬间冲向金色浪涛，直取暴击的金猴。金色光芒仿似真的浪涛，具有着极其狂烈的冲击力，老妪竟然没有受到丝毫的影响。

　　咕哇！三足蟾感受到战意，腮帮一鼓，一股滚雷般的轰鸣声激荡方圆数十里，刹那之间，小半个黑石之脊犹如置身在海洋深渊中，浪涛声轰鸣不止，清晰如实，连天际云层都有积聚的迹象。

　　数以万计的行人，众多的隐匿强者，全部在此刻心神震动，如脱弓利箭般冲天而起，踏上一座座高耸的建筑，朝着燕皇行宫方向凝望。

　　三足蟾乃二阶妖尊，又是荒古异种，警戒威慑起到极强的震慑作用，连正在击向小金猴的老妪都受干扰。

　　砰！！金色浪潮被炫目彩虹洞穿，小金猴像是金球般翻腾暴退，重重落在唐焱的肩上，砰的声巨响，生猛的稳固住。唐焱肩头无恙，但双脚却崩碎了脚下厚重青石，足以可见冲击力的恐怖，更显唐焱躯体的坚韧。

　　“呔！！”小金猴暴怒，一爪子探出，就要凝聚金矛。

　　“等等！”唐焱赶紧制止金猴，赵子沫也安抚住三足蟾。

　　混乱的光芒散开，现出燕皇行宫前的狼藉破败，所有青甲武王重创浴血，满目惊骇的挣扎着爬起，老妪全身流转着鱼鳞般的七彩光芒，但背负在身后的右手却细微的颤动着，滴淌着粘稠的鲜血，眼底闪动异样的精芒。

　　原本恢宏华美的宫门和城墙，几乎成片的碎裂。

　　媚姨满目惊愕，小嘴微微张开，近乎呆滞的盯着小金猴，又颤微微地转向赵子沫肩头的三足蟾，这是妖王？这简直就是些荒兽啊！再看看唐焱脚下崩裂的碎石，以及安然无恙的肩头，貌似也并非武王那么简单。

　　这两人两兽到底什么来头？他们隐藏着实力？！

　　附近的茶馆酒肆里，不少的青年俊杰以及老妪老者，都是目光流转，在唐焱赵子沫和两头小兽身上转动，像是要看透他们的虚实。

　　“这位朋友，可知这是谁的行宫？”老妪没有再轻举妄动，眼前这对怪异的组合恐怕来头甚大，该不会是某个隐士古族的传人吧？

　　‘艾琳达’眼波流转，在小金猴和三足蟾身上来回巡视着，流露出稍许兴趣，至于唐焱……她并未理会，连看都没有看一眼。

　　“你们疯了？知道这是哪里吗？”媚姨几乎是鼓着莫大的勇气走过来，压低声音训斥着：“这里是燕国皇室的行宫！别人避还避之不及，你们怎么不知好歹的挑衅？嫌命长吗？”

　　唐焱已经冷静下来，重新打量番美颜女子，渐渐地，目光竟蒙上层落寞。

　　很像，真的很像，但她并不是艾琳达，模样气质都有着八九分的相似，但那份冷漠太刺眼，嘴角的美人痣是在右边，而艾琳达的却是左边。

　　一场误会？怎得心潮起伏！

　　“我们不能引起过多关注，走！”赵子沫悄声的提醒着唐焱。

　　唐焱连续做了两个深呼吸，深深看了眼女郎，突然在全场惊愕乃至呆滞的目光中抬起手，屈指一定，指向女郎：“你，是我的！做多十年，我娶你过门！”

　　静！诡异的寂静！就连那些举杯品茶的青年俊杰们，都保持着举杯的姿势，连茶水倒在胸前都没有发觉，直愣愣的看着唐焱，然后错愕的转向了‘艾琳达’。

　　“大胆狂徒！”老妪震怒，眼底迸溅出惨厉的杀意。

　　‘艾琳达’也是目光微寒，神情慢慢冷了下来，目光第一次转向了唐焱，朱唇轻启，冷冽如冰：“小朋友，可知‘死’字怎么写！”


第468章 焚天蓝焱

　　‘艾琳达’的光洁的眉心处绽放一朵幽蓝火焰印记，闪动晶莹光芒，若实质的火焰在跃动，刹那之间，一声犹若实质的清脆雀鸣激荡八方，天地间温度骤然降低，大街小巷、茶楼酒肆、旅店商铺，乃至不少围观的武者，竟全数蒙上细密的冰晶。

　　“退！！”诸多隐秘强者脸色微变，即刻闪身爆退，有些人则极力撑起防御，抵御着冰晶的弥漫，投向‘艾琳达’的目光全数带着凝重。

　　一时之间，纵横交错的古巷间人影窜射，全部都是闪退的身影，更有诸多自诩强横的老者或是传人，则全部施展出炫目的武技，有的如金莲绽放，有的兽影伏动，有的乌光闪掠，连这片区域的天地能量都受到干扰。

　　‘艾琳达’眉心的火焰印记越发炽烈，连双眸都化作幽蓝火影，在熊熊燃烧，致使天地间的温度一降再降，其整个人的气息也是愈发的冰冷，杀气凌冽，直达内心。

　　清脆的啼鸣再度响起，竟在她的上空形成个冰蓝色云雀的虚影，深邃冰冷的眼眸竟无丝毫情感，冷的让人心悸，而它更似一尊蓝色天神，气息恐怖，睥睨四方，俯瞰众生。

　　这道冰蓝云雀虚影的显现，让众多强者目露惊悸，更有几分无法遏制的炙热！

　　媚姨满脸恐怖，不得已接连后退，远远离开这冰寒的场域。

　　咕哇！三足蟾再现战意，小金猴目露凶芒，赵子沫缓慢握紧挂在后背的鱼竿，尊者气息一再激升，他们感受到莫大的威胁，冰蓝雀影散发的杀戮与冰冷气息，直透他们骸骨，像是连灵魂都要冰封。

　　唐焱眉头紧皱，正要作势进攻，却在这刹那间，气海内的幽明青火突然暴动，如雷轰鸣，掀起惊涛骇浪，青火种子剧烈颤动，传递出了细微的情绪。

　　没错，就是情绪，但很细微，很微弱！

　　幽灵青火不受控制的在体表浮现，唐焱眉心部位竟然显现同样的青炎痕迹。

　　“嗯？”在青火显现的瞬间，‘艾琳达’眉心蓝焱突然光芒暴涨，蓝色火焰如巨浪翻滚，冲天而起，蓝雀虚影像是复活般发出尖刺啼鸣，鸟喙若精钢，猛的一张，一股恐怖的吞噬波纹朝着唐焱猛的笼罩过来。

　　剧烈的变故突然迅猛，不少附近的武者直接被吸扯过来，朝着鸟喙汇聚，惊恐的惨叫声响彻天际。

　　“燕雨寒！住手！！”诸多武尊暴起冲天，直接汇聚能量匹练抽象蓝雀，但蓝雀虚影吞力惊神，任何能量竟然像是汇流入海般全数消失在蓝色光芒里，而兰雀威势反而暴涨。

　　“这疯婆娘发什么疯？”远处武者尽皆变色，皱眉凝视着天际庞大的兰雀虚影和吞吸漩涡，这一刻，几乎整个黑石之脊都有所感应，密密麻麻的武者朝着天际冲起，极目远眺古城苍穹。

　　“走！！”唐焱脸色一变再变，猛的扑向已经被吸向半空的媚姨，朝着远处全速远遁。

　　赵子沫压下心头惊惧，也是趁着混乱的风波迅速消失。

　　‘艾琳达’目光微凝，漫卷苍穹的幽蓝光芒骤然聚拢，连兰雀虚影都在瞬间消散，眼看就要被漩涡吸进鸟喙的诸强们纷纷坠落，慌忙窜起，朝着远处爆退，直至百米之外，一个个脸色苍白，满目惊骇，剧烈的喘息着，体内灵力混乱不堪。

　　“主人，怎么回事？”老妪奇怪的看着‘艾琳达’，突然的变故貌似不是她刻意施展的，且蓝雀虚影竟表现出怪异的凶戾急切。

　　‘艾琳达’目露奇光，久久凝视着唐焱离开的方向：“你亲自负责，务必把那人的消息探查清楚，越详细越好。”

　　“不知主人指的哪方面？”老妪越发奇怪。

　　“他体内有样东西！或许会让我有一番际遇。”艾琳达没有理会周围愤怒的目光，径自走过破烂的府门，走进静美的行宫：“别在地上趴着了，尽快把行宫修葺一新，五皇子和六公主已经在路上，若是引起不满，谁都保不住你们。”

　　“你发什么疯？连兰雀尊者都敢招惹？你想死别拉着我啊！”接连冲出数十条街道，媚姨依旧惊魂未定，恨不得扑到唐焱身上咬两口，在蓝雀吞吸的刹那间，她感觉灵魂都要被吸扯出来，生平第一次离死亡如此之近。

　　“兰雀尊者？她是谁？”赵子沫先做询问，蓝色的冰晶让他感到心悸，连三足蟾都忌惮胆怯，这几乎是从未有过的先例，并非是实力的压制，而是那道幽蓝色的雀影。

　　媚姨按着起伏的胸脯，缓和了好长时间，才静下心来：“兰雀尊者，燕国皇帝的宠臣，皇宫特遣部队最高统领，帝国五大军团之一的火狱军团的军团长。她原名邹雨涵，后被赐予燕国皇室的姓氏，改名燕雨寒。被称为燕国最有希望晋升武圣的尊者，为人精明冷傲，且处事手段果决狠辣，是五大帝国军团长里面最狠毒的一个。”

　　唐焱和赵子沫的眉头一皱再皱，脸色变得非常难看。

　　“现在知道你们招惹了什么人物？还没有说完呢，燕雨寒还是帝国太子的太傅，七公主的姑姑，她在帝国境内权势滔天，深受皇室的亲善，一直都是竭尽所能的培养，在整个沧澜古地都是威名赫赫。”

　　“她到底是来头？怎么会受到这等礼遇？”唐焱感觉古怪，里面肯定还有秘辛。一个女人再强，也不可能拥有如此的恩惠，竟还能担任太子的师傅！

　　“燕雨寒出生于燕国的一个没落贵族，但年少时期便表现出惊人的修炼天赋，并在血脉洗礼的当天引起轰动，血脉百分百觉醒，唤醒了家族最古老的传承武技。三十二岁晋入武尊境，孤身游历大陆，硬闯九炎魔窟，吞噬了异火——焚天蓝焱！”

　　“异火？！！”唐焱和赵子沫失声惊呼。

　　“没错，就是天地间最玄妙的火炎！异火分为天、地、灵三类。天火属于亘古永存，伴随天地诞生而存在的特殊火炎，往往霸绝天地，拥有者不弱于人类的智慧，甚至能化作人形或兽形，在天地间活动，一怒可令天地色变，江河永寂。但天火太过恐怖，在古老的岁月传承下逐渐沉寂，要么存在于某些特殊的区域，要么被某些上古势力所禁锢。

　　地火是在某些特殊的区域内以某些常人难以理解的方式诞生的，诞生了类似于生活的火灵，同样霸绝一方，虽远不如天火那般令众生忌惮，也是恐怖无比，最强的地火连普通的武圣都能吞噬。

　　灵火，是诞生了一定灵智的火炎，一定程度上被称为地火的幼年状态，它们有些可能发展成地火，有的则永远只是灵火。”

　　唐焱暗自惊诧，异火？竟然是异火！怪不得幽明青火会突然产生反应，又怪不得那头蓝雀突然发飙，这完全是两种异火共鸣似的回应。如果没有猜错，幽明青火产生的情绪是要吞噬了它，更好地成长恢复！而焚天蓝焱做出的举动，同样是要把幽明青火给吞了，得到青火种子，有可能发生蜕变！

　　“你还没回答我问题呢，刚刚发什么疯？还说要娶了人家？你还真是几辈子没见过女人了？从昨晚到今天上午，你发泄的还不够？”媚姨说着，俏脸突然涨红，今天上午？貌似就是跟自己。

　　唐焱没有作何回应，只是随意的示意下带路，沉默着向前走去。

　　对于艾琳达的记忆，唐焱最是刻骨铭心。

　　前世的旅途一路孤独，父母的早逝，亲人的冷漠，乖张的性格不被世俗接受，从最初的沉默，到后期的背包探险墓地，他没有体会过亲情，没有感受过友情，更没有浸润过爱情。

　　艾琳达的出现和冷漠之下的关怀，可算是唐焱最初的懵懂，只是在她的眼中，自己只是孩子；唐焱从未想过有谁会为自己舍弃性命，有谁会用自己的生命换取他的新生，那一刻的冰蝶绽放，是唐焱刻骨铭心的记忆，也直到那一刻，艾琳达口中的称呼依旧是……姐姐！

　　最是重情薄情人！

　　唐焱始终保留着艾琳达的记忆，保留着那份哀伤的祭恋。唐焱从不否认，也没有尝试改变，在他心中最重要的名字，就是艾琳达，这种分量甚至超越了尼雅。

　　以至于在突然见到‘艾琳达’的那一刻，他心生悸动，压抑太久太久的情感和回忆一股脑的全部涌出，也无法控制的喊出了我要娶你！

　　我要娶你！我唐焱，要娶，你艾琳达！

　　当年的当年，我是孩子；身殒的那天，我还是孩子。

　　如今十年已过，我早已褪去青涩，我已长大成熟，若能再回十年前的迷幻森林，我一定紧紧的抱住你；若是再回当年的巨象城，我宁愿那绽放的冰蝶是我；若你再世为人，我宁愿颠覆道德伦理，也要娶你为妻。

　　只是……走着走着……想着想着……

　　唐焱扯动嘴角，凄然一笑，眼角滚落几滴晶莹，只是……你不是她，你不是我的艾琳达……你……不是……


第469章 唐一害

　　媚姨没有领着唐焱直接前往地煌分会，七拐八拐的进了处普通居民区，避开了可能存在的追踪部队，从布置在那里的秘密地道转到城西区，再换乘遮蔽严实的马车，趁着夜幕赶到了地煌分会的庄园式居所。

　　她这么做也是没有办法的办法，一场轰动下来，唐焱势必会受到广泛的关注，燕皇行宫更会竭尽所能的追缉这个挑衅者。

　　在没有得到命令前，媚姨真不敢让人知道唐焱跟地煌有什么牵连。

　　媚姨很精明，刻意拖延时间还有另外的目的，留给地煌分部的高层们留出足够的时间考虑！燕雨寒的焚天蓝焱突然展现威能，引起各方轰动，整个事件的详细经过想必会很快传递到地煌分部。

　　唐焱的能力和性情超出预料，他们需要综合考虑整个事件，顺便调查唐焱的身份，确定接不接见他，该以什么样的态度来接见。

　　在庄园的书房里，已经把情绪很好隐藏的唐焱见到了这里的主人，也就是那位英俊又饱含威严的中年男子亲自接见了唐焱。

　　媚姨恭敬的向中年男子行礼，再为两人做着介绍：“这位是我们地煌分部的负责人，叶会长。这位就是拥有佛珠的唐一害，唐公子。”

　　“唐公子，你好，很高兴认识你。”叶会长热情的起身迎接。

　　“等等！你叫我什么？”唐焱皱着眉头，慢悠悠的转向媚姨。

　　“唐公子啊，怎么了？”

　　“前面一句。”

　　“唐……唐一害？”

　　“你才一害呢，你全家都是害！”

　　“你……”媚姨恼怒，压低声音道：“这里不是你放肆的地方，别又想乱搞什么花招。”

　　“少来这套，谁给你的权力给人乱起外号，本公子英俊潇洒乐善好施，什么时候成一害了？”

　　“谁给你起外号了！他们说你叫这个名字！还说很有个性。”媚姨又急又怒，这里是地煌分部，站着自己最顶头的上司，这货怎么进来就闹起来了。

　　“谁说的？那个缺德玩意……”唐焱声音一顿，转头盯住赵子沫。

　　赵子沫正假装平静的打量着书房的部署，但嘴角已经勾起了怪怪的弧度，像是想笑，却又强行憋着。

　　“好你个赵自摸！敢给老子起外号！”唐焱轮拳就轰了过去。

　　“有没有点绅士风度！”赵子沫赶忙闪开，脸色随即一怒：“你叫我什么？自摸？你才自摸呢，你全家都自摸！”

　　“咳咳！”叶会长满脸错愕，准备好的措词和笑容完全被这‘劲爆’的场面给折腾个稀烂，重重咳嗽声，赶紧拦在两人面前。“各位……哎哎……各位听我……哎……”

　　“你就是一害！一祸害！”

　　“你个闷骚爱自摸的家伙，再给我说一遍试试？”

　　唐焱和赵子沫连蹦代跳，隔着叶会长对峙咒骂，场面如同泼妇骂街。

　　叶会长气度非凡，是个喜好古典的儒雅人士，加上身居地煌分会会长要职，寻常接见和交往的都是些尊贵的人物，哪怕是某些尊者过来，也会相应的客套。

　　今天这种场面几乎是他生平仅见，也从未经历过，一时之间，竟然手足无措，左右劝说，颇为狼狈。

　　媚姨满脸黑线，看着狼狈的会长，再看泼妇似的两个家伙，满脸涨红，恨不得找个地缝钻进去，怎么就遇到这么两个极品？

　　唐焱和赵子沫折腾了好一会，狠狠瞪了彼此一眼，后退四五步，赵子沫沉默冷哼，唐焱整理下衣衫，露出灿烂的笑容：“孽子顽劣，家教不严，让叶会长见笑了。”

　　赵子沫差点一鱼竿抽过去：“回去再跟你算账！”

　　叶会长微笑道：“唐公子真开朗，还是年轻人好啊，有活力。”

　　“重新介绍下我自己，姓唐，名焱。麻烦您把唐一害这个影响我形象气质的名字从您脑海里抹掉。”

　　“了解了解。”叶会长笑着颔首，示意他们落座，稍稍看了眼媚姨，像是在询问着什么。

　　媚姨柳眉蹙起，不着痕迹的摇了摇头。

　　“叶会长，我的五颗佛珠呢？”唐焱打量着书房的环境，尊贵典雅，古韵悠长，可以看出这位叶会长是个颇会享受，也颇为儒雅的人，这样的人物应该没有性格缺陷。

　　“已经安排人保管妥当，在我们地煌分会，安全方面绝对可以放心。唐公子身上还有另外的佛珠吧？能否拿出来让我鉴赏一下？”

　　唐焱取出另外九枚佛珠，朝着前面一送。叶会长满脸笑容，正要伸手去接，唐焱却返手又收了回来，笑呵呵的道：“叶会长，咱们做个交易如何？”

　　叶会长脾气不错：“唐公子别客气，尽管提。我们地煌本身就是做生意的，你只要敢提，我们若是能做，什么生意都好谈。”

　　“我想把佛珠拿回来，是全部。”

　　“哦？可我听说唐公子是想拿出来拍卖的？”

　　唐焱嘿嘿一笑：“我若不这样说，你会见我吗？”

　　“唐焱，你还能再无耻点吗？”媚姨有着恼了，好嘛，现在这倒贴买卖连‘买卖’都不是了，这娃貌似自始至终都在耍人，真亏自己昨天今天都献了身！

　　叶会长也是微微怔神，不由的笑了起来：“五颗佛珠现在的主人是我，你总不能说要就拿回去吧？我们还熟到那种程度。”

　　“当然了，我是来做生意的。”

　　“请。”

　　“我帮你把金楼给拆了，如何？”唐焱笑眯眯开口，旁边的赵子沫却是一口茶水喷了出来，呛得半天没有缓过气来。

　　拆金楼？就知道这厮带着目的来的！

　　叶会长慢慢收敛了笑容：“唐公子，你可知道你在说些什么？”

　　“我在说你的心里话。”唐焱笑容不减，凝视着叶会长的眼睛。

　　在来的路上，他已经旁敲侧击的从媚姨嘴里了解到了些事情，黑石之脊的四座拍卖行一直都是明争暗斗，每次的鉴宝大会总是矛盾冲突的爆发点。它既是鉴宝的盛会，也是四大拍卖行比拼财力和宝物的最佳时机。

　　几乎在每次鉴宝大会开始之前的几个月里，四个拍卖行都是给对方制造麻烦，让对方出丑出乱。当然了，他们从不主动出手，也都会尽可能的做到隐秘行动。

　　按照媚姨的介绍，今年的‘捣乱行动’还没有开始，但四大拍卖行应该都已经开始准备了，唐焱的目的就想借助地煌来折腾金楼，趁机劫走个武尊！尽快撤离黑石之脊。

　　这地方比自己想象的要混乱，能早脱身还是得尽快。

　　“唐公子，我们做的是正当生意。”

　　“我是带着诚意来的，叶会长不考虑下？没人知道我们的身份，没人知道我们的实力，但我们会做的很干净，事后也能保证不对外泄露。”

　　“唐公子说笑了，我们真的只做正当生意。”叶会长再次看了眼媚姨，媚姨的脸色已经泛出稍许苍白，回想起唐焱路上有一搭没一搭的问题，忽然有种胆战心惊的感觉，这家伙竟然套了自己的话？

　　“既然叶老板没兴趣，那我再换另一家。”唐焱直接起身就要往外走：“黑石之脊有四家拍卖行，总有一家愿意跟我合作，叶会长，咱们可能很快就会再见面。”

　　“唐公子，黑石之脊没有傻子，我敢保证，没有谁会跟一个他们摸不清底细的人做这种生意。”

　　“我们可以自己做嘛。随便留下点线索，就能让黑石之脊闹腾段时间，你说呢？叶会长！”

　　叶会长脸色不变，目光微微泛冷：“敢问唐公子，你来黑石之脊是做什么的？激怒四大拍卖行的游戏并不好玩。”

　　“我就是途径黑石之脊，想来凑凑热闹。”

　　“唐公子很有幽默感嘛。”叶会长沉默再三，目光特意划过唐焱和赵子沫肩头的‘可爱’妖兽：“五颗佛珠暂时归我保管，若是任务完成的满意，我会全数奉还。”

　　“会长……”媚姨赶紧制止，她跟唐焱交往时间不长，但可以看的出来，这货精明的近乎奸猾，从逛花池到现在，好像已经提前预想好了，其真正目的恐怕另有其他。

　　叶会长抬手打断，凝视着唐焱，似笑非笑的道：“唐公子应该是想从金楼里面拿什么东西吧？”

　　“我们各取所需，叶会长干嘛非得说的这么清楚？”

　　“呵呵，好，你放手去做吧，我可以给你提供支援。”

　　唐焱笑容很灿烂：“既然要做就要做到最好，我们初来乍到，人生地不熟，难免会有纰漏，您说呢？”

　　呃？媚姨有些头疼，赵子沫有些脸红，这货无耻到一定级别了。免费泡了花池，要回了佛珠，还得让地煌提供援助？

　　叶会长哭笑不得：“你的意思是，我再给你安排几个人？”

　　“这怎么好意思呢？”唐焱挠挠头，笑容更是灿烂：“我不再客气了，事情就这么定了，咱找个时间详细研究下？不用给我太多人，三四个就可以，我一定把事情办的妥妥当当。”

　　叶会长晃着杯中茶水，悠悠然看着唐焱：“我倒感觉你朋友给你的称号很贴切。”

　　“啊？什么？”

　　“唐一害？呵呵，很贴切。”


第470章 天鹰使

　　北部城区，一座金光闪烁的庞大建筑群蔚为壮观，这里是黑石之脊最显著的标志建筑，也是古城最繁华的城区。

　　这片建筑群构建紧凑，宛若山岳，远远望去，如同仰天嘶啸的金色巨虎，虎视着沧桑恢宏的古老城区，金色光芒几乎照耀整个北部城区。

　　这里就是金楼，是黑石之脊四大拍卖区之一，也是奢华繁盛的代表。

　　连带着大部分北城区的建筑风格都相对奢华，能在这片区域居住的，要么是喜好享受，要么是挥金如土的富贵族。

　　夜幕降临，黑暗笼罩黑石之脊，巍峨雄伟的金楼散发着夺目光芒，如骄阳坠落古城，把繁闹的北城区都染上了层层金沙。

　　为了筹备三月后的鉴宝大会，四大拍卖行早已暂停拍卖，各入口处全部封锁，且安排大量武者守护戒备。内部的防御级别也是提升到十年来最顶级的程度，是避免有人前来捣乱，更是为了保护相继运送过来的‘宝物’。

　　在金楼建筑群的某个昏暗边角区，一只巴掌大小的绿色肥蛤蟆正贼溜溜的转着蓝波琉球似的眼珠，四处乱瞄，胖嘟嘟的身体微微崩起，三脚撑在地上，模样颇为滑稽。

　　一队巡逻兵从旁边走过，并没有发现这个肥球。

　　嗖！肥蛤蟆甩开三条小短腿朝前狂奔，一溜烟消失在黑暗里。

　　金楼建筑群的中央区，有座直插夜幕的十八层高楼，戒备森严，强者无数，这里是储藏珠宝的宝阁，也是禁地。

　　五位金楼镇守供奉快步赶到高楼的地下禁地，朝向前面的白袍男子躬身行礼：“参见天鹰使！”

　　“黑石之脊一切还都正常吧？”白袍男子掀起斗篷，露出张保养的白净俊美的脸庞，一双鹰眸精芒闪动，精亮中透着抹森然冷意。

　　他就是圣灵殿的天鹰使，此次鉴宝大会的全权负责人，今天傍晚刚刚抵达黑石之脊。

　　“暂时还算平静，各方略有争斗，但长辈们都保持着克制，没有闹出大的冲突。”

　　“不过今天上午倒是发生了件有意思的事情。”

　　“燕国的燕雨寒提前抵达黑石之脊，为皇室的到来做准备。但燕雨寒刚到行宫前，就受到了一个神秘少年的挑衅，还扬言要十年内娶她为妻。”

　　“初生牛犊不怕虎，连这等夜叉也敢娶。”

　　“但那少年好像大有来头，有头守护妖兽很可能是妖尊级，他身边的护卫也是武尊境。最匪夷所思的是，燕雨寒最后竟然没有除掉他，反而很轻易地放走了他。”

　　“娶燕雨寒？有个性！他的身份查的怎么样了？”天鹰使表现出几分兴致。

　　“我们探查了一下午，只查出是昨天进的黑石之脊，叫什么……唐一害。进城后就直奔醉花楼泡了整晚的花池，今天早晨秘密离开，有人怀疑是被醉花楼的媚姨带走了，媚姨是地煌在醉花楼的情报负责人之一。”

　　天鹰使挑了挑眉头：“唐一害？你们确定？”

　　“从醉花楼传出来的消息确实是这个名字。”

　　“我们刚刚还在议论，这少年如果真跟地煌有关系，会不会是地煌一直没有现身的大公子？地煌的三位公子资质超群，尤以大公子为最，当年的血脉觉醒曾轰动古国，但之后却神秘失踪，有消息说是被皇室带走特训，有的说是地煌耗费巨宝请来隐世圣者，收起做了关门弟子。”

　　“如今转眼已过二十年，在鉴宝大会牵动诸强关注的微妙时机，突然出现这么个人物，恐怕其身份不会简单。”

　　“没错！燕雨寒在燕国权势滔天，凶名赫赫，又身怀地火之灵，谁人不知谁人不晓，谁人又敢招惹。若是没有个更强背景，谁又敢来豪言要娶了她？”

　　“我们还得到消息，地煌的二公子和三公子都已经开始接受地煌部分产业，为未来继承地煌明争暗斗，但大公子依旧迟迟未现身，这点已经引起怀疑。”

　　天鹰使嘴角勾起抹古怪的弧度：“有意思了，比我预想的要有意思。”

　　一位守护供奉迟疑道：“大人您怎么突然来了？我们得到的消息是您在两月后才到。”

　　“万古兽山都提前来了，我还能拖到最后？这次是殿主亲自做的指示，务必要跟万古兽山取得联系，争取到进入兽山的资格。

　　为此，殿主不惜亲自去了趟遗落战界，想方设法弄了套完整的圣兽骸骨，它的诱惑力足以让万古兽山发狂。我们得提前跟他们透漏消息，让他们做好充足的准备。

　　还有，殿主这次去遗落战界也接到了新的指示，搜集大陆各处的异火本源。我们这次行动也有另有任务，活捉燕雨寒！”

　　“嗯？据说遗落战界出现了大变故？看来消息是真的？”

　　“妖皇九婴突然回归，召集曾经的部署，四处征战，凶兽饕餮因幼子被杀而丧失理智，联合金鹏、青鸾两大荒兽，跟妖灵族展开生死对峙。

　　魔域也出现了几场大的变故，内乱不止，并且牵连到了星辰族。而盘古族祭炼大龙山群，竟发现了万年前陨落的烛龙骸骨和战魔断臂，消息没有封锁住，再度引发剧烈的混乱。还有最重要的一点，有人竟然在邪皇道发现妖灵皇被斩落的残魂！”

　　“妖灵皇的残魂？”五大尊者脸色剧变。

　　“消息是否属实，暂且还未能确定。妖灵皇的陨落和妖灵族的内乱曾经波及整个遗落战界，引发诸多的猜疑，而且……”天狼使眉头皱紧，沉默了很长时间：“具体情况我们不清楚，也没有资格在这妄加议论，我只是随便一提，你们权当随便一听，千万别在外胡言乱语。

　　记住我们这次的任务，交好万古兽山、应对各方势力挑衅，并活捉燕雨寒。”

　　五位尊者面面相觑，有些迟疑道：“交好万古兽山说难不难，但活捉燕雨寒可能会有些难度，若是走漏了消息，燕国肯定不会善罢甘休。”

　　“黑石之脊的局势错综复杂，正是浑水摸鱼的好时机，只要做的巧妙，大可嫁祸于人。何况……我们圣灵殿经过千年的秘密部署运营，已经基本稳固住了阵脚，现在就差边南大局，只要周灵王能够坚持住，圣灵殿一百零八分殿将全部抛开遮蔽，正式崛起！”天鹰使眼底迸溅着炙热的精芒。

　　五位尊者全部躬身：“我等定会全力协助天鹰使！”

　　随着夜幕的加深，金楼建筑群的防御级别在提升，在各隐秘的角落里相继出现了隐匿在黑暗里的影子，双眸如电，在四周来回的扫动，且凭借超强的探知能力搜寻着某些可能被潜入的地方。

　　金楼建筑群占地面积庞大，里面的布局错综，非常利于防御和警戒，巡逻队伍多达数千支，人数更是过万，妖兽数量也是众多，整个金楼建筑群警戒的严密程度，不下于某些超级牢狱。

　　一头壮如雄狮的穿山獒在芬芳的花园边巡视，硕大的鼻子微微耸动，冷不丁发现了一丛青草里面竟然蹲着个绿蛤蟆，而它竟然也在直勾勾的看着自己。

　　唔！穿山獒感觉自己受到了挑衅，大嘴一裂，尖利的獠牙探出，恐吓着绿蛤蟆，可是蛤蟆傻愣愣的蹲在那里，神态有些冷漠，竟还翻了个白眼。

　　它在嘲笑我？穿山獒顿觉火气上涌，一口吞了过去。

　　绿蛤蟆突然咧嘴，粘稠的舌头啪的抽出，穿山獒还没回神，瞬间就扯进蛤蟆嘴。穿山獒如雄狮般庞大，绿蛤蟆只有巴掌大小，可竟然毫无悬念的给吞了进去，就像被扯进了隐秘的黑洞，消失的干干净净。

　　嗯？不远处的黑暗里，一个黑衣人微微挑眉，留下道残影闪现过来，但还没等他站稳脚跟，啪的声细响，突兀间被扯进草丛，消失的干干净净。

　　整个过程都是发生在电石火花间，没有引起太多的注意，但正巧巡视到这里一支队伍的队长还是略微有些察觉，挥手摆停队伍，稍微迟疑，带着部队缓慢的靠了过来。

　　但在他们迟疑的时候，那只绿蛤蟆已经踮着三只小爪子滴溜溜的跑进了花园深处。


第471章 不讲究

　　蟾腹空间里，穿山獒和黑衣人刚刚进来，就被小金猴给轰杀，扔进了下面寂静的河面，被熔炼吞噬。

　　唐焱取出古战刀：“看样子是已经进了金楼。”

　　“进来容易，出去难，这里是金楼核心，戒备森严。”赵子沫冷漠依旧，看向正在好奇打量这片空间的两位老者：“你们确定金楼里面没有三阶武尊或者是半圣？”

　　“现在距离鉴宝大会还有段时间，各个拍卖场的宝物不会这么快被送过来，三阶武尊和半圣级的强者会在以后随着那些宝贝一起来。金楼里面虽然提升了防卫，但据我们的调查，尊者只有有五位，除去常年坐镇金楼的三位，其余两位是最近赶来的。”

　　这两位老者都是地煌派出的武尊，也是从未在沧澜古地露过面，在近期秘密赶过来的，就是为了执行特殊任务和作为杀手锏应对突发事件。

　　“二阶武尊有几个？”唐焱问道。

　　“三位常年镇守金楼的武尊里有一个二阶武尊，其余两个跟我们一样，都是从未在沧澜古地现身过，详细的情况未知，按照正常的推理，应该是一个二阶一个一阶。”

　　“我们四人联手，配合两位妖尊，应该足够横扫金楼。但是会长在行动前再三叮嘱，我们是来捣乱的，不是来屠杀的，事情闹闹就行，但若是玩大了，谁都不好收场。”

　　两位尊者接到的指令包括两方面，一是协助唐焱进行破坏，并顺利的离开，二是秘密的观察他并在必要的时候组织他做出过火的举动。

　　在每次鉴宝大会前，各拍卖行间都会相互的搞破坏，俨然已经成为某种不成文的传统，但彼此间也会有个更为默契的底线，就是不能出现死亡，更不能做的过火，若是影响到鉴宝大会，将受到严厉的责罚。

　　他们能看的出来唐焱另有目的，也知道这是场冒险的相互利用，所以在行动的同时也要进行管制。

　　唐焱没有理会，跟赵子沫示意下，都开始做准备。

　　三足蟾按照行动前指定的路线慢悠悠的向着金楼内部‘挺进’，一路上小心翼翼，避开随处可见的武者和妖兽，真若是被发现了，直接一口吞下去。

　　一路上有惊无险，也带着稍许滑稽。

　　三足蟾能够做到在凝缩体型的同时收敛强横的气息，除非是远超于它的强者，否则很难探查出其虚实，这点倒是唐焱的‘石蛙印’有些类似，直让唐焱怀疑度空就是从类似三足蟾的妖兽身上受到的启发。

　　夜幕越发深沉，直至凌晨，古城变的沉静安宁。

　　三足蟾扭扭歪歪终于来到了金楼建筑群最中央的那座大楼前，也正是储存宝贝的禁地所在。

　　“按照约定，你们行动，我们掩护，必须一起行动。”蟾腹里面，两位尊者感觉时间差不多了，再次提醒下唐焱。

　　唐焱露出抹笑容：“不必了，我忽然感觉我们能做的很好，就不劳烦两位尊者了，记得回去后替我向叶会长问声好。”

　　“什么？”两位尊者心头一紧，奇怪的看着唐焱，这笑容让他们凭白生出种不祥的预感。

　　这时候，三足蟾慢慢悠悠的爬向了金楼正前宽敞通道，这里金光闪闪，碧瓦琉璃，布置的非常华贵，也非常光亮。三头紫鳞巨蟒盘踞在四周，每条都有数十米，磨盘般粗壮，威风赫赫，煞气迫人，正吞吐蛇信，冷冷扫过四周的黑暗。每头巨蟒都拥有着妖王的浩瀚凶威，在它们头上还各自盘坐着一位高阶妖王，他们共同镇守正前门。

　　但这时候，三头巨蟒相继有所察觉，硕大的蛇头慢悠悠抬起来，嘶嘶的吐信，凶戾的竖瞳盯住了通道里正悠然散布的小肥蛤蟆。

　　三足蟾慢慢悠悠的向前爬着，甚是悠然自得，但在华丽炫目的光芒下显得笨拙滑稽。

　　常年镇守金楼实在是无聊透顶，三头蟒王来了兴趣，兴致勃勃的打量着小蛤蟆，其中一头巨蟒向前凑了凑，突然张开血盆大口，狰狞恐怖，要吓唬这头小肥蛤蟆。

　　但小蛤蟆懒洋洋的，悠然自得，非但没有理会，反而甩出个白眼，撇了撇嘴蛤蟆嘴，神态甚是鄙夷。

　　三位武王都露出笑意，闲来无事，就想要逗弄下这个傻愣愣的肥蛤蟆。

　　但是……

　　“两位尊者，你们受委屈了。”蟾腹里，唐焱突然弯腰示意，做出个非常绅士的邀请动作。没等两位尊者明白过来，三足蟾咕哇一声，直接把他们给吐了出来。

　　两位尊者完全没有准备，眼前的情景却突兀转变，直让他们半天没回过神来。

　　正准备玩弄蛤蟆的妖王武王们也是齐齐愣神。

　　场面顿时安静下来，众人大眼瞪小眼。

　　“呃……我们是……”两位尊者连忙回头寻找三足蟾，却见到那丫早已跑出数百米，速度飞快，甩着三条小腿朝着黑暗里狂奔。

　　“武尊？！”三位武王勃然变色，驾驭着蟒王迅猛爆退，嘶声暴吼：“有人偷袭！两位武尊！警戒！！警戒！！”

　　“卧槽！”两位尊者直接爆了声饱含着愤慨恼怒等混乱情绪的粗口，扭头朝着黑暗中狂奔，追着三足蟾冲了过去：“你们太不讲究了！”

　　三足蟾体型肥硕笨拙，但真要是跑起来，简直跟只兔子似的，嗖嗖的乱窜，转眼消失的无影无踪。

　　“好大的胆子，胆敢夜闯金楼！”

　　“各部留在原地警戒，启动全面防御！”道道道威严的声音响起，五位镇守全部现身，纵横窜射，拦截住了两位地煌尊者，分居五个方位镇守。同时间，金楼建筑群里的守护部队迅速就位，启动防御系统，十余座高楼爆发出炽烈的金芒，如同密集的皮鞭在甩动，纵横交织，遍布夜空，竟然在极短的时间内化成庞大的金色网络，纵横整个建筑群。

　　两位尊者被困在中央，艰难地咽口唾沫，脸色一阵青一阵白，差点就给哭出来，就这么无情的被陷害了？

　　“是谁派你们来的？又是怎么进来的？”

　　“放弃抵抗，束手就擒！”

　　“立刻跪在地上，否则休怪我等无情！”

　　五位尊者傲然俯视，散发着山岳般的威压，另有众多武王接连出现在各座高楼的顶端，全神戒备着。

　　束手就擒？我们倒是想，可消息传出去，地煌的颜面往哪搁？两位尊者暗自咬牙，突然暴起，浩瀚的能量如火山喷发，朝着相同的方位轰了过去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”五位尊者脸色微冷，全部展开拦截。

　　一时之间，大地乱颤，碎石穿孔，风暴肆虐，狂沙乱舞，金楼建筑群乱作整团，各式的能量如洪水奔腾，狂暴的碰撞风暴犹若山崩，而交织的金色光芒则传出崩弦般的轰鸣。

　　七大武尊的全力碰撞，其威势足以毁灭半个古城。

　　损毁着庞大的建筑群体，也惊醒了沉睡的古城。

　　众多强者接连醒来，冲向住宿的屋顶，凝望着遥远的北城区，更有诸多老怪直接伫立到夜幕下，极目远眺混乱的金楼建筑群。

　　“怎么回事？这声势貌似不正常”

　　“不是说潜入偷袭吗？难道被发现了？”

　　“赶紧撤退啊，怎么直接打起来了？”

　　地煌的庄园居所里，正在等候消息的叶会长等人受到惊动，全部冲向夜空，即便是相隔数十公里，依旧可能看到冲天而起的炫目光芒，那片宛若金色巨虎的建筑群正传出浩瀚的能量风暴，以及震耳欲聋的轰鸣声。

　　众人面面相觑，全部变了脸色，来不及作何安排，前部朝着北部城区飚射过去。

　　燕皇行宫和万古兽山等诸多强者也悄然动身，向着北城金楼方位汇聚，想要知道发生什么突然事件。难道是四大拍卖行间的捣乱传统又开始了，但怎么直接就开打了？起码得是武尊级的吧！


第472章 又见白袍

　　混乱不堪的金楼建筑群某处，唐焱和赵子沫相继现身，都被前面暴乱的声势给震了下。

　　赵子沫迅速积蓄灵力，作势就要出战，唐焱眼神变了再变，转身就要开溜。

　　“你这是要去哪？不是说好的要等机会抓人吗？”赵子沫一把抓住他。

　　“没错啊，我说的是等机会，现在机会不合适，我先去金楼里面溜两圈。”唐焱摔开赵子沫就要往里冲。

　　“溜两圈？等你溜回来，他们早就打完了！那两位随时可能会有生命危险，你怎么忍心抛向不管？我们偶尔耍耍心眼没问题，但致人于死地的缺德事可不能干！”

　　“谁缺德了？！再胡言乱语，我告你诽谤！不是还有你留在这照顾的嘛？他们真要是坚持不住，你就上去帮两把不就得了。”

　　“你……你忒无耻了！”赵子沫痛心疾首，斥道：“你进去发大财，我在这帮你看着？”

　　“要不咱一起？”

　　“我……”赵子沫下意识看看远处混乱惨烈的战场，哼道：“少来这套，我赵子沫虽不是好人，但绝不会跟你同流合污。”

　　“少来这套，你都跟我逛了青楼了，装什么清高。”

　　“我……我什么都没做！”

　　“你没做？谁信！再说了，你还好意思说你没做？这话说出去就不怕别人怀疑你某方面的能力？我就知道跟你在一起没什么好事！”

　　唐焱安抚道：“你什么时候成救世主了？他们利用我们，我们就不能利用他们？哪来什么好人坏人。再说了，他们是武尊，是地煌请来的顶尖杀手，肯定会有保命的手段，哪能说完蛋就完蛋？

　　现在才刚刚开始，正打得不可开交，不是我们出手的好时机。待会双方打红了眼，就是正式拼命，再然后双方情绪激动，场面更是混乱，那才是我们出手的好时机。照现在的情况来看，起码得过个半刻钟，时间长的很。我们好不容易进来了，怎么也得弄些宝贝。”

　　赵子沫半天憋出一句训斥：“你丫就是一害！”

　　“你继续自摸，我去寻宝。”

　　“你……你真去？”

　　“废话！”唐焱嗖的窜进黑暗里：“记住了，关键时刻帮两把，别真给闹出人命。”

　　“忒无耻了！”赵子沫暗骂，稍稍停顿，朝着黑暗里低低喊了声：“东西分我一半，不然跟你没完！”

　　“不要脸。”

　　“我要是哪一天变坏了，也是被你这家伙给污染了！”

　　唐焱在混乱里全速奔窜，避开某些监视的眼线，很快转回到了主楼区。

　　吱呀声脆响，推开厚重的金门，见四下无人，猫腰就钻了进去。

　　金楼十八层，层层有玄机。

　　机关！妖兽！守卫！

　　遍布各处！

　　相较于外部的警戒力量，这里分毫不弱。

　　但外面已经乱套了，暂时没有人来顾及这里，唐焱本身就是来搞破坏的，潜伏已久的黑水蚂蝗展现出诡异的威能，从唐焱手腕部位散发出稀薄的白色雾气，迅速充斥一楼宽敞的区域，侵袭着所有潜伏的守卫们。

　　很可能就是因为吸食了大量梦魇守护者的精血，黑水蚂蝗拥有了这项不凡的能力，能散发出非常稀薄的雾气，能对低阶武王境以下的妖兽和武者产生相应的影响。但黑水蚂蝗最主要的吸血能力并没有消失，威力跟预想中的完全相同，千米之内，可完全遥控武王境以下武者的生死。

　　金楼一层的守卫和潜伏的妖兽都没能抵御住雾气的侵袭，很快晕厥在地，体内鲜血化作血雾朝着唐焱手腕部位汇聚，至于那些勉强能够坚持的，小金猴的爪子能在第一时间将其抹杀。

　　唐焱和小金猴都是铜头铁臂，完全可以无惧隐秘的暗器，于是这个特殊的组合开始了畅快淋漓的扫荡行动，从一楼开始，轻车熟路的迅速向上冲击，但凡能拿走的，全部收进了黄金锁，无论是药材、兵器、武技，还有某些兽骨、丹药。

　　在九楼的角落里，唐焱竟然还发现了五枚镶嵌细密晶石的符卡，放在精致的玉匣里，逸散着强劲的灵力波动。

　　单从能量气息来看，竟然是武王级！

　　唐焱毫不客气，全部给收集起来，虽然这些东西对于现在的自己来说已经没有太大用处，但用来阴人还是可以发挥些效果的。

　　小金猴也是亢奋不已，上窜下跳的收集着宝贝。它所选择的宝贝不是武器，也不是武技，而是那种千年老参式的药材。每个宝贝到手，都要狠狠的啃一口，算是做了个记号，然后才扔进黄金锁。

　　“快快快，麻利点，捡能用的好东西，你拿那些破萝卜有个屁用。”唐焱一边麻利的收拾着宝贝，一边数落着啃咬老参的小金猴。

　　小金猴浑然不理，继续埋在角落的老参里面啃的起劲，每棵老参只啃一口，留下标记，以免唐焱在炖妖兽汤的时候扔进去调味。

　　“黑哥，尽量往上探查，顶层可能有这次鉴宝大会展出的宝贝。”唐焱脸上的笑容很灿烂，每层所陈列的东西并不算多，相比于某些宗派的宝阁来说，这里简直就是‘寒酸’，但每个陈列在这里的东西，全部都有些价值！

　　“从十三层开始有妖王守护，一直往上，都有王级守卫的气息，但里面应该会有特殊的防卫措施。我建议你选择其中一个，抢完之后立刻撤退，外面的战场才是重点。不然你很有可能被困在这里面，到时可就得不偿失了。”

　　妖尊也不是万能的，不可能是绝对蔑视王级强者，这里是金楼防御最严密的地方，肯定会有着更为严密的防御系统。从一楼走到这里，黑水蚂蝗已经感受到吃力了，某些妖兽虽然并不算强，却有着古怪的牵制能力。

　　“直上十八层。”唐焱抓起面前样式古怪的战锤，就要向着顶层进发，但就在转身的瞬间，眼角的余光突然瞥见这一层的入口处竟然有道人影，身形猛然转折，朝着侧房闪退：“什么人？”

　　“有人？”黑水蚂蝗连忙探查，这才察觉到血液的流动，就在入口处！

　　“什么人？鬼鬼祟祟的，想玩偷袭？”唐焱握紧战锤，凝视着入口处，那里光线相对昏暗，一道人的影子就那么无声的站着，要不是刚刚眼角余光瞥到，还不知道房间里竟然还有人存在！

　　“小心点，这人气息有些不对劲。”黑水蚂蝗全身戒备，明明在全身心的撑着监视，怎么会有人无声无息的避开自己的探查出现在这里？要么是拥有特殊的能力，要么就是……实力差距犹如沟壑！

　　“偷袭？还不至于。我正准备出去看看，无意中发现一楼狼藉破烂，像是遭贼洗劫了，出于好奇，就走上来看看。没想到，一楼、二楼、三楼，直到十楼，竟然都被洗劫一空。小朋友，趁火打劫的勾当不太仗义吧？”

　　伴着声清冷的浅笑，一个罩着白袍的白面男子缓步走出，面容俊秀，肌肤白净，一双鹰眸却透着精明与森然，像是能直透人的心底。

　　“是吗？”唐焱随口应了句，心神却紧了又紧，白袍？又是白袍！略显苍白的白袍，镶着银色云线的花纹，这种白袍再熟悉不过。

　　看来自己推测的没有错误，金楼就是圣灵殿的附属！

　　眼前的男子隶属于圣灵殿，而让唐焱忌惮的是，他竟然探不出这人的气息，或者是一个意念探查过去，犹如溪流汇入江河，竟没能泛起丝毫的波浪！

　　该死的地煌！不是说没有超级强者坐镇吗？！

　　自己不会这么倒霉吧！这人难道是……是……半圣？！


第473章 一棺在手，天下我有

　　“难道不是吗？”天鹰使的目光落在唐焱肩头的小金猴身上，又在唐焱的身上转了会，露出稍许泛冷的笑意：“你们隐藏着实力？都是武尊境？”

　　“呃……或许吧。我其实以为这里没人，所以进来逛两圈，既然主人回来了，我想我该走了，拜拜，见到你很高兴，改天请你喝茶。”唐焱咧嘴一笑，朝着旁侧的窗户爆射过去。

　　“别着急，我还没说完了。”天鹰使在窗前突兀现身，抬手轻缓一按，一股山洪气浪漫卷而出，直冲迎面而来的唐焱胸腔。

　　唐焱胸口巨颤，哇的喷出口鲜血，暴击的身躯翻转着倒飞出去，轰然落地，砰砰砰连退十余步，每步落下，地面坚岩崩裂，庞大的金楼都在轻颤，直至最后狠狠撞到百米外的墙壁上，楼体颤动，石尘洒落。

　　“君子动口不动手，你有没有点素质？非逼我跟你决斗？”唐焱艰难的咳嗽着，胸口气血翻腾，仿佛连胸骨都要碎裂。

　　“素质？哈哈，好久没有听到这个词语了。小朋友，问你两个问题，答得好了，你可以大摇大摆的离开金楼，你搜集的东西就当我给你的见面礼了。”

　　“当真？我这人嘴笨，若是答得不好了呢？”唐焱扔开怪异的重锤，深深吸口气，压下翻腾气血，全神盯住天鹰使，刚刚那一推，让他犹如置身浩荡的骇浪前，感受到自身的渺小。

　　这种感觉在德洛斯皇城外曾有过体会，也就是说，眼前这人真可能就是半圣！真的玩大发了！

　　“若是答得不好，我这里有九十九种死法，你随便选一个。现在开始，第一个问题，你是从哪来的，跟地煌有什么样的联系？”

　　“这貌似是两个问题？”

　　天鹰使神情泛着冷意：“小家伙，别耍滑头，我的耐心比你看到的要少很多。我问什么，你答什么，认真的回答。”

　　“我是来自中原的狩魔者，接受了客户的任务，地煌就是我的客户。”

　　“当真？这可跟我了解的不太一样！我不想跟你动粗，是因为感觉你这小娃有些意思，你还给脸不要脸了？”天鹰使的嘴角勾起抹冷厉的弧度。

　　哗啦啦，宽敞的楼层回荡起犹若实质的锁链碰撞声，在其身后的虚空中，竟像是有座古朴雄浑的大门徐徐推开，一股阴冷的气息充斥着空间，天鹰使的双眸顿时变得邪意阴森。

　　啊！！唐焱顿觉脑海剧痛，像是某种无形的皮鞭，抽在了羸弱的灵魂上，顿时浑身僵直，脸色煞白，几乎都喘不上气来。“我说的都是真话！！你用你的大脑袋想想啊！你是半圣境，我只是刚晋武尊，我他妈说假话纯粹不就是送死吗？我智商有那么低劣吗？这位前辈，咱能好好说话吗，别动不动就来刺激我好吧？”

　　“你若认真回答，痛苦自然就会减少。第二个问题，你的师父是谁？我能看的出来，你很年轻，也是武尊境，又懂得隐藏实力的秘法。若是一个孤独的狩魔者能做到你这样的程度，这片大陆的狩魔者群体肯定会飙升百倍以上！”

　　唐焱粗壮的喘息，晃着刺痛的脑袋站起来：“我知道你不会相信，但我真的是狩魔者。我确实有师父，但只是我假象中的师父，我是偶然得到了他的传承，一步步成长到现在。”

　　“只有这些？既然是传承，总该有个名号吧？”

　　“……孙……悟……空……齐……天……大……圣……”唐焱一声一步，一步一声，伴着虚弱的咳嗽，嘴角还挂着血迹，向着天鹰使踉跄着走过去。

　　“大圣？陨落的圣者？齐天……大圣……”

　　“没错，顽劣不恭，却曾一力抗天庭，他是我心中的英雄。他叫……齐天……大圣……孙悟空！”话音一落，唐焱虚弱的神情突兀化作狰狞，一声厉吼，暴跳而起。

　　毁体术激发，潜能飙升，双手咔嚓声化作烛龙利爪，黄金锁里蛰伏依旧的插骨黑棺同时招出，双爪死死扣住，朝着面前的天鹰使轰了下去。

　　天鹰使鼻息冷哼，一掌探出，无声印向了黑色棺木。

　　他感觉受到戏耍，决定予以惩戒，这一掌探出，展露近六成实力，足以把黑棺连带着唐焱整个崩碎。

　　然而……

　　在两者相触的瞬间，异变突生，沉静的黑棺竟突然暴出了无边的恐怖气息，轰，在刹那之间，一道无形的波纹以交击点为中心，像是激荡的湖面涟漪席卷整个黑石之脊。金楼化作漫天粉尘，巍峨雄壮的金楼建筑群如同巨浪冲击，全部崩裂粉碎，朝着四面八方漫卷而去，声势之大，震颤四野八方。

　　正在朝这里汇聚凑热闹的强者们都感觉胸口被某种力量猛的攥紧，几乎窒息，在他们的脑海深处，竟然毫无例外的幻化出无边的黑色世界，充斥着暴虐、狂躁、杀戮与邪恶，种种负面情绪让众人脸色苍白、嘴角溢血，接连溃退近百米，神情一片惊骇。

　　天狼使在交击的瞬间，仿佛突然置身在了无边的虚妄空洞，面前有团浓重的庞大黑雾如云层般涌动汇聚，化作狰狞的凶兽头颅，遮蔽着无边的世界，兽眸猛的睁开，恐怖无比的兽头朝着他突然吞了过来。

　　就连唐焱都感觉通体冰凉，像是抓着座无边的山脉，又像抱着个黑色的世界，像是要被吸扯进去，但这次进攻是唐焱蓄势已久的爆发，第一次的主攻半圣，潜质彻底的展露，在微妙的时刻，两只兽爪却暴出尖锐的寒芒，咔嚓声脆响，指尖深深嵌入黑棺。

　　轰！！

　　轰鸣震天，如天雷坠地，天狼使臂腕碎裂，被黑色管材狠狠轰在身上，带着清脆的骨裂声，直接给轰飞了出去。

　　唐焱满心惊惧，却有着近乎狂烈的亢奋，一步跨出，暴射而去：“老子这辈子做的最风骚的一件事，就是一棺材轰暴了一个半圣！”

　　“小兔崽子，你活腻了！！”天鹰使脸色苍白，双眸寒芒爆闪。

　　哗啦啦，天地间回荡着细密的锁链声，在其身后凭空浮现个狰狞的鬼面大门，密密麻麻的无形锁链朝着唐焱全数暴击过去，这是半圣的至强攻击，也是纯粹的灵魂武技。

　　“自己玩去吧！”唐焱脸色一变，果断撤退，在半空猛的翻转，直接把管材甩在后背，背着它朝着远空疯也似的爆射。

　　哗啦啦！

　　灵魂锁链全部汇聚，轰击在漆黑的棺材上。

　　灵魂的攻击往往无声无息，展现不出太华美的视觉冲击，但放眼茫茫大陆，恐怕任谁都不愿跟这类诡异的灵魂武者交锋，杀人于无形，诡异恐怖。

　　但是在这一次，灵魂锁链全数命中，黑色棺木再度做出反应，竟突然爆出混在着细密苍白的黑暗气息，刹那间淹没了苍穹，笼罩茫茫黑石之脊的天宇，连用它做后盾防护的唐焱都被吞噬。

　　无边的黑暗像是要重新展现一片世界，而那细密的苍白，竟然像是在延伸的骸骨，黑暗中传出密集的咔嚓声，是骨节在摩擦，让茫茫古城无数强者通体冰寒，脊背发凉，像是置身在黑暗世界，又像是被无边的骸骨覆盖。

　　是种感觉，是意识海的侵蚀！

　　这一刻，古城数十万民众武者骇然抬头，满目惊颤。

　　刺耳的啼鸣在古城某处响起，一头天蓝色的巨型云雀虚影显现，冰冷的眸子直射黑暗。那是燕雨寒体内的焚天蓝焱，在宣泄着它的凶威，也在做着强横抗击。

　　哦吼！一头背生五彩蝶翼的巨狼踏空而起，仰天嘶啸，凶威惊世，狼躯散发恐怖的荒兽威压，蝶翼舞动竟强横的驱散了大片黑暗，连空间都像是要被撕裂。这是万古兽山的某位强者，同样做着回应。

　　古城的其他角落，不少的隐秘强者全部展现威能，抗衡着突然降临的灾难景象。

　　在无边的黑暗中，骸骨在密集的汇聚，眼看就要形成个完整的形状，一双油绿的眼眸正在缓慢的情绪，天地间寂冷如寒，洒落细密的白雾，竟然是骸骨的碎片！

　　“这是……”天鹰使在凝视那双眼眸的瞬间，突然发出凄厉的惨叫声，七窍渗血，砰然跪在地上，连身后虚空中的鬼脸大门都扭曲着消散，天地间再无灵魂锁链的碰撞声。

　　吱呀！！

　　是沉重的木头在摩擦！更像是棺盖在推动！

　　悠悠弱弱，却回荡在整个古城各个角落，让众人直觉整个古城都要被吸扯进某个空间。

　　在摩擦声响起的瞬间，天际黑雾突然暴动，竟化作粗重庞大的锁链，尽数朝着中央的骸骨缠绕过去，烟雾升腾，像是烈焰在跳跃，锁链庞大，条条如同扭曲江河。

　　吼！！吼声如雷，惊动四野，浓浓的黑雾中隐约可见某个耸立天地般的庞大骨影在挣扎！

　　场面浩大恐怖，惊颤着古城每一双目光。

　　但这惊人的混乱场景并没有持续太久，锁链淹没了骨影，撕扯着他朝着黑棺汇聚，随着砰然巨响，棺盖闭合，所有的气息和黑雾当然无存，就仿佛什么事情都没有发生过。


第474章 风起云涌

　　“好家伙，就知道你是个宝贝！”唐焱坠落在昏暗的废墟里，直愣愣的看着恢复沉寂的黑棺，真是个好东西，这玩意比古战刀都好使，看谁还敢惹我！一棺材轰出去，连半圣都要退让！

　　“唐一害，刚刚怎么回事？”赵子沫从远处窜过来，可能是受黑棺煞气的影响，脸色有些泛白，模样颇为狼狈。

　　“我哪知道，可能是两个超级强者在交手。”唐焱赶紧收进黄金锁，望了望四周：“怎么样了？逮住个没有？”

　　“咕哇！”三足蟾骄傲的扬了扬蛤蟆头：“刚刚发生混乱，我抓住机会给吞了一个。”

　　“嘿，好样的，我弄了些千年老参，回去后你跟小金猴分着吃。”唐焱咧嘴一笑，不顾小金猴的折腾怒叱，一溜烟消失的干干净净。

　　……

　　幽夜森林！

　　在这片坟茔与黑棺纵横的黑暗世界里，一座沧桑古朴的耸天宫殿无声盘踞，巍峨、恢宏，却因漆黑的墙体、无边的黑暗，显得格外压抑阴森，黑暗宫殿散发出恐怖的威压，笼罩着无尽的黑暗大地。

　　恢宏古殿内，九座刻满诡异纹路的高大宝座分居各方，冰冷刺骨，如利剑、似战矛，插在这沉寂的殿宇内，殿外有着十余名散发浩瀚血气的战将守护，持铁戈、握战矛，煞气冲霄。

　　突然间，九大宝座上方突显密集的黑色闪电，黑暗气息笼罩殿宇，闪电肆虐，颤动着宫殿，轰隆隆作响，散发着恐怖的杀虐气息，这一刻，宫殿内外，百万守卫匍匐跪地，噤若寒蝉。

　　一团暴动的闪电里面睁开道猩红的双眸缓缓：“黑棺的气息？是遗落的黑棺，在南部！”

　　一团团闪电相继涌动惨烈威压，睁开一道道猩红双眸。

　　“我探查到骸骨的气息，与黑棺并存！”

　　“当年遗落九樽黑棺！已寻回五樽，还有四樽遗落大陆荒寂之地。”

　　“真若是他，干系甚大！”

　　“务必要在骨族残余察觉前，把黑棺带回！”

　　“我族奉命镇守幽夜禁地，若非特殊情况不得踏出半步。”

　　“当年追踪我族公主，是得狼皇批示，方能避开结界，这一次……”

　　“推选一人，我等合力隐匿其气息，送出幽夜森林！”

　　“我推选妖夜雷狼族溟殇！”

　　“千年难遇奇才，不足百年晋升半圣，如今距离武圣仅半步之遥。”

　　“同意！！”

　　九团雷电全部崩开，消散于恢宏古殿。

　　……

　　在片虚无的空间内，天鹰使的灵魂虚影单膝下跪，朝拜着前面那团模糊不清的虚影。“事情就是这样，我当时没有多想，现在有个大胆的猜测，那樽黑棺很可能来自幽夜森林里！”

　　模糊不清的虚影持续着沉默，无声的威严弥漫在整片空间，宛若神灵俯瞰着苍生。

　　天鹰使继续道：“百年前，幽夜森林发生动荡，消息随后被全面封锁，真实情况和最终结果都无从知晓。但黑棺乃是幽夜森林致邪之物，不可能流落在外界，何况……属下亲身领会过，这樽黑棺里面肯定封存着某个强者！”

　　“是谁持有黑棺。”模糊的虚影终于出声。

　　“是个神秘的少年，武尊境。自昨天进入古城以来，频繁闹事，先是挑衅燕雨寒，后来随同地煌偷袭金楼。”

　　“给你个新的任务，务必拿下黑棺！”

　　“属下遵命！定当竭尽所能！”

　　“事关重大，我会调派天蝎使过来协助，在她到来之前，不可再生变故！”

　　“请殿主放心！”天鹰使垂首恭顺，但就在他仔细回想当晚情景的手，忽然记起个情景，那少年在轮动黑棺的时候，好像展现过兽爪！并非是人类的手掌！

　　兽爪？是看花眼了？还是……

　　天鹰使紧皱眉头，陷入沉思，直到面前模糊的虚影无声无息的消散于虚空，也没有提出这个让他感觉古怪的疑惑。

　　……

　　蟾腹空间，激烈的搏斗很快终止，唐焱联合赵子沫和金猴，对俘虏过来的武尊一顿胖揍，寻常威慑八方的武尊，现在像死猪似的趴在平静的洋面上。

　　“这又是个什么东西？你身上的宝贝不少嘛。”赵子沫诧异的看着被唐焱放到武尊背上的黑色蠕虫，这虫子虽然娇小，但通体漆黑，布满纹路，竟有种威风凛凛的感觉。在落到武尊后背上后，黑虫子便紧紧贴在他身上，细微的蠕动，便不再互动，但肉眼可见这位武尊身上的血气在迅速的减少。

　　“我身上的宝贝多了去了，这只是其中之一。它能侵入别人的意识，攫取其记忆，别我们直接审问更有效。”唐焱耐心的等待着，这是黑水蚂蝗晋入武尊以来第一次发挥，也不知道能攫取记忆的说法是否有效，又能攫取多少的记忆。

　　“它是妖尊？”赵子沫感觉黑虫的气息在波动，非常的纯净浑厚，感觉就像是片压缩的血海。想到这里，微微一惊：“当天跟我战斗的时候，你怎么没有动用它？”

　　“你在开玩笑？揍你还用得着它？”唐焱瞥他一眼。

　　“当我没说。”赵子沫自讨没趣。

　　唐焱在武尊身上翻腾一阵，看有没有宝贝，随口道：“我这哥们在防御和侵蚀别人精神方面有专长，但用来进攻就不够看了。再说了，当时有燕国的强者在旁边窥伺着，我怎么都得留下后手，你以为我跟你一样不管不顾？小爷我能活的这么滋润，靠的是智商和小心。”

　　赵子沫没好气道：“你一刻不装能死吗？”

　　“谁让你把自己的智商缺陷露出来的。”

　　“我这辈子做的最错误地决定，就是上了那老头的当，遵循那该死的赌约。”

　　“这是你的福缘，跟着哥，有酒喝，有肉吃，还有大把的女人。”唐焱嘿嘿一笑，伸手把脱离的黑水蚂蝗招回来。

　　“第一次侵蚀记忆，不太熟练，但基本可以确定，他帮不上你的忙。”黑水蚂蝗向唐焱传递着讯息。

　　“怎么回事？他难道不是圣灵殿的人？”

　　“他是属于圣灵殿的外围供奉，只修炼了些防御类的灵魂武技。在圣灵殿内，只有核心成员才能有资格参悟更高深的灵魂武技。”

　　唐焱脸色不太好看：“唐琼是被什么给控制的？”

　　“摄魂类武技，属于最核心传人的秘辛，除非你能抓住天鹰使，或者抓住当天在德洛斯遇到的白衣少年，他名裴荃，是圣灵殿殿主的第七个子嗣，人称七公子。”

　　“天鹰使是谁？”

　　“金楼里面遇到的半圣！”

　　“你让我捉半圣？”

　　“昨晚一战，黑石之脊会陷入更深的混乱，各方势力都会有意无意的参与进来，我们并非没有机会。你应该能明白，艾琳达当年的死，直接原因是周灵王，间接原因还是这个圣灵殿，为了唐琼也好，为了艾琳达也好，你早晚都得跟圣灵殿做个了解。”

　　唐焱沉默会，道：“你还得到了些什么记忆？”

　　“这人对灵魂武技并不精擅，帮不上唐琼的忙。但我倒是从他的记忆里得到些其他的讯息，圣灵殿有意跟万古兽山联合，这次带来的宝贝是个完整的圣兽骨架！”

　　“哦？”唐焱微微动容。

　　“还有一点……”

　　“怎么犹豫起来了？说！”

　　“他们计划活捉燕雨寒！”


第475章 大公子

　　第二天清晨，黑石古城陷入沸腾的议论。

　　“两位绝世强者激战，金楼建筑群全部损毁，连带着一位守护尊者失踪。”

　　“据说是两个半圣级的强者！全城的强者都受到惊动！”

　　“金楼里面竟然隐藏着半圣？是提前到达了？还是一直都在坐镇？”

　　“难道是金楼里面有什么宝贝？值得半圣全力守护？”

　　“我更好奇是谁如此大胆，连整个金楼群都被摧毁了！”

　　“今年的鉴宝大会由金楼领衔，现在倒好，全毁了，看金楼怎么折腾。”

　　“受上一届圣兽幼崽影响，这次鉴宝大会连中原某些古地都盯住了，尤其是万古兽山的强者提前三月抵达，牵动了更多的目光。”

　　“没错！两位半圣于金楼激战，消息无法阻止，说不定现在已经传遍整个沧澜古地。”

　　“该不会是其他三个拍卖会捣的鬼吧？”

　　“很有可能。”

　　“也有可能是其他隐秘实力出手了。”

　　“现在讨论是谁出手已经没有意义，要考虑神秘强者出手的动机，以及会吸引多少绝世强者来到黑石之脊。”

　　在沸腾的议论声中，作为风暴源头的金楼却出奇的平静，没有表露出追击元凶的迹象，反而沉默的整理废墟，开始重建金楼建筑群。

　　距离鉴宝大会的召开还有三个月，若是昼夜赶工，已经可能让金楼重现，这种姿态也显示出金楼保证鉴宝大会顺利召开的决心。但也不免引起诸多猜疑，是否那位强者已经陨落，又或是金楼忌惮不敢继续挑衅。

　　在微妙的沉默中，地煌、黑石和聚宝宗三大拍卖行相继派出工匠协助金楼重建，为即将到来的鉴宝大会做准备。

　　就这样，当晚的混乱风暴并没有引起预想中的大混乱，金楼保持着沉静，各方势力按兵不动，让偌大的黑石古城陷入诡异的沉静，就像块石头压在了众人的心头，越是沉静，越是让人感觉古怪。

　　期间地煌秘密出手，派出强者调查唐焱的行动，却像泥牛入海，并没有任何发现，唐焱就像凭空消失，以地煌在黑石之脊数千年的经营，也没有发现他的行踪。

　　诡异的沉静持续了半月之久，当晚之事逐渐被人选择性的遗忘，更多的注意力投在了愈发热闹的各方积聚。

　　黑石之脊越来越热闹，燕国各大顶尖教派、圣地、书院，诸多古老世家都派出强者抵达古城。有心的人们逐渐发现个问题，这些队伍里面多数都有着年轻的身影，经过仔细的辨认，基本可以断定都是各大宗派的天才传人，一个比一个惊艳，一个比一个传奇，且实力超凡，在各自的区域威慑八方，多数都是被定为未来的宗派主人。

　　他们随着队伍抵达，多半有些历练的意思，但如此多惊采绝艳的年轻代相聚，难免会引发更多的冲突和争斗，为这场鉴宝大会徒添诸多变数和热闹。

　　“快看，是万古兽山的兽族！”

　　“怎么回事？不是已经早就到了吗，怎么又来一批！”

　　“这群人的气息更是恐怖。”

　　“难道先前来的都是铺垫，为了这批兽族的到来做准备？”

　　在古城东门处，喧闹的街道陷入沉静，行人全部避让，街边茶楼上的诸多隐匿强者凝神关注。

　　六头如虎似鳄的暴虐妖兽跨步入城，妖王的威势，荒兽的煞气，迈步向前，血气喷吐，猩红的眸子扫视着群雄，让道路两帮噤若寒蝉。

　　在六头狰狞妖王身上，各自端坐着一位身披黑袍，带着斗笠的强者，虽然装束略显简陋，但如兽的血气却引起不少忌惮的目光，外围的五个强者都格外雄壮，有着不似人类的体型，隐约可见利爪、鳞甲和血瞳，而他们拱卫的中间那位强者却相对正常，肤色略显苍白，双眸也是竖瞳，虽黑袍裹住大半身体，却基本看的出来类似于人类。

　　在兽群里发现‘人类’的身影，且是被悉心的守护，足以显示此‘人’的非凡，难道是万古兽山某位传承者亲临？

　　妖兽跨步向前，载着六位强者进入古城。

　　在人们关注的目光中，半月前已经到达的那些半兽人全部集合，单膝跪地，重重叩首，起身恭迎着队伍进入内城。

　　“看！！焚天云雀，是燕雨寒！”

　　“他们是在恭迎什么人吗？”

　　“是燕皇宫！”

　　“据说是五皇子和七宫主！”

　　“好奢华的队伍！”

　　南部城门区，燕雨寒带领燕皇行宫的队伍出城迎接，焚天蓝焱化作云雀傲立天际，震慑着内城的诸强，在蔚蓝如镜的苍穹间，一群七彩鸾鸟拱卫一队车辇跨越天际而来。

　　速度不减，翱翔天宇，他们竟能抗衡住黑石戈壁重力场域！

　　“臣燕雨寒，恭迎五皇子、七宫主！”燕雨寒微微颔首，向跨天而至的车辇行了一礼，在整个队伍全部跪地的情况下，她竟然只是略微颔首，而皇子公主车辇周围的守护队伍却向着燕雨寒单膝跪地，细微的举动，昭示着她在燕国皇室的滔滔权势和无上尊位。

　　“姑姑！！”七宫主自车辇中走出，一笑倾城。

　　“太傅！！”这是个浑身散发精干气息的壮硕青年，浓眉黑瞳，颜若刀削，精壮却不臃肿，冷漠却无傲气，一行一举，彰显皇室大气。

　　“行宫已经收拾妥当，请皇子公主移驾！”燕雨寒侧身抬手，落后于五皇子和七宫主半步，跨空走向燕皇行宫。

　　西部城区，遥望西部黑蓝单调的戈壁世界，一蓬浓墨重彩的艳丽色彩自天际蔓延而来，在这黑蓝两色世界里格外显眼。

　　这幅如画卷般铺展的景象，再次引起各方关注。

　　是天元帝国的皇室！

　　相较于十年前的秘密前来，这次天元帝国竟然公然现身，还是在燕国领地。从铺卷的浩瀚灵气来看，恐怕有着绝世强者守护。

　　十年前，天元帝国的皇室秘密夺得圣兽幼崽，却因过于轰动而引发各部哄抢，最终在黑石戈壁爆发血战，陨落的五位武尊里面就有天元帝国的两位，且耗费巨额宝物购得的圣兽幼崽神秘失踪。

　　天元帝国霸绝一方，为传承万年的浩瀚古国，统御亿万疆域，臣民数十亿众，有着无法挑衅的霸道声威。但因为当时事件牵扯太大，且有着太多中原势力插手，以至于天元皇室明智的选择沉默。

　　这次鉴宝大会再度举行，天元帝国由绝世强者守护抵达，究竟是来搅混水，趁机报当年仇恨，还是要抢夺新的宝物？

　　接下来的几天内，各方势力频繁抵达，包括燕国的各宗派圣地和书院，还有各古族的传人，即便是已经有所适应的人们，也总是免不了一番感慨。

　　其中尤以古老任家队伍的抵达广受关注，看着那一个个背负纸人的阴冷身姿，大半个古城都感受到了由内散发的寒意。

　　任家乃沧澜古地威名赫赫的古老家族，虽居于燕国境内，却已超然地位独立于帝国之外，他们族内人丁稀少，但任何一人无不天资惊艳，威慑诸强。

　　在距离鉴宝大会还有四十余天的时候，唐焱终于现身，直接出现在了地煌别院的前面，守护门卫急忙汇报给叶会长。

　　但是在古朴的书房里，负责整个地煌分部的叶会长却恭敬地落座在下首，其余各位长老也都保持着谦恭的姿态。

　　在书桌前面，一个清秀白净的少年正负手而立，欣赏着铺展在正墙上的山河画卷，身着颇为华丽的锦绣衣袍，上面绣嵌着清澈水波，九尾红鲤优雅摇曳，宛若鲜活的生灵。锦绣衣袍颇为华贵，但并无半分世俗之气，反倒映衬少年清澈如仙的气质，又略带几分山河大气。

　　“他竟然又出现了？”叶会长有些诧异，向着前面的锦袍少年道：“大公子，这位前来拜会的唐焱，就是我跟您汇报的前段时间被我委托偷袭金楼的那人。可没想到……他竟然闹出那么大的声势，差点就把我们给牵连进去。之后我搜寻他半月之久，一直都没有消息，我还以为他在当晚的激战中丧命了呢。”

　　一位长老沉吟道：“此子身上定然有着某种隐秘，那遮蔽苍穹的黑色浓雾，也可能就是他营造出来的。”

　　“据说金楼消失了一位尊者，也可能是被他擒住。”

　　“此子身上秘密太多，差点害我们两位尊者殒命。我建议……不要再跟此人有何牵连。”

　　“他很可能就是来自于某个隐秘古族，带着某些不可告人的秘密，而且此人看似乖张，实则精明，我怀疑他是想利用我们地煌！”

　　锦袍少年转过身来，蔚然一笑，唇红齿白，面白肤净，令人心生好感亲近之意，少年没有理会他们的议论，反而笑问道：“你们可能好奇我消失二十年后，为何突然在此现身吧？”

　　叶会长跟诸位长老相视一眼，谦恭道：“大公子行事定然有所缘由，我等不敢过问。”

　　锦袍少年微笑道：“请这位唐公子进来。”


第476章 轩辕龙鲤

　　在侍卫的引领下，唐焱穿过重重关卡来到了书房，这次只有他自己过来，但肩膀上却多了小金猴之外的三足蟾。一左一右，一个懒散的昏睡，一个亢奋的放光，至于赵子沫则留在三足蟾的腹部空间内，那里一直都是他静养调息的地方。

　　唐焱把俘虏的尊者给炼了，凝结的灵源液交给赵子沫吸收，算是给予的答谢。但这份大礼落在赵子沫手里，直让他忐忑了好长时间，一直都想退回来，生怕唐焱这‘害’又有什么别的算计，但最终没有经住灵源液的诱惑，硬着头皮给吞吸下去，开始闭关潜修。

　　刚刚走进书房，唐焱就被眼前的阵势给震了下，目光依次扫过，基本断定出五位尊级强者，让整个书房都弥漫着凝固的威压。其中两位就是当晚协助自己潜入金楼的武尊，这会正用悲愤的眼神瞪着他。

　　除了这五位尊者，上首书桌前还有个俊秀清朗的少年，竟也给他一种神秘莫测的感觉，一眼扫过去，没能探出确切实力，再一眼扫过去，还是模糊不清，就像是被曾稀薄的水纹个挡住，意念探查不进去。

　　“唐公子，我们找你很久了。”叶会长的神色有些古怪，这家伙一场冲击下来，着实让他惊出身冷汗，三天三夜寝食难安，生怕金楼兴师问罪杀到地煌分部。

　　真若是闹到不可开交，没有超级强者坐镇的地煌很可能紧随金楼的步伐被夷为平地，到时候他这分会长吃不了兜着。

　　在那三天三夜里，他直恨不得把唐焱拖到面前，朝着那张笑脸狠狠跺两脚。

　　但联想到当晚的惊天变故，却又让他满心惊疑，越发怀疑唐焱可能来自于某个神秘超级势力，也有着某种不可告人的目的。

　　唐焱刻意多看了眼上首的少年，径自坐到叶会长对面的藤椅上：“我说过完成任务会回来，就一定会回来，叶会长这么大的人了，怎么没点耐心。”

　　“唐公子，我记得我们明确协定过，潜入金楼的目的是进去捣乱，不是进去搞破坏的。可唐公子貌似是先把我的人给陷害了，然后又搞的满城风雨，差点让地煌陷入危机。”

　　“特殊行动总是会伴随些意外嘛，只要还在可接受范围内，就算不得大事。”唐焱颇为悠闲，满屋子看了看，走到书桌前拿起茶壶给自己倒了杯，自顾自的品了口，朝锦袍少年咧嘴一笑，把整壶茶提着径自回到座位。

　　“你……”诸位长老脸色不好看了，这是专为大公子泡的上等名茶。

　　锦袍少年淡然微笑，倒是没有介意。

　　叶会长沉着脸：“可接受范围？唐公子，你是在开玩笑？”

　　“怎么？你看起来很激动的样子？”

　　“我……”叶会长脾气很好，这次却有些控制不住了。

　　当晚的矛头真若是指向了地煌分部，不仅自己及家人全部受到波及，连整个地煌都会受到冲击，可这小子竟然像是没事人似的。

　　“多大点事啊，看把你刺激的，金楼都没敢追究，你们担心个什么劲。这黑石之脊的局势越来越复杂，眼看都快要形成风暴了，万古兽山、燕国皇室、各大家族宗派，还有中原的隐秘势力，肯定会有场激战，到时候，作为鉴宝大会的主办方，你们四大拍卖行就是首当其冲，连这点惊吓都受不住，四十天后你们还怎么掌控局势？”

　　叶会长被说得哑口无言，众人皆是哭笑不得，竟还是自己没度量了。

　　“唐公子你今天过来又有什么事？”叶会长懒得跟他计较。

　　“嗯？叶会长你也学会开玩笑了？”

　　“怎么？”

　　“我任务都完成了，你难道还想赖账？”

　　“赖什么帐？”叶会长有些莫名其妙。

　　“佑赫？还是个刺头？”唐焱放下茶壶，眯眼看着叶会长：“叶会长，仗着人多欺负人是吧，我唐焱就是个亡命徒，还真不怕你们耍横的。”

　　“唐公子的意思是……佛珠？”叶会长突然想起来了。

　　“你不废话吗，我是冒着生命危险去执行任务，不管结果怎样，我总归是完成了。按照协定，你就得把我的佛珠还给我。”唐焱今天过来就是要佛珠了，这玩意怎么都说是三戒的贴身宝贝，即便现在用不上，将来也可能在其他地方发挥些作用。

　　叶会长本来跟他讲讲道理，你任务没完成好，还留下一大堆烂摊子，没找你算账就够给面子了，你竟然还来这里要东西，但他现在真不想再招惹这货了。

　　无力的摆摆手，示意身边的一位长老去把东西取过来。

　　“唐公子，东西我们全数给你，这件事就算是两清了，我们不希望金楼会因为你而牵扯到地煌。”

　　“放心放心，我唐焱的品行还是值得信赖的。”唐焱稍微犹豫，笑道：“叶会长，我今天过来还有件事想要麻烦你。”

　　“唐公子请讲。”

　　“我看好了一栋院子，就在你们附近，我也调查过了，里面没人住，但那管事的死活不卖。我都把价钱开到五百金币了，就阻两个月，可他死活就是不肯松口。所以……”

　　“唐公子看好哪里了？我待会派人陪你过去看看，在这黑石之脊，我叶鑫还是有些面子的。”

　　“那我就先谢过叶会长了，地方不远，紧靠你们地煌别院，叫锦元春。”

　　叶会长的脸色顿时黑了下来：“锦元春？唐公子好眼力，那里好像是我们地煌别院的后花园吧，是我们接待一等贵宾的地方！”

　　“可是里面一直没人住啊。”

　　叶会长的脸颊一个劲的抽搐：“我听守卫说，近几天有个乞丐围着我们地煌别院一直在转悠，感情……是唐公子你在踩点？”

　　“呃……我……我就是随便看看。”

　　“很抱歉，锦元春已经有人住了，唐公子你另寻佳苑吧。”叶会长一眼就看透了唐焱的鬼心眼，这小子八成是想来个抱大腿了！唐焱招惹了金楼，随时有可能受到迫害，住在什么地方都不安全，唯有依靠地煌别院。到时候，金楼若是想针对唐焱，也得首先顾忌地煌的实力，真若是打起来，唐焱一溜烟冲进地煌别院，他叶鑫怎么也得出面干预。

　　这小子，贼精！

　　“叶会长，不厚道啊，我都打探清楚了，昨天还说没有人住呢。”

　　“可今天早上有人住了。”

　　“谁？你小妾回来了？”

　　叶会长眼角一抽搐，其余长老一阵干咳，好小子，连叶鑫都干挪揄。

　　“那是我们大公子的居所。”

　　唐焱看向书桌前的锦袍少年，发现他竟一直在用种颇为怪异的眼神看着自己：“你就是大公子？”

　　“你好，很高兴见到你。”锦袍少年微笑颔首，笑容纯净，如葱翠竹林一洼清泉。

　　“你的职位比叶会长要高？”

　　“这里归叶会长负责，我只是过来暂住。”

　　“那你要是说句话，叶会长会认真考虑吗？”

　　锦袍少年无声笑笑：“或许吧。”

　　“我看你很有眼缘，咱俩定是前世注定的朋友，说不定前世你欠我一条命，这一世，你就还我一套房吧。”唐焱郑重其事的一番话，让书房里所有人的老人们一阵头疼。

　　锦袍少年都有些怔神，微笑道：“锦元春很大，有六间卧房，要不，我们同住吧。”

　　“大公子，三思啊。”叶鑫赶紧委婉的提醒，这小子奸猾狡诈，指不定会闹出什么大乱子，到时真若是惹怒了大公子，上头不知道要怎么处置自己。

　　大公子消失二十年，突然在这黑石之脊现身，又正值地煌内部继承权更替交接之际，他可不想因为这些琐事而影响到大公子对自己的看法。

　　“无妨，我喜欢交朋友。”锦袍公子像是对唐焱很感兴趣，微笑着伸出手：“我姓轩辕，名龙鲤，轩辕龙鲤。”

　　“好手，好名字。”唐焱微笑着握手，这小手细腻光滑，竟跟女人似的，不由的多捏了两把：“各位，你们继续谈事，我就不打扰了。叶会长，锦元春是这位轩辕公子请我住的，那金币什么的……就免了哈！”

　　叶会长头疼的摆摆手，示意他赶紧离开。

　　“大公子啊，这家伙外号唐一害，你可得当心了。”

　　轩辕龙鲤微微一笑：“挺有意思的一个人，比我预想的好很多，不是那种死板庸俗的冷傲英雄，这点草莽之气倒是容易接触。”

　　叶会长起身道：“不谈这恼人的一害了，大公子莅临我们黑石分部，我等当尽地主之谊。大公子，请，沁心楼已经备好酒宴。”

　　“我不想张扬身份，就在这别院聚一聚，也好跟各位长辈认识下。”

　　但没等众人离开书房，一个侍卫急匆匆赶过来，带着哭腔道：“会长，大事不好了，那唐焱在后院拆房呢，把锦元春的牌子给撤了，凿了个粗劣的‘唐府’，看那架势是准备在这常住啊！”


第477章 杀猪刀

　　唐焱扛着拆下来的锦元春匾额走进院落，正巧看到赵子沫从蟾腹空间里走出。

　　“这枚尊级宝贝比起王级来感觉不一样吧？”

　　赵子沫伸展着肢体，素来淡漠的脸上挂着难得的微笑：“东西是好东西，就是里面残留些怨恶气息，偶尔可以拿来品尝下，或在激战中补充灵力消耗。但若是长久服用，很可能变成依赖，遭怨恶气息的侵蚀，最终迷失自我。”

　　唐焱随手把匾额扔到角落里：“你这半月是在研究灵源液了？研究的还挺透彻。我以为你闭关修炼呢。”

　　“主要是闭关，顺便研究下。唐一害给的东西，我怎么都得研究透彻再服用，万一你在里面加什么东西，我还不冤死？”赵子沫时时刻刻放着他呢。

　　“我要想弄死你，早就动手了，还用等到现在？”

　　“跟你谈谈正事，黑石之脊的局势越来越杂乱。根据我们这段时间的观察，燕国皇室的七宫主和寒月书院的贾金，镇国将军府的燕萝，都已经进了黑石之脊。当时在沧澜古地，我们借助环境优势压制了他们，也留下了矛盾。现在是到了沧澜古地，这是他们的地盘，身边都是有着长辈陪伴，为了应对黑石乱局，这些陪同的长辈护卫肯定实力非凡。若是再次相遇，很有可能会刻意的针对我们。

　　你又招惹到了燕皇行宫的燕雨寒，这是个难缠的货色，我们两个联手都不一定能完全压制她。

　　还有金楼的天鹰使，他可能是顾忌越来越混乱的局势，暂时不愿意针对我们，真若是黑石乱局爆发，他肯定毫不犹豫的出手。

　　单单这三个方面，我们就已经处于很大的被动。我虽然不怕事，也愿意陪你在这闯上一闯，领教下沧澜古地的强者，但我并不认为以我们现在的实力能应付的过来，更别说你想要活捉天鹰使。”

　　“这种事情本身就是走一步看一步，随机应变。你看看现在进入黑石之脊的各方势力，谁都没有把握控制局面，谁都没有胆魄来说必定达到目的。

　　谋事在人，成事在天，既然天意难测，人谋就不必太精细。

　　你就放一百个心吧，我唐焱还没活够，不会这么轻易地送死。我们暂且按兵不动，到时看局势发展再动手。真若是没有办法活捉天鹰使，捡几个武王武尊的尸体拿回去炼了，也不枉我们来这黑石之脊走一遭。”

　　“按兵不动？就怕树欲静而风不止。”赵子沫可没唐焱这么乐观，正要说些什么，脸色忽然一变，直愣愣的盯着唐焱的屁股。

　　“喂喂！你往哪看？爷的小翘臀可不是随便都能看……啊……”唐焱刚刚挑眉，却突然发出声凄厉的惨叫，身形爆闪，折转再回，一拳轰向原来的方位。

　　但……

　　轰隆隆！地面崩碎，碎石乱溅，尘土飞扬！

　　什么都没打到！

　　“刚刚怎么回事？”唐焱捂住屁股，鲜血直流，疼的他呲牙咧嘴，不死衍天诀迅速的进行着修复。

　　“呃……好像凭空出现把菜刀，我还没反应过来，直接就劈到你……的……小翘臀上了……”赵子沫有些愣神，差点笑喷出来。

　　“什么？菜刀？”唐焱眉头大皱，毫无征兆，猛的转身，一脚踢空而起。

　　恰在此刻，在原先臀部方位，一柄明晃晃的杀猪刀作势就要下来。

　　锵！！火星迸溅，杀猪刀刺溜溜甩向高空。

　　哎呀！凭空一声惨叫，随即急着消失的无影，只留下几滴鲜血无声洒落。

　　“怎么回……”叶会长等人被惊动，迅速冲向这唐府，但他们来的太急，那甩飞的杀猪刀巧之不巧的当空劈落，几乎擦着叶会长的鼻尖、腹部、裆部、脚指，深深跺在地面花岗岩上。

　　叶会长浑身恶寒，硬生生僵在原地。

　　旁边的长老们也是倒吸口凉气，直勾勾盯着某个部位，再要是偏差那么一分，这英俊潇洒的叶会长还不给……

　　“唐一害！你又在搞什么鬼？”

　　一声羞愤的怒吼响彻锦元春花园，叶会长涨的满脸通红，顺便狠狠扫了眼那些正朝着自己裆部乱瞄的长老们，自己活大半辈子都没这么狼狈过。

　　“意外意外，纯属意外。”唐焱讪讪一笑，正要冲过去抢走杀猪刀，但刀柄的位置却凭空出现个兰花指，趁着别人没注意，捏住刀柄嗖的抽进虚空。

　　“郑重提醒你，这锦元春是暂时让你住的，不是……”

　　“明白！”唐焱没等他说完，一溜烟冲进卧房，砰的声关上，留下保持着训话姿势的叶会长独自尴尬。

　　“抱歉，家教不严，让诸位见笑了。”赵子沫可不愿留下替唐焱背黑锅，唐焱前脚刚走，他后脚就跟着冲了进去。

　　“我……我认命了。”叶会长哭笑不得，带着几分凄然，无力的转身离开。

　　卧房里，唐焱脸色铁青，恨得咬牙切齿：“你最好自己滚出来，不然等我逮到你，非把你家噜噜给炖了！红烧排骨、大火炖骨、爆炒腱子肉、凉拌猪头肉，你自己看着办吧。”

　　赵子沫奇怪道：“你在跟谁说话呢？”

　　“跟两头肥猪！”唐焱攥紧拳头，嘎吱作响。

　　“大哥，恁情绪好像不太对劲呐？”怪异的腔调凭空浮现，在这宽敞的卧房里回荡。

　　“空间武者？”三足蟾和赵子沫都是微微动容，慵懒的眼神顿时冒出精芒。

　　“我朝你屁股上剁一刀，你情绪会正常？少废话，滚出来！几年没见，胆儿变肥了！”

　　“纯属意外，俺不是故意滴。”

　　“来人，起火、架锅、准备作料！”唐焱一声爆吼。

　　“别！！别！！俺这就出来，恁得保证别冲动。气大伤身，别再气出个好歹来。”怪异的腔调忽左忽右，让赵子沫听的一愣一愣的，费老大劲才明白个大概的意思。

　　“你出不出来！”唐焱拳头攥的嘎嘣响。

　　“大哥？好久不见，恁可好耶？”一个大脑袋从唐焱脑后冒了出来，恬着脸，笑的很灿烂，也有些心虚。

　　唐焱憋得满脸通红，差那么丁点就握拳轰过去。

　　“大哥！深呼吸！加油！把这股邪火压下去！恁要相信，恁能行，不要输给它，加油！！”朱古力往回缩了缩脑袋，只留下半张脸，紧张兮兮的盯着频临暴走边缘的唐焱。

　　赵子沫则瞪大着眼睛，直愣愣的看着这个脑袋，空间武者？真的是空间类武者！竟然有幸遇到了这类稀奇古怪的物种！

　　唐焱深深吸了口气，重重呼出来：“小爷我不跟你一般见识，出来！！”

　　朱古力嘿嘿一笑，试探了好几次，这才骑着噜噜从虚空踏出，笑呵呵的跟唐焱打个招呼，又自来熟的跟赵子沫客套两句：“恁那蛤蟆好有个性，咋还三条腿捏？受伤咧？恁着草帽也很帅，插上朵鲜花，会更帅。”

　　赵子沫闭着嘴，神秘与好奇感荡然无存，干脆保持沉默。

　　“你怎么找到这的？”唐焱发现这货竟然瘦了，以前圆嘟嘟的，肥嫩嫩的，现在竟然消瘦的变形了，连噜噜都瘦的像是吃多了瘦肉精似的。

　　“恁忘咧？俺有恁的一滴精血，能准确滴定位。只是这距离有些太长，俺光遭空痕就耗费了两个月的时间，好歹是弄了条相对稳固的空痕。”

　　“你找我有事？我找你惹你了，一出来朝我屁股上来一刀？”唐焱想起来还是有些愤恨，这家伙纯粹故意的，要是再偏上稍许，直接就给砍到菊花部位了。

　　“哼！恁还好意思说！要不是恁那什么破任务，俺能在虚无空间流浪两年多？差一点就回不来咧！幸亏俺朱古力天纵神武，好歹是找到了回家滴路。”朱古力先是愤恨，接着满脸骄傲，还双眼放光。

　　两年的虚空流浪可谓九死一生，几次三番跟死神擦肩而过，但也多亏了那两年的疯狂，潜力激发，不断发狂，实力竟然也有了提升，从二阶武王直接晋升到三阶武王境，对于虚无空间有些更深的感悟，对空痕的制造更为精深。

　　“活着就好，权当减肥了，你看，效果很显著。”

　　朱古力顿时给了唐焱个幽怨的眼神：“俺想吃肉，俺要长膘。”

　　“好好好，我补偿你。先说正事，你来找我，就是为了给我屁股上来一刀？”

　　“那倒不是，俺没有恁那么低俗下流”

　　唐焱翻个白眼：“赶紧说！别再废话！”

　　“纳兰小哥跟俺在大衍忙活了半年，基本把‘错衍空痕’给搞定了。”


第478章 错衍空痕

　　“成功了？！怎么就你自己过来了？纳兰徒他们呢？”唐焱一阵惊喜，错衍空痕？不正是纳兰徒阵卷里最精妙的大型空间跨越阵法吗？竟然真给研究成功了？！

　　岂不是说，自己可以接引大衍的强者过来助阵了？

　　“俺说滴是搞定咧，但不一定就能付诸于实际。俺跟纳兰徒捣鼓咧半年，基本滴原理都已经敲定，也在虚空世界里塑造咧空衍错痕区，暂时可以容纳一千人暂存，也在大衍和沧澜古地之间布置咧多条空痕线。但是除了这些最主要滴，还缺少些至关重要滴东西。”

　　“什么？你赶紧说！”

　　“长距离滴空间跨越其实是非常危险也是很复杂滴事情，就连空间类武者都不是那么容易就能实现滴事情。

　　恁设想下，要想把整群什么都不懂滴家伙从一个地方转移到另外滴地方，跨越十数万公里，这是个多么苦难艰巨滴事情，当然得需要个稳固且完整滴阵法。且必须要有空间类武者全程守护，协助他们跨越，否则……任何一环出现问题，这群人就会永远滴迷失在虚无空间。

　　他们不是空间类武者，迷失在其中滴结果只有一个，被空间里杂乱滴错痕撕成粉碎，碎滴不能再碎。”

　　“你能说重点吗？”唐焱真受不住这话痨。

　　“最基础滴是晶石，为阵法供充足滴灵力支撑。”

　　“这玩意瓦岗寨里面不多的是？拉奥家族和鲁宾基米家族在转移的时候，晶石都没浪费，皇室里面储存的晶石也被虎贲铁骑偷装备的时候顺了些。没有百万枚，也有个十万枚吧？难道数量还不够？”

　　“恁能听俺说完吗？要实现超过千人滴空间跨越，至少要需要两万枚！且各种类型都要按照比例来！俺回瓦岗寨看过咧，数量非常庞大，各种类型也都有，但并不均衡，有多有少，总体算起来，最多能实现八次跨越。”

　　“一次就要两万枚？有没有搞错！”拉奥家族储存的晶石都是些精品，两万枚的灵力储备都快赶超二阶武尊了！

　　“咦！！看恁没见过世面滴土包样，两万枚咋咧嘛，恁传送滴是过千人！这还只是最基础滴，俺还没说完咧。

　　每个完整的错衍空痕阵法是由两套组成滴，一个在传送原地，是初始地，一个在落脚地，是目的地。

　　两个区域的阵法必须完全相同，且必须要有空间类的武者在坐镇运营。还有，在传送滴过程中，必须有修为更精深的空间武者护送他们通过空痕跨越到虚空内的错衍区，再竟空痕到达目的地。

　　也就是说，要实现‘错衍空痕滴’远距离跨越，必须要有三个空间武者共同参与完成。”

　　“三个空间武者？我去哪里整三个空间武者？”

　　“嫩看看，俺还没说完咧，恁又露出这土包样。”朱古力瞥眼鄙视。

　　唐焱恨得咬牙切齿：“赶紧说！”

　　“话虽然是这么说，但纳兰小哥手里滴‘错衍空痕’是远古时代留下来的精妙阵法，有诸多玄妙之处。俺俩经过多次研究实验，已经做出咧稍许滴突破。纳兰小哥掌控着基本滴空间奥义，大哥恁虽然智商弱点，但也算是了解些空间武技，所以，纳兰小哥和大哥恁，可以在两个阵法中心坐镇，来加以引导即刻。至于传送滴主要跨越工作，交给俺这个注定名垂千古滴空间大家来处理即可。”

　　赵子沫一阵头疼，这古怪的强调听着真娘的费劲，而且这幅自恋滑稽的样子，让空间武者在他心中的形象一降再降，直至冰点。

　　怪不得能跟唐焱交好，真是物以类聚，古人诚不欺我啊！

　　唐焱黑着脸：“继续说。”

　　朱古力抱着噜噜盘腿坐到床上，清清嗓子，装模作样的道：“还有第三个问题，也是个非常重要滴问题。其他材料俺和纳兰小哥都已经准备好咧，现在还缺四种材料，森罗镜、空灵石、万象木、五色藤。”

　　“详细介绍下。”

　　“森罗镜看起来像是琉璃的光石，非常滴珍惜，在某些有空间乱流滴特殊区域才有可能存在，万象木是种珍贵滴古木精华，一般都是生长数万年以上滴古树里面才有可能孕育滴树心。这两类东西组合使用，可以让‘错衍空痕’大阵衍化成森罗万象，形成个密闭滴空间。

　　空灵石是存在于无尽虚空里面滴滑石，蕴含着空间滴力量，它滴作用是让空间跨越成为可能，是‘错衍空痕’阵法至关重要滴核心。

　　五色藤则是中奇异滴藤蔓，能跟各类晶石融合，它滴作用相当于锁链，把各类基础滴灵力晶石、森罗镜、万象木等完全滴融为一个整体，并促成其稳固存在。恁们可以想象到，‘错衍空痕’发挥作用是需要万余灵力晶石，在它们全部激发滴时候，会释放出庞大滴灵力，有了五色藤，就能很好的稳固其稳定性。”

　　“这四类材料哪里有？”

　　“反正是在大衍山群里面没有发现，所以俺过来找恁看看。”

　　赵子沫勉强能听明白朱古力这怪异腔调的意思，道：“黑石之脊位于两大帝国和中原的交汇处，地理位置独特，也是个非常有名的黑市交易场，很多珍贵稀奇的东西都能在这里找到。我们可以去各商铺里转转，若是能找到就买下来，若是没有，也可以付预定金，要求商铺去帮忙搜集。实在是没有的话，可以在四十天后的鉴宝大会碰碰运气。”

　　“跟我出去逛逛。”唐焱招呼朱古力，他并不认识这四类材料，也不了解行情，干脆让朱古力自己寻找。

　　“俺千里迢迢赶过来……”朱古力斜着眼，吧嗒着嘴。

　　“我请你吃大餐！你想吃什么这里有什么！”

　　“嘿嘿，俺就说嘛，大哥恁还是个好青年滴。这位蛤蟆兄，要不要一起来？”朱古力噌的窜起来，脸上笑开了花。

　　赵子沫沉着脸道：“我姓赵，名子沫。”

　　“一样一样，别客气嘛，都是朋友。”

　　赵子沫无语，谁跟你客气了。

　　“三位朋友，这是要出去逛街？”庭院的池塘边，轩辕龙鲤竟然微笑着站在那里，似是在等着他们的出来，明亮如辰的目光依次在朱古力和赵子沫身上划过，依稀表露出几分兴致，但并没有过于惊奇。

　　媚姨侍奉在旁侧：“你们若是想去哪，我可以带路。”

　　“大哥，大嫂，恁们好。”朱古力还是很热情，跟谁都很熟悉，可这一嗓子嚎出来，偌大的庭院都安静了下来。

　　轩辕龙鲤干咳几声，掩去那丝尴尬，微笑道：“我姓轩辕，名龙鲤，很高兴跟你们做个朋友。这位是地煌别院的管事，你们可以称呼一声媚姨。”

　　媚姨狠狠刮了眼朱古力，可她体态妖娆，模样成熟柔媚，这一眼更显风情万种，直让朱古力给看傻了眼，站在那里嗬嗬傻笑。

　　“赵子沫，很高兴认识你。”赵子沫自我介绍，深深的看了眼轩辕龙鲤，此人给他种异样的感觉，无声的凝视中，体内竟凭白生出股清晰的战意，想跟此人一较高下。

　　三足蟾悄然凝眸，盯紧他的锦绣化袍，察觉到几分异样，跟赵子沫细声传音：“此人不简单，锦绣化袍更像是一方奇异世界，若是交手，当心那九尾赤红龙鲤！”

　　“你好像对我很感兴趣？”唐焱不是傻子，能看出轩辕龙鲤似是另有目的：“提前申明，我长的确实很帅，但不好男色，这点媚姨可以给我作证。”

　　“你还能再无耻点吗？”媚姨当然知道这小子指的什么，又羞又恼，俏脸嫣红。

　　“嘶……好美……”朱古力顿时感觉浑身酥软，抹了把嘴角的口水，朝着赵子沫道：“赵兄，俺突然发现俺……俺对熟女有感觉咧！”

　　赵子沫眼角抽搐，恨声道：“我以为你只对母猪感兴趣！”


第479章 四凶首会，命运初聚（1）

　　“森罗镜、空灵石、万象木、五色藤？你们用这些东西有什么用？”走在喧闹的大街上，媚姨奇怪的看着唐焱，可这番话问出来，她就预感到自己犯了错误。

　　果不其然，唐焱一挤眼，一挑眉：“男人嘛，总会用到些补药。我有个偏方，可以用这些东西熬兽骨汤，大补。”

　　“当我没问。”媚姨没好气的翻他个白眼，道：“黑石之脊是沧澜古地有名的黑市交易场所，每年在这里交易的稀奇物件不计其数。你们说的这四类物品可能很珍贵，我只是偶尔听人提起，至少据我的了解，黑石之脊没有出现过。”

　　“这玩意就那么珍贵？”

　　“很珍贵，很稀少，主要是这四类珍宝并不引人关注，换句话说，对于极少极少的人来说，这些东西或许有着致命的诱惑，但是对于绝大多数人而言，这四类珍宝并没有什么作用。既不能用来修炼，也无法用来炼药，又不能用来制造宝物。总之……看看吧，我知道几个不错的地方，可以碰碰运气。”

　　媚姨在黑石之脊混迹多年，又是负责地煌的情报搜集，对各店铺都有些了解，知道哪里的物品更全面，哪里的店铺卖的宝物更珍惜。

　　但是空间跨越类的古阵比空间类武者更珍惜更神秘，往往在中原某些超级古家族和圣地才能拥有，且基本都是固定的祭台类传送，像纳兰徒这样随意移动的古阵，恐怕就连很多空间武者都没听过，也真亏纳兰徒能够研究成功。

　　从南城区转到北城区，再从北城转到西城区，在媚姨带领下，他们几乎逛遍了所有的商店，可失望的是竟然没有丁点收获，连影子都没看到。

　　“这么大的古城，连一个都找不到？你认真想想，哪里可能会有这类物品，宁可多逛几天，也别错过了。”唐焱对纳兰徒的这项成就非常重视，在眼前的局面下，他迫切需要大衍方面的支持，而且真若是遇到什么大的危难，也可以在逃亡的路上冲进‘错衍空痕’大阵。

　　“有了！！在东城区有个聚宝殿，非常的隐蔽，但里面的货物很全面，它是聚宝拍卖行附属的店铺，里面可能会有你们想要的东西。”

　　“你怎么不早说？！”

　　“你急什么？我还没说完呢！聚宝殿跟聚宝拍卖行的风格相同，走的是高端路线，只负责富贵客户和大人物。

　　单纯是进入聚宝店，就必须得经过他们的身份认证，确定可以达到贵宾级别，才能有资格进去。身份等级不同，给你展示的东西级别也会有所不同。”

　　媚姨其实半路上就想到了，但聚宝拍卖行背后的聚宝宗跟地煌都是来自于中原的顶尖拍卖行，在中原各大领地内没少争斗，在这黑石之脊同样免不了针锋相对。

　　要是让聚宝宗的人知道地煌大公子去他们那里买东西，表面上肯定恭敬对待，但暗里地免不了又是场嘲弄和是非风波。

　　她之所以不提出来，是怕引起大公子的不满。

　　轩辕龙鲤面露难色：“我其实二十年前就跟地煌脱离关系，孤身游历大陆。这次来到黑石之脊，也是没有跟家族联系，所以……”

　　“明白！不为难你！”唐焱倒没有强求，皱眉道：“就没有别的办法？”

　　“除非你能直接扔个十万金币，办张紫金卡！但是十万金币可是比巨额，就算是我们地煌分会也很难随意拿出来。”

　　三刻钟后！

　　哗啦啦！

　　“老板，办张紫金卡！”唐焱大手一挥，十万金币在金碧辉煌的殿门前堆了一地，门前正要阻拦的门卫顿时目瞪口呆，就连赵子沫他们都吃惊的张开了嘴。

　　媚姨顿时羞恼：“你这么有钱，逛青楼还吃白食？”

　　“大哥？恁逛青楼？拿来！”朱古力一摊手。

　　“干什么？”

　　“封口费！恁瓦岗寨可是有家有室滴人呐。”

　　“你……”唐焱突然感觉这猪头竟然挺精明，不，是在涉及到金币的时候很精明。

　　“一万！金币！封口！”朱古力双眼放光。

　　赵子沫忽然干咳声，眼睛转到旁边，略带尴尬的道：“我身上……一直都……咳咳……就几个银币……你看……要不要也封封我的口。”

　　唐焱悲愤的看着他：“子沫，你变坏了！”

　　媚姨双眼放光，终于抓到机会整治唐焱了：“还有我，一万！！”

　　“给你十亿，晚上你来我房间，我私下给你，这十亿更珍贵。”

　　“你……无耻！！”媚姨顿时涨红了脸。

　　朱古力耳朵一竖：“大哥？嫩这是暗号啊，俺听到了！恁这是要约她上床咧！她这是欲语还休啊！再来一万！”

　　“滚熊！信不信我今晚猪肉炖粉条！”

　　轩辕龙鲤在后面听的直抹冷汗，尴尬中带着无奈，这都是些什么货色啊，我会不会找错人了？

　　“这位公子，你们确定要办紫金卡？”聚宝殿的负责人快步赶了过来，看着满地堆积的金币，连忙露出恭敬的表情，在仔细探查唐焱等人的气息后，脸上的表情更加恭敬了。

　　除了这位成熟气质的女子外，其余几人要么武王要么武尊，肯定是大有来头。

　　聚宝殿处在东城区较为偏僻的地方，外面看起来颇为普通，就是简单地九层高楼，但内部装潢却堪称华美，富丽堂皇，琉璃灯盏，晶亮的滑石地板，宽敞的厅堂各处有着一个个的小型展厅，里面陈列着奇珍异宝，整个环境宛若置身富贵宫殿，没有堕了它聚宝的名号。

　　现在聚宝殿里面已经有几位衣着华丽的富贵公子小姐，都是有着散发强横气息的老者或是战将守护，且由专门的貌美女店员侍奉介绍着，进行着单对单的服务。

　　这些人都用怪异的眼神看着门前的唐焱一行，除了轩辕龙鲤和媚姨的装扮颇为得体华贵外，其他人简直就是另类的显眼。唐焱只穿着普通的黑色劲装，赵子沫直接麻布粗衣，朱古力的衣服有宽又松，像个长袍马褂。

　　再加上唐焱和赵子沫都被媚姨可以化了装，变的又黑又丑，跟这富丽堂皇的景象格格不入，都有些刺眼了。

　　“你数数看，够不够十万币，不够的话我再给你补上。”

　　“够了够了。”负责人赶紧安排人过来整理金币，顺便掏出张精致精美的紫金色珠宝卡片交给唐焱：“这是您的卡，只需要在每次……”

　　“不用给我解释那么多，我就是想买些东西，买完我就走。”

　　“您说，除非您要圣兽幼崽，其他的基本都能办到。”负责人稍微看了个玩笑话。

　　“森罗镜、空灵石、万象木、五色藤，这四类东西，你们有多少我要多少，不管什么价格，只要你能拿得出来，我就能付得起金币。”

　　唐焱黄金锁里面的金币还真不少，都是当初得到黄金锁的时候，奥丁安排人给装进去的，唐焱没有详细数过，起码得有百万金币。

　　这些年来都是在大衍山群闯荡，那里不需要金币，所以一直都在里面堆着。

　　负责人仔细想了想，又招过来一位清纯可人的女店员做了询问，女店员又回去查了查，这才跑过来道：“在仓库里面好像有，很多年前运进来的，一直没有人用，就转移到仓库了。森罗镜、空灵石和万象木，都有十个左右，但五色藤……抱歉，我们这里没有。”

　　唐焱用眼神询问朱古力，朱古力伸出四个指头，意思是每次阵法需要每种四个，也就是这些数量只能维持两三次。

　　“只有这么多吗？”

　　“这些东西很少有人用到，也是非常的珍贵，即便是在中原大陆，这些东西也并不多见，万象木倒还好说，但空灵石和森罗镜都很少在世间出现，除非是某些特殊的古老势力才可能拥有。”

　　“我给你几个月的时间，你能再帮我弄些来吗？”

　　“这……您若是能付的起价钱，我可以帮您试试，但可能性并不大。”

　　“那五色藤呢？”

　　“五色藤……嗯……”负责人努力想了想，道：“五色藤蕴含五种不同类型的灵力，且拥有着神奇的融合效能，对于某些杂糅型的武者和妖兽来说，这绝对是无价至宝。但跟空灵石相同，这类珍宝很少在明面上流通，基本生存在某些非常特殊的环境下，有着强悍的妖兽守护。”

　　“老板。”那位长相甜美的女店员忽然趴到老板耳畔细细的说了几声。

　　“哦？对对！！我记起来了。”负责人突然醒悟，道：“这位公子若是有时间，可以参加四十天后的鉴宝大会，有位客户委托我们拍卖五色藤，共有七株，都是成熟体，以每株两万起价。若是全部购买，竞拍之后会达到二十万金币。”

　　“嘶！！两十万！！”媚姨倒吸口凉气，五色藤这般珍贵？竟开出如此天价！

　　负责人满面笑容：“这位公子，森罗镜、万象木和空灵石也是价格不菲，总共加起来得有二十九万金币。”

　　二十九万？！唐焱一阵肉疼，这空间大阵真是烧钱的玩意，再加上那些极品晶石，简直就是用金币铺就的传动空痕。


第480章 四凶初会，命运首聚（2）

　　“你真有那么多钱？”媚姨惊奇的打量着唐焱，真没看出来，普普通通的穿着，乖张浪荡的性格，竟然还是个富贵公子。

　　“不要用这种眼神看你的入幕之宾。”唐焱是无时无刻不忘挑逗这蜜桃熟女。

　　朱古力插嘴道：“不是他有钱，是他老婆有钱，他身上滴金币全是他老婆给滴零花钱。”

　　“你真结婚了？”媚姨更惊奇，谁会喜欢上这个小滑头？

　　“你再用这种眼神打量我，当心今晚我真溜进你的卧室里。”

　　“咳咳！！”轩辕龙鲤和赵子沫一阵干咳，这毫无避讳的一句话直让他们脸红耳赤，也让附近的女店员们娇羞无限。

　　朱古力再次插嘴补充：“他是倒插门女婿，牺牲了色相，嫁给了豪门贵妇，实际按辈分算起来，她是他滴姑姑。”

　　唐焱一脚跺了过去：“你不闭嘴能憋死？我哪辈子跟她是姑侄关系了？”

　　“唐公子，我们最后做个确认，您真的需要吗？”负责人的笑容很灿烂，一眨眼功夫就二十九万金币，早知道直接说成三十万了。

　　“确定！东西拿来，我付全款。”唐焱看看四周富丽堂皇的布置，难得大方道：“你们随便看看，有什么需要的东西都记我账上。”

　　“此话当真？”媚姨和赵子沫都用怀疑的目光看着他。

　　朱古力却早就抱着噜噜冲了出去：“客气啥嘛，大哥精着呢，他这是想收买咱们，不要把刚刚的事情说传她老婆。”

　　“我说呢，这就放心了。”媚姨和赵子沫这才放心的走进大厅。

　　唐焱恨得咬牙切齿：“早晚把你的猪崽子炖了！”

　　“你的几位朋友都很有意思。”轩辕龙鲤面带清秀的微笑，观察着猥琐又滑稽的朱古力、生性淡泊沉稳的赵子沫。

　　“喜欢哪个，我帮你牵线搭桥？”唐焱坐到旁边的贵宾休息区，端起美味果酒品了起来，悠然自得的欣赏着文静又有气质的女店员们，笑容甜美，越看越有好感，简直是种美妙的享受。

　　轩辕龙鲤勉强适应着唐焱调侃似的幽默，坐到静止碧绿的藤椅上，微笑道：“唐公子，能冒昧的问几个问题吗？”

　　“我能说不行吗？”唐焱挑眉看着他，忽又嘿嘿一笑：“问吧，看你对我挺感兴趣，我满足你的好奇心。”

　　“唐公子有没有……”

　　“停停！别唐公子了，直接称呼唐焱就行，或者跟朱古力他们一样，叫焱哥、唐哥，都行。”

　　轩辕龙鲤微微一笑：“你未来的目标是什么？例如……想要去什么地方，要达到什么样的境界。”

　　唐焱奇怪的看了看轩辕龙鲤：“这个问题太深奥，换个简单的。”

　　“你怎么看待这些与你相遇的人？”

　　“你是指朱古力他们？”

　　“没错，如果您不介意的话。”

　　“这有什么介意不介意的，朱古力精神状态有点问题，不知死活的满天下追杀我，被我阴了两次，强行签了卖身契，没办法，只能跟着我混了；赵子沫是个闷骚，缺心眼的跟个不知什么来头的家伙打赌，想要我的命，结果被我干趴下了，然后受我英雄气概所慑，彻底折服了，就死皮赖脸跟我来了沧澜古地；媚姨是我泡花池泡来的，受你们地煌叶会长的委托想探查我，结果一不留神失了身，然后就死心塌地的跟着我了；这金猴儿是我在老家抓到的，揍了几次揍服了，强行带出来陪我解闷的。”

　　唐焱品着果酒、赏着美女，漫不经心的做着介绍。

　　轩辕龙鲤原本气质非凡，清澈如泉，现在却满脸的怪异，额头挂着几根黑线。他虽然不了解真实情况，却知道这番话若是当着赵子沫他们的面说出来，估计这聚宝殿就要炸锅了，免不了一场恶战。

　　“你相不相信缘分？”

　　“嗯？很多年前，有个四喜丸子问过我类似的问题。”

　　“四喜丸子？”

　　“就是个肥嘟嘟的小和尚，远看像个白肉丸子，近看像个大号卤蛋，我感觉四喜丸子更亲切。”唐焱响起当年迷幻森林遇到的悟真和尚，脸上不由露出笑意。

　　轩辕龙鲤忽然发现跟唐焱说话必须得时刻保持心情愉悦，否则他指不定就会蹦出什么夸张怪异的语句来，一不留神就可能失态。

　　“我其实还是挺相信缘分的。”唐焱忽然间发现，这一路走来，竟然结实了不少的朋友，虽总是打打闹闹，恼怒又悲愤，但未尝不是种另类的友情。

　　“我如果说我是受人指……”轩辕龙鲤眼底闪过丝丝精芒，可正要说话，唐焱却一口果酒喷了出来，见鬼似一咧嘴，手忙脚乱的转过身来，面朝里侧，北向正门处，一个劲的吸气。

　　“嗯？”轩辕龙鲤奇怪的看向殿门处，几位守卫正恭敬的迎送着几位妙龄少女走进殿堂大厅，都是些姿色卓绝的富贵小姐。

　　为首的红衣少女最是显眼，模样娇俏甜美、肌肤白皙如玉，容颜似是纯情嫩白的萝莉，身段却玲珑有致，腰若水蛇，峰峦叠嶂，竟有几分异样的诱惑。

　　红衣少女双眸明亮似水晶，灵性十足，或是透着狡黠的激灵，一看就不是个好惹的刁蛮主子，刚进大厅便欢呼着扑向了正前方的奢华区。

　　紧随其后，殿门处再次走来几位极具权势的人物，无形中流露的上位者威严令人感受真切。

　　一个浓眉深眸、面目刚毅的龙袍少年，一个是美若谪仙、柔美清冷的少女，在他们身后是个由内而外散发冷傲气息的女郎，姿色同样惊艳不凡，但这倾世容颜却被过于冷艳的气质所遮掩。

　　这些人的相继到来让奢华的富贵殿增色不少，也带来了明显的威严气息，正在挑选物品的些许隐世家族公子小姐们不由投来关注的目光。

　　刚刚离开的负责人也在得到消息后快步迎了出来，神态颇为敬重，连目光都不敢轻易抬起来。

　　“你跟她们有矛盾？”轩辕龙鲤来了兴致，打量了番走进厅堂的富贵男女们，再看看用力躲避的唐焱，直觉告诉他接下来会有场好戏。

　　“有些误会。你帮忙把他们叫回来，赶紧撤人！”唐焱暗暗咧嘴，不是冤家不聚头，竟然在这里碰到了六公主和燕萝，还有类似于艾琳达的燕雨寒！

　　“咦？你是……我看你好像很面熟。”宽敞明亮的琉璃境前，燕萝正兴奋欣赏着各式奇珍异宝，无意中注意到了旁边正向店员询问一颗珠子的赵子沫，这侧面怎么有些眼熟。

　　赵子沫脸色微变，竟忘了自己做过伪装，脱口而出：“你怎么在这？”

　　燕萝一看这又黑又丑的模样，微妙模糊的熟悉感立刻消失，可赵子沫的这声反问，却让她莫名其妙：“你认识我？”

　　“我……认错人了。”赵子沫惊出身冷汗，干咳声，转身快步离开。

　　“他是谁？有情况？”几个姐妹坏笑着凑了过来。

　　“哪有什么情况，少在这玷污本小姐清誉！”燕萝没当回事，继续埋头进前面琳琅满目的奇珍异宝里，一双大眼睛放着亮光。

　　赵子沫环顾四周，满脸的苦涩，快步赶到休息区，压低声音道：“她们怎么都来了？”

　　“这里是富贵殿，奇珍异宝最齐全，又是有名的贵族奢侈区，她们过来是应该的，只是没想到这么巧在今天碰上了。”

　　唐焱赶紧起身，趁机朝外面溜走，顺便叮嘱轩辕龙鲤：“轩辕兄，你帮忙留下来照顾老朱和媚姨，我们先撤了。”

　　轩辕龙鲤笑道：“你们还有怕的人？”

　　“一言难尽，我是不想惹麻烦，拜托了。”唐焱偷偷瞄了眼走进大殿的六公主等人，赶紧撒丫子狂奔。

　　“哎！唐公子，你的东西！”

　　这时候，赶去仓库取材料的店员正巧赶了回来，一声略显高亢的呼唤，引来殿堂内不少目光的关注。

　　“咦？你们两个，给本姑娘站住！”燕萝从背影望过去，竟然再次有了种熟悉的感觉。

　　燕雨寒的眉心部位竟无息的浮现出浅淡的蓝色焰纹，柳眉微不可查的一簇，也望向前面唐焱的背影。


第481章 四凶初会，命运首聚（3）

　　“公子，这是您选购的空灵石、万象木和森罗镜，每种都是十二个，请您查看。”女店员快步赶过来，后面跟着三名侍从，每人手里都端着狭长的锦盒，略微启开，逸散着丝丝清灵幽香。

　　“见机行事！”唐焱向赵子沫眼神示意，稍作调整，装作若无其事的道：“别紧张，我就随便看看，东西先给我吧。”

　　“请您收好，这边付款。”女店员微笑着伸手示意。

　　唐焱把东西收进黄金锁，走路稍微侧着身子，避开众女的目光，神态自若的走向前台。

　　可是百密终有一疏，他竟然忘了肩膀上还蹲着个悠悠然啃‘萝卜’的小金猴。

　　“呀！！我的小金猴儿？”燕萝当场就认了出来。

　　“糟糕！”唐焱暗道不妙，快步赶到前台，把一堆的金币哗啦招出来，扭头就准备撤人。

　　“哎呀？唐焱？！好你个流氓无耻败类猥琐变态的家伙！本姑娘找你半年了，你竟然自己冒出来了！”燕萝这双火眼金睛立刻就认了出来，当即一连串的尖叫直接让宽敞的大厅静了下来！

　　“这位美丽的小姐，你在骂谁呢？仗着人多欺负乡下人是不？”唐焱撩了下头发，露出被折腾的又黑又丑的脸。

　　燕萝眼睛一瞪，双手叉腰：“好哇，真的是你！少给我来这套！！你就是化成灰本姑娘也认得！瞧你这猥琐的身板，瞧你这无耻的模样，再瞧瞧你这由内而外散发的变态气息，本姑娘刚进黑石古城就闻到了！！”

　　“哎？？诚心欺负人是吧？你看我好欺负？我这是招谁惹谁了？我都不认识你，你干嘛针对我！这是谁家的小母狗，出门忘喂药了吧？怎么见谁都咬！！”

　　燕萝飚了：“你才是小母狗！！你个猥琐小公狗！”

　　众人凌乱，这丫头发什么彪？这黑脸汉子是谁？好生猛的还击！

　　“到底是公是母，你逻辑混乱了？还是精神错乱了？需不需要我给你找个医师？给你做个全方位由内而外的体检，查查你是缺心眼，还是老年痴呆？”

　　燕萝听到有些糊涂，但总归知道这不是什么好话，撸起袖子就要冲过去，可想到自己又打不过，扯着嗓子尖叫：“仇叔叔！！有人欺负你侄女！啊啊啊！！救命啊！！！”

　　“你……”唐焱眼睛一瞪，下一瞬，直接爆闪十米之外。

　　轰！！

　　碎石乱窜，尘土崩扬，奢华的宫殿轻微颤动，一股凌冽冰凉的剑气弥漫大厅，令全场众人心头微微一凛！

　　赵子沫眉头微皱，站在原地没有活动，但右手已经握住了背后的鱼竿，肩头的三足蟾睁开慵懒的眼睛，幽蓝竖瞳凝缩，盯住了尘土飞扬处。

　　休息区的轩辕龙鲤缓慢起身，神态淡然平静，负于背后的双手却细微的划动，像是触及了平静的清泉，空间竟然随着指尖的轻触泛起细微的涟漪，锦绣华袍上的泉池也犹若实质的水波微微。

　　待得尘土散开，原先唐焱站立的部位，现出个赤膊的高壮汉子，浑身肌肉细密盘扎，像是秘密的小蛇缠绕全身，散发着爆炸般的恐怖力量，眉若尖刀、面若斧劈，神态冷厉刚硬，双手环抱柄铁剑，给人种无坚不摧的凶猛霸道，更散发着杀戮的铁血森冷。

　　他的出现，让整个大厅的温度一降再降！

　　浑不掩饰的杀戮之气，让诸多店员心惊肉跳，身体不受控制的轻微颤动着，仿佛突然间由富丽堂皇的宫殿置身在了无边的杀戮战场。

　　唐焱眉头微皱，瞪视着燕萝：“你到底想干什么？无缘无故直接下杀手，真亏你干的出来！世家小姐都这般骄横跋扈？一言不合就出手杀人？”

　　燕萝却兴奋地双眼放光：“你就是唐焱！就赶紧承认了吧！别以为化了丑妆我就认不出你来了。我以为你挺聪明，没想到也有弱智的时候。你化了妆，可你肩头蹲着个小金猴。肩膀上蹲着青蛤蟆的就是赵子沫吧？嘿！真是老天开眼，我派人在九重天等了半年，一直都没有消息，没想到在这里又碰到你们了。

　　我刚进城的时候就听说有个肩头蹲着猴子的猥琐家伙调戏了燕姑姑，当时就有些奇怪，现在看看……肯定就是你这个变态做的！！”

　　“你再口口声声把猥琐变态挂在嘴上，信不信我让你梦想成真！”

　　锵！！利剑铿锵声在宫殿回荡，抱剑壮汉目光骤寒，一剑斩向唐焱，没有任何花哨与光芒，却在出击的瞬间让整片空间为之寂静，无声的杀戮怨气全数锁定了唐焱。

　　唐焱闪身爆退，八相雷印超越极致，勉强挣脱了剑气锁定，闪身到百步之外。

　　剑芒劈空，跨越百米，直击厚重的墙体。

　　嗡！！墙体顿时光芒万丈，荡出奇异的波纹，拦截着剑芒，但仅仅纠缠了很短的时间，伴着刺啦声异响，剑芒竟把防御光芒斩碎，连墙体都蹦出十余丈的缝隙。

　　这里是富贵殿，里面珍宝无数，防御措施自然很到位。单是这墙体的厚度就足够惊人，且耗费重金布置着精妙的防御阵法，足以抗住尊级全力冲击。

　　但这壮汉竟然轻而易举的就给破开了。

　　燕雨寒等人目光微凝，深深的看了眼狰狞的伤口，默默估算着这一剑的威力。

　　“仇叔叔，给我教训他！！”燕萝亢奋不已，大衍山群受的委屈一直都憋着呢，这混球又是折磨自己，又是摸自己屁股，还给当过侍女，今天终于逮到机会了，必须得狠狠教训他。

　　“燕萝，奉劝你立刻住手，否则后果你自己承担！”唐焱动了怒气，这妮子可能纯粹玩闹的心思，不知道轻重，可壮汉却是挥手举剑完全是杀招。

　　负责人满头冷汗，想要制止却不敢得罪这群姑奶奶，暗暗咬牙，悄悄的转身进入密道，去寻找守护长老的帮助，起码得把这里防御阵法激活。

　　“不要轻举妄动！”六公主目露精光，示意着侍卫们不要轻举妄动。

　　“你就是唐焱？就是你在大衍羞辱了将军府？自作孽，不可活！”壮汉双眸凌厉如剑，精芒刺目，一步跨出，铁剑再度出击。

　　这一次，杀戮决绝，无形的剑气让整座殿堂充斥着森冷寒意，剑芒劈斩，没有耀眼光华，却在所有人心头形成种滔天般的杀绝，宛若咆哮的汪洋怒涛，朝着唐焱暴击而来。

　　“别给脸不要脸，真当我好欺负？”唐焱一声闷吼，跨步向前，武尊威势彻底显露，毁体术在全身激发，实力从中介武王直至一阶武尊之巅峰，古战刀傲啸劈斩，烈焰八重击叠加肆虐。

　　一系列的激发在瞬间完成！声势一升再升！

　　锵！！

　　铿锵交鸣，如万千利刃碰撞，剑芒刀气和惨烈交鸣震颤殿堂。在刀剑交击处，两股滔天杀意朝着彼此的剑体刀体暴击侵蚀。

　　唐焱顿觉一股刺骨的冰冷侵入体内，一刹那间，仿佛看到了尸山血海，看到了惨烈的杀戮战场，大地流血漂橹、兵卒尸体堆积，天地一年阴暗，血气肆虐。

　　噗！

　　鲜血逆口上涌，却被唐焱生生压制，如遭雷击般被狠狠反震出去，直至十余米外，一步一冲击，一退一震颤。

　　壮汉原地不动，高下强弱立分！但他坚毅的神情却出现明显的凝重，眉头紧皱，盯紧唐焱和漆黑的古战刀。谁若是仔细观察，必然会发现他握剑的双手有着细微颤动，虎口竟然崩裂出猩红的血迹。

　　殿堂陷入凝固般的寂静，众人的表情说不出的怪异。

　　燕雨寒等人最清楚仇浮屠的强横可怕，所以才有了现在的惊讶，诸多目光汇聚在唐焱身上，这少年竟如此凶猛，连仇浮屠的剑都能抗住？

　　轩辕龙鲤则惊异于唐焱突然暴涨数倍的攻势，以及古战刀挥击的瞬间，唐焱神情与气息的骤然转变，宛若杀神！

　　是战刀有问题？还是这才是唐焱真正的秉性？

　　“好！！能扛我浮屠一剑。可饶你不死！！若能再挡我一剑，活罪可恕！若三剑不死，此事就此作罢！！”抱剑壮汉突杀虐滔天，冰冷的双眸散发如血的凶残。

　　“放你娘的屁！！我的生死还轮不到你来指手画脚！你们将军府恃强凌弱的本事真不小！你作死，我成全！你若三刀不死，我饶你狗命！！”

　　唐焱竟突然暴起，毁体术再度激发，气势一涨再涨，直至巅峰，杀虐暴走，几乎要让他跨域了巅峰壁垒。

　　古战刀嗡嗡作响，唐焱双目赤红！

　　意识勾连！！

　　整个人像是被撕扯进了无边的血煞战场，再见置身无边血海石山中巨大的狂霸身影。


第482章 四凶初会，命运首聚（4）

　　先前一瞬，铁剑蕴含的杀气侵蚀了唐焱，更侵蚀到了古战刀，沉寂已久的战刀竟然产生了细微的回应。唐焱敏锐的察觉，当即抓住机会，发起了这次冲击。

　　黑色烈焰漫卷，细密的血色纹路散发妖异邪芒。

　　“崩天！！”嘶哑的闷吼爆出，唐焱暴起的身形当空陡转，轮动着古战刀傲啸暴击。

　　这一刻，古战刀沉重如山！

　　这一瞬，狂猛的战意冲击全身！

　　这一刹那……无边的杀虐世界中，战魔傲啸苍穹，万里天宇咔嚓脆响，亿万生灵惊恐颤抖，茫茫天地死寂如坟！

　　“什么？？”全场目光惊骇，都感受到了突然暴涨的恐怖杀虐之气。

　　仇浮屠双眸爆闪，大喝一声好，战意滔天，剑芒劈斩，以巨浪冲天势，傲啸而起。

　　古战刀毁劈的黑色刀芒由下而上，一扫至空，带着崩天裂地的威势，像是要摧毁整座华丽殿堂。而仇浮屠的剑芒更是如同怒海中的恶龙，狂暴无匹，嘶啸而下，狠狠的轰在了崩天刀芒上。

　　轰隆隆！

　　整座聚宝殿光芒万丈，七彩光彩缠绕涌动，像是接引了天际长虹，捆缚了整座大楼，吸引了远处诸多强者惊疑的目光。

　　在这一刻，坐镇聚宝殿的两位尊者全力激发阵法，以大阵之威，守护殿堂，抵御这股海啸般的冲击与凶威。

　　即便如此，刀芒剑芒的肆虐依旧席卷九层殿堂，一楼二楼化作粉尘，恢宏的墙体遍布裂痕，从地基密集的延伸到最高层。

　　尘土飘扬，碎石散落，咔嚓的声音久久回荡。

　　嗡嗡嗡！

　　尘雾中浮现出莹莹光芒，众多小姐公子们的守护接连现身，撑开防御抵御着残旧的浩荡凶威，所有的孤傲与冷漠都化作了错愕与惊颤。

　　燕雨寒眉头微皱，眸底闪动精芒，这一刀一剑碰撞所蕴含的杀虐之气竟如此汹涌浩荡，引起焚天蓝焱的共鸣。

　　六公主美眸流波，诧异又惊魂，这真是唐焱？他再次成长了？这一刀的威力肯定比当初雷群汪洋里的更为恐怖，连她都感到强烈的忌惮。

　　赵子沫和轩辕龙鲤都受到了震动，暗暗惊叹这一刀的威势。

　　“做人可以傲，但给脸你得要！别以为我嬉皮笑脸，就任谁都可以欺凌，惹恼了我，当着你的面劈了那混账娘们！！”

　　唐焱在尘埃中呼哧喘息，压抑的鲜血终究没有抗住，顺着嘴角滴淌，密集的裂痕蔓延全身，经不死衍天诀在缓慢的修复着。

　　再一次侥幸的激发了崩天，可是身体和灵魂竟然依旧无法抗衡，大脑回荡着刺痛，身体也差点被崩碎，竟不比当初九重天好多少。

　　到底达到何种程度，才能轻易挥毫崩天，那最后一招弑神呢？

　　“我念你刀法出众，饶你不死，莫要自讨苦吃！”仇浮屠站在十步开外，虽心惊于唐焱刀法的霸道狂暴，但连番的出言不逊却激起了恼怒。

　　“还有两刀，你不怕死，爷陪着！”唐焱抹去嘴角血迹，恶狠狠的盯着仇浮屠，他不想惹事，但并不代表着怕事！

　　“好！！如你所愿！！”仇浮屠杀虐再涨，双手猛然对振，铁剑横空而起，斜指唐焱，细密的剑芒流转，残破的剑体洒落斑驳锈迹，现出寒意森森的真体，雄浑血气不减，尖锐杀气暴涨。

　　“姑姑，帮唐焱拦下这一剑！”六公主忽然悄声提醒着燕雨寒。她能看的出来唐焱状态不佳，能够抗下仇浮屠一剑，已经足够震撼，但接下来……恐怕无力抗衡！

　　仇浮屠乃镇国将军府第一剑卫，自幼追随镇国将军血战疆场，从小卒到兵长，从武灵至武尊，直至统领百万将士傲战边疆，虽后期被镇国将军召回来做护卫，但在尸山血海中凝练出的杀气始终保留，其实力与杀气的完美融合，让他傲啸同级尊者，连燕雨寒恐怕都不愿过分的招惹这疯子。

　　唐焱虽强，终究只是一阶武尊，扛不住仇浮屠全力出击！

　　燕雨寒奇怪的看了眼六公主：“理由！”

　　六公主随口回道：“他暂时不能死。”

　　燕萝捂住小嘴，瞪大眼睛，貌似……闯祸了？仇叔叔脾性火爆，一旦发怒，除非爷爷亲自出面，否则谁都压制不住。

　　“燕萝，赶紧制止啊！”身边的几个小姐悄声提醒。

　　“我得能控制住啊？”燕萝哭着脸。

　　赵子沫隐向暗处，准备蓄势出击，却意外发现休息区的轩辕龙鲤动了。

　　“作为长辈，欺凌我们晚辈，这感觉很好吗？”轩辕龙鲤面带微笑，缓步走出，锦绣华袍无风自动，刺绣的清泉荡起实质的波纹，九尾赤红龙鲤竟然一尾接一尾的‘复活’。

　　随着他一步步的向前，九尾赤红龙鲤接连从华袍上，更像是从身体里面游曳而出，情景诡异惊人，却难掩其华美惊艳。

　　一股清凉之意无声无息的弥漫在混乱的殿堂，气息很细弱清凉，却弥漫过暴虐的杀戮血气，充斥在各个角落。

　　九尾赤红龙鲤游曳在轩辕的周围，荡漾在杂乱的空间，游鱼所过，清澈荡漾，驱逐着蒙蒙煞气，宛若要洗涤整片天宇。

　　以山河万物为池塘，以万里虚空为清泉，九尾艳丽的赤红龙鲤在欢快的游荡。

　　“他是谁？”众人奇怪，细细探查后竟然发现这九尾赤红艳丽的龙鲤竟是真的，并非灵力汇聚，而是真实的龙鲤！

　　可龙鲤怎么会……

　　“余下两剑，我来抵抗。我若办不到，刀锋可斩我头颅，我若能办到，你自废一臂！”轩辕龙鲤面带微笑，唇红齿白、面目清秀，如赤红龙鲤激荡的清泉，纯净无波，但言语最后却透出分截然不同的冰冷。

　　“狂傲！！”锵的声震天脆响，殿宇颤动，煞气凌冽，蓄势的利剑，汇聚虚空间的蒙蒙剑气，以炸雷裂空之势劈斩而下。

　　轩辕龙鲤白皙的双手无声划动，九尾赤红龙鲤游曳而至，化阴阳之形，衍轮回之态。

　　利剑破锋，杀虐凝聚，弥漫着无尽的战场杀戮血气，那等威势仿若把九尾龙鲤及轩辕本人彻底绞杀。

　　唐焱眉头微皱，凝视着游曳的红色鲤鱼。

　　嗡！！

　　剑芒在临近龙鲤的前一瞬，空间竟浮现出犹若实质的阴阳玄图，如同龙鲤汇聚，又似碧波清潭的幻化。

　　霸道的剑芒竟如同泥牛入海，竟在突兀间没了生息，凭空消失，没有泛起丝毫的波澜。

　　极致的狂烈，瞬间的沉静，突兀的变故无声无息，却让全场错愕至呆滞，即便是燕雨寒，也顿觉心头一颤，目光凝重，混在着难掩的骇然。

　　“锦绣山河赤龙鲤，九尾红鱼跃……龙……门……”轩辕龙鲤双手微震，细声呢喃，最后三字吐出，凝固的九尾龙鲤竟层层涨势，以看似柔滑实则极致的腾跃之势，掀起层层叠加的滔滔浪鸣。

　　刹那之间，荡漾的前一瞬消失殆尽剑芒，竟突兀显现，这一次……朝着仇浮屠劈斩直下。

　　什么？？

　　怎么会这样？他能反控别人的进攻？

　　仇浮屠脸色顿变，架剑还击。

　　但是就在这一瞬，三足蟾已经悄然鼓起的腮帮子猛的一吐，咕哇声闷响，宽敞的殿堂里面顿时充斥密密麻麻的肆虐雷电。

　　赵子沫目光冷厉，蓄势的鱼竿猛然一甩，瞬间爆开的雷电却又瞬间凝聚，化作十余米的雷鲸，传出闷雷的嘶吼，突然暴虐的声势震颤着全场。

　　惨烈的情景让众人心头一颤。

　　赵子沫臂腕一甩，钓着扭曲暴躁的雷鲸狠狠轮向了仇浮屠，看似繁杂的举动，却在眨眼之间命中。

　　自己的挥出的剑芒反击，以及骤然笼罩的雷鲸，让仇浮屠感受到莫大危机，但究竟战场的他浑然武技，杀虐之势暴涨，铁血雄浑凌冽汇聚，一剑横扫，力斩苍穹。

　　然而……

　　在其蓄势之际，在这爆战之瞬，在躁乱的场地间，在仇浮屠的屁股后面，一柄杀猪刀的刀尖贼溜溜的露了出来，朝着其臀部中央就是一刀。

　　锵！！火星四溅，杀猪刀被瞬间反弹，虚空里传出声幽幽弱弱的惨叫：“尼玛啊，俺滴刀啊。”

　　仇浮屠毕竟是二阶武尊，傲战之际有着灵力自称细密战铠，并非随便就能破开的，轻易格挡了杀猪刀的猥琐偷袭。

　　但这一瞬间太关键了，这一刀太突然，劈砍的方位太敏感，以至于傲战一生的仇浮屠竟然出现了稍许的愰神，也是生平第一次在战场中分神。

　　轰隆隆！！剑芒与雷鲸恰在此刻命中。

　　“斩魂！！”唐焱蜷缩的身形同时暴起，罔顾还未散开的雷电与剑芒，直接与仇浮屠擦身而过，古战刀再次劈斩，斩魂诀横扫灵魂！！


第483章 四凶初会，命运首聚（5）

　　暴躁的能量混杂尘幕碎石，把这座数百米的恢宏展厅摧毁的破烂不堪，也刺激着上上下下众多强者错愕的目光。

　　三足蟾张口一吞，狂躁的雷群化作一道光点撤了回来，但腮帮子高高鼓起，蓝眸凶芒闪烁，紧闭的蟾嘴时而窜出几道雷芒，显示着它依旧积蓄着威势，随时可能暴起冲击。

　　赵子沫面沉如水，散发莹莹青芒的钓竿斜指上方，湛蓝色鱼线却若纤丝般无声漂浮，没有逸散出丝毫的灵力波动，却在之前一番暴击后给众人带来深深地忌惮。

　　轩辕龙鲤面带清澈笑容，双手以太极之势抱守，九尾红鲤游曳在虚空，时而穿体而过，时而欢快翻动，引来惊艳混杂古怪的目光。

　　唐焱相对要狼狈许多，粗壮的喘息，身上血迹斑斑，但谁都忘不掉先前力抗仇浮屠的震撼情景，肩头上的小金猴一口吞下大号老参，打了个畅快的饱嗝，这会开始扭头弯腰，也散发出狂烈的妖尊气息，看样子是准备恶战。

　　这都是些什么人？

　　除了武尊就是妖尊！且武技玄妙莫测！

　　肩头蹲着蟾蜍的少年能施展至强的暴击类武技，蕴含泯灭之威；浅笑清朗的华服少年能以龙鲤衍化太极生息不休，蕴含绝对防御之能；唐焱的实力等级变化不定，时而武王时而飙升一阶巅峰，甚至能跟二阶抗衡！

　　“年少出英雄，果然不同凡响。两剑已过，还有一剑，你们一起来！我仇浮屠可立血誓，若能杀我，镇国府绝不追究！若是不能，尔等五颗头颅一月后于鉴宝大会拍卖！”

　　变成废墟的战场中心，仇浮屠衣衫褴褛、浑身遍布狰狞伤口，但双眸血气涌动，手持铁剑，杀气凌烈，霸势不减反增。

　　历练于沙场的气势铁血雄浑，霸道无匹！

　　遇强则强，傲战无疆。

　　且明确表态，绝不以将军府压人！

　　唐焱缓缓起身，古战刀横起：“好！这是你自己说的！我若是落败，自尽于此！”

　　赵子沫看向轩辕龙鲤：“五颗头颅，好像是算上你了。”

　　轩辕龙鲤无声一笑，明确表态：“奉陪到底！”

　　“事情闹大了，姑姑，必须出手制止！”六公主暂时不想让唐焱出事，之前霸道一刀像极了当年九重天的神秘‘悟空’，何况其身旁接连现身两位绝世天才。

　　此等人物必须招揽！

　　五皇子得到六公主的眼神示意，心领神会，压低声音道：“请太傅出手！”

　　燕萝也吐着小舌头走了过来，有些羞赧的道：“太傅姑姑，帮帮忙吧？这家伙虽然很无耻很可恶，但……我还没想杀死他呢……”

　　“稍安勿躁，现在还不到我们出手的时候。”燕雨寒默默的观察着唐焱，也在观察着赵子沫和轩辕龙鲤。

　　她能看的出来这三人很年轻，如此年龄，如此非凡战力，身份背景定然不会简单。

　　现在看似唐焱踢到了硬石头，倒更像是将军府惹到了麻烦！

　　她能看出来此战必然会声变数，唐焱三人两兽不同凡响，再度组合必然霸道绝伦，但仇浮屠匹夫出身，狂战于野，血杀近百年，以兵道入武道，以匹夫晋兵长，也曾统御百万雄兵，此等人物岂能说败就败？

　　“需不需要换个地方？允许你们尽情施展，别给此生留下遗憾！”仇浮屠战意飙升，杀意剑气浩荡如江。

　　“杀你，还不需要！”唐焱向赵子沫和轩辕龙鲤悄悄示意，三人分居不同的方位，积蓄着最强的攻势。

　　“需要！！需要啊！！”一个略带哭腔的声音在角落里响起，聚宝殿负责人哭丧着脸：“各位英雄，我们聚宝殿只提供买卖服务，不提供擂台比武，你们看……是不是……”

　　先前的一场碰撞就让守护长老们苦不堪言，差点连阵法都崩溃，也让聚宝殿里里外外裂痕遍布。看这势头要是再来一场，这延续数千年的古殿就彻底报废了。

　　可恨两位守护长老不敢露面，把自己给踢出来圆场。

　　“就在这！一切损失我来承担！我斗胆来做个裁判！”一道冷漠的声音突然闯入。

　　“小王爷？！”不少人微微动容，连五皇子和六公主的神情都是微微一凛，盯住了破损的正门处走来的一队武者。

　　为首两人的模样基本相似，精壮英武，高大刚毅，鹰眸精芒闪动，气势迫人，皆是背负着紫金色的战戟，徒添一分赫赫战意。

　　一人冷漠如铁，看人的目光透着分阴沉；一人则相对爽朗，但眼眸精光熠熠，令人不敢直视。

　　“五皇子！六公主！”相对爽朗的英武少年重重抱拳，朗声大笑，却并没有丝毫要行臣子礼数的意思。

　　五皇子微笑颔首：“我离开皇都的时候，听说小王爷还在闭关，没想到竟能在今天相遇。若是没有看错，小王爷……晋尊了？”

　　六公主等人神色不变，心头皆是一振，燕国十大绝世天才集体闭关，已经将近一年，没想到竟然是靖王府的‘小王爷’最先出现，且直接来到了风云际会的黑石之脊。

　　小王爷在此现身，其余几人呢？

　　“侥幸而已，劳烦五皇子挂念。”‘小王爷’精亮的目光如同一柄利刃，丝毫不掩饰其张扬与凌厉，扫过全场落在唐焱等人身上。“我来做裁判，诸位赏脸？”

　　唐焱眉头一皱，却突然炼了战意，直接收起战刀，整理衣服，哼道：“没气氛了，不玩了！将军府的仇将军，约个时间，换个清静的地方，这一剑我们再补上！”

　　“嗯？”全场微微动容，看似平静的举动和话语却让不少人心惊肉跳，六公主暗道不妙，再次用眼神求助燕雨寒。

　　燕雨寒这一次没有再迟疑，缓慢点头，表示愿意出手。

　　“三天后，黑石戈壁，一战定生死！”仇浮屠收剑止战，面无表情的来到燕萝身后，抱剑而立，恢复了最初的沉寂。

　　“呃……火上浇油啊……”有些边缘看热闹的人们露出怪异的笑容。

　　燕萝眼珠一转，一把挽住仇浮屠的胳膊：“仇叔叔，帅！！”

　　小王爷身后模样类似的少年神情泛冷：“燕萝！你想闹事？”

　　小王爷抬手制止，笑道：“有意思，本王就这般不受待见？这位朋友，本王可是好心好意，你好像领会错误了。”

　　“是吗？”

　　“不是吗？”小王爷凝视着唐焱，笑容依旧，眼底精芒愈发刺目。

　　唐焱毫不客气的迎着他的眼睛，笑了：“我跟燕萝这是私人恩怨，该杀该合，我们自己解决。你冷不丁横插一脚，什么个意思？当裁判？定规则？你这是免费看耍猴的呢？”

　　“小子！！放尊重点！！”

　　“你可知道你在跟谁说话？”

　　小王爷身后的守将神情骤冷，齐齐握住钢刀，作势就要出击。

　　“跟谁说话？我在跟几条狗的主子爷爷说话！”唐焱可不是善茬，最见不得这些自以为是的家伙。

　　“你……”

　　“闭嘴！”小王爷喝斥声，笑道：“这位倒是有个性，如何称呼？”

　　“姓唐，名爷。”

　　殿堂的气氛当即凝固下来，就连那些看好戏的人们都微微长开嘴，不可思议的看着唐焱。

　　这小子是真不知道小王爷的凶名，还是纯粹就是来惹事的？

　　“各位，卖本宫个情面，今天之事到此为止。”六公主亲自出声打圆场，莲步轻移，款款向前：“城中沁心楼，本宫请客，一贺小王爷出关晋尊，二来相互认识，跟诸位结交个朋友。小王爷，唐公子，可愿赏脸？”

　　“就势下坡，别再树敌！”赵子沫来到唐焱身边，悄声提醒。

　　“我听说过靖王府的小王爷，自十岁便被扔到战场血战，修炼的是地级高阶的武技，玄妙莫测。他身后的两位身穿黑白衣服的老者，全是二阶武尊，看起气势穿着，应该是类组合武者！”

　　轩辕龙鲤也是悄声提醒，看意思是想熄战止事，但清澈的眼神里反倒有着几分异样，像是有兴趣切磋一场。

　　唐焱依旧冷视着小王爷，小王爷也没有表态，笑容依旧，眼神却在不知不觉间冷了下来，刚刚一句姓唐名爷，可是赤果果的挑衅嘲弄。

　　没等六公主再次出言劝说，小王爷身后身着黑白衣裳的两位老者却在此刻抬起苍老的眼帘，同时开口，一冷一沉：“念六公主求情，饶你无知之死罪。先道歉，后结交！”


第484章 四凶初会，命运首聚（6）

　　赵子沫神色微冷：“无知之死罪？何谓死罪！我恶心你们这幅高傲的姿态。”

　　“这是我们的退让，念六公主之请！”两位老者抬起眼帘，阴郁的眸光透着轻蔑。

　　唐焱眉头一皱，满脸迷茫的问向六公主：“咦？？刚刚有两条狗在叫，这里怎么会有狗？听这怪怪的声音，貌似还是两条杂种狗！”

　　“狂傲！！”黑白两位老者勃然大怒，瞳眸异芒闪掠。臂腕皆振，黑白两色光芒如掀空而起的巨浪，轰隆暴击。

　　黑若冥煞，阴气惨惨，寂灭一切，白若莹光，刚猛浑浑，崩碎万物！

　　交织组合！漫卷而至！

　　“作死！！”唐焱面露煞气，双手迅猛连振，十四道佛印瞬间打出，又在转瞬凝聚，金色光芒佛威浩荡，如十四股各式洪流狂烈叠加，十四无畏，层层彪威，迎面轰向两位光芒！

　　黑白尊者只是出手教训，没有使出全力，更没料想一个初晋武尊不退不避，且迎面而上。

　　十四无畏，佛之大印！

　　至强之暴印，攻势卓绝！

　　几乎没有任何悬念，迎面湮灭了两股光辉。

　　“火气不小！”小王爷目光微凝，紫金战戟甩手一抽，如凶兽出闸，血威暴涨，直接崩进了十四无畏印里。

　　轰隆隆！！

　　能量崩裂肆虐，携崩山之势纵横反震，震得殿宇乱颤，众人闪退。

　　唐焱和小王爷双方尽皆后撤，已经伤痕累累的聚宝殿吱呀颤动，大片碎石四面崩落。

　　“仗着势大就能目中无人？老子稀罕跟你们这群东西结交？”唐焱最受不得这种高傲的姿态，更受不得他们像是看蝼蚁爬虫的眼神。

　　轩辕龙鲤微微一笑，竟发出了邀请：“我们不怕事，既然窝火，何不发泄？子沫兄，让我见识一下？”

　　“唐焱，请……”六公主轻咳一声，正要再次出言劝解。

　　咕哇！！

　　早就憋不住的三足蟾没等赵子沫表态，腾空而起，体型暴涨，一声惊天动地的蛙鸣，张嘴猛的吞吐，轰隆隆，洪流奔涌，浪涛滚滚，轰鸣震天，大地颤动，洪流以水漫金山之势转瞬淹没了聚宝殿、崩碎了残破的墙体，朝着四面八方汹涌奔流。

　　宛若一片汪洋跨越空间而至！

　　淹没了庄园旅店、毁灭了茶楼酒肆，冲击着座座高耸建筑！

　　方圆万米的范围，全部被这拔地数十米的汹涌洋流冲击。偌大的城区都意识到聚宝殿方位的异样，也有些奇怪的看着热闹，但没想到突然爆出如此灾难，水势太猛，浪涛太烈。一时之间，怒声四起、哀嚎遍野、密密麻麻的强者冲天而起，更有数万挣扎的身影在涌动的洋流中挣扎咆哮。

　　燕雨寒等人脸色骤变，护住六公主等人闪身爆退，冲破倒塌的聚宝殿，直上高空，但没等他们来得及俯瞰汹涌轰鸣的奔腾汪洋，天际云层轰隆积聚，笼罩数十公里的东部城区，云层以夸张的试图迅猛聚集，由浓重化作墨黑，天色迅速昏暗下来，刺啦，一道雷电闪现，接着便是万千雷群奔窜。

　　恐怖的威压勾连着天地！

　　三足蟾化作十米之巨，蹲伏在一座涌动的巨浪上，荒兽凶威浩荡，蓝眸煞气迸溅，前所未有的杀虐之气弥漫天地苍茫！

　　它的脾性可不像赵子沫那般淡漠，本为妖兽，且具荒兽之古血，狂性十足，杀虐甚重！

　　“靖王府，我等皆为乡野散民，不想过分滋事，但并不怕事，不代表谁都能看不起。今天暂且给你们一次教训，记住这里群雄汇聚，有太多的隐秘古族，并不惧你们靖王府分毫！”

　　赵子沫叹了口气，避无可避，一战到底，越是淡泊越疯狂。腾空落坐蟾身，取出钓竿甩手一振，漫天雷群顿时大作，密密麻麻、遮天蔽日、像是沸腾的油锅，其震撼情景让诸多强者都骇然变色，那些咒骂的声音层层减弱，最后化作寂静，一愣神，朝着远处飞速逃遁，连汪洋里面挣扎的身影都疯也似的朝边缘逃窜。

　　淡泊的声音回荡在雷群汪洋间，伴随其气势一涨再涨，宛若跟这片暴动的世界完美融合，主宰万物生死，再无一人敢于小觑这个单薄的身影，这个沉默的男人。

　　“三寸化汪洋，沧海钓天雷。‘天雷子’赵子沫……没让我失望！”轩辕龙鲤目露奇光，细声自语，衣袖甩空一划：“去。”

　　九尾赤红龙鲤顿时窜入混杂着密集雷线的汪洋间，龙鲤奔腾，欢快跃动，无惧于雷电，遨游于怒涛，且体型一涨再涨，每条龙鲤皆有十余米，欢悦的游动出太极轮廓，沉寂于汪洋之地。

　　天地间隐约回荡着丝丝龙吟之鸣，惊动诸方妖者现身天宇。

　　“小王爷，尽情来战，我等奉陪到底！！”

　　唐焱一步踏空，收起古战刀，额头佛印浮现，金色丝线密集全身，宛若纹理般纵横，整个人气息大变，宝相庄严、睥睨八方。一声沉吼，如暮鼓晨钟，双手猛地闭合，百道佛印融合，在其身后浮现出虚无的百丈巨佛，照耀着整片雷域。

　　“佛子？他来自净土？”

　　“净土的人提前来了？”

　　远处观战的强者们尽皆变色，脸色一个比一个凝重，净土之名轰动大陆，亿万僧侣虽淡泊寡世，但浩荡威势却震颤四疆八方，早就听闻净土有所行动，没想到真的来了！

　　“刀法？佛像？悟空？”六公主目露精光，猜疑再次加重。

　　仇浮屠冷硬如石的脸色微微一变，三人此刻展示出的威势，比之前有了脱胎换骨似的蜕变，这才是他们的真正实力？

　　好！这才像个样子！能挑衅将军府的人，不能都是宵小之辈！

　　“靖王府更不惧任何挑战！即便是在这黑石之脊，即便此处群雄汇聚，靖王府……依旧可以傲立巅峰！”黑白两位尊者破开洋面，傲居在雷群密集区，两人眼底异芒接连闪动，气息一变再变，威势暴涨不止。

　　一人目露悲苦之意，面现慈悲之色。雪玉光华映现，宛若氤氲霞光普照雷域，显化出一个白发静者的虚影，通达雷云汪洋，手托明月洪钟。

　　一人目露阴冷煞气，浑身阴风激荡。煞气汹涌萦绕，激荡奔涌在雷电交加处，显化出狰狞狂烈的丑恶虚影，同样大若山域，手持巨大的死神镰刀。

　　一善一恶，傲立虚空，俯瞰着世间万物，镰刀与洪钟的组合，一杀一镇，散发出令人心悸的灵力波动。

　　“是天冥法诀！燕国靖王府的人！”

　　“太阴和太虚两个老儿，他们是靖王府小王爷的贴身守护！”

　　“天阴掌控冥道，太虚掌控天道！天冥两道联合，可扛三阶武尊！”

　　“据说天冥法诀是从某处古老禁地盗出，只是残页，但威力依旧霸道无匹，练到极致，可掌控轮回。冥道镰刀横扫万物，可令神魂俱灭，天道洪钟可镇压世间邪恶，永生永世不得轮回。”

　　“是靖王府跟净土宣战？不对啊，净土素来与世无争，除非惹急了眼，断然不会采取武力。”

　　“应该不是净土，汪洋雷群霸道残忍，充斥北城数千宅邸，根本没有丝毫的顾忌，不像是净土的行事风格。”

　　外围观战的强者们皆受震动，悄悄撑开防御，以免受到波及。

　　小王爷甩开大氅，披甲持戟踏空而起，傲居于善恶两道虚影前方，战戟斜指长空，一股蕴含铁血霸道的战意冲天而起，双眸精芒迸溅：“刚到黑石古城就遇到个像样的对手，不枉我千里迢迢赶过来。今天是我晋升武尊境的第一战，就用你等头颅祭炼这杆战戟！”

　　“太阴太虚两人骄纵跋扈，越老越受不得刺激，小王爷更是霸道狂烈，更见不得挑衅，看样子是要动杀手了。”燕雨寒幽幽一叹，不由的看了眼燕萝，都是这小姑娘惹的祸，一场顽劣的娇蛮，竟接连引发大规模冲突。

　　“姑姑……”

　　“我明白。”燕雨寒步入雷电弥补的汪洋雷域：“小王爷，身在燕国领地，我等皆为主人，此番举动可不像是燕国的待客之道。唐焱，此为燕国疆域，尔等皆是客人，当遵守规则礼数。燕雨寒只做一声奉劝，谁若胆敢先行出手——斩！”

　　一声冷哼，焚天蓝焱汹涌而出，蓝焱云雀虚影傲啸而起，竟令脚下近百米的汪洋冰封，令天际雷电寂静，一人独立，却令空间冰封，异火之威引来诸多忌惮的目光。


第485章 四凶初会，命运首聚（7）

　　“唐焱，点到即止！”黑水蚂蝗提醒着唐焱，道：“我明白你是想造势，给搅乱黑石造势，也为即将到来的鉴宝大会造势，但事情过头就是闯祸！还可能适得其反！你一不能展示幽灵青火的真正威力，二不能放开身心施展万佛罡印，三不能完全相信轩辕龙鲤，单凭唐家武技和斩魂，你最多能持衡小王爷，很难形成压制。”

　　唐焱反问：“你什么时候这么多顾虑了？”

　　“这不是顾虑，是分析状况。如果你在造势之外还想稍微示弱，为以后做准备，我只能提醒你，黑石之脊混乱不堪，群雄暗斗，赵子沫和轩辕龙鲤也在观察你，这里不是你示弱的地方！

　　局势营造到现在的状况，已经是极致，恰到好处。就像石锅炖肉，火候刚刚好，多一份嫌烂、少一分偏硬。你即便真的看不顺眼这个小王爷，一旦黑石混战爆发，你有的是办法弄死他！不必急于一时。”

　　“你尽管放心，我掌控着分寸。”唐焱稍微稍显冷漠的看向燕雨寒：“你自始至终都在旁边，应该最清楚都是谁在出手挑衅，我们所做的都是自我防卫。”

　　“你若收手，此事立刻终止！”

　　“刚刚是你说的，谁若最先出手，你就杀了谁？”

　　“此事到此为止，谁若不知好歹，休怪我燕雨寒无情！”燕雨寒凶名赫赫、权势滔天，且天赋惊人，全力撑开焚天蓝焱威势更盛，幽蓝色的瞳眸依次扫过全场，杀意凌冽，谁都不会怀疑她这番话的真实度。

　　在庞大的大燕古国，靖王府跟三大圣地齐名，连皇室都因重重顾忌不敢轻惹，但这其中并不包括燕雨寒，真若是不知好歹，她真可能直接下杀手！

　　小王爷眉头紧皱，悄悄向身后的两位尊者示意，视情况再动手。倒并非惧怕燕雨寒，是不到万不得已不想跟这女人撕破脸皮，否则牵扯范围太广，得不偿失。

　　“好！这么多人作证，就信太傅你的保证，我可以后退一步，结束今天的闹剧。”唐焱试探着散开佛印，朝着远处观战的人探手示意，而后冷眼看向小王爷：“你就是靖王府的小王爷吧？你感觉呢？”

　　一句好好地‘小王爷吧’，被唐焱刻意加快语调，‘爷’字微不可闻，‘吧’字明显上翘，直接就成了——你就是小王八？

　　无论是雷域里的燕雨寒，还是外围观战的诸方强者们，都是些超级强者，自然能听到‘爷’字，但也是非常细微，冷不丁全部听成小王八，仔细一回想又成了小王爷吧，再一回想，脸色相继古怪起来。

　　小王爷脸色彻底阴沉下来，自然看透了唐焱刻意的挪揄：“看来你真的不知好歹，真当本王不敢杀你？”

　　“怎么？你又想怎样？我都退步了，你还想纠缠下去？是不是仗着你家养的两条大老狗？”

　　“你活腻了？”太阴太虚两位尊者勃然大怒，天道和冥道两道虚影全部威势暴涨，一个钟鸣如雷，强劲的威压仿佛要镇压这片雷域，一个煞气滔天，森冷的镰刀像是要斩杀雷域之内的所有神魂！

　　“又在狂吠？！活了几百年的老家伙，朝着我这或者二十几年的小辈狂吠个什么劲？好大的威风！！我唐焱还从没怕过谁，有种你放马过来，今晚架锅炖狗肉！！”

　　唐焱眉头倒竖，长发乱舞，放声咆哮，刻意以狮吼印吼出，轰鸣之声震耳欲聋，若穿金裂石般卷过雷域，朝着整个黑石古城激荡！！

　　“唐焱你适可而止……”燕雨寒突然明白了什么。

　　但是……

　　晚了！！

　　“混账东西！！”太阴太虚遏制不住的爆发。

　　冥道狰狞厉啸，煞气汹涌，声波震颤灵魂，随着太阴一掌推出，冥道舞动死神镰刀，裹挟滔滔煞气，斩向唐焱。

　　天道光芒万丈，刚烈威霸，同时暴射而起，轰鸣月钟暴涨数倍，朝着唐焱轰鸣笼罩。

　　“我十年后的老婆，记住你的保证，谁先出手，斩谁头颅！！”唐焱突然放声狂笑，猛的挥手：“打！！”

　　“沧海钓天雷！！”

　　“九尾锦鲤化阴阳！”

　　赵子沫蓄势已久，鱼竿当空甩动，滚滚雷云间的雷群瞬间暴走，随着鱼竿的甩动，尽数朝着汪洋轰了下来，雷群暴动，汪洋沸腾，那震撼的情景让诸多强者勃然变色，更让无数的王级强者倒吸凉气。

　　下一瞬……

　　三足蟾一声低沉的蛙鸣，浪涛汹涌碰撞，荡起浪花无尽，赵子沫甩向汪洋的鱼竿狠狠甩了起来，在近万震撼的目光中，一条翻腾的庞大雷鲸破开仰面，在狂烈的嘶鸣中当空轰向了死神镰刀。

　　紧随其后，轩辕龙鲤傲立沸腾汪洋，身若游鱼擦步划动，双手以太极之势抱守归一，早已在汪洋深处蓄势的九尾龙鲤腾跃而起，无惧于雷电和浪涛的翻腾，以天地万物为江河，遨游欢跃，伴着细微的龙吟声，在虚空中烟花个骄阳般的庞然光幕。

　　轰隆隆！

　　雷鲸碰撞死神镰刀，一个刚烈，一个狂猛，极致的霸道冲击，震撼的视觉肆虐，连天空都像是颤动起来，雷电与煞气的肆虐，化作天地的焦点。

　　赵子沫联合荒兽三足蟾，以雷种引动天势雷群，威势何等恐怖，即便太阴的冥道死神镰刀奥义非凡，也直接来了个湮灭式的同归于尽，引动天地能量的颤动。

　　但没等人们惊慌着后撤，闪避着过于狂暴的能量，幕然掀起的锦鲤光幕却像是片蒙蒙世界，把它们整个给吞了下去。

　　静！场面突然安静！

　　极致的狂暴到突兀的寂静，直让某些人的心脏没能承受住，就像是被某个尖锐的重锤朝着心脏狠狠的轰了下。

　　即便六公主等人早已在聚宝殿里面领略过，此刻放大到广阔的天宇，依旧无法控制住那种转化式的矛盾情绪撕扯。

　　“唐焱，你这个该死混账！！”在赵子沫和轩辕龙鲤出手的同时间，素来沉稳冷傲的燕雨寒却差点暴走。盛怒之下一掌推出，焚天蓝焱以惊人的速度爆射而上，划过云层，掠过汪洋，沿途所过，冰封一切，朝着唐焱狠狠扑了过去。

　　这混账小子实在可恶之极，竟然胆敢利用自己！

　　先用自己说的话把自己套牢，再刻意的刺激小王爷，迫使靖王府犯规，自己迫于保证将不得不出手惩戒。但关键是这混账竟然在喊打之前，当着半个古城的面喊自己是‘十年后的老婆’？

　　唐焱喊着自己是老婆，自己还得帮他出手打架？

　　这小子忒浑！

　　可恶至极！

　　但……

　　唐焱傲立半空，无视着坠落的镇封洪钟，就那么冷冷的盯着自己，略带几分嘲弄混杂着暧昧的意思。

　　燕雨寒内心极力挣扎，在最后关头一声愤恨的尖啸，猛的挥手，眼看就要命中唐焱的焚天蓝焱直取上空洪钟。任他天道镇封一切，依旧未能抗住异火的冲击，蓝焱横扫而过，连带着天道虚影一起冰封，继而当空崩裂，连带着数百米外的太虚尊者破口喷血，脸色苍白如纸。

　　这是诸多强者首次见识燕雨寒出手，一击崩碎天道的威力让不少人胆寒吸气，怪不得能够名扬沧澜古地，地火之威不可小觑。

　　焚天蓝焱在高空肆虐，天道虚影化作冰锥洒落，恰在此刻，轩辕龙鲤抱守的双手幕然间大幅度向前推出，刚刚凝固的九尾龙鲤全部散开，被淹没的狂暴雷群和光幕突兀显现，带着惊天骇浪般的汹涌威能，朝着远处的小王爷和太阴太虚轰了过去。

　　这一情景再次引发诸多强者目光抖动。

　　“这是吞噬还是反噬？”

　　“这是极致的防御！”

　　“扯进另外的虚空，强行更改移动轨迹，化防御为攻势！”

　　“可怕的武技！”

　　唐焱远看着燕雨寒，嘴角勾起抹邪意，下一秒，周身金芒闪掠，在雷群肆虐而过的那一刻，消失了踪迹，消失的干干净净，乍一看去，就像是被雷幕给摧毁了。

　　“拦住雷群！”小王爷惊讶于接连的变故，但并没有惧怕什么，朝着两位尊者一声吩咐，战戟横出，准备发起攻势。

　　轰隆隆！！

　　混乱的雷群风暴横扫而至，太阴太虚再度出击，强势的进行着压制，但就在此刻，远处的三足蟾目光骤狞，撼动身下汪洋，小王爷脚下的洋面突然暴动，掀起百丈浪涛，席卷了整片区域。

　　“小王八，你家老狗呢？谁来救你！！”唐焱在浪前显现，没等远处的人们看清楚状况，已经狞笑着撞破浪涛，傲然冲杀进去。

　　“自作孽，不可活！！”小王爷蓄势已久，浑然无惧！密密麻麻的紫金色战戟凭空浮现，竟然有些类似于小金猴的古战技，随着资金战戟的傲然横扫，密集的光幕朝着唐焱淹没而至。

　　但……

　　唐焱在冲进浪涛的那一瞬，全力撑开了青火领域，没有铺展太大的区域，以免引起瞩目，极力压制回缩在十几米的范围。

　　浓郁的青火压缩汇聚，围绕着唐焱无声团绕，乍一看去，竟像是个扭曲蒸腾的鬼脸，或者是婴儿的脸庞！

　　鬼婴之面！

　　情景诡异阴森！

　　所有暴击而来的紫金色战戟光影，竟虚弱的如同折纸，全部焚化，连丝毫的波澜都没有泛出。

　　怎么可能？小王爷脸色剧变。

　　唐焱一拳挥出，青火突然暴涨，那鬼婴之面也在此刻幕然睁开血淋淋的双眼，刹那之间，小王爷顿觉灵魂刺痛，如万千钢针刺穿，耳际充斥着尖锐的鬼婴嘶鸣。

　　这一切，唐焱全然无觉，但小王爷却发出凄厉的惨叫，灵力突兀混乱失控。

　　整个异变在电石火花间转变，唐焱缠绕着幽明青火的铁拳狠狠轰在他的腹部，半妖化的膝盖同时狠狠上顶。

　　小王爷腹部巨创，顺势弯腰，又被膝盖命中，一拳一顶都是极尽的狂暴，小王爷腹部顿时血肉模糊，下巴鲜血喷溅，整个人像是火箭冲天而起，洒落猩红的血雨。


第486章 四凶初会，命运首聚（8）

　　沸腾的浪涛遮蔽了四方的视线，多数人都不知道发生了什么事，少数人只见唐焱突然间冲进混乱的浪潮，像是要去迎战小王爷。只是眨眼的空挡，一道喷血的身影破开浪涛冲向高空。

　　“那是小王爷？”

　　“嘶……他竟然轻而易举的击败了小王爷！”

　　“这究竟是个什么人物？真敢下此狠手！”

　　“唉，小王爷天赋卓绝，武技不俗，但终究只是新晋武尊！”

　　“若是再给小王爷半年时间稳固，谁胜谁负就不一定了。”

　　“看着吧，今天这场冲突算是闹大了，恐怕不会善了！”

　　唐焱冲天而起，趁着小王爷昏沉的空挡，啪的声扣住他的喉咙，一声闷吼，朝着还未停歇的洋面轮了下去，在交触的瞬间，避开众人视线抹去了他腹部残留的青火痕迹。

　　“小王爷？”

　　“你这是自寻死路，靖王府绝饶不了你！”

　　太阴太虚怒不可遏，攻势当即对准了高空的唐焱，但是八相雷印已经展现，唐焱瞬间潜入洋底，几次折转后，在三足蟾身前现身。手里抓着柄紫金战戟，随意的掂量着：“靖王府小王爷，不过如此嘛，要不要继续来一场？”

　　轩辕龙鲤和赵子沫全部展露进攻的态势，锁定着太阴和太虚；三足蟾大嘴一鼓，汪洋和雷群再次融合，数量惊人的水雷蟒在其中若隐若现；憋坏了的小金猴窜了出去，膨胀到十余米，像是坐金灿灿的小山，傲立队伍最前端，杀气腾腾，战意滔滔，恨不得立刻就冲过去亲身鏖战。

　　远方浪涛渐趋减止，太阴太虚终究没有再发起攻势，小心翼翼的守护在小王子身边，给他缓和调整的时间。

　　两人的脸色一个比一个阴沉，眼神一个比一个愤恨。

　　他们混迹燕国数百年，傲啸沧澜这么久，既是靖王府的一大杀招，也是各方忌惮的杀神，未曾想竟在今天被几个小辈戏耍欺凌！还是当着这么多强者的面。

　　这是赤果果的羞辱！对他们而言，更是对靖王府而言！

　　不可饶恕！

　　小王爷逐渐从混沉中苏醒过来，像是感受到了雷域内外一道道异样的目光，沾血的脸庞一阵青一阵红，火辣辣的烫热。

　　“今天只是给你个教训，以后再要是不知好歹，休怪我们三兄弟不客气！”唐焱握着紫金战戟故意当着众人的面风骚的耍弄着。

　　小王爷极力压制羞愤，没有歇斯底里，也没有狠辣威胁，逐渐恢复了刚毅的常态：“把战戟还给我，我们正式来一场。”

　　“还给你？这是我的战利品，凭什么还给你？”唐焱掂量几下，道：“这杆子破铁不知道能不能卖上几个钱，改天有机会给卖了去。”

　　“你敢！！”太阴太虚恨得咬牙切齿。

　　抢了东西不说，还要转手卖了？

　　这混蛋实在可恶之极！哪有这么欺负人的？

　　“不敢？我连你们都给揍了，还有什么敢不敢的，怪不得只能做看门狗，原来智商有缺陷，是不是小时候冻着脑袋了？”

　　“我不杀你，誓不为人！”太阴太虚实在是气的不轻，差点就暴走。

　　“雨寒姐，你看看，他们还想再打。你该不该继续践行之前的诺言，把这两条老狗给宰了？我今晚请你吃炖狗肉，暖身！大补！”唐焱朝着燕雨寒眨个小眼。

　　这不知死活的举动让不少观战者寒意涔涔，也让六公主等人脑袋发涨。

　　燕雨寒冷冷道：“今天暂且由着你胡闹，但今天之事一过，你最好时时刻刻准备着，别哪天一觉睡下再也醒不来了。小王爷，太阴太虚，今天之事就此作罢，我燕雨寒好言相劝，别再不知好歹！”

　　一番寒意凛冽的话，一道隐含杀意的目光，再次让雷域内外的强者感受到了这位燕国太傅的强势姿态。

　　该死的燕雨寒！太阴太虚脸色阴沉，若是两人联手全力以赴，或许能抗衡燕雨寒，但有三个小辈在旁伺机行动，他们真不敢闹得过火，否则吃亏是小，关键是越打越丢人。

　　小王爷暗恨，却不得不暂时退让：“把战戟还过来，此事就此作罢！”

　　“你怎么就不明白，这是我的战利品，现在的主人是我的。你真想要？看你可怜兮兮的份上，给我一千万金币，立刻还给你！”

　　“你怎么不去死！”小王爷差点就控制不住，紫金战戟是父王千辛万苦弄到的至宝，比弟弟的更强几筹，它曾经沾染过圣者的鲜血，乃一杆名副其实的霸兵，怎能用金币来衡量？

　　这是对自己的羞辱，也是对紫金战戟最大的羞辱！

　　“怎么，不愿意？那就鉴宝大会见！我想会有很多人会感兴趣！”唐焱嘿嘿一笑，把紫金战戟收进黄金锁。

　　远处的燕萝道：“这流氓的无赖劲又上来了。”

　　六公主也无奈苦笑：“看这样子，唐焱不把小王爷气死是不打算完了。紫金战戟真若是流落到鉴宝大会，还真可能遭到疯抢。”

　　“据说鉴宝大会上可以用等价的宝物来兑换宝物，可惜小爷我就爱钱，到时候什么都不要，只要金币！”唐焱朝着远处一声咆哮：“各位英雄豪杰们，谁想要这柄紫金战戟，赶紧去筹备金币，低价……一个金币！”

　　“唐焱！就算追杀到天涯海角，靖王府也要把你碎尸万段！！”小王爷再也压制不住，涨红的脸庞因疯狂而扭曲。

　　一个金币？这是打脸啊！还是甩着两巴掌，啪啪的狂抽啊！

　　“瞧瞧！都来瞧瞧！什么叫做差距！刚刚跟仇将军交手，人家提前立下誓言，胜负生死全凭个人，跟将军府没有任何干系，再瞧瞧你，口口声声靖王府，有本事你自己来杀了我！

　　像你这种只会依靠家族的人，注定一事无成！

　　不信？？这世间有的是惊采绝艳的年轻武者，年纪轻轻登堂入室，通达武王武尊，广受瞩目，但十年之后，百年之后，大多泯然众人，最多一厉害的武尊！

　　真正武道巅峰者，多为勤恳低调之人，多为孤身抗衡天地者！

　　多数人，辉煌百年，凋零落魄；少数人，沉寂百年，一鸣惊人！”

　　唐焱神情肃然，冷厉喝斥，竟让不少人微微失神，细声呢喃着这番话语里的那份小滋味，但唐一害接下来的一番话却让不少人频繁白眼。

　　“举个简单的例子，你就是那凋零落魄的货，本尊就是那一鸣惊人的龙！就凭你这副恶心的姿态，注定你此生无法问鼎武道至尊，最多半圣，你将止步不前。呃，说错了，说不定在鉴宝大会之后就会被人给宰了！”

　　“我若不杀你，誓不为人！”小王爷从牙缝中挤出这句话。

　　“那真是可惜了，你这辈子注定做不成人了。”唐焱继续着嘲弄。

　　“咦？？这位是小王爷？几年未见，竟落魄到这等境地！”一声略带阴沉的冷笑自雷域之外出现，三道身影跨步而入。

　　一步而进数百米，五步便至对峙区域的旁侧。

　　缩地成寸？！

　　诡异的情景引起道道诧异的目光。

　　“是天魔圣地的人？”

　　“没错，是燕国三大圣地之一的天魔圣地！”

　　“那个黑衣少年应该是天魔圣地当代传人，聂钺！”

　　“燕国年轻代十大天才之一。”

　　“他不是闭关了吗？”

　　“小王爷都出关了，他肯定也已经突破到了尊者！”

　　“守护在他身边的应该是天魔圣地的两位守护长老，都是二阶武尊境。”

　　“又是二阶？还让不让人活了？黑石古城简直成了武尊大集会了。再这样下去，古城的武尊数量都快赶超整个燕国总数了！”

　　“燕国各大宗派算是下了血本了，都派出如此强悍的阵容，看来是准备在鉴宝大会上大干一场了。”

　　众人悄声议论，越发感到今天的局面有意思。

　　“聂钺？”小王爷冷眼打量着脸色苍白的冷俊少年，正好看到他略带嘲讽的目光。

　　“在燕国的领地，被外来的毛贼欺负，小王爷真给我们燕国子弟长脸！”

　　“少在这里说风凉话，换做是你，早就跪在地上了！”

　　“你尽管逞些口舌之快，看你狼狈受辱的可怜样上，我暂且宽恕你。”聂钺阴测测的笑了笑，目光落向唐焱，泛着冷意：“我不管你们是谁，跟小王爷有何恩怨。你们现在是在燕国地盘，欺负我们燕国的人，作为主人之一，我得做些什么，起码得为燕国挽回些颜面。”

　　“第一次看你聂钺顺眼，这捍卫燕国颜面的事情，算我们金焰楼一个！”伴着声狂放的大笑，雷域边缘一道燃烧着金红火焰的身影跨步向前，作势要走进雷域。

　　“要不我们白虎山庄也算一个？被人在家门口欺负，实在是看不下去了。”

　　“既然诸位都有兴致，也算我们飞云书院一个？”

　　“我是很讨厌以多欺少的，但你们都表态了，我们青衣斋也来助助威势吧。”

　　……

　　一个接一个的声音在雷域外围显现，全是来自燕国宗派书院的年轻代，身后全部跟着实力超绝的尊者护卫。

　　这群人的明确表态以及表露的围攻态势，让燕雨寒的脸色都一再阴沉，就算是她，在这么一连串‘冠冕堂皇’的理由下，也不好再出手，更不好训斥他们。

　　黑水蚂蝗恨声恨气的道：“玩大了吧？看你怎么收场！你应该考虑到这点的！”

　　“谁说我没考虑到？我看到熟人了！”唐焱嘴角勾起抹坏笑。


第487章 四凶初会，命运首聚（9）

　　“来之前就听说黑石古城会很精彩，半路上听说金楼被捣毁，今天刚进城，又有幸目睹这场盛况，让我很是期待接下来的鉴宝大会。”聂钺很满意自己引发的效果，有意无意的看了眼五皇子那边，各大宗派出面，燕雨寒也不敢轻举妄动了。

　　接下来就是围虐的好戏！

　　可他根本不知道唐焱是个什么样的人物，恼怒之下又是什么样的表现，结果……

　　唐焱冷冷瞥了他一眼：“看你这幅纵欲过度的样子，就怕哪天死在青楼的花池里，对鉴宝大会只能止步于‘期待’了。”

　　聂钺双眸泛寒，冷笑道：“好胆！你叫唐焱？是吧？”

　　“不是爸（吧）！别跟我套近乎，我没你这样的儿子，也没逛过青楼，不会在里面留种！”

　　一句尖钻刻薄的话连不少人听的倒吸凉气，更有些人的嘴巴直接成了‘O’型。这个唐焱到底什么来头？貌似谁都不惧！言语竟如此刁钻，简直比枪杆子还厉害，一捅一个血窟窿。

　　聂钺刚刚勾起的冷笑变成了阴沉：“果然够胆，怪不得敢招惹靖王府。你就不怕激怒了整个燕国的宗派势力，杀的你上天无路，入地无门！”

　　“今天这是怎么了，就没有个智力正常的？我若是怕，早就离开了，还会在这里跟你废话，还有，你算是个什么东西，一个纵欲过度智商有障碍的家伙，还能代表整个燕国宗派势力？”

　　“牙尖嘴利的东西！”

　　“有本事你也尖一次！除了仗势欺人，你还会什么？单打独斗？我保证揍得你连你保养得小妾都不认识！”

　　一个老妪阴声阴气的道：“小娃娃，说话不要太狠毒！”

　　“嗬？我说几句话就不行？你也知道我是小娃娃，你们几个大娃娃联合起来围攻个小娃娃就很高尚道德了？

　　就凭你们这些个不知死活，只会倚强凌弱以多欺少的废物，也配代表整个燕国宗派？附近还有没有其他的宗派势力，都站出来！！展示下你们的英雄气概，越多越好，最好来他个百八十个武尊，来虐我们这三个小娃！”

　　唐焱没等他们反驳，面目陡然狰狞，摊开臂膀放声呼喊：“来啊，继续！！越多越好，来啊！！所有燕国所谓的英雄们，站出来啊！！我唐焱就在这放话了，今天架锅炖狗肉，来一个，杀一个，来两个，我宰一双，下锅炖肉，宴请八方来客！！”

　　气氛顿时怪异起来，连聂钺等人的脸色都无比难看。好恶毒的鼓动，转眼让他们陷入被动，打也不是，不打也不是。有些人心里窝火，恨不得战他个天昏地暗，但……咬牙切齿的全部压制冲动，甚至有些后悔急匆匆站出来了。

　　远处正准备摩拳擦掌准备着进来搀和一棍子的燕国宗派们理智的停住脚步，这小娃的嘴皮子比钢刀都要锋利，谁在这时候迈出一步，指不定就会被羞辱的脑门冒青烟。

　　六公主实在是看不下去了，沉着脸进入雷域：“你们都适可而止吧！看看周围，天元帝国，隐世家族、中原势力，他们看的是好戏？还是看的笑话！

　　要想决斗报仇，在黑石戈壁设立擂台，自己规则，自己报仇！别在这里玷污我们燕国形象！”

　　一个华服少年重重冷哼：“六公主，你这话就有些过分了吧？你是在帮谁？”

　　“你是在跟谁说话？你是在质疑谁的调节？你们白虎山庄置燕国皇室尊严于何处？”六公主一声清喝，令诸强暗暗一振，倾世容颜稍显稚嫩，但那份与生俱来的尊贵与华美，却彰显出皇室威严。

　　“我没……”

　　六公主声音一扬：“我，燕国皇室六公主，为黑石古城设定第一条城规，永生永世不得允许白虎山庄之人踏入黑市古城半步，胆敢违抗不尊者，格杀勿论！肆意挑衅，超过三次罔顾不尊，发兵白虎山庄——斩尽杀绝！”

　　静！！

　　所有人目瞪口呆，连天际云层都像是稍微安静了下来。

　　白虎山庄的那个少年脸色铁青，一股子怒火就要喷出，却被身后老者强行遏制。相互对视眼，齐齐朝六公主躬身告罪，急匆匆的离开雷域，连东西都没有再收拾，逃也似的逃出古城。

　　六公主乃皇帝最疼爱女儿，又认得太傅燕雨寒为姑姑。素来行事低调，今天算是多年来第一次显现威能，肯定是践行到底。

　　白虎山庄虽为七大宗派之一，但终究抗不过泱泱皇威。

　　“你们呢？是退是留！”六公主滞空而立，威势不凡，冷冷看向了小王爷和聂钺等人。

　　聂钺没有表态，他咽不下去这口气。

　　其他人惊怒交加，摄于皇威不敢妄动。

　　小王子也是愤懑不平，且六公主此番显威，貌似有些借势用势的意思，借助这场混乱，借助唐焱的鼓动，来彰显皇室威严。自己若是低头，岂不是向众人表明靖王府畏惧于一个小小公主？

　　“啧啧！几个没胆个货色，还以为会有场大战呢，害我白激动一场。”唐焱整理衣服，无趣的挥挥手：“走啦走啦，我们去沁心楼，吃饭喝酒。对了，六公主，你之前说你请客？小王八是不敢去了，就专门请请我吧。”

　　“唐焱，你这个不知死活的东西！”小王爷压制的怒火终于破开，朝着聂钺等人示意，一声嘶吼，就要挥手宣战。

　　但……

　　“唐公子！我家少主有请！”一声雄浑中混杂冰冷的声音在雷域外响起，让即将爆发的混乱明显一滞。天地间的温度稍微降了几分，这是一种阴森森的寒意，像是股阴风，扫过全场诸多观战者的心头。

　　“那是……”

　　“任家的人？！”

　　众人微微动容，惊疑不定的目光聚焦在半空中的那道黑衣男子身上。略显简陋的黑色衣裳，僵硬如石头的面孔，由内而外散发的阴森寒意，最显眼的是背负在身后的一个苍白纸人，纸人空洞的双眸正跳动着微弱的幽火，散发出邪恶森冷的寒气。

　　“任家怎么搀和进来了？”

　　“任家少主？任天葬！”

　　“这群死气沉沉的怪胎们怎么也来横插一脚？还嫌场面不乱吗？”

　　六公主等人面面相觑，连燕雨寒都露出稍许的讶异。

　　任家祖宅在燕国，却超然于帝国之外，他们人丁单薄，行事古怪，从不参与任何争斗，却无人胆敢招惹，连皇室都颇为敬重。

　　任家的子嗣在出生之际便会孤身离开家族，在没有任何协助的情况下游历大陆，不晋尊不回门。

　　任家家规森严，近乎苛刻，任何历练的子嗣若是不幸身殒，任家不做任何追究。但若是惨遭刻意不公平的迫害，必然会有十多个背着纸人的怪胎出现，将任何牵连势力斩尽杀绝。

　　曾经的燕国不是三圣地七宗派，而是四个圣地，九个宗派，就因百余年前的一场挑衅式的迫害，一个外出历练的任家子嗣被圣地的长老击杀，并牵扯到另外两大宗派，结果……一夜之间……一圣地两宗派数万余人全部变作尸体，连外出游历的弟子都没有放过一个，斩尽杀绝，干干净净！

　　任家的威势在燕国无人胆敢挑衅，在整个沧澜古地都是凶名赫赫，因为他们是沧澜真正意义上的古老家族，年岁之久远……谁也不曾清楚。

　　两年任家任天藏回归，力抗九重天轰动沧澜，随后闭关潜修，号称冲击二阶武尊境，至于结果如何无人知晓。

　　也曾听说任天藏秘密来到了这黑石古城，但一直都神秘低调，未曾刻意现身，今天怎么突然派族人传话？且公然打出少主的名号！

　　“嗯？”唐焱诧异的看着天空背负纸人的黑袍人，之前还以为是任天藏，所以有恃无恐，打算迫使他进来惨战。但现在仔细一看，竟是个陌生人，怎么是一样的黑袍纸人装扮？还称呼是‘少主有令’？

　　“少主原话，当年一别，九年已过，愿把酒言欢，畅怀痛饮！顺便转送小王爷一句话，别不知好歹！”黑衣人面无表情，声音泛着阴沉的冰冷，这番话说出来，让小半个古城陷入沉寂。

　　一句当年一别，一句畅快痛饮，包含着太多的寒意，一句‘别不知好歹’，又像是表明着坚定地态度。

　　全场目光聚焦唐焱，本就有些猜疑少年的身份，如今看来……能让行事古怪的任家公然结交，肯定大有来头！！


第488章 人神共愤

　　任家的插手，皇室的强硬，以及唐焱尖锐的嘲弄和小王子等人的沉默，迫使这场紧张的对峙宣告瓦解。

　　待得汪洋和雷群散开，蔚蓝天宇映亮北部城区，压抑的气氛缓慢的消散，众人有些遗憾，也稍稍松了口气，如此数量的超级强者真若是死磕起来，这座存在万年的黑石古城就要在鉴宝大会之前化作废墟了。

　　唐焱故意用嘲讽的目光一个不落的扫过小王爷等人，这才随着任家的族人离开，但没走出几步，忽然又朝向燕萝：“燕萝小妹妹，帮个忙？”

　　“干嘛？”燕萝骄横的扬扬小脑袋，想要顶他两句，但摄于唐焱刚刚的生猛表现，吧嗒吧嗒小嘴，反驳的话硬是给憋了回去，由于不甘心，又用力耸了耸琼鼻，以示反击。

　　“替我向聚宝殿道个歉，虽然罪魁祸首是靖王府，但我唐焱不跟这等货色一般见识，我先来道个歉，顺便替我把这杆破棍子交给他们。以我的名义在鉴宝大会上拍卖，并注明只能用金币来竞拍，不兑换任何其他物品，所得的金币全部返还给聚宝殿，算是我的补偿。”

　　唐焱把紫金战戟扔给燕萝，这妞玩心太重，也是个不怕事的主儿，这么有挑战性的工作肯定相当乐意。

　　果不其然，燕萝两只亮晶晶的大眼睛顿时冒出亢奋的光芒，急忙抓住紫金战戟，收进自己的空间布袋，又紧紧挽住仇浮屠的胳膊，生怕小王爷过来抢夺。“放心，这等小事情交给本小姐了，保证帮你办的妥妥的！”

　　“燕萝，休要自讨苦吃！别给靖王府和将军府制造祸端！”小王爷又恨又怒，也有些憋屈，长这么大从来都是他欺凌别人，从没有谁胆敢在自己面前放肆，今天可算是倒了八辈子血霉，摊上这么个无耻猥琐的混球。

　　“一杆破铁就能引起祸端？你们靖王府什么时候这么贱了！”燕萝有些怕唐焱了，可真不怎么害怕这小王爷。

　　“你……”

　　聂钺压低声音道：“小王爷，稍安勿躁，我们今天认栽。依我看，你别想着能从燕萝身上把紫金战戟拿回来，这疯丫头摆明是想跟你们靖王府作对，倒不如想想从聚宝殿上面做做手脚。唐焱不是委托聚宝殿吗？何不利用这次机会，狠狠整他一次！”

　　唐焱三人还有灰溜溜出现的朱古力和半路转回来的媚姨，随着任家族人离开北城，前往古城中部的沁心楼。

　　“大哥？恁到底怎么惹到那个小萝莉咧？一场血案都是因她而起，要不俺找机会帮恁把她抢回来？”朱古力自知关键时刻开溜有些不仗义，尴尬的笑着，想要做些补偿。

　　唐焱默默想着事情，随口回道：“抢回来做什么？”

　　“介个……反正人都是恁滴咧，想干什么不都能干嘛？”朱古力猥琐的笑笑，骑着小飞猪向前凑凑：“做侍女！陪吃陪睡！陪按摩！”

　　赵子沫懒懒的道：“你知道燕萝为什么恨他恨的牙痒痒吗？一见面就恨不得扒皮抽筋的。就是因为‘某害’在大衍山群里把这位小姐抓来做了五天的侍女，做的就是陪睡陪吃陪按摩的活计。”

　　媚姨差点咬到舌头：“你还真是胆大妄为的可以，连将军府的小魔王都敢折腾？怪不得她见面就要宰了你，你真是活该！”

　　朱古力直愣愣看着唐焱：“在大衍就干这种事？恁不怕恁老婆知道？俺很好奇，陪睡都是做些什么捏？”

　　唐焱甩他一眼：“你不闭嘴没人把你当哑巴！”

　　赵子沫继续着爆料：“天下还有这小子不敢干的事情？别说将军家的小姐了，他连六公主都折腾过，又是抱、又是亲，貌似还捏了两把屁股。”

　　“噢！！”朱古力大嘴一张，眼睛一瞪，喷出句：“手感咋样？”

　　轩辕龙鲤有些凌乱，悄悄抹了把额角冷汗，这货貌似干过不少人神共愤的事情！

　　默默带路的任家族人都是额头青筋一突突。

　　“他……还干过什么？”媚姨感觉自己落伍了，这世界疯狂了？还是遇到个太疯狂的疯子？

　　把将军女儿当侍女？把公主抓住摸屁股？这两条劲爆的消息貌似比之前的对峙交锋更有震撼性。

　　“第一条我是亲身经历，第二条是有幸目睹，真实度肯定保证。其他的事情嘛……罪无可恕的事情太多了，人神共愤的事情更不少。在大衍山群里面的罪恶勾当就不说了，捡近处的说说，某人貌似曾经把个男人脱光了衣服压在了灌木丛里……”

　　“嘶！！等等！”朱古力赶紧摆手，保持着将应得姿势，用力闭眼：“让俺幻想一下当时滴情景，哎呀妈呀，忒火爆咧，大哥，恁还真是不挑食啊。”

　　“你们今天废话真多！话痨还传染？”唐焱没好气的瞪了他们一眼，问向前面的任家族人道：“这位前辈，任兄对我有过救命的恩情，谢谢你们再一次的帮助，我想问……他现在什么境界？”

　　“少主两年前回到家族，接受家族祭台洗礼，重新粹洗血脉机体、凝华熔魂纸人，闭关两年，厚积薄发，重新感悟武技，于两个月前正式破入二阶武尊境。”

　　这位长者神态冷硬，即便是说着这件令家族骄傲的事情，脸上也没有半点的情感波动，好像若不是因为唐焱是受到少主的亲自邀请，他现在连嘴都不会抬一抬。

　　“二阶武尊？”唐焱有些吃惊，但没有太大的触动。初次相遇的时候，任天藏就临近武王，那时的自己只是武灵境，以他的天赋和能力，超越自己也在情理之中。

　　“这纸人是做啥子用滴？”朱古力和噜噜都对任家族人背后的纸人很感兴趣，试探性的要去抚摸一下，那空洞的白纸眼睛突然跃动出幽灵般的鬼火，整个气息悚然一变，吓的噜噜汗毛倒竖，差点瘫在地上。

　　任家族人脚步微顿，阴森森的道：“不想死，离他远点！”

　　朱古力暗暗咧嘴，又把注意力落在轩辕龙鲤身上，恬着脸凑过来：“小哥，恁用衣服养鱼？好有创意的想法。这九条鲤鱼从哪弄滴？给俺几条呗？俺也想比划比划。”

　　轩辕龙鲤额头冒黑线：“它们不是妖兽。”

　　“咦？！当真？可俺明明看着它们活蹦乱跳？”

　　“小弟弟，我们能安静会吗？”

　　“啥子嘛！恁叫谁小弟弟！”

　　“给我闭嘴！信不信我把你扔回大衍！”唐焱有些受不住这货了。

　　“唐公子！请稍留步！”后面传来声脆生生的呼唤，像是银珠落玉盘，清脆动听。

　　六公主？唐焱停住脚步，后面竟然是六公主追上来了，燕雨寒和老妪亲自相伴，至于五皇子和护卫队们则没有过来。

　　没等六公主开口，朱古力突然发出声惊奇的咕哝声，顿时让气氛尴尬下来：“六公主？就是她？俺大哥摸过她滴？这是准备以身相许还是咋滴？”

　　赵子沫有些尴尬，用力咳嗽声，没好气道：“拜托你以后说话小点声好吗？”

　　“咋嘛？俺自言自语，惹到恁咧？”朱古力反倒白他一眼。

　　燕雨寒目光泛冷，盯住了朱古力：“你刚才那番话什么意思？大声点，解释清楚！！”

　　六公主不想因为这些事影响到自己的形象，微笑道：“唐公子，之前说的话还算数，沁心楼，我请客，跟各位朋友认识一下，可否赏光？”

　　唐焱嘴角勾起抹怪怪的弧度：“你作为燕国公主，跟我们这些‘匪徒’交往，就不怕被各大宗派嫉恨？”

　　“唐公子开玩笑吗，我做什么事还需要理会他们？”六公主嫣然一笑，令人眼前一亮，尽是惊艳。像是在玩笑，却蕴含着皇室独有的傲骨风范。

　　年纪轻轻就能有此等魅力，此等风度，若是长大，定然又是个了不起的风云人物。

　　朱古力再次失神，趴在赵子沫身上，恍惚道：“俺又发现俺的取向发生改变咧，不喜欢熟女，貌似对萝莉更感兴趣。”

　　赵子沫眼角抽动，恨不得一鱼竿把这货给甩到天上。

　　唐焱笑了，饱含深意的道：“如果六公主连当晚发生的事情都不介意的话……请？”

　　六公主如玉的俏脸泛起稍许羞怒的红晕，很快又完全隐去，微笑道：“请！”


第489章 任天葬

　　在沁心楼顶楼的一处小房间里，光线昏暗，简陋普通，唐焱见到了九年未见得任天葬。

　　正站在窗台前，凝望着城外墨黑色的戈壁，还是普通的黑色衣裳，邪气森森的气息，令人忌惮的苍白纸人，但沉沉死气更重，森森寂冷更甚。站在他面前，就跟陪着樽棺材一样，纸人带来的感觉更是邪意，明明是个普普通通的纸扎小人，却像是具苍白的尸体在直愣愣的看着你，森冷感觉直透灵魂。

　　唐焱自认已经有了些阅历和实力，普一进来还是不由的顿了一步，感到股森然从心窝幽幽散发，向着全身各个细胞扩散。

　　“你的小伙伴好像对我有敌意。”唐焱怎么看怎么感觉那纸人慎得慌，向旁边挪了几步，却发现它空洞苍白的眼睛好像始终在锁定着自己，直让他感觉后背凉飕飕的。

　　任天葬转过身来，面无表情，苍白的瘆人，几乎跟背后纸人融为一体，就那么冷硬的看着他。

　　唐焱扯扯嘴角：“老朋友见面，你是不是……呃……拥抱我就不奢求了，起码得稍微露出些笑容吧？”

　　任天葬还是冷冰冰的看着他，一股邪意的森冷感。

　　“得得，算我没说。”

　　任天葬突然探指，虚空一点，一片雪白的碎纸屑迎面飚落在唐焱的额头，终于出声，但声音干涩冷沉：“别动！”

　　还是老样子。唐焱无语的翻个眼儿，没有避开纸屑。

　　纸屑触碰额头，传来丝丝清凉，接着并没有了任何感觉，抬手摸了摸，也没有任何凸出的感觉，像是融进了脑袋里。

　　“要不是看在你帮我助势的份上，我真想把你这纸人给一把火烧了，每次看你向我身上贴这破玩意，我就恨得牙根子痒痒。”

　　任天葬救了自己不止一次，也能看出他没有恶意，但唐焱是真不适应这种被控制的感觉。

　　任天葬没有理会，面无表情，僵硬的跟具尸体似的，细细感知后，蜷指一收，消失在唐焱额头额头的小纸屑再次出现，化作一缕白烟似的荧光消散在昏暗的房间里。

　　“幽灵青火已经结出火种，青火的威力在复苏，像是有个生命体要苏醒。”唐焱没有避讳，也知道任天葬能探查出些什么。再次看了看苍白的纸人，微微皱眉，走到窗台边的木桌旁，自顾自的倒了杯冰凉的清水。

　　“苏醒的不止是幽灵青火！”

　　“什么？”

　　“幽灵青火的成长速度很快，比我的预想提前十年结出火种，得益于你体内一样东西的协助。但是这样东西究竟是在协助你，还是在孕养你？你自己可曾探清楚？”

　　“我曾在德洛斯太武矿区的地下世界里有番机遇，是一株成长数十万年的血魂树，我把它栽进了我的身体。”唐焱说了些秘密，也相应的保留了稍许。

　　任天葬眼底冷芒一闪，身后纸人宛若复活般转过了头，空洞的眼睛像是定在了唐焱身上：“你要当心，它更多的可能性是在孕养你！地下古城皆是邪物，诸多冤魂也是霸道阴毒，血魂树若是在诞生期间被某种邪灵侵蚀，便会变得不再纯净，存在很多变数，你把它栽进身体，任何可能性都能发生。何况……你体内的东西应该不止血魂树！”

　　任天葬声音沙哑低沉，几番话说出来，比这九年说的字数总和还要多。

　　唐焱偏了偏头，没好气道：“大哥呦，先看住你的纸人，别让它瞪着我，我真是很慎得慌。我体内确实还有别的东西，也知道他们都不寻常。但是你应该也能探的出来，他们都很强，我临时奈何不了他们，他们也勉强能提供些辅助。”

　　“随我回宗族祭坛，以炼魂炉淬炼气海！”

　　唐焱眼睛一瞪：“气海还能淬炼？”

　　任天葬冷冰冰的道：“敢不敢，舍不舍得！”

　　“祭台？炼魂炉？把我扔进个炉子里，周围一群背着纸人的家伙看着？你这是送葬啊？算了吧，一步一步来，我对你们任家怵头。”唐焱没有放弃对邪祖和血魂树的警惕，但相比起任家那群死气沉沉的家伙，他倒是更愿意去度空的禅房坐一坐。

　　“幽灵青火的火种已经显形，表明度过了最危险的混沌时期，开始孕育火灵，并形成灵智，这个阶段更重要，它未来是否能够愿意追随你，还是炼化掉你的身体独自成长，就看这个阶段的发展。现在除非遭遇不可抗拒的危难，幽明青火不会再遭毁灭，你也大可放心施展。但依照现在的古城态势，你最好不要显现青火，就算是偷袭小王爷那样，都尽量要避免。”

　　“我就知道你当时在附近观战。”

　　“幽灵青火的火种已经成型，能承受住，也需要吃一场饱餐！”

　　“你的意思是……我吞了燕雨寒？”唐焱用怪异的眼神看着他，这家伙真不是一般的狠。“你应该还记得艾琳达，你认为我能下得去手？”

　　“我杀！你吞！”任天葬惜字如金，简单两个词却鲜血淋漓，从他嘴里说出来，更是透着难掩的森冷。

　　唐焱眼角抽动：“我接受你的好意，但接受不了你去杀她！我已经想明白了，燕雨寒不是艾琳达，我当天扬言娶她的话是一时冲动，不现实，更不公平，但她跟艾琳达太像了，我想……尽我所能保护她，至少是在这黑石古城，谁若伤她，我宁可神魂俱灭脱离轮回，也定血战到底，我不希望当年巨象城的悲剧再在这黑石古城重现，也不允许！”

　　当年艾琳达舍命相助，如今燕雨寒被天鹰锁定，当年巨象被灵王府困封，如今黑石被诸方豪雄窥伺，又是一场杀局，又是注定的生死搏杀，像是命运的轮回，如此的相似。

　　无论是为了偿还当年的愧疚，还是遏制圣灵教的计划，唐焱都得狂暴一回，竭尽所能救住燕雨寒的性命。

　　今天这场刻意的借机造势，也有几分威吓的意思，为到时候的混乱提供稍许的便利。

　　“措施良机，莫要悔恨！”任天葬的神色泛出稍许的阴郁。

　　“机会并非只有这一次，也并不是非得在燕雨寒身上获取。不谈这个了，你这几年在哪活动？有没有见过杜洋和许厌？杜洋你认识，许厌就是个……看起来像是个男人的女汉子，跟你一样，冷冰冰的，半天憋不出一句话。”

　　“杜洋进了沧澜。许厌进了万古兽山。”

　　“什么？？”唐焱噌的站起来，只是随口一问，没想到真的问出了线索。

　　“我在太武塌陷区遇到过杜洋，约计是在六年前。他提到过，许厌在晋入二阶武王后就离开太武，要徒步翻越大衍山群，寻找万古兽山。”

　　“杜洋呢？”唐焱感觉心里热热的，当年一别，也是九年，杜洋是自己最好的朋友，也是来到异世第一个相认的兄弟。唐焱并不像打断杜洋追寻自己的武道，却迫切的想要知道他现在是否安全。

　　“他的血脉完全觉醒，曾以二阶武王境轰杀三阶武王，你不需担心他的安危。他只说要进沧澜历练，探寻一处古老遗迹，其他的没有留下。”

　　好！很好！唐焱松口气，只要不是被什么人抓住，或者是追杀，杜洋应该是安全的。

　　“但是……”

　　“啊？说啊！你冷不丁一个但是，让我这心跳的厉害。”

　　“天魔圣地曾向沧澜各国发布通缉令，追杀一个少年，我见过画像，跟杜洋类似。”

　　“天魔圣地？向各国通缉？杜洋怎么惹到他们了？”

　　“天魔圣地在燕国三大圣地中排名最末，但其天魔老祖已晋半圣五百年，座下尊者达十二之数，天魔功最善碎魂破防。据我们了解，天魔圣地跟中原某个超级古派有牵连，可能已经依附，也可能是分支。你若挑衅天魔圣地，最好谋划周全。”

　　唐焱目光阴晴不定的变化这，随口问道：“你们任家来黑石古城有什么目的？恐怕不是看热闹和寻宝吧？”

　　“炼魂！”黑石古城风云积聚，大量的尊级强者涌入，暗中更有半圣强者莅临，真若是爆发混乱，注定会是场生死恶战，陨落的尊者数量将远超十年前的碰撞。

　　任天葬此行的主要目的是……收魂！炼魂！

　　所有陨落的灵魂，炼！所有受创之人，炼！所有挑衅之人，炼！

　　为了最大程度的利用这场沧澜古地少有的混乱风暴，任家此次共计出动八位尊者，将以黑石古城为炉鼎，以八处城角为炉基，组建八凶炼魂炉！

　　“你炼魂，我炼人！其实我有时感觉咱俩是绝配，你如果是个妞，我还会考虑跟你做个……”唐焱本想开个玩笑，但看着任天葬那张死人脸、白纸人，顿时兴致全无：“今天就到这吧，跟你见面很……嗯……很愉快。咱们至交一场，必要的时候出手助我一次，哪怕造造声势也行。”

　　“暂定！黑石局势错综复杂，各方势力相互牵连，你最好小心行事。”

　　“拔出萝卜带出泥嘛，我明白，会妥善处理的。”唐焱摆摆手，正要准备离开，却冷不丁注意到远处出现稍许的喧哗，再仔细凝视片刻，竟然再次发现了道熟悉的身影。

　　“是瑶池圣地！”任天葬干巴巴的留下句话，离开了房间。


第490章 皇家一等供奉

　　唐焱在房间里坐了很久，想了会杜洋和许厌的事情，想了会现在的黑石局势，也想到了各方势力的联合情况，逐渐的有了初步的算计，这才起身离开，来到同为顶楼的另外处房间，也是沁心楼最雅致的贵宾房。

　　“你在外面待着，要是听到打斗的动静，立刻冲进去。”唐焱拿出几根千年老参给了小金猴，嘱托它在外面待着。六公主城府太深，鬼知道她想搞什么，虽不至于直接动手拿人，但小心点总归是必要的。

　　在六公主的巧妙营造下，房间里的气氛维持的相对要融洽，但赵子沫冷漠不语，朱古力狼吞虎咽，燕雨寒坐在远处窗前向外凝望，旁边还站着个阴测测的老妪，唯有六公主和轩辕龙鲤偶尔说上两句话，也全是最礼貌的客套，这幅画面怎么看怎么古怪。

　　“任天葬走了？”看到唐焱进来，六公主竟有种如释重负的感觉，跟这群怪人相处实在是困难，还是这个滑不溜秋的小混球更好交流，至少不用担心冷场。

　　“叙叙旧、谈谈情，再展望下未来，然后各走各的。”唐焱坐到精致古朴的雕纹木桌边，看了看满桌子丰盛的饭菜，顿时心情大好，毫不客气的吃了起来。

　　“你跟任天藏怎么认识的？这个问题不算唐突吧？”

　　“我们偶然相遇，相互看着顺眼，就交了个朋友，这叫什么来着？哦，对，一见钟情！后来在我遭难的时候，他连续救过我几次，我也在他需要的时候帮过他几次，感情就更深了。”

　　好好的一段话，从他嘴里说出来怎么感觉那么别扭！六公主嫣然微笑：“唐公子好运气，从未听说任家跟谁有过交集，更何况还是既定的少主。能跟任家交好，以后在这沧澜古地可算有了保护伞，没几个人敢来招惹你。”

　　“我唐焱还没落魄到倚靠别人生存的地步，对付一群跳梁小丑而已，我自己能清理干净。”

　　“唐公子，我有件事想要询问。”

　　“讲讲讲，我这人很随和的，咱俩毕竟有过那啥之亲，关系也不一般。”唐焱一边吃的起劲，边露出分暧昧的笑容。

　　朱古力冷不丁冒出句话：“大哥，恁是又想泡她？见一个套一个，这就是传说中滴一网打尽？色狼过境，寸草不生！”

　　六公主顿时满脸羞红，燕雨寒则是俏脸泛寒。

　　唐焱扯着嗓子一吆喝：“店小二，把这头猪架出去炖了！”

　　朱古力一把抓住正狼吞虎眼的噜噜，撕开道空间裂缝，二还没说就给扔进了虚空，顺手抓起面前的三菜三汤，也给扔了进去。

　　整个过程快若闪电，干净利落，一气呵成，自己继续埋头苦吃，像是要把两年多落下的东西全部补回来，边吃边嘟囔：“有本事恁进去炖了。”

　　“空间武者？”燕雨寒和老妪目露讶异，六公主也是微微吃了惊，没想到这个又干又瘦又猥琐的小家伙竟然还是世间最神秘的空间武者，看这灵活中透着轻松地动作，恐怕等级不会低！

　　这唐焱到底是什么身份？身边怎么净是怪人怪胎，一个比一个变态，就算这不起眼的猥琐骑猪男，竟也能练成空间武技。

　　六公主继续道：“燕国南境有座九重天，曾在三年前被人强行攻破，九座石门连同九座山殿，都化作废墟，此事曾震动沧澜古地，引发了诸多的猜疑。”

　　“还有这事？能破九重天，起码得是个半圣境吧？”

　　六公主面带微笑，黑宝石般的大眼睛亮晶晶的看着唐焱：“问题就在这里，那位神秘强者自号‘悟空’，在最后连破顶部三重天的时候，实力出现古怪的暴涨，完败之后，实力锐降至武王境，这一异常情况引起许多守卫的注意。

　　在最后一击中，‘悟空’曾施展出气势磅礴的刀法，也曾施展净土佛门的武技，恕我直言，唐公子……很年轻，又是来自大衍，就连武技都好像有些……类似……”

　　唐焱舀起来汤勺慢慢停了下来，直直的看着六公主亮晶晶的大眼睛。我说呢，这妞怎么一忍再忍，堂堂高贵公主，连自己的猥亵都能克制忍受，原来是有企图。

　　燕雨寒收回凝望窗外的目光，九重天事件？都快把那件事遗忘了。

　　当时确实引起过很大的轰动，加上正值大衍动荡征战，引发了高度的紧张和猜疑。燕国和天元两大帝国的九重天频繁增强兵力，也全力探寻神秘‘悟空’的踪迹。

　　但事件发生的时候，场面混乱不堪，光芒刺目耀眼，没有人能看清‘悟空的’模样，加上‘悟空’立刻消失，再没有出现过，事情久而久之反倒渐渐淡忘了。

　　燕雨寒当时正在西部边疆抗衡天元帝国的挑衅，关于当时的事件经过也只是道听途说，自然不了解真实情况。没想到六公主竟记忆的如此深，还把事件牵扯到了唐焱身上，难道……

　　“唐公子？想什么呢？”六公主脸上闪过丝笑意，平静的心海竟然泛起丝丝期待，真是他？或者真有联系？

　　“我在想……你嘴角要是有颗美人痣，会不会像你姑姑一样妩媚？”唐焱笑了，坐直身子，道：“六公主你想多了，以我这张狂的态度，若是能做出那般丰功伟绩，肯定举着牌子到处宣扬，直冲皇宫向你父皇求亲，说不定咱们现在已经是一对甜蜜夫妻了。”

　　饶是六公主有些心机，也被这挑逗似的直白话给闹得又羞又恼，差点抄起小手给他一耳光。

　　从小到大，所有的年轻俊杰在自己面前都是竭尽所能的展示自己最优秀的方面和最儒雅的气度，别说是挑逗了，就连不敬都少有人敢于表露，这个家伙实在是个异类。

　　老妪神色阴冷：“唐焱！若是再敢出言不逊，这燕国亿万疆土将再没有你容身之地！”

　　“别激动，开个玩笑，活跃下气氛。六公主年纪太小，我口味没有那么淡，我喜欢媚姨这样的。”唐焱朝着对面默默吃饭的媚姨挑了个媚眼，巧妙地转移着话题，但换来媚姨冷漠的白眼。

　　六公主忽然起身，嫣然的神情化作严肃：“唐公子，本宫正式代表燕国皇室向您发出邀请，希望能聘任您做燕国皇家一等供奉，没有任何的限制条件，只换一个好感，以及必要时刻力所能及的协助。作为回报，燕国皇室可向您提供修炼所需的有利条件，以及必要时刻的避难守护。”

　　唐焱微微动容，连朱古力、赵子沫和轩辕龙鲤也都停了下来，全部看向了神情肃然的皇室六公主。

　　燕雨寒柳眉微蹙，像是有些不满六公主的举动，有意想要提醒，但迟疑再三，还是沉默下来。

　　“六公主，你冲动了，凭着些许不确定的猜测就聘个皇室的一等供奉，就不怕做了赔本的买卖？”

　　“我聘任的是您的团队，轩辕公子、赵公子，还有朱公子。”六公主愿意冒险一试，何况也算不得冒险，充其量只是场豪赌。即便是唐焱四人真的跟‘悟空’没有联系，再抛开唐焱跟任天葬的关联，单是冲着今天的不俗表现，就值得自己拉拢。

　　相信消息传回皇宫，父皇也会认可自己的决定。

　　在历代皇朝里，一等供奉的职务最低也是三阶武尊，或者是天赋超绝的强横天才，例如燕雨寒这类有资格晋入圣者的人物。唐焱等人虽为一阶武尊，但展露的天赋极其惊人，有足够的资格承受一等供奉的职位，何况她刻意的提及了——团体！

　　唐焱看了眼燕雨寒，微笑道：“我若是接受了，四十天后的鉴宝大会，我们双方能一起行动？雨寒姐姐别对我有意见，我收回当天鲁莽的求婚，真到将来某一天你对我有感觉了，我再正式的来一次。”

　　燕雨寒重新把目光投向恢宏庞大的黑石古城，不再跟这小混球说话，免得再自找郁闷。

　　“当然可以，荣幸之至！”六公主脸上绽放笑容，也向着赵子沫等人做个询问的示意。

　　“暂时合作。”三人竟异口同声。


第491章 化干戈

　　“这皇家一等供奉的名号听起来很拉风，有没有紫文书金令牌什么的？”

　　“它有着很多的好处，也会有令牌和任命文书，如果你愿意，也能昭告天下。但这些事项需要回皇宫后，由父皇亲自给你们认证，我只是发出邀请，还没有直接授命的权限。唐公子若是不介意，等黑石事件结束后，随我回趟燕国皇宫？也好欣赏下我们燕国的风土人情，武道风尚。”

　　唐焱先是瞥向角落的燕雨寒，试探着问道：“我进去后……还能出来吗？”

　　六公主忍不住苦笑：“唐公子放心，我们不会囚禁你的，这是授命，是你的荣耀，也是我们皇室的隆重典礼。”

　　“你能做份保证？我说的是完完整整的走出来，别再缺个什么物件。”唐焱还是在看着燕雨寒，嘴角带着笑意，眼眸却闪过丝青蒙蒙的异芒。

　　燕雨寒迎着唐焱的目光，静静的看着，却并没有回答什么。

　　六公主注意到唐焱和燕雨寒的异样，道：“我可以向你做个保证，姑姑不会计较初次见面时的不愉快。”

　　“你能做的了这个保证？恐怕你姑姑自己都做不到吧？我可以接受一等供奉的聘请，但去皇宫就免了吧。我是真怕你姑姑一个激动把我永远留在这里面。”

　　唐焱从没想过要伤害燕雨寒，但燕雨寒恐怕无时无刻不想把他吞了。别说是进了皇宫，就是踏进皇城的大门，彼此的心态立刻就会发生转变，也别想着再轻而易举的离开。

　　别说是燕雨寒了，若是皇室知道有人身怀幽明青火，也会强迫焚天蓝焱把它吞噬，以辅助燕雨寒有更大的成就，更好地坐镇皇室。

　　“姑姑？”六公主看向燕雨寒，希望她能表个态度。唐焱不进皇宫受封，就得不到令牌，得不到令牌就不能随时跟唐焱取得联系并招他回来，‘一等供奉’的名号也就发挥不出应有的作用。

　　“等黑石乱局结束之后再做决定也不迟。”燕雨寒略带深意的随口回了句。

　　“姑……”

　　唐焱打断道：“别难为她了，她自己都做不出决定。六公主，我想麻烦你几件事情。”

　　六公主奇怪的看了眼燕雨寒，却见她没有理会的意思：“有什么事你说。”

　　“帮我查查瑶池圣地、天魔圣地，还有万古兽山。我想知道他们来了多少人，都是些什么人。”

　　“你查他们做什么？”六公主暗暗一惊，燕国三大圣地里面的任何一个都是皇室不愿意轻易招惹的，还有万古兽山，这又是整个沧澜都不敢招惹的。

　　“你又想闹什么事？一害兄，咱能消停几天吗？”赵子沫暗道不妙，这家伙就是个战争狂人，一天不嘚瑟他难受，靖王府的事件还没安抚呢，这丫又把矛头对准圣地和万古兽山了，难道不把黑石古城搅成一锅烂粥，他不死心？

　　“什么叫……一害兄？”朱古力纳闷。

　　“唐一害，我对他的爱称。”

　　“噢！很有爱！得普及。”朱古力双眼贼亮，悄悄碰了下轩辕龙鲤，用他怪里怪气的腔调小声道：“记下来，以后咱尽量用爱称。”

　　“我保证不跟瑶池和万古兽山闹事，时间也不着急，你慢慢的查着，但最好是能在十天内查出个详细信息。”

　　六公主狐疑的眼光看着他：“你真不会闹事？瑶池圣地的下任圣女可能会来黑石古地，你这小色痞可千千万万别招惹她，否则瑶池圣地震怒起来连皇室都不好插话。万古兽山更不能招惹，否则就等着几头荒古圣兽满天下的追杀你吧，谁都保不住你。”

　　“稍安勿躁，我是个爱好和平的人，也是个喜欢结交朋友的人。”

　　满屋子里的人集体翻了个白眼。

　　唐焱刚走出房门，就看到滑稽的一幕。燕萝和小金猴正大眼瞪小眼的紧张对峙，燕萝摩拳擦掌，双眼放光，大有猛扑上去的时候，小金猴全神戒备，僵在桌头呲牙咧嘴，看那愤恨的样子，要不是仇浮屠在旁威慑，早就扑上去挠两爪子了。

　　“喂喂喂，燕大小姐，注意点影响，偷鸡摸猴的事情说出去不好听。”唐焱招招手，小金猴嗖的窜回来，上窜下跳，指着燕萝吱吱尖叫，恨得咬牙切齿。

　　燕萝是越看金猴越喜欢，笑嘻嘻的走上来：“跟你商量个事儿呗？”

　　“想要金猴？免谈！”

　　“哼，小气鬼，本小姐看好你的猴子是看得起你。”燕萝撇撇嘴，可又向前凑了凑：“真不考虑考虑？我有好宝贝的，保准你不吃亏，听说你喜欢美女？我带你回皇城，燕国美女你随便选，就算你想要六公主，我也能给你撮合撮合。”

　　“咳咳！燕萝姐姐，你又俏皮了。”房间里走出六公主，故意清咳声。

　　燕萝吐吐小舌头，却没有害羞的意思。

　　“免谈！你又来这里做什么？我可警告你，再要是玩硬的，我可就要不客气了。”唐焱看了眼远处墙角抱剑垂眉而立的仇浮屠，都是些变态的家伙。这些传承金万年的超级家族就是不同，看看这仇浮屠、看看燕雨寒，再想想小王爷身边的太阴太虚，都是些绝世强者，真若是拼起命来，连三阶武尊的杀招都能抗住。

　　“我就抱它两天，不，十天。只要你答应，我就想办法解除你们跟我仇叔决战的协定，怎么样？”燕萝是真的喜欢上小金猴了，金灿灿的、胖嘟嘟的、机灵活泼，还有着妖尊级的实力，这简直就是绝佳的宠物！

　　“不怎么样！五天后，我们在黑石戈壁接仇将军那一剑！”

　　唐焱对轩辕龙鲤的实力有个基本的判断，三人联手，足以抗下仇浮屠的至强一剑。

　　虽说二阶武尊拥有着轰杀一阶的绝对力量，且仇浮屠又是个能向三阶挑战的变态，但唐焱他们更是变态中的怪胎，怡然无惧。

　　六公主道：“仇将军、唐公子，容本宫再来做个调节。仇将军的实力，唐公子已经领会过，而唐公子四位至交好友的天赋，仇将军也有所目睹。其实五天后的比拼是什么结果，各位心里已经有了估计，若是没有大的意外，基本会是平局，即便是有谁领先，最多会是微弱的优势。

　　本宫是觉的与其是被人拿来做谈资笑料，倒不如私下握手言和，共同应对这场风云际会。

　　仇将军戎马一生，唐公子快意恩仇，聚宝殿的相会倒不如说是不打不相识，一场别具味道的缘分，你们认为呢？”

　　六公主说完后又悄声向唐焱道：“别坚持了，没有意义。当心被有心人利用，把将军府推到你的对立面，徒添一个仇浮屠这样的强劲对手。”

　　唐焱顺坡下驴，保持了沉默。

　　仇浮屠抬了抬低垂的眼帘，依次看了眼唐焱等四人，也没有继续理会。

　　都用沉默表达了自己的意愿。

　　燕萝道：“我把紫金战戟直接送到聚宝宗了，他们愿意接受委托，也签订了委托协议。不过我临走的时候，看见小王爷的弟弟去了聚宝宗。”

　　“你没探探什么情况？”

　　“肯定是想整小动作喽，你放心，聚宝宗不会把紫金战戟还给靖王府的。聚宝宗是中原势力，不愿惹靖王府，但也不惧他靖王府。你既然当着黑石古城的面放出话来了，聚宝宗又跟我签了书面协议，他们肯定是会在鉴宝大会上正式拍卖。还有啊，我临走的时候悄悄留了只天机鼠，能探听到他们讲话，到时候鉴宝大会来个绝杀反击。”

　　燕萝虽然玩心很重，但小脑袋精明的很，这种小游戏最擅长。

　　“我看这样吧，在鉴宝大会举行的时候，我们三方相互合作？给它增添些激情。”唐焱露出恶趣味的笑容，压低声音细细的说了些什么。

　　六公主脸色顿时古怪起来，燕萝则激动地小手攥紧：“好！！就这么定了！”


第492章 宿命集会

　　告别六公主等人，唐焱回到了地煌分会的锦元春别院。在聚宝殿事件传的沸沸扬扬的微妙时刻，唐焱大摇大摆的入住地煌的最高层贵宾客房，顿时引来诸多的猜疑。

　　无惧靖王府和天魔圣地、抗衡诸强联手、交友古老任家，跟皇室六公主共进午餐，接着又住进地煌别院。

　　这位唐焱究竟是个什么来头？

　　猜疑越来越多，忌惮也越来越多，各种谣言纷纷四起，甚至有人说是某个中原超级古族的传人，否则怎会得到任家的肯定，又会受到皇室的拉拢。

　　无形之中，一个小型却强横的联盟团体以唐焱为中心开始发散，这也是黑石风云揭幕以来，形成的第一个结盟雏形，也是黑石诸强纷纷联合的导火索。

　　叶会长早已经得到了唐焱捣毁聚宝殿的‘壮举’，直欲感叹惹到了瘟神，先是金楼再是聚宝殿，现在又入住地煌，非得搞的满城风雨不可。现在这混球大摇大摆的回来，明摆着是要把地煌给拉上战车，若是以往，他早就顾不得形象拿扫帚轰出去了，可现在凭白多了个神秘的大公子，他只能打碎牙齿和着血往肚里咽，好好地一张俊朗的笑脸，硬是被唐焱给折腾成了苦瓜脸。

　　“九妹，问你件事呗？”唐焱盘腿坐在床沿上，怀里抱着满脸享受的小猪噜噜，微笑着示意轩辕龙鲤坐下说话。

　　轩辕龙鲤看看周围，赵子沫正闭目养神，朱古力正满脸悲愤的瞪着唐焱，媚姨已经离开了，九妹？哪里来的九妹？

　　赵子沫懒懒的挑了挑眼帘：“别愣着了，他说的就是你。”

　　“我？”

　　“这是爱称嘛，显得咱俩亲切。”

　　轩辕龙鲤纠结：“唐兄，我在家族排行老大，也是男的，怎么成九妹了。”

　　“你身上不是有九条小金鱼儿嘛，长的又漂亮又可爱，九妹的称呼多适合。有句歌词怎么唱的来着？九妹九妹，漂亮的妹妹，九妹九妹，火红的花蕊……”唐焱笑着哼起了故乡的小调。

　　这什么破词烂调？轩辕龙鲤哭笑不得，赶紧抬手打断：“有什么问题赶紧说吧。”

　　“你都观察我一天了，有什么评价？”唐焱抱着噜噜，揉着软乎乎的小肉翼，这举动直把朱古力恨得压根子痒痒。

　　“跟我预想的完全不同，但勉强还能接受。”

　　“预想？你以前认识我？”

　　“实不相瞒，我并不认识你，但我从五岁起就知道有你这么个人。”轩辕龙鲤露出抹神秘的笑容。

　　唐焱挑起眉头，看看赵子沫，再看看朱古力，这两人也都是好奇的看着他。

　　气氛沉默了半晌，赵子沫幽幽一叹：“可怜的娃，从五岁开始就噩梦了。”

　　“没错，确实是个梦，从我五岁开始，就频繁做一个奇怪的梦。梦里有位前辈说着些什么，但模糊不清，起初一直都感觉好奇，也没有听懂，直到我在洗礼泉激发血脉后，我听懂了他说的话，明白了自己的路，也知道在不久的将来，我会遇到几位至交好友。我若用心去坦荡相待，他们必然竭诚以命相守。”

　　唐焱脸上的笑容慢慢的收敛：“我能说一句……听不懂吗？”

　　轩辕龙鲤笑了笑：“我以前并不知道他指的好友都有谁，也没有刻意的探寻，直到一年前，有位老者找到我，指引我来到黑石之脊。”

　　“老头？是个举着旱烟的邋遢老头？”赵子沫眉头一皱。

　　“老伯经常举着个旱烟，也不再讲究穿着，或许就是你口中的那人。老伯指引，在这黑石之脊，会有一场宿命的相会，当抛开隔阂，竭诚以待。”

　　“你认识那老头？”唐焱追问，心里竟有些莫名的烦躁，竟有种被算计的感觉。

　　“没见过，但他说过了一番话，打消了我的顾虑。”

　　“什么？”

　　“唐兄不必紧张，也没必要追问老者说的话，我可以告诉你一件事。从来没有谁来强迫我们，也没有什么圈定的枷锁，我们的相遇是有人有意促使，也是命运的使然。但天道无常，轮回无度，这场相遇究竟会是邂逅之后的结义，还是反目之后的分崩离析，谁都无法预知，也无力控制。

　　说实话，唐兄给我的印象跟我预想的不同，是种完完全全相反的‘不同’，但这份快意恩仇和潇洒自若，倒像是更能让我来接受，相对来说也更能在这混乱的世界生存，更能维系这个特定组合的平衡。

　　我决定交你这个朋友，愿意助你在黑石乱局里面闯荡一番，也希望唐兄能相信我是怀着好意，我们竭诚竭力的应对难关。

　　至于事后该如何定义这份情谊，暂且看这期间的相处。若是唐兄对我不满，请直言相告，若是我感觉不合适，也会转身离开。”

　　“我只想知道你都知道些什么？”

　　“我确实知道些东西，但暂时不知道你有没有能力来接受。”

　　“你尽管说，我能承受。”

　　“这种事情还是由着那位宿命的引导者来解释，我不想引起什么误导。”轩辕龙鲤微微一笑，转身离开。“你们好好休息，我先告辞了。”

　　“什么个意思？”赵子沫看着闭合的房门，再皱眉看着唐焱：“我怎么还莫名其妙的就……就注定要跟你这一害在一块了？我前世是作孽了，还是成魔了？”

　　“你是前世积了善缘了！”唐焱没好气的瞥他一眼。

　　朱古力满脸惆怅，幽幽一叹：“如果时光能够倒流，俺宁愿还在山上喂猪。”

　　“少来这套，小哥我待你不薄了！”唐焱郁闷了会，又道：“子沫，把你家小三借我用一晚。”

　　“小三？”赵子沫诧异，三足蟾瞪眼。

　　“爱称嘛，就允许你对我有爱称，就不允许我爱称你了？行行好，我就借用一晚。”

　　“不可能！我家蟾叔是公的！”

　　“滚你的蛋！我是想出去办事，借用小三做做伪装。”

　　“你不是有噜噜吗？让它带你窜进空痕里不更能伪装？”

　　“你看噜噜这迷迷糊糊地样子，我怕走进去就出不来了，一辈子跟头猪在虚无空间里流浪。”

　　“老朱呢？”

　　“你看他这恨得咬牙切齿的样子，我怕他把我扔进黑洞，还不如跟头猪过呢。”

　　赵子沫看看朱古力和噜噜，暗道你还有那么点自知之明，这两个家伙貌似都不怎么可信。“你先说说你想干什么？”

　　“我向你保证，只是去见个故友！”

　　“你糊弄孙子呢？见个故友还用得着偷偷摸摸？”

　　“其中有些误会，我没法跟你解释，解释了你也听不懂。我打算今晚冒险进去，解决下这个误会，顺便为我们接下来的行动提供个亲密的盟友。”

　　“鬼才信你！不借！休想！你真把我家蟾叔当成免费座驾了？蟾叔的腹腔空间是容纳汪洋和雷种的，寻常都是处于微妙的平衡和衍化状态，强行打破会给蟾叔带来损伤。”

　　“少来这套，一枚灵源液！”

　　“你把我当成什么人了？蟾叔岂能是用灵源液就能……”

　　“三枚！！”

　　“成交！！”

　　“你……赵自摸，你丫的变坏了！”

　　“近墨者黑。”

　　夜幕降临，黑石中北部城区的一处幽静庄园外，赵子沫满脸悲愤，恨得咬牙切齿，默默地诅咒着唐焱着混球，但还得小心翼翼的躲在黑暗的角落里，尽量的掩盖着气息，生怕被人发现了。

　　庄园的某个角落里，三足蟾也是露出憋屈的样子，小心小心再小心，踮着三跟小脚丫慢慢悠悠的向前挪动着，避开随处可见的巡逻者。

　　蟾腹空间里，唐焱举着束鲜花，吹着口哨，整理着衣服，笑呵呵的想象着见到穆柔的情景，考虑着怎么把这小圣女给拐跑幽会去。


第493章 白泽羽

　　夜色静谧，圆月莹莹。雅致的小院里清泉涓涓，偶尔几尾游鱼触碰水面，荡起零星的涟漪，溅起细密的晶莹。

　　在这所瑶池别院深处的小院，穆柔静静的站在窗前，失神的凝望着繁星点缀的漆黑夜幕，皎洁的月光轻柔洒落，浸润着窗台前的白玉兰花，也迷蒙着穆柔纯净白皙的娇柔脸颊。

　　两年闭关，晋入武尊，一切却平平静静，显得那般波澜不惊。

　　师尊长老们欣慰于境界的突破，欣慰于这份沉静。

　　穆柔也有过浅浅的欢欣，因为终于看到了师尊脸上的笑容，虽然只是很淡很短暂。

　　但是恍惚之间，穆柔近来却总是感觉道若有似无的繁乱，就在心海最深处，像是在迷茫于自己在无声无息间的蜕变的冷漠和改变，又像是在幻想着某种不真实的杂念。

　　总而言之，每每夜深人静，自己静下心的时候总会出现几丝失神，这种细微到不可查的繁乱，总是会随之无声的浮现。

　　穆柔没有跟谁说起过，怕师尊担心，怕长老们紧张，只当这是心魔的余根未曾除净，私下里尽量尝试着去克服，以求在至臻武道间迈步更远。

　　但是……

　　就在踏进这座悠久古城的那一刻，穆柔突然有种异样的错觉，一种莫名其妙无法言语的错觉，扰乱了平静无波的心境。而傍晚诸位长辈议事时提到的几条消息，让这种错乱的感觉再次清晰起来。

　　吱呀！

　　房门轻轻推开，陪同来到黑石古城的‘圣姑’走了进来。

　　“圣姑，你怎么来了。”穆柔收拾情怀，笑容纯净，若绽放的白莲。

　　或许是修炼圣女独传武技的缘故，自从晋升武尊境以来，穆柔在无形中散发着一种尊贵般的威严，出尘的圣洁气息。这种威势在圣地的弟子里面感受最为强烈，连那些以往交好的姐妹都不敢再以嬉笑的姿态相处。即便是穆柔刻意的收敛，纯净的圣洁气息依旧犹若实质的存在着。

　　圣姑孤冷的脸色稍稍解冻：“傍晚议事，我见你情绪有些反常，怎么回事？”

　　“让圣姑担心了，我没什么的，就是忽然有些……有些紧张。”

　　“紧张？是因为这场风云际会？”

　　“嗯。或许吧。”

　　圣姑稍稍放心，宽慰道：“黑石鉴宝大会已经吸引了众多包括中原在内的古老家族和势力，目前为止云集到这里的宗派，单单数上名号的就有超三十之数，按照我们的情报核算，尊者数量已经达到破天荒的六十人，快要赶超整个大燕国的尊者总数。

　　四大拍卖行正在极力想办法缓和矛盾，转移各方的注意力，否则一旦提前爆发混战，这座存在近万年的黑石古城将夷为平地。

　　天魔、大巫、靖王府等燕国的势力都基本在近几天抵达，从目前的情况来看，前期闭关的燕国年轻代十大天才里面只有你、靖王府的小王爷、天魔圣地的聂钺、大巫圣地的秦恨天，四人突破壁垒晋入武尊境，但我们也得到消息，皇室的三皇子也已经破关晋尊，但他是到了边疆稳固历练，不会参加这场混战。

　　我们瑶池圣地这次过来黑石，除了是为了鉴宝大会上的白泽羽，还有跟其他圣地比拼较量的意思，通过你这个未来圣女来展示出瑶池圣地的风采，压制天魔、大巫和靖王府。

　　你其实肩负着圣女的祈愿，有些紧张也是理所当然。不过我们都相信你能做到最好，我跟二长老这次陪同过来，就是为了协助你，以二长老的超绝实力和她携带的圣地灵器，足以应对任何不测，你大可放心的做。”

　　穆柔轻轻点头，露出分自信的微笑：“圣姑放心，我不会让你们失望的。白泽羽确定会在鉴宝大会出现吗？”

　　“基本可以确定，在鉴宝大会当天，白泽羽会由黑石拍卖行代理展出，据说万古兽山此行的目的之一也是为了它，这条灵羽上面残留的荒兽气息对它们来说诱惑太大。

　　也就是说，我们将会面临个非常强劲的对手，即便是在鉴宝大会上侥幸得到了白泽羽，万古兽山都可能不择手段的在大会之后强行抢夺。

　　到目前为止，我们还没有确定是什么人委托的黑石拍卖行，不然……可以提前沟通得到，避免在鉴宝大会跟万古兽山正面冲突。”

　　穆柔沉默不语，正面对峙万古兽山无疑是很不明智的选择，瑶池圣地虽然传承久远，又跟皇室交好，万古兽山寻常不会放肆，但若是涉及到其利益，这群疯狂的凶兽什么事情都做的出来。

　　但是白泽羽对于瑶池圣地而言太重要了，关乎到圣女师尊能否跨破沉寂千年的壁垒，一举破入武圣境。所以圣地也是对白泽羽势在必得，若非圣女师尊正处于闭关的关键时刻，真可能亲自过来黑石之脊。

　　“你也不许担心什么，这次的鉴宝大会上有很多东西能让万古兽山动心，一旦混战爆发，他们要顾及的对手很多，我们也就有着可以运作的空间。”

　　“圣姑放心吧，穆柔不会给你们添乱的。”

　　圣姑露出分苦涩的笑意，颇为疼惜的道：“穆柔啊，你不必总是小心翼翼，也不必太过于为他人着想。你……唉……算了，你这性子是让人又爱又恨。

　　我听二长老说，白泽羽若是到手，圣女将会带你一同闭关，用它里面的圣洁气息彻底封闭你的世俗情丝，不再受俗间心魔所扰，让你做一个合格又完美的圣地接班人。”

　　“嗯，穆柔会听恩师的安排。”

　　“这样吧，距离鉴宝大会还有三十多天的时间，你暂且休息几天，我陪你到各个城区转转，游览这座万年古城，顺便买些法器药材。就当做是你斩断世俗情丝之前最后一场留恋，将来……或许真没机会了。”圣姑尽量露出笑容，心里却越感心疼。

　　穆柔的天赋令人惊叹，可性情实在是太善良，处处为他人着想，时时顾念着他人，让人又爱又恨。这次圣女也是迫不得已才想到要借助白泽羽的气息来斩断穆柔的世俗情丝，变作没有七情六欲的——真正圣女！

　　“嗯嗯，好啊。叫上二长老一起吗？”

　　“二长老就算了，她是什么样的人你还不清楚？冷的就跟块冰似的，也最受不得吵闹。我刚刚去看过她了，正在浴房洗澡呢，就说了四句话，三句是在埋怨黑石戈壁染了她一身的尘埃，准备洗个三两天。”

　　距离穆柔所在的小院不远处，有个温泉式的浴房，因为是最贵冷艳的二长老要洗浴，没有人敢在附近活动，连警戒的弟子都害怕这位由内而外透着冷意的长老，所以刻意的躲开这里。

　　但是……

　　皎洁的月光下，柔和的花圃里，一只小巧的三腿蛤蟆一蹦一跳的向前挪动着，时不时的朝四周警惕，一步步的向着紧闭的浴房靠近。

　　“喂，一害，做好准备，马上就要到了。”蟾腹空间响起三足蟾低沉的声音。

　　唐焱顿时笑容满面：“谢谢，这次多亏了你了，改天有空给你介绍个天鹅。”

　　“什么鹅？”三足蟾不懂唐一害这隐晦的挪揄。

　　“反正就是好事啦，你就瞧好吧。快点，我都有些等不及了。”

　　“你做好准备，我只要探进头去，立刻就把你送出去。”

　　“好嘞！时刻准备着。”

　　三足蟾的脸上露出坏笑，一步步靠近浴房边角，查勘四周没人后，身体泛出莹莹的蓝紫色光晕，看起来非常的柔和，实际上全是些细密到极致的电弧。

　　脑袋一点点的向着预防的石墙探去，坚韧的岩石在触碰道蓝色荧光后像是融化般无声无息的破开，任由它的脑袋穿墙而过，那副画面就像是高深的穿体奥术似的，没有发出任何的动静，连能量波动都非常微妙。

　　很快，三足蟾把脑袋探了进去，眼珠子溜溜的看了看雾气氤氲的空间，嘴巴一张，直接把唐焱就给吐了出去，自己则嗖的一转身，朝着院外撒丫子狂奔。


第494章 保养得不错

　　唐焱早就摆好了出场的姿势，单膝跪地、笑容灿烂、双眼满是爱意的亮光，还双手高高捧着鲜花，只是……这个足以把穆柔这等小女孩迷醉的头晕目眩的华美姿势，完全淹没在了浓浓的雾气里。

　　呃……这个……

　　这里是浴室？？？

　　怎么把我给整到浴室了？

　　该死的绿皮蛤蟆！

　　不是让它找准地方再吐出来的吗？

　　这是把我整到哪里来了？

　　唐焱愣在原地，事发突然，不明情况，只能僵着身子，尽量不出声。慢慢抿住嘴唇，眼睛左左右右转悠着，扫描着蒸腾的雾气。

　　没错！还真是个浴室！

　　咦？等等！好像有个人的轮廓！

　　嘶！！有人在洗澡？还有股清淡的香味！是女人？！

　　难道是……穆柔？小丫头受不住黑石戈壁干燥的气候，泡澡呢？

　　嘿嘿，蛤蟆兄，好样的！竟然给我创立了这么个绝佳的有利条件！

　　改天真得给它介绍只母天鹅，又肥又嫩的天鹅！

　　唐焱缓慢的深吸口气，一股清丽的香味直入心脾，在全身荡漾扩散，实在是……心旷神怡！

　　这清淡的味道很符合穆柔的性格，应该是她没错了。

　　再仔细凝望雾气蒸腾深处纤弱的身段、白玉光滑的肌肤、如瀑的秀美长发，简直是完美！

　　唐焱越看越激动，一股炙热喷涌而出，差点就让小唐焱高傲的雄起。

　　瑶池圣地的二长老浸泡在雾气氤氲的温泉池里，享受着泉水的滋润，品味着温热蒸汽带来的宁静，已经在这温泉池里泡了很久了，黑石戈壁带来的烦躁消散的干净，浑身说不出的舒畅。

　　二长老还想继续泡着，起码得泡个整晚，好生享受黑石古城特有的温泉浴。据说这些温泉水最能润肤养颜，比某些药材浴都要有用，是京城某些公子小姐的最爱，常有人不远万里赶来享受。

　　二长老最是爱惜肌肤容颜，早就有心过来泡个温泉浴，正好借了这次任务的巧，否则她宁愿把大长老推来，也不愿意陪着队伍穿越数千公里的黑石重力场域，在单调的黑蓝世界里沉默的跋涉。

　　她很爱护肌肤，更爱护容颜，以至于都不喜欢‘长老’这个称号，叫着叫着，总是容易被人叫老了，每次听到弟子们称呼自己为长老，哪怕是怀揣着恭敬，也总是不由自主的心生恼怒，散发出股冰冷的威严，这也是瑶池圣地上上下下没几个敢在他面前放肆的‘怪异’缘由。

　　嗯？？有人？？

　　二长老正在享受着呢，修饰精致的柳眉微微蹙起来，恍惚有种错觉——后面好像站着个人！

　　回头一望，全是迷蒙蒸腾的雾气，哪里有什么人影。

　　嗯？胡思乱想什么呢？！

　　二长老有些懊恼，怎么会有这种不可思议的想法？难道是泉池影响了心境？赶紧运转武技，沁心静神，敛去杂乱的念想，恢复了冷傲的状态，就像是块冰雕浸润在温泉池水里。

　　唐焱满脸的坏笑，小心翼翼的踮着脚，先是避开温泉，来到了宽敞浴室的小角落里。抑制着鲁莽的冲动，脱下鞋子，解开外套，搭到旁边的石凳上，连连做着深呼吸，调整着噗噗乱跳的小心脏。

　　太刺激了！

　　这种感觉太美妙了！

　　想想穆柔受到惊吓时的模样就一阵莫名的亢奋！

　　再没有什么比肌肤之亲更能增进感情的了，真得感谢那只绿皮蛤蟆，可怜它在外面给自己防风了。

　　“老黑，把你自己的意念封闭掉！别胡乱的探查！”唐焱在脑海里严厉的提醒着黑水蚂蝗，这家伙在晋尊之后像是有了些稀奇古怪的能力，连自己都搞不太清楚。就像当时泡花池，若不是强行要求这家伙的意念联系，整个香艳场景都要被它看透了。

　　现在是要准备跟小穆柔嬉闹了，可不能再让这家伙偷窥。

　　“稍等，我感觉这里……”

　　“闭嘴！你感觉？你感觉什么！你个老不休的，又乱系八糟的偷窥了？”

　　“呃……我……”

　　“我什么我，色痞！”

　　“好吧，祝你好运！”黑水蚂蝗传出苦涩的声音，不敢再胡乱探测，急忙斩断所有联系，沉寂下来默默修炼。

　　“乖！”唐焱盯着前方的虚影，赤着脚丫，踮着脚，做贼似的迂回式向前靠近，前一世盗墓的谨慎经验全部拿出来了，一再的隐匿着气息，一步一步，近了，近了，更近了。

　　嘶！好白好嫩！

　　唐焱慢慢停下来，瞪着眼睛，紧抿嘴嘴，隔着雾气欣赏着露在水面上的背影，如瀑的漆黑长发，娇嫩白皙的肌肤，黑白相映在水雾里，透着股撩拨的诱惑。

　　小丫头还有魅惑的一面？！

　　嘿嘿，小哥哥我来了。唐焱猥琐的幻想着，继续向前挪一挪，侧侧身子，探探脑袋，依稀能欣赏到乌黑长发间的精致耳垂，像个小巧的工艺品，晶莹宛若百玉，肌肤的晶莹白嫩更是诱人。

　　泉池里面水波轻荡，在‘穆柔’的胸前轻柔起伏，触碰半露的玉兔，眯着眼睛仔细盯着，还能看到细微的两点嫣红。

　　这幅美轮美奂的绝美画面，就像是火球般点燃了唐焱内心压制的烈火。

　　没想到我家小穆柔还相当有料！

　　瞪大眼睛欣赏那半球玉兔的弧度，唐焱用手稍微比划下大小，顿时双眼放亮，跟昭仪宫主有的一拼吧？

　　泉池里面，二长老柳眉再次轻簇，怎么又有了类似的怪异感觉，总觉有人在旁边窥伺，还是个男人！

　　怎么搞的？

　　心境怎能乱到这种程度！

　　我什么时候也想起男人来了？

　　该死的，可恶！二长老神情恼怒，暗恨自己不知廉耻，怎么会有这种可笑的幻想，愤恨之下直接强行闭锁了六觉，精心凝神的进行着大周天的运转，一边享受温泉带来的浸润滋养，一边进行着修炼。

　　唐焱已经站在了温泉池边，只穿着件单薄的衣裳，脸上带着坏坏的笑容，右脚高高抬起，小兄弟高傲的崛起，顶着裤子崛起个大大的帐篷。

　　在凝固式的定了几分钟后，勇气提升到极致，猛的一脚踏进温泉池，噗通，鲤鱼打挺，老蛇盘树，走你……纵腾向前，闪身贴靠，若行云流水，一气呵成，转眼抱紧了迷雾里的娇躯，双手从后抱紧，直攀两座高耸的玉峰，小兄弟盯住挺翘的臀部，一口轻咬精致诱人的耳垂。

　　呼！爽！

　　“小宝贝？猜猜我是谁？”唐焱细细品味着耳垂的清凉，细细的爱抚着挺翘的玉峰，缓慢的把这具美妙的胴体翻转过来。

　　二长老幕然瞪开双眼，但完全给搞懵了，闭锁六觉是为了精心修炼，但并不代表她完全没有感觉，胸前揉捏的大手，耳垂轻咬的嘴唇，身后硬邦邦的棍子，还有浓郁的男人气息，有力的拥抱扳转，都是那么的清晰突兀又……积聚冲击力！

　　在这一瞬之间，她想到的还是做梦，毕竟千余年来从未有过谁敢于……

　　唐焱露出坏坏的笑容，深情的吻向了转过来的……

　　四目相对，双唇靠近，一个错愕茫然，一个满脸坏笑，但就在双唇相处的那一瞬，气氛彻底凝固下来。

　　……呃哦……

　　咕噜！

　　唐焱眨眨眼睛，艰难咽口唾沫，脑袋嗡的声闷响。

　　二长老的瞳眸在缓慢的凝缩，如针尖般定在唐焱的脸上。

　　“呃……保养得不错，继续加油，我看好你哦。”唐焱心头哀嚎一声，极力露出个灿烂的笑容，下一瞬，八相雷印迸发，留下道刺目的金光，消失的干干净净。

　　“什么人？”

　　“站住！！”

　　“好胆！竟敢夜闯瑶池圣地！”

　　瑶池别院里顿时乱作一团，刺目的金光太耀眼，引起了警戒弟子们的注意，尖锐的能量波动也惊动了不远处的圣姑和穆柔。

　　“尼玛啊！！挨千刀的绿皮蛤蟆啊，老子诅咒你一窝！”但唐焱顾不得那么多了，心里发出凄厉的哀嚎，八相雷印施展到极致，硬生生冲出别院，石蛙印疯也似的朝着自己身上乱拍，彻底遮掩了气息，又佯装成乞丐无辜茫然的躺到街角。


第495章 黄金锁的感应

　　沉静的瑶池别院像是泼上沸水似的惊动起来，全体随行弟子都冲房间冲出来，穆柔和圣姑伫立高空，尊者威压笼罩着园林似的雅致别院，但唐焱逃得太快了，连圣姑和穆柔都只是捕捉到一闪而逝的金光。

　　“不要追！留在各自位置，保持警戒！”圣姑威严清冷的声音响起，怎么会有人潜入瑶池圣地？谁有如此大的胆量？搞不清楚状况，圣姑不想盲目行动，以免中了调虎离山的计谋，现在黑石古城混乱不堪，她不得不保持冷静谨慎。

　　二长老僵在温泉池里，脸色逐渐的阴沉下来，之前的不是幻觉？真有个混账在偷看自己洗澡？还偷袭了自己？

　　最后竟还来了句——保养得不错？

　　在这戒备森严的瑶池别院，怎会有人闯进来？又怎么可能在不惊动诸多警戒弟子的情况下的闯进来？在瑶池圣地圣洁的名泽下，怎么会有人行此卑劣龌龊之事？还是明目张胆的偷袭自己这个用于至高权势和威名的二长老！

　　二长老脸色阴沉的可怕，一股怒焰在心头升腾，刺骨的寒意弥漫飘荡，冻结了温泉，冰封了浴室，稀薄的冰层在外墙蔓延，发出清脆的咔嚓声。

　　但……

　　就在怒火即将爆发的那一瞬，却被她给强行压制住，圣地的圣誉不容挑衅，自己的名誉不能容许被玷污。在黑石古城各方群雄集会之际，若是传出自己被偷窥洗澡的消息，可真是天大的笑剧了，不仅自己的名誉全无，连圣地都会受到诟病，影响到瑶池高高在上的圣洁和纯净。

　　“来人！！”

　　二长老披上衣服，站在冰封的房门前。

　　“长老！”两位女弟子快步赶过来，刺骨的寒意让两人齐齐一颤，又满心的诧异，但谁都没有胆敢询问什么，全部低垂着头，保持着最恭顺的姿态。

　　二长老随手在冰封的墙体上抹出个模糊的人头画像：“以瑶池圣地的名义向黑石古城高价悬赏，缉拿此人，定要活捉！至于价格……百万金币！一柄圣地宝器！”

　　“这……遵命！”两位弟子惊诧莫名，但谁都不敢乱问什么，慌忙凿下冰像，迅速退了下去。

　　太无耻了！！太混账了！太……太……

　　二长老站在门前，极力克制着内心的怒火，冰冷的目光在浴室及院落里扫过，注意到了墙角的一处小洞，也注意到了被冰封的男人衣裳，脸色愈发的阴冷，身躯细细的轻颤，这种屈辱又不得不压制的愤懑感觉直欲让她爆炸。

　　“怎么回事？”圣姑和穆柔急忙赶过来，奇怪的看着被冰封的浴室。

　　“有人误闯浴室，幸亏我有所察觉，我看到他模样了，向黑石发布通缉令，任何胆敢挑衅瑶池圣地的人都不可饶恕！”二长老遮盖了某些重点，毕竟这等事情太羞于启齿了，她有她的尊严，不能让外人知晓事情。

　　瑶池别院外的黑暗角落里，安然逃离的唐焱愤恨的怒视着一人一兽，恨得咬牙切齿，双眼快要喷出火来。

　　“咦？一害兄这是怎么了？情绪不太正常啊，有什么不开心的事情，说出来让我们高兴下嘛？”赵子沫怀抱着悠然自得的三足蟾，压制住喷笑的冲动，故作奇怪的看着愤恨的唐焱。

　　“遇人不淑，遇兽不淑！！怪不得你喜欢抱着蛤蟆，还是绿色的。怪不得你辈子轮回成个蛤蟆，还是三条腿，你们都活该！上辈子作孽了！坏事做尽了。我诅咒你们，诅咒你下辈子一起做个蛤蟆！一公一母，正好配对！”唐焱恶狠狠的数落着两个家伙，尤其是绿皮蛤蟆，恨不得立刻架锅炖汤。

　　“淡定淡定，多大点事呀，瞧你这幅哭丧似的样子。”赵子沫起身，拍拍衣服，伸伸懒腰：“天色不早了，回家睡觉了，老老实实做点正事，总好过你这色痞四处采花。我家蟾叔刚才阻止了一场惨绝人寰的采花行为，这是积了缘了，下辈子轮回，说不定就成圣兽了。”

　　“赵子沫你就是个闷骚，你就是个坏种，你……”唐焱恨得抓狂，但话到一半，突然间停了下来，直愣愣的看着散发微弱荧光的黄金锁。

　　“我什么？怎么不说了？继续啊，免得路上闷得慌，咦？人呢？”赵子沫一回头，竟然不见了唐焱的踪影，这厮该不会死心不改又冲进去了吧？

　　唐焱站在酒楼的最顶端，眺望着沉静的古城，浓眉紧锁，神情混杂着惊喜和凝重，就在刚刚那一瞬间，黄金锁竟然传来久违的感应，很微弱，像是在指引着什么。

　　这种感觉唯有在当初滴血认主的时候，黄金母锁跟其余两条子锁间首次产生感应，才出现过的细微异象。

　　难道是……杜洋来了？还是许厌！

　　但为什么只是一闪而逝，接着再没有反应，且感应非常的模糊，竟辨不清楚是许厌还是杜洋。

　　唐焱握紧腰间的黄金锁，极力的想要再次得到稍许的指引，哪怕只是个方位的确定，但是……安静……沉睡般的安静……

　　“莫非是被囚禁了？是天魔圣地的居所，还是在万古兽山的居所？”

　　唐焱默默思索稍许，纵身朝着天魔圣地方向冲去，不管发生了什么事情，必定要去探个究竟！

　　但没有冲出多远，夜幕下突然回荡来一股低沉轻微却能感受到凶猛的轰响，连偌大的古城都像是细微的颤了颤。

　　这一刻，古城诸多居所内的强者们多有所感应。

　　“这是……”唐焱脚步一顿，皱眉盯紧远空。

　　轰轰轰！轰响再次响起，密密麻麻，沉闷厚重，在夜幕下久久回荡，再度惊动古城。

　　嗖嗖！！

　　数道身影冲向高空，有的伫立夜幕下，有的俯身在殿宇顶部，但凡在这个时候恣意现身搜寻的，无一不是尊级强者，即便是他们刻意的压制收敛，也令这古城平添一分压抑。

　　轰！一道漆黑的魔影在遥远的黑石戈壁显现，即便相隔数十公里，依旧能够感受到其浩荡凶威，庞大的魔影通达天地，宛若山岳般，眸光似是阴沉皓月，直射天宇。

　　魔影一声傲啸，魔剑劈斩，横扫八方，斩落一股压抑的沉寂，劈尽一股幽冥死气，留给黑石戈壁细密的寂静，以及随后的暴动式风暴！！

　　在庞大至恐怖的重力场域内，能掀起龙卷风式的风暴，足以可见这一击的恐怖威能，连诸多强者都面露惊愕。

　　“是天魔圣地的天魔影！”

　　有人惊呼，有人兴奋，却全部保持着克制。那道魔影的滔天煞气让他们心生忌惮，看这凶威的程度定然是天魔圣地某位老祖在发威，且带来了圣地的某件灵器，否则断然不会打破黑石戈壁的重力场域产生此等声势！

　　“天魔圣地在跟谁交手吗？”

　　“非得冲到黑石戈壁去？”

　　“看样子……恐怕愤怒到极致了，否则怎会……”

　　嗷吼！！一声宛若狮吼，又似象鸣的妖兽嘶吼传来，遥远可见黑石戈壁暴动起来，大地在颤动，宛若浪涛翻滚，掀起密麻麻的碎石，接着又在重力场域的笼罩下利箭般爆射地面，崩的粉碎。

　　“天魔圣地，你要是敢伤了我兄弟分毫，老子端了你的老窝！”唐焱目光颤动，像是预感到了什么，脸色微白瞬间爆射而去，朝着遥远的黑石戈壁疾速奔窜。

　　“这是谁？不要命了？”

　　“看热闹就行，非得冲进去？”

　　“黑石戈壁重力场域极其变态，就不怕自己也栽在里面？”

　　隐匿在暗处的强者们注意到了唐焱这道流光般激射的身影，但并没有谁迈步跟进，谁都能感受到遥远战场的激烈，且像是能影响到重力场域，谁在这时候冲进去，很可能受到无辜的波及。

　　唐焱冲出黑石古地的瞬间，身体便猛的一沉，像是座巨山轰落在了肩上，速度明显减弱。

　　砰！！脚掌跺击地面，发出沉闷的轰鸣，但重力太强，以至于地面出现裂痕，但没有崩起丝毫的碎石和尘埃。

　　唐焱咬紧牙关，抗住施加在全身的压力，逐渐的提升速度，直到冲出七八公里，足以避开古城诸多目光观察的时候，唐焱双脚完全妖化成烛龙的尖爪，冲击力量飙升，带来速度成本翻涨，像是道流光划过漆黑如墨的戈壁，朝着远处飚射。

　　混乱声势越来越强烈，像是爆发到了极致，清晰的波及了黑石古城，终于有几股强横的势力按捺不住冲动，离开古城冲进了戈壁。


第496章 石化断指

　　“千万不要出事！千万不要出事！”

　　唐焱心里默默祈祷，速度一再提升。感受着越来越清晰地滔滔魔威，心头一狠，把黄金锁里面的插骨黑棺招了出来，背在后背放步狂奔。

　　真若是出现无法掌控的危局，他不介意再来场黑棺砸人！

　　在黑棺显现的瞬间，黑石戈壁最北部区域，一道徒步向前的黑袍身影停住了脚步，缓缓抬起眼帘，两道油绿竖瞳凝缩，闪动着妖异森冷的绿芒，黑袍间竟迸溅出细密的黑色电弧，小小电弧，却像是蕴含着极度尖锐的摧毁威能。

　　“是黑棺的气息，找到了！”黑袍传出野兽般沙哑低沉的身影，透着股子邪恶的冰冷，稍作停息，再次迈步向前。

　　但这一次，随意的一步迈出，竟能跨越数千米的距离，一步一步，诡异的向前跃进，很快便消失在漆黑的夜幕下。

　　究竟是缩地成寸，还是自空间跨越？

　　他竟然没有受到黑石戈壁重力场域的压制，或者是它根本无惧于场域、抗衡着场域！

　　天魔战场愈发激烈，轰鸣密集不止，逐渐有更多的势力冲出黑石古城，但受摄于超于寻常的重力场域，都是选择徒步跋涉，奔驰在坚实如铁的戈壁黑地上。

　　但是……还没等唐焱冲出太远，夜幕下翻腾的虚影和暴动的轰鸣声竟忽然停了，就像舞台高潮表演后的突然谢幕。

　　“结束了？”唐焱心头咯噔一沉，速度却不减反增，飞也似的狂奔着，恨不得立刻赶到那里。

　　漆黑的戈壁静谧无声，莹白的月光散落在墨色碎石间，营造出不同于白天的柔美画卷。

　　但是相较于其他区域的平整广袤，恢复安宁的战场却是坑洼不平，遗留着密集的坑洞，像是爆破后的废墟。还有数道交错杂乱的深坑，齐整光洁，像是被利刃横切过后的钢铁，在月光下泛着瘆人的冰冷。

　　战场恢复沉静，已经再无一道人影残留，但纵横的痕迹遗迹斑斑血迹却在昭显着战况的惨烈。

　　唐焱缓步走在战场遗迹里面，时而抓起黑土揉搓，时而凝视着废墟失神，时而蹲坐在地上触摸坑洞的遗迹，在脑海深处勾画着激战的画面。

　　“这是……”

　　唐焱在地上捡起个苍白的石块，掩埋在墨黑的碎石里，若非他刻意的寻找，还真可能发现不到它的存在。

　　石块苍白，沾染着戈壁的黑土，仔细辨认竟是个手指？！

　　被崩断的手指，纹理清晰，不像是雕像，而是……

　　唐焱攥紧石指，默默地感受，眼底顿时散发出一抹炙热：“石化！它被石化侵蚀，又因强劲的冲击力而崩断！是杜洋，我的兄弟杜洋！他在这！他来了黑石！”

　　“你的黄金锁没有再感应？”黑水蚂蝗有些诧异，从未见唐焱有过这样激动过，像是股狂喜的情绪熔岩般爆发出来，连它都受到冲击。

　　“黄金锁没有反应，应该是出了什么岔子，但是……之前有过反应，又有天魔影和石化断指，我有九成九的把握能确定是杜洋来了！”

　　“既然他来了黑石，为什么不联系你？”

　　“可能……可能他还不知道我在这。”唐焱举目四望，寻找着天魔圣地强者的踪影，可四周黑暗茫茫，哪里还有人的影子，黑水蚂蝗帮忙搜索，也是没有任何的发现。

　　战场停下的突兀，人群消失的同样突然。

　　“我有句话可能不合时宜，但……你的那位兄弟能有多强的实力？即便是有天兔这等荒古妖皇的传承，短短九年的时间也不可能超越你的级别，可之前的天魔虚影传递出的灵力波动极其恐怖，即便达不到三阶武尊境，也是二阶武尊的巅峰，足以秒杀一个新晋的武尊！我的意思，你应该能明白。”

　　“我能看的出来这场战斗结束的很匆忙，像是遇到了某种意外，所以杜洋肯定不会有事！”唐焱断然否定，但这句话怎么听都是自我安慰的样子。

　　“你需要客观地考虑，看看地上的血迹，很凌乱，但只局限在这片区域，没有向远处延伸的迹象，混战也是突然结束，也没有继续纠缠的追击战斗情景。

　　如果真的是你兄弟杜洋在这里跟天魔圣地交手，只会有两种可能性，要么被击杀，要么被俘虏，不可能有第三种可能。”

　　“杜洋不会死！我的兄弟不会这么容易死掉。”唐焱用力攥紧拳头，待察觉到四面八方围拢过来的强者，立刻敛去了双脚的妖化，也把黑棺给收拢起来。

　　“唐焱？你怎么会在这！”最先冲过来的竟是燕雨寒，摄于战场的激烈，只有她独自赶到这里。

　　“比你先到几步。”唐焱悄悄藏好石化的断指，在战场间继续的搜寻，期望能找到些更多的线索。

　　“这么快就结束了？”一位枯老的尊者紧随赶到，声音像是砂石摩擦，干涩瘆人，听起来非常不舒服。

　　“虎头蛇尾，怎么能没等我们赶到就散了？”

　　“枉费我一番心思。”

　　“我扛着沉重的重力压制狂奔了几十公里，就让我看这片废墟？”

　　“是谁先到的这里？没有看到天魔圣地跟谁打呢？”

　　越来越多的黑石强者赶到，都有些遗憾或是懊恼。从他们浑厚浓烈的气息来看，多数都是些二阶武尊境，且神情要么阴冷，要么狂傲，目光扫过全场，刻意在唐焱、燕雨寒等几人身上划过，竟无一人露出忌惮之色，可见这群人都有着不俗的背景，也都不是些好惹的货色。

　　逐渐的，仇浮屠、太阴太虚，甚至于瑶池圣地的圣姑，也都相继来到，但彼此间都保持着几分警惕，谁都没有靠的太近，有的只是远远的站在数百米外，沉默着凝视着突兀的群雄集会。

　　全场唯有唐焱独自在战场里面‘漫步’着，有些人认出了他就是白天挑衅靖王府的少年，太阴太虚流露出明显的杀意，但仇浮屠和燕雨寒明显是刻意的扫了眼，让他们强行遏制住冲动。

　　圣姑观察着唐焱，有着些许的好奇，但并没有认出他就是当天硬闯九重天的‘悟空’，更不知道眼前的这个家伙曾经勾引过她们圣地的圣女，否则断然不会这般平静。

　　“此地不宜久留，我们该离开了。”黑水蚂蝗提醒着唐焱，燕雨寒亦敌亦友，仇浮屠性情怪异，太阴太虚杀机毕露，其余十余位强者都不是善茬，真若发生意外，一个比一个会煽风点火。

　　“小兄弟，有什么发现？是天魔圣地处置了谁？还是天魔圣地的小娃娃们被人给屠了？”有个看似白净少年的男子轻佻着吹了个口哨，引来不少关注的目光，此人言语间分毫不把天魔圣地放在眼里，恐怕得是某个超级宗派的尊者。

　　“是天元帝国武圣殿的人！！”有人注意到了白净少年额头的金色火焰纹路，顿时传来惊呼，其他人相继察觉，目露讶异或凝重，有些人还下意识的向着旁侧移动几步。

　　“武圣殿来人了？我们怎么没得到消息！”燕雨寒柳眉微蹙，神情有着稍许冷意凝重混杂的味道。

　　“是绝刀——刀白燕！”仇浮屠眼底杀意爆闪，一股雄浑战意破体而现，差点遏制不住暴起突杀的冲动。

　　“怎么着？想较量较量？我看各位朋友都有些郁闷，正好我们两个来切磋下，让大家看场好戏。”白净男子嘴角勾起抹邪笑，朝着仇浮屠露出挑衅的神色。

　　“各位，稍安勿躁，请听我一言。”唐焱拍拍手上尘土，走出战场废墟，笑意盈盈的道：“你们都很想知道发生了什么事，我也很想知道，所以呢，突然有了个想法。”

　　众人好奇的看着唐焱，多数人都知道他的名号，知道其疯狂且略带邪恶的脾性，这会又想来搞什么鬼？

　　唐焱看了眼刀白燕，笑容加深，声音提高：“我也想知道天魔圣地的家伙们到底是死是活，还活着多少，所以，明天正午，黑石沁心楼，我唐焱开局宴客，宴请天魔圣地！诸位有空，可以来欣赏场好戏！”


第497章 风云动

　　第二天清晨，唐焱睡的正香呢，突然警觉到什么，猛的睁眼窜起来，可眼前的情景让他相当无语。

　　将军府的燕萝不知什么时候潜了进来，正抱着个小母猴引诱着小金猴，还让母猴摆出种种挑逗的动作，配合她咕咕怪叫的配音，直让唐焱眼角抽搐。

　　看小金猴那双纠结又痛苦的眼神，唐焱能感受到小家伙对燕萝已经彻底没了脾气，又悲愤变成了痛苦。

　　“燕萝小妹妹，你这是要闹哪样？又想耍什么花招？”唐焱有些痛苦的揉着额头，角落里的仇浮屠倒是神态平常，早就适应了自家小主的夸张行径。

　　“我昨天去斗兽场转了半天，好不容易找到了它，跟金猴外貌差不多，你看看，漂亮吧，可爱不？”燕萝抱着金灿灿的小母猴，颇为兴奋的逗弄着：“这是头妖王的幼崽，关键是头母猴。据说成长起来后能崩山断江，速度非常的快。能用来逃跑，也能用来当肉盾，花了我三十万金币呢。”

　　“恭喜了，有了你这宝贝，以后就别来骚扰我家小金了。请，我不方便，就不亲自送你了。”唐焱扯了下被子，裹住自己半露的身体。自己虽然不介意在美女面前袒露，燕萝也是个娇滴滴的萝莉美女，但这妞古灵精怪，必须得时刻提防着点。

　　“我保证绝不骚扰，但……你把小金猴借我两天呗？半天也行！”

　　“干嘛？”唐焱把金猴抱过来，警惕的看着她。

　　“配种啊。”

　　“什么？”唐焱眼睛一瞪，嗓子嗷的彪了起来，这次连角落里的仇浮屠也不淡定了，小姐这是玩真的了？

　　燕萝宝石似的大眼睛满是兴奋的光芒，抱着小母猴坐到唐焱床边，笑意盈盈的道：“你很快就要走了，总得留下点什么吧，我思来想去，还是留个种吧。”

　　唐焱满脸黑线，抱紧金猴，裹紧被子：“燕小姐，请自重！”

　　燕萝柳腰一扭，向唐焱身边一靠：“我就借用它半天，哪怕几刻钟也好，放心吧，我会掌握好分寸的。”

　　唐焱向旁边挪了挪：“我的燕大小姐啊，你饶了我吧，能消停会吗？配种是你说配就配的？这得你情我愿啊。举个简单的例子，你想要我给你留个种，那也得我愿意才行啊？”

　　“臭美的你！本小姐能稀罕你这种货色？”燕萝大眼一瞪，接着又满脸笑意，向唐焱身边再次一靠，压低声音偷偷：“咱不是有那个嘛。”

　　“哪个？”

　　“药啊！咱有药！”

　　“什么？！药！！”

　　“对啊，你们男人不都喜欢用药嘛，我特地去药店问了问，老板说那药用在妖兽身上也能发挥相同的效果，公母通用。”燕萝再次向他身边一靠，两人几乎要贴在一起。

　　“你还去药店亲自问了？您真牛！”唐焱的脸色说不出的怪异。

　　“当然！我可是很用心的，我选的这种药啊没有副作用，不会对小金猴造成什么后遗症的。你只要把它给我，我保证能让它飘飘欲仙，你放心吧，我选的这个小猴很漂亮的，它不亏。”燕萝逗弄着怀里小母猴，朝着小金猴面前一送，让人无语的是，这小母猴貌似很害羞的样子。

　　唐焱完全缩到角落里：“燕小姐，我以后叫你姐行吗？饶了我吧，饶了我家小金吧。还有，咱能不能不这么……这么极品？！哪有强行配种的？你有没有点常识，你家这母猴还未成年吧！”

　　“你们这是……”六公主正巧从外面进来，后面跟着燕雨寒和老妪尊者，赵子沫和轩辕龙鲤也跟了过来，只是眼前的情景让他们一时没回过神来。

　　唐焱满脸悲愤，抱着被子蜷缩在床角，像是受了委屈。燕萝满脸亢奋，娇躯前探，还是一副跃跃欲试的样子。

　　如果角色转换，他们或许不会大惊小怪，但这副景象……

　　“燕小姐，请自重！”朱古力有些悲愤的吼了声，为毛好事都让这货赶上了？竟还有倒贴的！！

　　“这事暂且搁下，以后有机会再议！”唐焱赶紧抽身窜出去。

　　“你……穿衣服！”看着唐焱只穿短裤的赤果身体，六公主顿时羞红了脸，这还是她第一次看到男人如此放荡不拘的样子。

　　“你们怎么来了？”唐焱边用眼神警告燕萝别再胡来，边整理着衣服。

　　“这得问你自己，昨天晚上发生了两件事情。一是有人夜闯瑶池别院，还妄图偷袭瑶池二长老。瑶池以巨额赏金向全城缉拿凶犯，并张贴了画像。二是天魔圣地在黑石戈壁激战神秘强者，惊动古城，又有人放出豪言，要在今天正午沁心楼宴请各方宾朋，主要邀请天魔圣地。”

　　“画像？什么画像？”唐焱心头顿时一虚。

　　“画像很模糊，只能辨认出个大概，但我仔细看了会，感觉跟你有些相似。”

　　“是吗？我昨晚在戈壁里面赏月呢，怎么能诬赖我。”

　　赵子沫翻个白眼，但也没点破。

　　燕雨寒冷漠的道：“说正事吧，你在沁心楼设宴的事情已经传得沸沸扬扬，天魔圣地已经明确表态回应，会准时参加宴请，靖王府也会陪同赴宴，金焰楼等宗派势力也都表态会去沁心楼。

　　天元帝国的武圣殿等势力，也都露出了兴趣。

　　目前为止，整个黑石古城除了瑶池、大巫、天元皇室、万古兽山等几个超级势力保持着沉默，几乎大半个黑石古城都被惊动，有人已经开始在沁心楼周围的几座酒楼包下了雅座，准备看好戏呢。”

　　六公主颇有城府，这次却无法继续保持冷静：“我记得我们商讨过，暂时不要招惹天魔圣地，他们已经跟靖王府、金焰楼等连成联盟了，你越是刺激，越能促使他们联盟的融合稳固。你这倒好，昨天刚刚商量好，昨天晚上你就公开宣战了。”

　　燕雨寒道：“你准备怎么处理？看现在的形势，靖王府他们不会善了，即便不会下杀手，也会借助这场宴请羞辱你，把让你刚刚营造起来的声势降到最低。”

　　唐焱反问一句：“天魔圣地的人都会过去？”

　　“你已经把我们几个拉上战车，又有任家的亲善关系，他们要想压制你，肯定会竭尽全力。”六公主以为唐焱是在担心对方的尊者数量太多。

　　“那就好办了。你们几位今天中午没别的事情吧？陪我去沁心楼坐坐？放心吧，不会让你们出手，撑撑场面看场好戏就行。”

　　燕雨寒冷漠：“先给个理由。”

　　“救人！！”

　　“救什么人？”

　　“昨晚天魔圣地抓了我兄弟，我必须得让他们吐出来。”唐焱心里其实没什么确定的计划，但无论怎么样都得拼一把，把杜洋的生死和去向确定。

　　燕雨寒等人面面相觑，谁都不好继续说话了。

　　“恁还有兄弟？”朱古力嘿笑。

　　“废话！给我过来！”唐焱一把扯过朱古力，趴到他耳边说了些什么，朱古力猥琐的笑容慢慢散开，瞪大眼睛定定的看着他：“当真？”

　　唐焱把石化断指塞到他手里：“你可能会用到它。”

　　朱古力挠挠头：“好吧，俺尽力而为。不过俺可严重声明，真要是再有头皮鼓那样滴东西，俺直接撤人。”

　　“你有什么计划？”六公主精明的很，稍微一想，就不再抵触，反而愿意支持。昨晚的声势很大，连天魔影都展现出来，足以显示那位神秘强者的实力，既然是唐焱的兄弟，自然可以趁机拉拢到燕国皇室这边，自己只需稍微做个态度，就能招揽几个强者，何乐不为。

　　“兵来将挡水来土掩，我们见机行事。”

　　轩辕龙鲤道：“我陪你过去，会会天魔圣地。但地煌分会不会参与，还请谅解。”

　　四大拍卖行是黑石之脊名义上的守护者，负责此次鉴宝大会，也负责维护期间的安定，他们不可能亲自插手某几个势力的争斗，更不可能明确表态支持什么势力。

　　“明白，走吧，各位，请！”唐焱抬手示意。


第498章 群雄聚

　　沁心楼坐落在黑石古城中央区域，处于最繁华的三角地界，也是古城最奢华高档的酒楼，其老板表面上不隶属任何势力，但其幕后的支持者其实本身就是皇室，这已经不再是秘密。

　　古来青楼酒肆多密探，沁心楼也是燕国皇室布设在这里的情报据点，其中密布着众多的强者，也会有老怪级别的超级尊者尊者，否则如此的鉴宝大会，燕皇最疼爱的六公主不会只派燕雨寒和老妪陪同。

　　唐焱即将成为皇家一品供奉的消息已经被他们得知，所以没等唐焱赶过来，一切都已经布置的妥当，整个沁心楼全部包场，不对任何势力开放，只为今天这场引起全城瞩目的宴会。

　　鉴于鉴宝大会还有三十多天的时间，各方势力提前敢来只为探查情况，绝大多数都比较清闲，所以在唐焱或明或暗要针对天魔圣地的消息传开后，各方势力都按捺不住，没到中午时分，沁心楼周围的所有酒楼全部被包场，甚至还有些势力直接斗了起来。

　　即便是保持沉默的天元皇室、万古兽山等超级势力，也派出了眼线关注事态的发展。

　　毕竟唐焱进入黑石古城以来的表现太显眼，交好古族任家，身负神秘光环，直让人怀疑来自于中原某古老氏族，而天魔圣地又是燕国境内顶尖的超级势力，在茫茫沧澜古地都是排在上数的宗派，足以抗衡靖王府等皇室宗亲。

　　唐焱跟靖王府的直面交锋，被某些人看成是黑石乱局白热化的一个征兆。

　　六公主的车辇离开地煌别院的锦元春，载着燕萝、赵子沫等人前往沁心楼，这种‘集体’行动的方式再次引来诸多关注。

　　但唐焱并没有随着车队，而是趁着众人不注意，从后门悄然离开，消失了很长段时间，才又悄悄然的赶到沁心楼。

　　正午时分，诸强齐聚沁心楼，无形的紧张气氛已经开始蔓延，不少好事者已经摩拳擦掌准备看热闹。

　　但……

　　“吃饭的在一楼，好酒好肉，我们伺候着。谈事的在顶楼，收起龌龊思想，自己走上去！”燕萝搬着板凳，大刀金马的坐在沁心楼正门前，一手抱着一个小金猴，一公一母，老气横秋的喝斥着到来的各方势力。

　　小金猴满脸悲愤，任由燕萝把它挤在胸口，暗骂唐焱就这么把它给卖了，但为了接下来每天一枚灵源液的酬劳，它……忍了！决定献身了！

　　“燕萝，你搞什么鬼？”聂钺站在正门前，身后跟着两位天魔圣地的尊者，在不远处，小王爷等人都已经感到，但看燕萝这副驾驶，谁都没有自讨没趣的赶过来。

　　这丫头在燕国是出了名的魔女，镇国将军乃帝国第一统帅，燕皇至交好友，向来都是无法无天，身后又站着个凶名赫赫的仇浮屠，在没搞清楚状况前，他们宁可站在远处保持沉默，也不愿意往她枪口状。

　　果不然，聂钺问出这话，燕萝就慢悠悠的抬起头，撇着小嘴，满脸鄙夷的道：“耳朵塞毛了，还是脑袋灌水了？老娘我说的话你是没听清，还是没听明白？”

　　附近顿时传来阵阵咳嗽声和嗤笑声，这丫头果真够剽悍，什么话都能喷出来。

　　聂钺克制着发作，保持住风度：“唐焱设宴请客，你在门前做什么？赶紧让开！让唐焱自己出来招待！也不怕得罪了这满城的氏族宗派！”

　　“少在这里煽风点火，看你这纵欲过度的样子，就知道不是个好东西，你以为这群人都是傻子？就冲你这一句话就嫉恨了？闭关闭傻了吧你？还是智商本来就有缺陷？”燕萝抱着金猴，心里说不出的舒畅，更是卖力的为唐焱做好‘看门’这剑大事。

　　“燕萝，奉劝你放尊重些！赶紧让开，今天诸强相会，你一个小丫头少来捣乱。唐焱呢？出来！！一个大男人不敢出来迎接，派个丫头算什么本事。”

　　“就你声音大？嚎什么嚎！学狗叫呢？”燕萝相当剽悍的回应着，让不少强者暗暗吸气，也庆幸没有盲目的过来招惹这魔女。

　　“你……”

　　“你什么你，怎么还结巴了！最后重复一遍，单纯是来蹭饭的人，就在一楼大厅里找个地方自己坐下，很快就会有好酒好肉的伺候，咱唐公子不差这点小钱。谈正事的人呢，直接上顶楼，唐公子是安排本姑娘亲自给领上去，可是呢……你们一个个有手有脚有脑袋，肯定是用不到了，所以，请高抬贵蹄，自己走上去。”

　　满怀激情赶来赴宴的众多势力顿时变了脸色，一个比一个古怪，好嘛，我们这都成蹭饭的了？

　　这不成心磕碜人吗？

　　唐焱太混蛋了，太缺德了，肯定是故意的！

　　“咳咳！”小王爷重重咳嗽，不满的眼神示意着聂钺，这丫头蛮不讲理，打又打不得，骂又掉身价，越是纠缠越是难看。

　　聂钺压住火气：“请燕小姐解释下，何谓谈正事的人？”

　　“按唐公子的说法，你们天魔圣地当然全部都是，其他人嘛……基本都是不请自来，也就是蹭饭的。”

　　众人痛苦的揉搓着脑袋，好嘛，整个古城浩浩荡荡聚集过来，竟全成厚着脸皮蹭饭的了。

　　“唯独我们天魔圣地能进？该不会里面布置了什么陷阱吧？”

　　“哎呀？什么个意思？你这句话本小姐就不爱听了。别拿你龌龊的思想来评判别人，什么陷阱？你自己说说能有什么陷阱？当着满城尊者的面在酒店里坑杀了你？六公主他们都在呢，她会成为帮凶？

　　瞧你这思想，瞧你这智商，瞧你这胆量，瞧你这……算了算了，服气你了，你爱带几个人就带几个人吧，别一顿饭没吃完呢，吓尿了裤子，回头你家老祖再来我家闹事。”

　　燕萝满脸鄙视的挪了挪凳子，让开条小路。

　　聂钺恨得脸色铁青，身后两位老祖级的长老也是咬牙切齿，这丫头嘴皮子太毒了，简直不留任何情面，若不是身为长辈，燕萝又只是新晋的小武王，他们真想狠狠的揍她一顿。

　　“嘿嘿，做得好。”唐焱趴在顶楼的窗台前，欣赏着楼下的盛景。燕萝没让自己失望，这番话说出来，聂钺就是想招揽更多的帮凶也拉不下脸面。

　　燕萝今天算是立了大功了，一张小嘴破了场危局，也挡住了各方豪雄！

　　赵子沫看的直摇头：“你们两个真是绝配，有没有考虑过去将军府提亲？”

　　六公主露出笑意：“这倒是个好主意，这丫头没人能制得住，说不定……还真得靠你出手，我想镇国将军应该会很满意你这女婿。怎么样？需不需要我帮你撮合下？”

　　“谢谢好意，我口味很重，不喜欢这么嫩的，不然我早就冲去皇宫提亲了。”唐焱随口调侃句，目光微微凝缩，定在了聂钺身后两位老祖中偏于孤傲壮硕的男人身上。

　　此人的左手被金色布条缠绕着，散发着微弱的金色光华，这布条看起来不像是武器，倒像是特殊的包扎布条，从轮廓来看，好像是……因受创变的残缺！

　　“请吧！愣着干什么？”燕萝瞥了眼脸色铁青的聂钺，便不再理会，继续逗弄着怀里的两个金猴。

　　“哼！！”聂钺重重哼了声，朝小王爷做个示意，跨步走进沁心楼，小王爷稍微迟疑，也随着走了进去，除了这些，其他人都站在远处，谁都没有跟随的意思。

　　燕萝奇怪的道：“咦？你们怎么不进去？好酒好肉管够的！放心，没人说你们蹭饭，大家都心照不宣嘛。”

　　众人愤恨的哼了声，转身走进附近的酒楼。

　　很快，在聂钺和小王爷等人来到顶楼的时候，像武圣殿等几大超级势力已经赶到了附近酒店的最顶楼，跟沁心楼顶楼相距不远，都能透过故意敞开的窗户，看到里面的场景，以他们的实力也能听到说话的声音。


第499章 净土

　　“欢迎两位，请坐？”唐焱微笑着示意进来的聂钺和小王爷，看似客套友善，可话语最后的这声反问语气，听在敏感的两位天才耳朵里就有些不对味了。

　　房间里的人不多，只有唐焱、赵子沫和轩辕龙鲤，六公主和燕雨寒并没有正式露面，而是在珠帘后面落座，以这种微妙的细节来表达自己旁观的姿态，以示不会插手双方的谈论。

　　“我们人已经在这了，有什么事情划出来吧。”聂钺暗中提醒两位老祖戒备小心，跟小王爷相互示意后，依次落座。

　　“其实真没什么特别的事情，就是想跟各位坐坐，相互认识，交流下感情，我是真没想到会引起这么大的轰动，也没想到……”唐焱兀自抿口清酒，挑弄的笑笑：“两位会如临大敌，连坐在这里都摸着宝剑，我唐焱有这么可怕？”

　　“交流感情就不必了，结拜交友重的是眼缘，很遗憾，我们的眼缘差了些，做个陌生人就可以。”

　　“既然这样……我能不能了解下昨晚戈壁滩的战事？”

　　“天魔圣地追剿仇敌。”

　　“就这么简单？”

　　“还需要多么复杂？”

　　唐焱无意识的转了转手中酒杯：“我再冒昧的问一句，那人是谁？犯了什么罪过，怎么就成你们天魔圣地的仇敌了？”

　　聂钺冷漠的斜睥他一眼：“唐公子很有八卦的潜质嘛。”

　　“谢谢夸奖，你快说，我听着。”唐焱脸皮厚，不在乎他的暗含嘲讽的意思。

　　六公主等人已经适应了他的脾性，没感觉怎么样，聂钺和小王爷却一阵沉默。

　　“这些事情是天魔圣地自己的内务，跟唐公子没有关系，不需要了解的太清楚。”

　　“这样啊。”唐焱有意识的看了眼左手包扎的那位老祖，追问道：“你们抓住了吗？或者是杀了没？我看当时的声势貌似很壮观，杀不死的话有些说不过去吧。”

　　“唐公子就这么感兴趣？”小王爷在旁边看的清楚，这个唐焱笑意盈盈，眼神却无时无刻不透着冷意，且有着加剧的势头，再想想唐焱的这次轰动式言情，一种猜测在心中形成，唐焱该不会跟天魔圣地的仇敌是……朋友吧？！

　　“貌似全城都很感兴趣，我只是个代表，替他们做个询问，待会等你们离开后，我还得一个个去解释呢，要是问的不清不楚，岂不显得我唐焱很没能耐？”唐焱笑眯眯的看着聂钺，举起酒杯：“聂少，我敬你一杯，你跟我说说？”

　　没等聂钺开口，小王爷却先一步道：“当然是杀了，天魔圣地三位尊者联手围杀，还能有让他逃脱的道理？”

　　唐焱瞥了小王爷一眼，却没有搭理，继续举杯示意着聂钺：“我想知道当时的结果。”

　　“死了……”

　　聂钺刚一开口，唐焱举着的酒杯毫无征兆就给泼到他脸上。

　　“你……”聂钺脸色泛青，两位老祖顿时大怒，小王爷等人齐齐戒备，冷视着唐焱，原本勉强算是融洽的气氛顿时紧张起来。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”唐焱把玩着空酒杯，冷笑着盯住聂钺：“聂少爷，我今天设宴款待，可是花了大价钱的，好酒好肉好菜，都是为你准备的，我赔笑陪聊，也是做尽了礼数。你不给张好脸色也就罢了，还满嘴的胡言乱语。我唐焱出身草莽，也不是什么好人，但起码懂得礼貌两个字怎么写，你这大家大户培养的公子少爷，怎么也是如此的不知好歹！”

　　聂钺抹掉脸上的酒水，缓缓的站起来：“谁心里带着算计，谁最清楚！唐焱，别嚣张的太早，有你哭的时候。我感谢你的款待，也明确告诉你，那人已经死了，今天之事就此结束，告辞！！”

　　“慢着！！”唐焱仰靠到座椅上，脸上的笑容依旧，眼中的冷意不再掩饰：“你说死就死了？我可没有那么容易打发。知道我来自哪里吗？知道我来这黑石之脊做什么吗？你又你们天魔圣地招惹了多大的麻烦吗？”

　　“没兴趣知道。”

　　“你会有兴趣，我来自……净土！”唐焱语气微沉，眉心显现出佛心特有的‘卍’型印记，金光莹莹，圣洁庄严，以眉心为中心，一股威严之势浩荡而出，宛若层层涟漪，笼罩整个中部城区，天地间宛若响起细密的佛经咏诵声。

　　喧哗骤然而止，千米之内瞬间寂静，就连四周酒楼里面兴致勃勃的各方势力也是散开了邪笑，陷入了凝重。

　　六公主更是呼的站起来，目光炙热的盯住唐焱。莹莹蒙蒙的金色佛印很柔和、散发着圣洁的气息，却在此刻让她感觉那般耀眼，那么的刺目！

　　连燕雨寒的神色都有些凝重，管不得焚天蓝焱一再提醒自己要克制，能够吞噬天火的人肯定有着顶尖的武技，有着绝密的身世，弄不好就会弄巧成拙。从唐焱眉头佛印的威势来看，恐怕真有可能来自于净土！

　　唐焱缓慢起身，佛印不仅在眉心显现，细密的佛印纹路也想着脸颊、颈部、臂腕等扩散，佛光莹莹，诵经嗡嗡，佛威浩荡，迷蒙微弱的虚影在沁心楼东部显现，那是一尊佛子！

　　此情此景震颤着小王爷、聂钺、六公主，附近酒楼里的刀白凤等人也是不由自主的站起身来，凝视着沁心楼顶部的金光。

　　唐焱半路撤离，是去寻找了任家，希望任天藏能够在附近现身，提供稍许的支持，以免真的打起来的时候，能牵制住其他宗派。

　　但任天藏此行肩负着许多任务，也不想把任家牵扯到燕国内部争斗中，所以给了唐焱一个建议——借势！

　　借助黑石古城群雄瞩目的机会，展现出佛印，打出净土的口号，把自己的声势推上巅峰，这并非是张狂，而是当下必须要做的。唐焱已经成为诸方关注的焦点，也在猜测其隐秘身份，同样会在鉴宝大会以及会后的混战中引来仇视和打击，万不得已，唐焱真的有可能展示出幽灵青火才能保住性命，与其到时陷入被动，倒不如提前做准备，假借净土之名来震慑群雄，既能避免很多的麻烦，又能在混战中避免众多的仇视。

　　在这沧澜古地，净土之名堪称巅峰，恐怕没几个人胆敢招惹，就连作为地头蛇的靖王府和天魔圣地都得三思而行。

　　何况唐焱身怀圣佛佛心，又得万佛罡印传承，其本身就算尘缘阁的弟子，以净土博爱温和的处事态度，也不会追究唐焱的责任。

　　“五年前，我在净土接到求救的传音，得知我至交好友落难，受到迫害追杀。我一路追踪，游走天元、大衍等地，最后又到燕国黑石古城，一直没有得到消息，直到昨天晚上……”唐焱刻意的言语威慑，眉头佛印光芒逐渐清晰，眼眸透着凌厉：“我最后追问你一句，在昨晚被天魔圣地围杀的那人是死是活！”

　　聂钺目光阴晴不定的变幻，紧紧盯住唐焱，情势逆转，直让他措手不及，唐焱显示的佛印以及净土的身份更是让他大为忌惮，据说净土的强者马上就要来到黑石，难道……

　　两位天魔老祖级的长老相互对视，冷声道：“少在这装神弄鬼，那混账根本不会佛门武技，净土也不会收留你这样奸猾粗劣的弟子！”

　　“谁说我的兄弟就必须是佛门中人？谁说净土就没有我这种开朗之人？你算个什么东西，也有资格评判净土？”唐焱目光骤凝，蓄势待发的掌印猛的推出，气海百道佛像齐声傲啸，百道佛印瞬间叠加。

　　这一掌推出，光芒暴涨，化作硕大刚猛的掌印，朝着天魔长老暴击而上，整个房间的摆设瞬间化作粉尘，一切酒菜湮灭殆尽，浩荡佛威震动沁心楼。在外界众人的眼中，是俯瞰在沁心楼上方的佛子虚影微微凝实，一掌退出，掌印金光淹没了顶楼。

　　嗡！！

　　一瞬之间，沁心楼暴涨七彩光芒，像是细密的薄膜缠绕整栋楼体，这是沁心楼的护体阵法，由底楼的隐秘尊者激发，但唐焱为了达到足够的震慑效果，百佛印的刚猛效果达到了极致，把房间崩碎，也引动了楼梯的乱颤，天魔长老和聂钺等人全体爆退，狠狠撞向了楼梯。


第500章 不死不休

　　唐焱的突然出手，以及强劲的攻势，齐齐打破凝固的气氛，金焰楼等势力作势就要冲过来。

　　“再次警告！蹭饭的在一楼，议事的在顶楼，嫌命长的去厨房，菜板已经架好，菜刀也磨亮了，保证给你们个痛快！”燕萝挑衅的目光扫视全场，她现在越来越兴奋了，既能抱着小金猴，还能借势来挑逗这群自以为是的各国俊杰天才，没有比这更刺激的了。

　　唐焱这货虽然混蛋了点，但做起事来还是很够劲的，燕萝突然发现这货其实还是挺有男人味的嘛，起码比那些自诩的英雄天才们强的太多太多了。

　　“稍安勿躁，先看形势。”金焰楼等势力保持着克制，倒不是畏惧燕萝，而是唐焱展露的身份出乎预料。

　　“来自于净土就能了不起了？净土之地坐拥亿万山河，里面佛门宗派何止万千，一个小寺小庙里面跳出的毛贼，也配在我天魔圣地面前撒野！”聂钺怒不可遏，自幼荣耀光环加身，一直邀领燕国年轻一代，一直受到敬畏，何曾受过此等屈辱。

　　“你只需知道我来自净土，其他的跟你还没有资格知道。给你最后一次机会，告诉我杜洋的生死，奉劝你想清楚了再回答，我会以你的回答，决定你天魔圣地的存亡。真若是杀了他，我要你整个天魔圣地陪葬！”

　　“狂傲！！天魔圣地岂是你能妄言覆灭！”两位老祖级长老怒不可遏，饱含煞气的凶威激荡着沁心楼的顶层，两位二阶武尊的暴怒，两观战的众多强者们有些心悸。

　　燕雨寒拦在六公主前面，驱散着强劲的威压，她们不得不承认，唐焱寻常嬉笑顽劣，奸猾无度，但真正受到挑衅的时候，展示出的霸道强势足以让任何人侧目。

　　“少在这狂吠！就是你天魔圣祖亲自站在这，我照样能指着鼻子重复这一句！”唐焱怡然不惧，跨步向前，额头佛心印记光芒万丈，全身金色纹路展露，宛若金色战神，傲视着天魔两位长老！

　　嘶！！附近的酒楼上传出阵阵吸气声，好大的口气，连天魔圣地的圣祖都敢叫板，这丫是真够狂！这要是传到天魔圣祖的耳朵里，还不给气疯了？竟被个小娃娃指着鼻子喝斥。

　　“好！！好的很！！就冲你这一句话，天魔圣地的通缉名单上添你一个！！！”手缠绷带的长老实在压制不住愤怒了，管这小子到底什么来头，在这燕地领地还没几个人胆敢叫板天魔圣地。就算是真的来自净土超级古派，也不敢豪言屠灭天魔圣地！

　　除非它们能无惧整个燕国！

　　毕竟天魔圣地属于燕国境内的宗派，燕国又是沧澜延续近万年的古国，岂能容许外势力到这里随意毁灭一个庞大的势力！这不仅是关乎着尊严，也会影响到燕国整体的实力。

　　“可以啊，你这是宣战了？是怎么来法，是不死不休？还是点到即止？”唐焱一步一步向前，双眸无比森冷，真要是杀了杜洋，他绝对会竭尽所能的屠灭整个天魔圣地。

　　轩辕龙鲤和赵子沫相视一眼，全部向前跨步，左右分立唐焱两侧，三足蟾咕哇声鼓起腮帮，再度展露出霸道凶威，寻常闹腾归闹腾，但谁若胆敢放肆，它是绝不含糊。

　　“不死不休！”两位尊者已经愤怒到无所顾忌！

　　“好！！是你们自己下的战书，用你们的狗命做赌注！我唐焱接着！也用这条命抵上！”唐焱更是无惧，孤家寡人一个，大不了流亡天下。

　　聂钺潜意识里感觉不应该急于跟唐焱彻底翻脸，但唐焱连番的放肆挑衅，也激起他的怒意：“你想知道那混蛋的生死，我会告诉你，但是会在你临死之前！我们走！”

　　“唐焱，好好享受这最后一个月的生活，鉴宝大会结束之时，就是你丧命之刻！”

　　“稍微透漏你个消息，你最好祈祷你兄弟死了，不然他只会生不如死，不会活的很滋润，尤其是在今天这场酒宴之后！”

　　两位天魔长老愤恨的瞪了唐焱一眼，随着聂钺离开沁心楼。

　　“三十八天后，我们黑石戈壁见，到时谁生谁死，全凭本事！！”唐焱放声爆吼，怒势震神，其中的愤怒和杀意连附近酒楼上的各方势力都感受的清清楚楚。

　　“唐焱，你结怨天魔圣地实在是……”六公主走向前，本想劝慰，但话还没说完，唐焱已经转头向赵子沫他们道：“回去休息，做好准备，今晚出手，先宰一个！！”

　　“你不是约定三十八天后再战吗？”六公主听的心里一寒。

　　“贵为帝国公主，你真的这么单纯？我说三十八天就三十八天了？这叫麻痹干扰。再说了，我只约定三十八天后开战，没保证之前就不能出手。我今天就让他们认识清楚，惹毛我唐焱是多么愚蠢的行为。”

　　“你最好慎重决定，聂钺身后的两位长老都是二阶武尊，成名近千年，又可能拥有天魔圣地的某件灵宝。不是你说杀就能杀的了的，真若是引起了混战，我们……请原谅我们作为燕国皇室不能出手相助。”

　　燕雨寒也道：“你傻吗？就算你能不声不响的做掉某个长老，整个古城都知道是你做的。”

　　“那倒未必，六公主，今晚……邀你赏月？”唐焱愤恨的神情忽然变作笑脸，夸张的转变直让六公主愣了下。

　　沁心楼的宴会风波仓促结束，但唐焱身份的公布以及双方霸道的宣战接战，引发新一轮的讨论热潮，也算是没有辜负各方势力的期待，连带着万古兽山都像是流露出兴趣，但这份兴趣仅局限于唐焱和他的身份。

　　夜幕降临，黑石古城灯火通明，各个店铺热情的拉拢着顾客，招待着衣着华丽的公子哥。每次的鉴宝大会都会是场盛世，不仅会吸引诸多强悍势力过来，也会吸引周边及燕国某些强大家族的兴趣，更会有许多的佣兵队伍敢来凑热闹。黑石之脊作为曾经的古国皇城，面积庞大自然不许多言，热闹和繁华同样惹眼，在这十年一度的鉴宝大会期间，热闹程度甚至直坠某些王府王城。

　　内城主干道，唐焱跟六公主亲昵‘逛街’的身影引来诸多关注的目光。一个是神秘的话题人物，也是强横的尊级少年，一个是燕国最受宠爱的小公主，也是美貌尊贵与智慧的化身。

　　在唐焱宣战天魔圣地之际，六公主公然做出‘陪伴’的行径，不得不让人猜疑，莫非是小公主动了真情？还是皇室有意招揽唐焱？

　　燕萝兴致勃勃的跟在后面，抱着两只金色小猴，时不时的跟唐焱吵闹瞪眼，贴身守护的仇浮屠远远的掉在黑暗里，锐利寒冷的气息震慑着沿途的强者。

　　“时间差不多了。”唐焱盘算了会，看了看周围，道：“我请你们品尝金樽鱼宴？就在前面不远，听媚姨说过很有名气。”

　　六公主没有拒绝，随着唐焱走向不远处装饰精致的酒楼：“你口中的媚姨是醉乡楼的舞女吧？怎么认识的？”

　　“哎呀？你还去过那里？”唐焱故意挑逗。

　　六公主俏脸微红，羞恼道：“你不怕姑姑来惩治你？”

　　“你姑姑不敢，她舍不得。你没注意吗？她看我的眼神开始变了。”

　　“哦？我怎么没注意？”

　　“你们女孩子对这些不敏感，我感受的最清楚，说不定哪一天……你得叫我声姑父。”唐焱挪揄一笑，抬手道：“六公主，请！小魔女，请！！”

　　“再敢乱起绰号，今晚就给你家金猴下药！”燕萝气呼呼的抱紧小金猴。

　　“几位客官，里面请？”店老板亲自迎出来，领着他们来到个雅致的套房，按照最顶级的标准来了一套金樽鱼宴，又在唐焱的示意下，带着侍女们屈身退下。

　　“你们好好享受，我很快回来。”唐焱露出坏坏的笑容，转瞬被金色电芒笼罩，从房间里面消失。

　　同一时间，三足蟾悄悄离开锦元春，肚子里吞着赵子沫和轩辕龙鲤，朝着天魔圣地所在的别院冲去。


第501章 魔蝉尊者

　　“俺找遍咧别院的每个地方，都没找到杜洋滴影子。”

　　天魔圣地所在的别院外，朱古力只在半空里探出个脑袋，跟唐焱和赵子沫他们做着介绍。

　　“有没有遗漏的地方？”

　　“大哥，不要质疑俺滴办事能力，俺是专业滴！”

　　“除了聂钺和两位天魔长老，里面还有其他的尊者吗？”

　　“木有。”

　　“他们现在在做什么？”

　　“聂钺在天黑后就带着队伍离开，到现在还木有回来，两个长老在中午回来后就开始闭关，都是在卧房，两人卧房相距不远。”

　　轩辕龙鲤道：“两位天魔长老都有受伤的迹象，手缠金色绷带的长老伤的最明显，能感觉出气息混乱，我建议从他下手。”

　　“不管他伤的多重，毕竟是个二阶武尊，要想不作任何声响的猎获，可以说是不可能，所以……”赵子沫看向朱古力飘荡在半空的脑袋。

　　“交给你了！加油！”

　　“相信自己，你能行。”

　　“你可以的。”

　　唐焱三人都是朝着朱古力郑重的点头，随着三足蟾的大嘴一张，全部被吞了进去，三足蟾咕哇一声，撇开三条小腿颠颠的朝着天魔别院潜入。

　　“咦？什么个意思？”朱古力没回过神来，圆溜溜的大脑袋很是茫然，但很快，微微愣神，差点哭了出来：“近墨者黑，你们都变坏咧！唐一害，恁名符其实！”

　　天魔圣地的魔蝉长老盘坐在卧房里，正默默运转着天魔经，进行着周天轮转，修复着严重的伤势，当晚一战，因大意受创，致使左手两指被石化，腹腔部位也受到严重的侵蚀，差点就波及内脏，伤势非常严重。

　　那小屁孩成长速度竟如此变态，据说六年前只是个小小的武王，两年前晋入武尊，如今更是能跟他们这两位老祖直接叫板，一时大意，自己差点就着了道！

　　而如今，黑石之脊风起云涌，刚刚跟那屁孩战了一场，却又招惹到了唐焱这么个强劲难缠的对手。所幸唐焱过于张狂，还招惹到了靖王府的小王爷，让天魔圣地不至于孤立无援，反倒多了个盟友。

　　但在这黑石之脊，一切拼的都是实力，他必须在鉴宝大会开始前尽快的恢复实力，至少能恢复个七八成。

　　正在精心的修养，突然间心有所觉，猛的睁开眼睛。

　　卧房里昏暗宁静，什么动静都没有，也没有捕捉到异样的气息。

　　魔蝉尊者很谨慎，警惕着缓慢起身，森冷的目光扫过房间的每个角落，起身来到门前，拉开道缝隙，凝神观察着外面的情景。

　　一切都很平静，没有任何异常。

　　“长老，您有什么吩咐？”一名负责暗中警戒的弟子快步赶过来。

　　“有什么异常吗？”

　　“一切正常，长老放心。”

　　“聂钺回来了吗？”

　　“还没有。”

　　“嗯。没事了。”魔蝉尊者回到房间，继续着精修。

　　时间一分一秒过去，房间愈发的沉静，越发的昏暗，但不知道从什么时候起，房间里飘荡起稀薄的白色雾气，非常的轻微，在这昏暗的房间里几乎看不清楚。

　　魔蝉尊者已经沉浸在了自我修炼中，没有察觉到空气里的异常，更没有察觉到一个细小的黑色蠕虫已经在无声无息中靠近了床榻，继而悄然向上，在仔仔细细观察了很久后，附着在了他的手腕处，也就是被石化侵蚀区域的边缘。

　　黑水蚂蝗最善潜伏，也善于确定最合适的依附区域。石化的部位残留石化的能量，上去很容易受到影响，不利于潜伏，而石化区域跟完好区域交接的地方则是感受稍微混乱的地方，即便是魔蝉尊重感受到异常，也不会太刻意的在意。

　　这次要潜伏的目标是二阶武尊，不同于一阶武王跟二阶武王的差距，一阶武尊跟二阶犹如难以逾越的沟壑，有些武者耗费千年都难以跨越，首次偷袭二阶武尊，黑水蚂蝗不得不小心小心再小心。

　　且在潜伏进来的时候就尽可能的释放了自己的迷魂雾气，这也是蜕变成尊的时候，发生的蜕变式新能力。有些类似于梦魇守护者的梦魇雾瘴，但没有那么强烈刺激的噩梦作用。反倒跟它特异的毒素效用有些类似，能迷人神智，作用也很明显，但胜在不会引起吸入者的察觉，以最微弱的方式达到最显著地效果。

　　魔蝉尊者生性警觉，但终究没有想到会在自家别院受到偷袭，也没有感受到迷魂雾气的作用。

　　黑水蚂蝗把握的‘度’非常巧妙，不仅让空气里的迷魂烟雾保持着相对较低的程度，也在吸食鲜血的时候保持着克制，不至于吸的太猛引起警觉。

　　足足过了三刻钟，潜入在卧房外的三足蟾才在唐焱的提醒下向着卧房靠近，同样是极尽所能的不露出声息，利用流转全身的蓝色电芒缓慢且小心的凿出个空洞，出现在卧房正中央。

　　“准备！！”唐焱和轩辕龙鲤相互示意，赵子沫则端坐洋面正中，鱼钩已经钩住雷种，一条庞大的雷电鲸鱼成型，暴虐的凶威充斥整个蟾腹空间。

　　“走！！”三足蟾咕哇一声，绷紧的舌头爆射而出，非常细小，却蕴含着压缩到极致的江河大势，狠狠抽向了魔蝉尊者。

　　魔蝉尊者猛然惊醒，惊魂之下闪身爆退，但是……烟雾的迷魂作用，鲜血流逝造成的昏沉作用，以及黑水蚂蝗瞬间暴涨的吸血，都带来强烈且突兀的影响。

　　什么？！！心头微颤，就在这细微的空挡，啪的声被舌头命中。

　　“斩魂！”唐焱爆射而出，心头低吼，转瞬与之擦身而过。魔蝉尊者成名已久，实力强悍，即便是在这最凶险的时刻，还是做出了闪避，但斩魂根本不需要直接命中，撕裂的波纹狠狠劈在了他的灵魂上。

　　轩辕龙鲤也是同时现身，没有激发九尾龙鲤，只是锦袍猛的甩动，一股强横的威压顿时施加在魔蝉尊者身上，就像突然间有片山川世界轰在了身上，身躯都传出脆生的碎裂声。

　　斩魂的灵魂创击、锦袍的肢体创伤，以及三足蟾蓄势的暴击和黑水蚂蝗提前的作用，等同于四连击的爆发，转瞬把魔蝉尊者打的头晕目眩。

　　三足蟾猛的一吸，把他整个吞进了腹腔。

　　卧房突然暴动，又突兀痕迹。

　　“万古雷鲸！”蟾腹空间里，赵子沫一声沉吼，鱼竿近乎疯狂地甩动，钓起庞大余百丈的雷鲸，朝着还没回神的魔蝉尊者笼罩过去，刺啦，暴虐的雷电瞬间淹没了他。

　　唐焱和轩辕龙鲤紧随而进，没有给魔蝉尊者丝毫还击和缓和的机会，一连串密集疯狂地攻势在这蟾腹世界展开，黑水蚂蝗也不再做任何的掩饰，以鲸吞之势吞吸着他的鲜血。

　　魔蝉尊者惊醒回来，陷入癫狂及暴走，但攻击来的太迅猛，太突然，已经没有了他反击的余地。

　　三足蟾极力控制住腹腔里面暴乱的世界，从墙角凿开的空洞逃窜出去。

　　整个行动非常缜密，也算是完美，但三足蟾舌头的暴击，以及唐焱他们的攻势，不可能做到没有半点声息。

　　门外的守卫们很快察觉，只是忌惮于魔蝉长老的火爆脾气，谁都没有盲目的赶进来。毕竟是尊者的卧房，实力强横，他们没有向偷袭方面考虑，只当是修炼出现的些许混乱什么的。

　　不过隔壁庭院里的卧房里，另一位老祖级的尊者却警觉起来，稍微迟疑，起身就要过去查看。

　　但是……

　　砰！！一个脚步声突然在身后响起，尊者心头微震，猛的转身，作势就要发起攻势，但是房间里安安静静，什么都没有。

　　就在迷惑的时候，卧榻上的被子突然出现了稍许的蠕动，里面像是有什么东西在活动，但也是一瞬之后就安静下来。

　　尊者全神戒备，山岳似的威压挤满了房间，先是拉满的弯弓蓄势待发。

　　只是房间里安安静静，足足沉默了半刻钟，始终没有再出现异常，最后挥手让床铺化作粉尘，里面也没有预想中的‘动物’。

　　眼花了？稍稍松口气，凌厉的目光扫过房间的每个角落，确定真的没有什么潜伏。这才冷不丁想起魔蝉尊者那边的异常能量波动，快步离开房间，带着警戒的弟子们赶了过去。

　　但是三足蟾早已离开，连‘挑逗’天魔尊者的朱古力也悄然撤退。


第502章 行踪暴漏

　　蟾腹世界的激战陷入白热化阶段，唐焱三人傲啸狂战，幽明青火、万古雷鲸、九尾龙鲤，在这片沸腾的汪洋世界里放肆碰撞。为了尽快的压制魔蝉尊者，三人几乎毫无保留的展露实力，魔蝉尊者大致明白了什么事情，也意识到生死危机，同样陷入癫狂的反击中，而二阶武尊的威能着实生猛，差点就被他反扑成功。

　　一股狂战风暴在三足蟾的腹腔世界里开展，掀起的汪洋沸腾不止，也不断地冲击着三足蟾的身体。

　　三足蟾满脸痛苦，极力的压制空间的暴动，不至于失控显出本体。但在离开天魔圣地的别院的时候，体内过于狂躁的能量冲击终于达到坚持的极限，一声低沉蛙鸣轰隆滚出，巴掌大的体型在扭曲中膨胀，直至数十丈之大，其荒兽气息无法抑制的汹涌铺展。

　　聂钺的车辇正好回到正门附近，顿时被这股气息震动，众侍卫立刻警戒，聂钺微微皱眉，这股荒兽气息让他感觉到了熟悉。

　　正在这时，院落里面传来混乱，一声愤怒的厉啸震动周遭，裹挟着滔滔魔威：“贼子！！滚出来！！”

　　聂钺心生不妙，顾不得那气息，立刻冲进别院：“发生什么事了？”

　　侍卫们硬着头皮道：“魔蝉长老……失踪了！！”

　　“什么？失踪？”聂钺以为自己听错了。

　　守卫们脸色煞白，全部跪在地上：“约十分钟前，魔蝉长老的房间里出现混乱的声音，还有股强烈的灵力冲击，但转眼又平静下来，我们以为是魔蝉长老在……是在修炼，所以没怎么在意，就……”

　　另一位天魔长老从房间里面出来，脸色阴沉的吓人：“是被偷袭了，房间里有迷魂类的雾气，也有明显的打斗痕迹，在墙角还有个空洞。之前我确实察觉到这里有异常，但我的房间里也好像是有人出现，不知道是打算偷袭，还是纯粹干扰。但可以确定，魔蝉可能遭遇不测了。”

　　聂钺还是有些不可思议：“谁能一转眼的功夫就抓走魔蝉长老？还没有留下明显的线索？难不成还有半圣？半圣级强者怎么可能做出此等卑鄙的偷袭之事？”

　　尊级长老忽然皱眉：“唐焱？会不会是他们？”

　　聂钺忽然想起之前的荒兽气息，眼神一变再变，带着众人冲了出去。

　　很快，众人汇聚在别院后方的一处林荫道上，宽敞的大道两侧有着密集的古树，如苍龙潘扎，都有着数千年的历史，每棵树都残留着岁月的痕迹。林荫大道很平静，偶尔会有虫鸣响起，月影斑驳，透过枝叶缝隙洒向碎石大道。

　　“这是妖兽的脚掌？”聂钺蹲在个狼藉的坑洼痕迹前，像是某个沉重的物体轰在了这里，这痕迹非常凌乱，且一路向前延伸。越是向前，每个坑洼的范围都会缩小，且越是浅淡，最后找不到痕迹。

　　“每组都是三个脚掌！！难道是唐焱身边的三腿蛤蟆！”

　　“卑鄙无耻的东西！白天还约定三十八天后开战，竟然转眼就来偷袭！”

　　“没见过这么混蛋的货色！”

　　“他真是来自净土？我持百分百的怀疑！”

　　众人脸色全都阴沉下来，恨得咬牙切齿。

　　聂钺缓慢起身，目光还是落在地面的坑洞上：“魔蝉尊者是二阶武尊，唐焱不可能一声不响就给劫掠出来，除非有高人相助，或者是……”

　　另位尊者长老道：“魔蝉可能还没死！我们走，去锦元春！！”

　　三足蟾趴伏在距离林荫大道不远的碎石堆里，体型已经缩小到极致，完全隐匿了消息。而蟾腹空间里的激战也宣告平息，魔蝉尊者重创昏迷，被汪洋压制在最低处，只保留微弱的生机。

　　“我们可能暴漏了。”赵子沫脸色泛沉，他们毕竟只是一阶武尊，境界的差距摆在这里，即便是借助了三足蟾的协助，也很难轻易抹杀一个二阶尊者。

　　其实能做到这种程度已经算是足够惊叹，但没想到聂钺会在这时候赶回来，几乎差点就碰面。

　　唐焱道：“他有什么证据？没有！什么都没有！你们别回锦元春了，跟我去六公主那里！有那么多人作证呢，他聂钺自己怀疑有什么用。”

　　赵子沫收起鱼竿：“只能这样了，发挥下你的无赖，尽量避免冲突。”

　　“谁无赖了！我这叫精明！”唐焱哼了声，一起离开蟾腹空间，先是来到林荫大道，把三足蟾留下的痕迹清理掉，顺便等待着朱古力回来。

　　聂钺他们走的匆忙，没有派人看守住这至关重要的证据，正好便宜了唐焱。

　　一番整理掩盖后，唐焱施展迷影武技，以最快的速度赶往金樽楼，前前后后总共离开一个小时，所幸期间没有发生意外地状况。

　　“你们真给抓住了？”燕萝惊奇的看着他们。

　　“当然，这点小事还能难倒我们？都吃的差不多了吧，我陪你们去逛街？看好什么就买下，我全额付款，就当给两位美女的送的小礼物。”

　　“不必了，时候不早了，我该回去了。”六公主高贵出尘，从未跟哪位男士逛过街，更没有接受过谁的礼物，在这群雄集会之际，更不想跟唐焱闹出什么传闻。答应他今晚陪同出来，已经是她自认多年来最错误地决定了。

　　唐焱讪讪一笑：“其实……呵呵……我们……遇到了些小麻烦，很小的那种麻烦。”

　　“小麻烦还难得住你们？”六公主好笑的看着他们，轩辕龙鲤保持着淡然优雅的微笑，面对六公主的眼神平静的颔首回应，赵子沫则丢不起这个人，直接把头转到旁边，朱古力则瞪大眼睛直愣愣的欣赏着这个绝色萝莉。

　　“是这样的，我们确实把人抓住了，但最后关头惊动了天魔圣地，所以……希望六公主能再帮个忙。”

　　六公主无奈：“唐公子，我是在帮你对付我国的圣地，能做到这一步已经很难得了。”

　　“天魔圣地貌似对皇室不怎么尊敬吧？我们这是惩戒，又不是赶尽杀绝。六公主你国色天香、貌美倾城，雍容华贵，又睿智大气，年纪轻轻就轰动全国，长大之后那还了得？我要是年轻个七八岁，肯定拜倒在你的石榴裙下，甘愿守着你过一辈子的，鞍前马后忠守一生。六公主是名符其实的人上之人，肯定也会是个热心肠的好人，好事一定会做到底的，对吧？”

　　唐焱展开三寸不烂之舌，直把六公主夸的满脸怪异，赵子沫等人频繁咳嗽，朱古力则满眼崇拜，这夸人的妙语还真信手拈来，毫不费力啊。

　　“你就是这么追姑娘的？”六公主好笑的看着唐焱，奇怪的是……心里竟然没有丝毫的抵触。若是寻常，哪个登徒子敢这般肆无忌惮，不消自己动手，附近的护卫早就扑过去拿下了。

　　“由感而发，请？”唐焱做出个绅士的弯腰摊手动作。

　　六公主有些无奈，沉默了会，微笑颔首：“走吧，陪你做回戏，我需要的东西皇室都有，你不用破费了。”

　　在唐焱他们离开金尊楼的时候，已经快要赶到锦元春的聂钺等人得到了消息，立刻调转方向，朝着内城方向浩浩荡荡的杀了过来，不加掩饰的愤怒气息惊动了沿途的不少势力，有好事者干脆兴致勃勃的跟了过来，以至于队伍越来越大。

　　“六公主，送给你。”漫步在热闹的街道上，唐焱随手从路边摊位买个精致的玉簪，双手捧着送到六公主面前。

　　“谢谢好意，我不需要的。”六公主婉言谢绝，皇室里面什么都有，各类配饰予取予求，且都是拥有相应的特意能力，可以随时拿来做武器。

　　“你把我当成那些追求你的登徒子了？他们拿的都是些精心准备的华贵物件，是有着不可告人的目的。我只是看着好看，随手一买，感觉比较适合你的发型，意义完全不同。你就当是生平第一次买地摊货，当个新奇玩意。”

　　“那……好吧……”六公主迟疑会，还是接了下来。

　　但这一随意举动落在附近暗中关注的势力眼中，意义可是截然不同，他们听不到唐焱和六公主的说话，只注意某些动作。

　　“唐焱向六公主求爱，六公主羞赧接收！速速传回京城，禀告我皇！”暗中的六公主守卫们几乎炸锅似的疯了，急急忙忙的汇总消息，要用最快的速度传出去。

　　燕萝不愿意了：“喂！唐一害，我的呢？本姑娘是免费的？”

　　“谁是唐一害？”唐焱一瞪眼。

　　“老猪他们都这么叫的？说是爱称！”

　　“我……”唐焱正要找这几个混球算账，冷不丁眼睛一直，怔怔的定在前面的宝器店，差点就抱头狂窜。


第503章 劲爆

　　穆柔正准备进宝器店，却因周围众多关注和议论的喧闹声吸引，出于好奇，回头望了眼，这一眼望过去，平静的心湖却如蜻蜓点水，顿时荡起细细的涟漪，水晶般的眸子微微一晃，一瞬不瞬的定在了唐焱身上。

　　就在这一时刻，那种源于内心的温暖感觉随之涟漪弥漫，熟悉又细柔的，暖暖的，很舒心。

　　“穆柔，怎么了？”圣姑已经走进宝器店，忽然发现穆柔停在们店门前，随同的几位瑶池弟子也奇怪的停下来。

　　“穆柔姐姐？”六公主注意到了远处的那道倩影，在繁华热闹的人群里，一身白衣的穆柔就像谪落的仙子，清丽纯净的容颜，雪莲般不染尘埃的气质，都是那么的显眼。

　　“六公主？”圣姑走出店门，第一时间注意到了街道上六公主。年纪虽然稍小，也能看出稚嫩，但与生俱来的绝丽姿容和脱胎于皇室的富贵大气，如鹤立鸡群般吸引着瞩目。

　　这是种跟穆柔的清丽纯洁截然不同的气质，一个纯净似雪山莲花，一个芬芳如含苞郁金香。

　　“圣姑，穆柔姐姐，昨天听说你们来了，本想过去拜访，一直没有空出时间，还请见谅。”六公主欢欣的走上来。

　　皇室跟瑶池圣地的关系素来不错，下任圣女穆柔的温柔和善良也是举国皆知，六公主年少时期也曾在瑶池圣地精修过一段时间，彼此间的关系还算不错，也一直在维系着。

　　圣姑略作施礼：“六公主客气了，本该是我们拜访的。”

　　“穆柔姐姐？”六公主正要热情攀谈，却发现穆柔有些奇怪。圣姑也是好奇，顺着她的目光望了过去。

　　唐焱躲闪已经躲不及了，站在原地，讪讪笑着，颇为尴尬的挠着头，半天憋出句：“好久不见了。”

　　朱古力的眼睛瞪得溜圆，看看穆柔，再看看唐焱，悄声俏气的对身边两人道：“哎呀？这货连这小圣女都勾上手咧？咋弄滴？”

　　赵子沫和轩辕龙鲤也满脸的惊愕，这两人认识？看他们的样子，貌似不止认识这么简单！

　　“好久不见了。”穆柔垂了垂眼帘，略微颔首。声音细柔，微不可闻，雪白的脸颊竟然有着那么稍许的……红晕。

　　圣姑和六公主靠的近，注意的真真切切，相互对视，都有些怔神，这完全不正常啊，小圣女竟然会流露出这样的表情？

　　唐焱笑的很尴尬，突然的相遇让他措手不及。

　　这种场合的见面完全不是自己想要的，起码得是自己主动出击，带着惊喜的成分，让她知道自己在努力着。可眼下这种场合实在是太难堪了，倒像是自己在勾搭别人，被冷不丁给撞见了。

　　“你认识他？”圣姑的脸色沉了下来，也泛着冰冷。这货不就是昨晚在戈壁滩遇到的唐焱吗？进城以来没少听到他的罪恶行迹，本不打算跟这种问题少年有交集。

　　可万万没想到，穆柔竟然好像跟他很熟悉！

　　她有种荒谬的感觉，这怎么可能呢？穆柔是自己从小看到大的，几乎寸步不离的守护，从未见过她跟某个男人私下交往过，怎么会平白无故跟男人有了牵连，还是这种问题少年？

　　“嗯。”穆柔没有否定，轻柔的点头。

　　“什么时候认识的？”圣姑追问，语气有些严厉。穆柔的这种表现让她大为惊异，简直就是措手不及，也顿然生出浓浓的警惕。

　　“雷……”穆柔不会说谎，迟疑了会就准备如实交代。

　　唐焱重重咳嗽打断，露出笑容走了上来：“很久很久以前，我跟穆柔妹妹……”

　　“穆柔？还妹妹？放肆，圣女也是你能直呼其名的？！”圣姑脸色泛寒，目光如尖刀般在唐焱的脸上深深的凿刻。

　　“圣姑，他没有恶意……”穆柔赶紧劝解。

　　“你竟然替他说话？？”圣姑的脸色更是难看。

　　“我……其实……”

　　“给我解释清楚，怎么会跟他有来往！什么时候的事情，发生过什么？如实说清楚！”圣姑又恼又怒，一直把穆柔当女儿看待，一时之间，竟忘了尊卑礼数。

　　“大嫂，你好像很牛掰的样子？”唐焱一眯眼，一歪头，直愣愣盯着她的眼睛：“若论职位，这是你未来的圣女，若论身份，她不是亲生女儿，你凭什么朝着她大呼小叫？”

　　“大嫂？你叫我大嫂？”圣姑气的脸色铁青。

　　赵子沫和轩辕龙鲤明智的后退，顺便扯住满脸兴奋准备看好戏的朱古力，三人在街边摊位上点了烤肉，准备边吃点东西边打发时间。燕萝诧异的看了看他们，也笑嘻嘻的凑了过来，小声小气的询问唐焱和穆柔的‘激情过往’。

　　“唐焱，你怎能这么称呼圣姑！”六公主赶紧解围。

　　“圣姑怎么了？圣姑就能跟个泼妇似的训斥我家穆柔？”唐焱天不怕地不怕，本想留下好印象，尽量的客套，可这老妇竟然敢喝斥穆柔，眼睛一瞪，牛脾气噌的上来了，直接站到两人中间：“丫头，别怕，哥在这呢！”

　　“嘶！”

　　远处的赵子沫等人，宝器店里的瑶池弟子们，全部倒吸凉气，嘴巴差点变成‘O’型。这声‘丫头’叫的那么荡气回肠，一句‘哥在这’，说的那般英武张狂，至把他们给震得头晕目眩，赵子沫都差点咬到舌头。

　　六公主都是微微张开小嘴，不可思议的看着唐焱。这是做什么？明目张胆的调戏小圣女？这消息要是传出去，还不得让瑶池圣地给的长老们暴了！这小色痞是真不知道问题严重性，还是脑袋里面缺个东西？

　　圣姑气的脸色由青变白，再转回青，一道冰冷的声音从牙缝里挤出来：“无耻登徒子！胆敢玷污我圣地圣女，若不除你，怎能捍我圣地清誉！”

　　“你有病吧？还是内分泌紊乱了！我无缘无故怎么就成登徒子了？你哪知眼睛看见我玷污你家圣女了？”

　　圣姑孤傲一生，地位尊贵，何曾受人如此尖锐的抵触，怒不可遏，直接准备开打。

　　唐焱却突然一搭手，揽住穆柔小蛮腰，一拧头：“我们这是真爱！”

　　这一劲爆十足，极具震撼性的举动，直接把满条街的游客给震得目瞪口呆，一些个老家伙差点给心脏病突发。

　　朱古力艰难的咽口唾沫，用他怪异的腔调发出声饱含感慨的呻吟：“俺哥真牛！”

　　疯了！疯了！唐焱闯祸了！六公主惊愕之外脸色泛白，穆柔已经是瑶池圣地内定的圣女，其惊世天赋连皇室都大为惊叹，其亲和力得到整个圣地的尊敬。而她的师父，也就是瑶池圣地的现任圣女已经闭关很久，正向着武圣境发起冲击，先不说能不能成功，就算是破关失败，实力也可能突飞猛进，成为半圣级强者里面的顶尖存在。

　　穆柔小圣女的身份已经众所周知，其圣洁清誉也被外人传道，任谁都不敢表露出丝毫的觊觎和不敬，这货竟然当着众人的面，肆无忌惮的给……抱住了？

　　在这一刻，所有人的脑海里都幻化出一幅震撼的情景，那就是唐焱遭受瑶池圣地十数万弟子的疯狂追杀，以及瑶池圣女盛怒之下的毁灭性打击。

　　但更让人们跌落下巴的是，小圣女穆柔竟只是俏脸绯红，略显慌张的娇羞不安，没有人们预想中的恼怒反击。

　　“真爱？真你个姥姥！”圣姑的愤怒到了极致，直接暴出句剽悍的粗口，抽起旁边的巨剑朝着唐焱就给劈了下来。

　　“喂！！你这女人怎么不讲道理？”唐焱一把抱起穆柔，朝着远处遁退。

　　“你……啊！！！放开她！！”圣姑的怒火被彻底点燃，一声尖利的嘶啸，灵力暴涌，手中重剑锵然崩碎，雄浑的灵力汹涌荡开，直把周身近百米内的所有人和物清理一空，店铺崩塌，摊位粉碎，旅客和武者全部掀退。


第504章 牛人

　　穆柔被唐焱接连亲昵的举动搞的心神迷乱，但这会终于是回过神来，急忙挣开唐焱，羞怯道：“你快走吧，圣姑生气了，她不会轻饶你的。”

　　“我怎么得罪她了？她平常也这幅暴脾气？”唐焱用力牵住穆柔的小手，死活不肯松开：“丫头你跟着她受委屈了，以后跟我吧，保证没人敢欺负你。”

　　“我……你先……你先放开……”穆柔羞得满脸绯红，连雪白的粉颈都泛起红晕。

　　“穆柔，你在干什么？杀了他！！”圣姑愤怒暴起，一掌推出，澎湃的灵力化作绽放的微型雪莲，蕴含着极致的净化之力，朝着唐焱狠狠笼罩下来。

　　满心的愤怒，顾不得丝毫的形象，完全是残忍的杀戮杀招。

　　“你还上瘾了！”唐焱跨步向前，一拳冲击，凶猛的金色光芒化作猛虎，一声厉啸震颤街道，朝着雪莲怒然暴击。

　　轰！！金白两色光芒交织，如怒涛拍岸，轰隆隆反震，两侧的几个店铺当场震碎，所幸里面的店员们早就逃开，否则必然难逃此劫。

　　猛虎印乃万佛罡印中相对霸道的一道，以唐焱如今的实力施展出来，霸道之气更是威猛，不仅崩溃了雪莲，且朝着圣姑恶狠狠的撕咬过来。

　　圣姑实力超凡，千钧一发之际翻转闪开，跟猛虎印擦身而过，所幸躲过一劫，但其中蕴含的刚猛霸道还是给她带来不小的震惊。

　　“停！！”唐焱一声爆吼，把作势反击的圣姑给镇住。

　　“圣姑……”六公主下意识的要劝架，可话刚开口，就明智的闭住，还向后退了几步。唐焱今天是真的闯祸了，以圣姑的暴脾气，越是劝架越是火上浇油，还不如保持沉默。

　　“奉劝你不要冲动，看在穆柔的面上，我也尽量保持克制。但你要是不知好歹，别怪我出手无情！！”唐焱是真的很想跟瑶池圣地友善相处，可这圣姑根本不给他机会，上来就直接喊打喊杀。

　　唐焱这句话本意是劝解，可落在圣姑的耳朵里，比挑衅更刺耳：“一个小辈，也敢在我面前放肆，今天定要清理了你！！穆柔，还愣着干什么，回来！！”

　　“我……”穆柔很是为难，站在原地不知所为。

　　本以为懵懂的情意早就淡化，九重天的仓促一见并没有掀起太大的涟漪，只把当初的那场偶遇当做一场美好的回忆，深深的埋在心底。可没想到命运再次交触，这短短几分钟的相处，一连串霸道的拥抱让她心跳加速，满脸羞红。

　　那股温暖的感觉越发强烈，是一种呼唤般的亲昵的感，非常温暖，仿佛再次回到了雷云山脉的懵懂心动。

　　可她也理解圣姑的愤怒，这源于圣地的严厉祖训。圣女是不允许自己有世俗杂念的，自己又不由自主的当众跟唐焱流露出暧昧的关系，这不止是挑衅祖训，简直是种羞辱。

　　“你还犹豫？他到底是谁！说！！”圣姑快要控制不住再次暴走了。

　　“他……他是……”

　　唐焱先保持了克制，小声道：“你先跟她回去吧，但别解释那么多，咱们两个的私事，还轮不到外人来插嘴。过几天我会去你那里找你，等着我。”

　　“别！别去，我怕圣姑她再生气。”

　　“怕什么，我有的是办法。”

　　“还有二长老呢，她是三阶武尊。”

　　“安啦，我都清楚，你就别担心我了。”

　　一众人再次凌乱，大脑有些短路。这货是在跟小圣女说悄悄话吗？小圣女这幅表情是娇羞吗？

　　圣姑气的娇躯乱颤，是真想一巴掌把他拍成肉泥，以泻心头之恨！

　　“那我……我先回去了？”穆柔轻轻抽出还在被唐焱紧握的纤手，轻抿红唇，低着头走向圣姑，这幅小女儿的姿态别有韵味，直让不少男人暗自迷乱。

　　“姓唐的！休想打穆柔的主意！也奉劝你好自为之！”圣姑很想除了这混蛋，但更不想穆柔再受瞩目，留下句训斥，带着穆柔快步离开。

　　燕萝赶紧冲过来，上上下下打量着唐焱，像是第一次认识他：“你到底做过多少伤天害理的事情？怎么连圣地的小圣女都敢调戏！我突然感觉我跟你在一起很不安全，你该不会连我都有企图吧，本姑娘可还没成年呢。”

　　“滚球！我们那是真爱！”

　　“屁话！那个男人追女人的时候不说真爱！唐一害，你行啊，本姑娘还真没看出来，就你这副猥琐的模样，竟然还能俘获小圣女的芳心，我开始对你刮目相看了。喂，小声跟我说说，是不是用药了？”

　　“你怎么不找个夹角旮旯去死的干净利索点？瞪着你这双钛合金眼睛看看，本公子玉树临风，潇洒英俊，当初刚进这古城，还有三四十个妙龄少女争先恐后的投怀送抱。”唐焱气的脑袋冒火。

　　“吹牛不打草稿，就你？”

　　“不信？赌一把？”

　　“赌什么？你还能有证据证明？”

　　“废话！！我如果赢了，你做我跟班四十天！除了睡觉和特殊事情，其他时候必须跟着我！不能离开十步范围。”无意中再次惹到圣姑，唐焱感觉到危险了，所以必须得找个保障。眼珠一转，便把目标打在了仇浮屠身上，这个狂人相当悍勇，只要把燕萝捆在身边，他就变相的能提供庇护，哪怕只是起个威吓的作用。

　　“燕萝妹妹……”六公主刚要提醒下，相处这么久了，唐焱什么货色她看的清楚，肯定又在打什么鬼主意，但她话还没说完，唐焱直接来了句最简单的激将：“敢不敢？”

　　“赌！！”燕萝斩钉截铁。

　　“你有空去趟醉乡楼，我在那里有消费记录，三十好几个妙龄姑娘呢，整整一晚上都是她们主动投怀送抱的，推动推不开。”

　　唐焱一句话彪出来，直接让轩辕龙鲤这等儒雅绅士给喷了，赵子沫这次真的咬到舌头了，疼的直咧嘴，朱古力抱着噜噜目瞪口呆，六公主都不淡定了，有种内伤的感觉。

　　仇浮屠则脸色怪异，忍了好几忍，还是忍不住的走上来，低低道了声：“小姐，乖，听话，咱不跟这种人玩。”

　　“醉乡楼？怎么听着熟悉？”燕萝天真的询问，她还没有回过神来。

　　“你现在闲着没事可以去南城区转转，那里有个醉乡楼非常显眼，你也可以亲自进去询问我的消费记录。你连药店都去过了，那种地方对你没有压力。”

　　“别胡闹了，来了！！”赵子沫忽然咳嗽声，指了指街道的尽头。

　　聂钺等人正杀气腾腾的赶过来，后面还跟着一连串看好戏的人，声势颇为浩大，引来更多关注的目光。

　　“唐焱！！把魔蝉长老交出来！！”聂钺站在百步外，苍白邪意的脸庞透着森冷的杀意，身后众多天魔圣地的弟子依次摆开，露出了血战到底的气势。

　　“什么？谁？”唐焱假装奇怪的看着他：“你又想干什么？这么快就憋不住准备动手？”

　　“少给我装糊涂！把魔蝉长老交出来，否则今晚谁都保不住你。”

　　“魔蝉长老？什么东西？”唐焱故意看向六公主，悄悄眨眨眼，意思是别愣着了，该你出手了。

　　六公主还他个算你狠的眼神，也难得昧着良心假装道：“聂公子，你们这是在找魔蝉长老？这跟唐焱有什么关系？”

　　“六公主，我可以敬重你，也能容忍你三番五次帮助唐焱。但这次要是再跟他同流合污，天魔圣地绝对要向皇室讨个说话！你要是不想给燕皇招惹麻烦，最好不要搀和今天的事情，我只提醒一次，否则……后果自负！”

　　聂钺其实对六公主有些想法，但现在顾不得什么仪态风度，魔蝉长老的生死才是首要大事！

　　“聂公子误会了，我没有偏袒谁的意思，只是……我没有弄明白事情的缘由。你们气势汹汹赶过来，直接就要下杀手，我想在场的这么多人都不明白情况吧？”

　　包括附近的人群，还有一路跟随过来的势力，还真都不明白发生了什么，纯粹只知道又要出热闹看了。

　　“我天魔圣地的魔蝉长老刚刚在别院里被人偷袭劫走，就在一个小时之前！我们有十足的证据证明，这个凶徒就是唐焱！废话少说，把人交出来，否则我立刻通告老祖，把你镇死在这黑石古城！”


第505章 英雄与无赖

　　“等等！你们家长老被人劫走了，你就兴师动众的来找我要人？有病吧！！我从天黑到现在，陪着六公主逛了一晚上街了，刚刚还跟瑶池圣地发生些摩擦，这里整条街都能作证。

　　还有，你家魔蝉长老是个二阶尊者，我有那么大的本事不声不响就给偷袭了？是你太高估我了，还是你家长老是个饭桶？聂钺，我发现你不仅有病，连智商都有问题！你要想找事，拜托请找个合情合理的理由，或者干脆直接就来开打，用这破暴漏你智商的破方法，不感觉丢人吗？”

　　唐焱故作悲愤的痛斥，反倒引起不少人的共鸣，唐焱一晚上确实都在这条街上逛游，貌似没时间跑到距离半个城区的天魔别院闹事，再说，一个二阶长老被不声不响的偷袭劫走，连同级强者都做不到，怎么会牵连到唐焱，毕竟这是武尊，不是普通人！

　　“少在这里狡辩，不是你亲自干的，也是这位赵子沫跟他的妖兽！”聂钺冰冷的目光转向赵子沫和三足蟾。

　　“你还真是智商有缺陷啊，一会是我，一会又不是我。我也明确告诉你，我这几个朋友都在这遛街呢，谁也没有离开过这条街！”

　　六公主也道：“聂公子，我来主持个公道，从天黑到现在，我们确实都在一起，你若是不相信，可以询问下在场的所有店家，还有请看看这四周的狼藉场景，是唐公子跟瑶池圣地发生些摩擦造成的。我不清楚你们那边发生了什么事，但这件事情可能真的跟唐公子他们没有关系。

　　还有唐公子说的对，魔蝉长老实力超凡，又怎么会轻易被劫走？依我来看，若不是有人故意栽赃陷害，就是……聂少爷你们有意滋事。”

　　唐焱不由刮目相看，真不愧是六公主，这番犀利的倒戈反问，竟成功把矛头指向了聂钺，也把仇视的焦点转移到了别处。

　　赵子沫道：“我想请问聂公子，你是凭借什么断定是我劫走了你们的长老？栽赃陷害都要讲求个证据，不然的话，你今天这场闹剧就太拙劣了。”

　　聂钺的目光扫过混乱的街道，再看看全场等待看戏的人群。心里竟有了稍息的迟疑，难道真的不是唐焱？他们不可能说服整条街的人来帮忙作假，毕竟事后稍微探查就能清楚，而且六公主代表的是皇室，不可能直接的针对天魔圣地。

　　“聂公子，怎么不说话了？难道是我赵子沫还不配跟你说话吗？”

　　“在林荫道上有你的妖兽留下的足迹！”聂钺终于开口。

　　“还有呢？”

　　“有你荒兽留下的气息。”“就这些？？聂公子你在开玩笑吗？凭借几块足迹和一种气息，就判定是我们劫持了你的长老，这未免有些荒谬了吧。”

　　“我本没必要跟你解释太多，但还是忍不住想说两句。首先，感谢你的抬举，让我赵子沫有了能不动声色劫持二阶武尊的威名，从今以后，满城的尊者们可要小心了。其次呢，如果真的是我们做的，肯定会计划的周密，怎么会故意留下明显的线索，还引导你气势汹汹的赶过来闹事？”

　　赵子沫的这番笑谈笑语，让聂钺等人杀意凌冽的眼神慢慢的散开，相互对视，但没有开口辩解。

　　六公主本不想再表态，但唐焱一个劲的悄悄示意，还要作势向她身边靠近，不得不再次开口：“聂公子，你如果信得过我，我可以作证，唐公子确实都在陪着我跟燕萝妹妹逛街，没有时间去你们那里作乱。

　　顺便提个醒，当今黑石局势混乱不明，不乏存在别有用心者，故意制造祸端者更不会缺少。现在谁都知道你跟唐公子有仇怨，如果是你原先的仇人，或者城府深沉者，借用了你们的矛盾故意来劫持了魔蝉尊者呢？这种可能性不是没有。

　　与其在这浪费时间，不如仔细的回想事情经过，千万别被人陷害，到时不仅耽误了救人的时间，还可能被一直的利用下去。”

　　六公主再次展现出其睿智精明的一面，言语巧妙温和，从侧面缓和着紧张的气氛，也顺带旁敲侧击，不着痕迹的挑拨着聂钺跟小王爷的关系。

　　唐焱很合适宜的走到前面：“聂少爷如果纯粹是来找事的，就别再找这些借口了，要战便战，把你的人全部拉出来，我们奉陪到底。”

　　聂钺身旁的长老提醒道：“事情看来不像我们想象的简单，唐焱可能耍诡计，六公主却得考虑皇室威信，不可能沆瀣一气。不管事实怎样，现在的局势对我们不利，即便是打起来，我们也会受到其他势力诋毁，反倒成全了唐焱。我看今晚就暂且离开，等把事情查清楚再处理。”

　　聂钺还想继续追问，直觉告诉他这件事情肯定跟唐焱有联系，但长老说的话有道理，除非能拿出像样的证据，否则只能被唐焱羞辱，还会错过营救魔蝉长老的时机。

　　唐焱故意发出挑衅：“聂少爷？你在迟疑什么？不用害羞的，真不需要什么冠冕堂皇的理由，想打就打，我们随时奉陪！”

　　“我会把事情调查的清清楚楚，如果真的不是你们所为，我会为今晚的作为亲自登门道歉，但真若是你们合起来陷害我天魔圣地，绝对会让你们吃不了兜着走！”聂钺重重哼了声，阴冷的目光在唐焱身上稍微停留，带着天魔圣地的人转身离开。

　　“聂少爷，就这么走了？不切磋两招？说话啊，你是小丑吗，纯粹闹笑话的？”唐焱颇为风骚的吆喝着，气的走远的聂钺等人脸色铁青。

　　“别闹了，我今天算的上仁至义尽，但愿某人能记在心上！”六公主用细若蚊蝇的提醒着唐焱。

　　“六公主尽管放心，我唐焱虽然有时候浑了些，但在知恩图报方面绝对不会耍赖，相信我的人品。”唐焱眨眨眼，多少有几分挑逗的意思。

　　“但愿吧。”六公主轻轻呼出口气，今晚折腾的有些累了：“事情都完成了，我该回去了。顺便也提醒你一句，我不管你用什么办法，必须把魔蝉尊者的遗体处理干净，不能再让天魔圣地发现。还有，这件事情就此揭过，不能再让天魔圣地知道是你做的，更不能引发皇室跟天魔圣地的矛盾，否则我绝对不会轻饶你！”

　　“领命！”唐焱郑重抱拳，施君臣之礼。

　　六公主好不容易保持起来的严肃表情被他的搞怪打破，微笑道：“我告辞了，有什么事就去燕皇行宫找我。”

　　返回锦元春，四人聚首在房间里。

　　三足蟾把魔蝉尊者吐出来，唐焱把黑水蚂蝗放到他身上，便开始安静的等待结果。

　　轩辕龙鲤坐在角落里，静静的看着唐焱，用一种重新审视的目光看着他。

　　一天之内发生的事情接连不断，从设宴到盛怒，从强势宣战到夜晚偷袭，从强抢圣女到智退聂钺，再到现在的沉稳等待。期间算是高潮不止，让他更清楚的认识和了解了唐焱这个人。

　　如果真要做个评价，简单，无耻无赖外加无良，还有几分张狂的霸道。还是跟预想中的英雄忠义形象截然不同，甚至可以说是两种极端的品行。

　　但相处的时间久了，尤其是在今天的观察后，轩辕龙鲤却反而有了新的想法。

　　唐焱的秉性真要客观来说，其实是狡猾和随性外加不吃亏，还有无法无天的洒脱。广义上跟无耻之类的评价相似，实际却是两种不同的概念。

　　无耻无赖外加无良，以及张狂的霸道。这是外人眼中的唐焱，也是谁都会有的直观感受。

　　狡猾随性，以及无法无天的洒脱。这是轩辕龙鲤看透出来的真实的唐焱，也是一个更为客观准确的评价，是一个罩在伪装之下的真实自我。也不得不承认，唐焱的狡猾之中透着精明，随性之中透着冷漠，洒脱之中更有另类的亲和力和……狠辣！

　　这个世界混乱不堪，群雄逐鹿，宗派古族相互倾轧，真要是想在这混乱的大潮里生存下去，唐焱的这份心性及行事风格，其实远比那类狂放的英雄气概或者过度狠辣无情奸雄秉性，要活的更潇洒，更长久，也能走的更远。

　　尤其是在注定唐焱要面临更为凶险的挑战，更多绝世英才和上古势力的情势之下，这类的脾性反倒弥足珍贵，更容易坚持到最后。

　　自古英豪多薄命！素来无赖亘古存！

　　什么样的世道适应什么样的人，唐焱并非出生庞大家族，没有雄厚的势力支撑，一切的一切都需要自己来创造，他无法做到英雄，也不能做到英雄！！


第506章 杜洋的消息

　　一炷香的时间，朱古力注意到唐焱的手腕部位重新‘绽放’出黑妖花的花纹，唐焱也凝神沉默下来，赶紧追问道：“怎么样？”

　　赵子沫露出注意的神情，想更多的了解这个能让唐焱如此牵挂重视的杜洋到底是个什么样的人物。

　　唐焱跟黑水蚂蝗交流段时间后，心里的石头终于落了下来：“没错，真的是杜洋，但他在最后逃走了。”

　　“逃走？你能确定？三位尊者联手围攻，还有天魔圣地宝器辅助，他怎么能全身而退？”赵子沫有些吃惊了，即便是自己跟三足蟾配合，逃脱的可能性也不到三成，即便是玩命，也不会达到五成。

　　“黑水蚂蝗只能探查出部分的讯息，不可能完整的窃取记忆，所以勉强能肯定杜洋逃走了，且身边有个特殊的助手，具体的情况不清楚。”

　　“助手？许厌？”朱古力露出怪怪的笑容，很多年没见那位女汉子了，不知道剽悍到什么程度了。

　　唐焱再次跟黑水蚂蝗做了沟通，摇头道：“不清楚，但应该不是许厌。”

　　“许厌又是谁？”赵子沫奇怪的问道。

　　朱古力一咧嘴：“俺大哥滴情妇。”

　　唐焱点头：“很好，等见到许厌，这句话我为原封不动的替你转达。”

　　朱古力脸色一苦，老老实实的闭上了嘴。

　　轩辕龙鲤问道：“杜洋怎么惹到了天魔圣地？”

　　“具体情况不清楚，起因可能是发生很多年前在德洛斯的太武塌陷区里，杜洋跟一位天魔圣地的天才传人结怨，也就是聂钺的亲弟弟，并在不断的交战和偷袭中把他杀死，致使双方结下怨仇。

　　后来杜洋失踪，天魔圣地因持续紧张的边南局势而急着返回沧澜古地，此事不了了之。

　　直到六年前，杜洋突然出现在燕国境内，还是因为摩擦碰撞跟天魔圣地爆发冲突，暴漏了身份，遭到天魔圣地的追杀，之后再次神秘的消失。

　　两年前，杜洋现身，偷袭并一举击杀一名天魔的尊者，致使双方的怨恨达到了顶尖，把通缉令设置到了顶尖，以重金悬赏杜洋的人头。

　　天魔圣地这次来黑石之脊，还有个另外的目的，是他们得到了杜洋会在这附近活动的消息，所以准备捕杀，也进行了周密的安排。

　　但没想到，两年没见，杜洋的实力再次有了质的跃升，差点把这位魔蝉尊者给击杀，从他残留的意念里，黑水蚂蝗还能捕捉到几丝惊慌。”

　　“两年前晋升武尊？他怎么比恁还猛？”朱古力有些不可思议，在当年分别的时候，杜洋的实力还要落后于唐焱一层，短短几年竟然有了超越的势头。

　　轩辕龙鲤和赵子沫相互对视，能让魔蝉尊者惊慌？究竟是杜洋太厉害，还是那位因为助手的协助？

　　唐焱也是惊讶，但更多的是兴奋，纯净的血脉，注定他潜力无限，天兔本源的吞噬，又注定其成长的迅猛。能在短短九年内晋升武尊，说明杜洋在太武塌陷区得到了新的传承，更好地融合了天兔的本源。

　　赵子沫道：“杜洋重伤逃遁，很可能是离开了黑石戈壁，寻找合适的地方潜修，你还要去找到他吗？”

　　“他既然刻意的躲藏起来，我怎么找都找不到，也没必要寻找。以我对杜洋的了解，他不会善罢甘休，这次鉴宝大会对他来说也会是个机会。”

　　朱古力反问：“他会在鉴宝大会现身？”

　　“即便不在大会上现身，也会在之后的混战中偷袭，只要他出现，我就能找到他。”唐焱现在不着急寻找了，确定了他晋升尊者，又有超级强者相助，就不需要自己在瞎费心思的为他担心。

　　“接下来应该没什么大事了吧？距离鉴宝大会还有三十多天，我建议好生休息，别再招惹麻烦了。”赵子沫生性淡泊，真有些适应不住唐焱这一惊一乍的做事方式。

　　“你们安心修炼吧，先替我把这老头存起来，我明天就炼了他。”唐焱把魔蝉尊者扔向三足蟾。

　　“早点休息。”轩辕龙鲤和赵子沫起身离。

　　朱古力也打着哈气准备离开，却被唐焱叫住：“你还有任务，别急着走。”

　　“咋了嘛，恁还真把俺当苦力咧？”朱古力先是一把抱起噜噜，紧紧的抱住，警惕的盯着唐焱，生怕这货再耍什么阴谋。

　　“我就有那么坏？”

　　“要不然咧？”

　　唐焱翻个白眼，从黄金锁里招出在聚宝殿买到的空灵石、万象木和森罗镜：“你得回一趟大衍山群，把这些东西先交给纳兰徒，布置在错衍空痕的阵法上，你顺便把空痕扩展起来，再把一套阵法弄到我这边，教会我怎么使用。

　　等我把五色藤弄到手，你立刻回去完善阵法。我如果有什么需要，会激发错衍空痕，把老爷子他们全部招呼过来！”

　　“想法很好，不过俺得说一句。大衍山群现在乱滴很，瓦岗寨恐怕没机会来帮恁。”

　　“乱？怎么又乱起来了？谁在挑事？”

　　“琅琊洞天莫名其妙就失踪咧……”朱古力把自己知道的事情大致的讲了讲，实质性的内容并不多，但这位话痨兄添油加醋又配合肢体动作，足足讲了三刻钟。

　　“我刚刚离开，大衍就闹出这么大的乱局？按照你的意思，瓦岗寨已经跟殊鸾殿和剑台山他们彻底翻脸了？你这丫的说话靠不靠谱？”

　　“爱信不信，不信拉倒。”

　　“十万大山那边的混乱原因查清楚了吗？”

　　“谁查？恁查？各大帮派要么自顾不暇，要么忙着争抢洞天福地，谁有时间去理会那破事。再说咧，十万大山比大衍山群更凶险，就算是谁有心想调查，也没有那个能耐。”

　　“尼雅和马修斯都外出历练了？”

　　“可不是嘛，都快三年咧。”朱古力百无聊赖的说完，忽然又精神起来，噌的窜到床沿，抱着噜噜朝唐焱身上凑了凑，嘿嘿坏笑道：“大哥，问恁个事儿呗？”

　　“放！”

　　“恁对尼雅和马修斯外出历练有什么感想没？”

　　“感想？什么感想？”

　　朱古力笑容邪恶：“一个是恁老婆，一个是恁情敌，两人不声不响失踪三年，恁就不担心恁老婆被拐跑咧？”

　　唐焱一肘夹住朱古力的脑袋，恨恨道：“你皮痒了？”

　　“俺这是善意滴询问，论长相，马修斯甩你好几条街，论气质，人家冷酷潇洒，恁猥琐下流，论武技和天赋，马修斯也不比你差。俺是实在想不出来，恁是哪来滴信心，就一点也不担心他们两个俊男靓女私奔？啊！！疼疼疼，放手！放手！”

　　唐焱死死掐住朱古力的喉咙，恨得咬牙切齿：“本公子英俊潇洒，怎么到你嘴里就成猥琐下流了？你嫂子温婉大方，怎么到你嘴里就成了那种世俗女子了！你再敢给我胡言乱语，直接把你和噜噜扔锅里一起炖了。听见没有？”

　　“咳咳！”朱古力被掐的快翻白眼了，吐着舌头艰难咳嗽。

　　“别用你猥琐的思想来质疑我们正常人类。”唐焱甩开朱古力，掏出黄金锁里的灵源液，用玉瓶装好扔给朱古力：“把这些灵源液交给纳兰徒，再转交给我爷爷和虎贲骑兵他们，多数都是王级和宗级的，足够他们使用。”

　　朱古力一边咳嗽一边翻眼：“粗鲁！尼雅跟了恁，那是上辈子作孽咧！”

　　“赶紧滚！快去快回！”唐焱一脚踹过去。

　　朱古力赶紧闪开，抱着噜噜冲进空间，只露出个光溜溜的脑袋：“大哥，来点金币？俺回去万一碰到嫂子回来咧？再万一不小心说漏咧嘴，把恁逛青楼、陪公主逛街、调戏小圣女等光辉事迹全部抖出去，咋办？”

　　“拿去！！”唐焱甩出一袋金币，朝着他那张贼脸砸了过去。

　　“嘿嘿，大哥，恁真帅！”朱古力一掂量，顿时露出灿烂的笑容。


第507章 乱局与潜杀

　　唐焱仰靠到床榻上，把四仰八叉呼呼大睡的小金猴抓过来抱在怀里，陷入了沉思。

　　大衍山群动荡？

　　真可谓是谋事在人成事在天，本以为大衍山群会有个持续十年的平静，但自己前脚刚离开，山群就出现这样惊天的剧变。不过仔细的想想，这倒也是个好机会，比起安逸的发展，时刻充满危机和挑战的生存方式更能促使瓦岗寨更快的融合，也能促进虎贲骑兵的成长。

　　但是琅琊洞天怎么会无缘无故的失踪？

　　白昼绝地的异常又作何解释？

　　十万大山又怎么发生此等规模的暴动，连百万妖兽都惊恐的逃窜？

　　里面必然存在着更深层次的秘密！

　　尼雅会选择哪里作为历练之地？

　　唐焱并不担心她的安危，尼雅不是鲁莽之人，论沉静和睿智，比自己都要强，多年的德洛斯生活限制了她的成长，这次效仿上古先民邀战山群，倒是个很好的蜕变机会。但唐焱担心的是尼雅把目标定得太高，过度的探寻险境秘地，又加上大衍和十大大山都发生暴乱，危险程度较之正常要高出几倍不止。

　　马修斯作为曾经的德洛斯第一天才，剑皇诀的践行者，会选择什么地方作为自己精修之地？

　　唐焱没有在意朱古力说的玩闹话，马修斯的人品绝对值得相信，由他暗中守护着尼雅，倒是件好事情。但在这默默地回想中，唐焱断定马修斯会独自休息，却有了新的猜测，马修斯已经融合烈阳剑，处于突破的关键，但究竟是会选择直接激发凶剑的威力促成破王晋尊的蜕变，还是在这至关重要的王级阶段奠定更雄厚的基石，再发起冲击呢？例如获取第二柄凶剑，进行融合凝练，把潜能扩展到极致！

　　如果是这样，他会不会选择只身前往边南，邀战圣灵殿的其余五大凶剑？！

　　再想这黑石古城的乱局，天魔圣地损失一名长老，肯定不会善罢甘休，虽然没有确定的证据，但他们并非那么好糊弄，肯定想方设法的来反击。

　　聂钺跟小王爷的联合已成趋势，不少的宗派势力相继会被拉拢，形成个稳固的联盟，要么会在这仅剩的三十天内压制自己，要么就会在鉴宝大会之后直接做出杀招，反正都不会让自己好过。

　　但唐焱到了现在反倒不再畏惧，若是他们提前动手，自己足以借助轩辕龙鲤和赵子沫来应付，若是在城外动手，杜洋就是个决定的杀招！任天藏同样不会袖手旁观。纳兰徒那边也会尽己所能的提供协助，到那时候，唐焱有相当的把握打一个漂亮的反击战。

　　六公主城府深沉，如此大力的协助自己，必然渴望得到回报，经过几天的相处，也能看出她并没有坏心思，至少没有刻意利用自己的迹象。

　　而五皇子则很少露面，像是个绿色似的甘做陪衬。但皇室既然派遣他过来，此人必定不凡，现在仔细想想，他可能一直在暗中活动，跟其他的几大宗派书院在进行着交往，以期待形成个更为庞大的联盟体。

　　作为本土力量，燕国皇室不仅要尝试着控制这场危局，还要尽可能的得到更多的宝物，这样才能展示古国风范和威严。

　　燕雨寒没有流露出明显的仇视迹象，但每次相遇的时候，自己气海深处的青火总会出现反应，而她眉心的蓝焰印记也会有若有似无的回应，青火想要吞纳它，它也等待着机会。

　　但无论怎样，唐焱都不期望跟燕雨寒兵戎相见，那抹源自于艾琳达的‘情殇’始终萦绕在脑海，绽放的冰蝶一直烙印在脑海深处，注定会成为一生的痛，时空重叠，杀局再现，唐焱绝不容许结局重演。

　　他必须想个合适的办法来避免双方生死相向。

　　金楼的圣灵教始终保持着平静，平静的近乎诡异。天鹰使明明已经知道自己的身份，自己近几天刻意的张狂行事，也是想引起他们的关注，但他们竟好像什么都没发生过似的，始终埋头在金楼建筑群的重建里。

　　他们到底在等什么？

　　还是在观察着什么？

　　莫非是黑棺的出现引起了他们的忌惮？

　　联想当晚黑棺发生的异变，着实把唐焱给震了下，也更加确定这里面封锁着某个绝世凶物，也一度联想当年在迷幻森林神秘深渊里发现的黑棺！

　　当年一樽黑棺封印两大绝世尊者，现在呢？

　　这些黑棺到底是什么东西？又是从哪里流落出来的？

　　还有万古兽山的神秘强者们，据说在进入古城后就没有在外面活动过，大门紧紧闭锁，几头凶残的妖兽在外盘踞，震慑着来往的行人，有几个孤行侠试图靠近，结果被残忍的吞食，血腥的场景一度让其门前冷清了半月之久。

　　唐焱一直想去拜访，询问下关于许厌的消息，可听六公主的介绍，万古兽山对人类相当仇视，也经常猎捕人类做食物，自己搞不清楚状况就冲进去，很可能弄巧成拙。

　　再有就是即将到来的鉴宝大会，到底是什么样的绝世宝物吸引来了如此数量的强者！

　　寻常难得一见的尊级强者直接飙升到五六十之数，且还有着跃升的态势。

　　如果说纯粹是因为十年前的那场混乱，把鉴宝大会的声势推到顶峰，唐焱绝对不会相信，肯定是四大鉴宝大会泄露出去某些丰盛，这场鉴宝大会必然有真正的宝物现世！

　　自己到底争还是不争？

　　好久好久没有静下心来思考事情了，想着想着，竟然想了这么多，唐焱忽然感觉需要解决和头疼的事情竟然这么多。

　　好在他不是个自寻烦恼的人，默默地想了会，就没心没肺的睡着了，睡梦里浮现出穆柔娇羞纯净的笑脸，心情顿时畅快愉悦起来。

　　第二天，黑石古城相对平静，小规模的冲突时有发生，但轰动性的对峙没有再出现，各方势力都像是突然间冷静下来，消化着近几天连番发生的大事件。

　　暗自结盟的情况时有发生。

　　唐焱难得老实下来，在锦元春里面修养，认认真真的炼化着魔蝉尊者，越级炼化总是个费神费力的事情，为了追求完美，也是为了趁机锻炼幽明青火，这场潜心的炼化足足持续了六天六夜。

　　在此期间，不断有隐秘的势力进入黑石古城，加剧着它紧张和混乱的态势，且如此数量的强者聚集，完全超过了四大拍卖行的控制范围，他们不得不向总部发出，调派更多的强者到达，商讨是不是安排半圣级强者提前坐镇黑石古城，否则一旦出现某种不可预料的变故，黑石古城将沦为暴动的海洋。

　　死几个人无所谓，死十几人也能接受，关键是每个人的身后都代表着某个势力，一旦黑石古城出现数量过大的死亡，势必那那些古老宗派牵扯出来。

　　黑石古城的混乱杀局，很可能演化成波及沧澜古地及中原暴动的导火索。

　　在距离鉴宝大会只剩一个月的时候，打着四大拍卖行旗号的运送队伍相继从四座城门进入古城，表征着鉴宝大会进入了最后的筹备阶段，各式宝物将接连抵达。

　　它们的到来把黑石古城的混乱推向了火热阶段。

　　但就在这个微妙时刻，一场无形的潜杀危机却引起了诸多忌惮，让众多势力忌惮猜疑，短短几天时间，古城的气氛沉寂紧张下来。


第508章 离奇死亡事件

　　“你这是准备去哪？”这天傍晚，轩辕龙鲤来到唐焱的房间，却奇怪的发现这货竟然一身紧身夜行衣，一把黑色古战刀，连脸都给蒙起来大半，在大幅度的伸展着身体，做着热身运动，冷不丁还以为遭贼了呢。

　　唐焱用力做着拓展运动：“闲着无聊，想出去溜溜，你怎么来了？”

　　“你不会又想闹事吧？”轩辕龙鲤用怀疑的眼神打量着他，接着修正道：“我不应该用反问的语气，你肯定就是要闹事。”

　　“怎么可能，我只是去看看我家丫头，天天跟群老女人住在一块，会影响到心理发育的。说吧，找我什么事情，吃饭就免了，天色不早了，我得走了。那么娇嫩的小花朵，需要的是我的滋润。”

　　“这是件正经事情，现在已经传得沸沸扬扬。”轩辕龙鲤坐到圆桌旁。

　　这时候，赵子沫走了进来：“九妹，你叫我们过来什么事，咦啊？唐一害！你穿身夜行衣干什么，又想出去作孽？我说你实在憋不住了，就去青楼泡个花池，别处去祸害人家姑娘。”

　　“滚你的蛋！先说正事，谁闹出乱子了？”唐焱来了兴趣，一挺身坐到圆桌旁。

　　“昨晚死了三个武尊！”

　　“什么？谁？”唐焱和赵子沫都是一惊。

　　“碧血堂，黑石古城一座传承悠久的宝器店，至少有千年历史，在古城的名气很盛。其堂主老板名为碧血尊者，雇佣着六名王级护卫，十几名武宗打手。寻常极少招惹是非，行事向来低调，但关系网错综复杂，跟很多地头蛇都有来往。

　　昨晚一夜，包括碧血尊者和六名武王在内，还有店员女佣等，共计八十七人，全部惨死，无一生还。死的非常简单，连丁点的挣扎迹象都没有留下。

　　白尘尊者，隐世的老怪，一阶武尊境，曾经在燕国南部沼泽区活动，心狠手辣，性情孤僻，从不接受任何招揽，也没有收徒立派，寻常也难得一见。

　　早在三月前，他就来到黑石古城，还是一样的孤僻冷漠，偶尔会在夜间走动，逛逛店铺，也是不善与人交流。

　　但昨晚，惨死街头，被人一招抹杀，干净利落。

　　幻冥佣兵，一个臭名昭著的佣兵队伍，也是个非常强悍的队伍，其头领是武尊境，麾下队员只有二十人，却全部都是武王。

　　他们在两个月前进入黑石古城，挂牌杀手工会，接受各方的雇佣。但因为价格过于昂贵，以及丑恶的罪行，始终无人问津。

　　昨天晚上，他们所住的院落受到袭击，没有露出任何声响，全队二十一人，被杀的干净，也是一招抹杀，没有留下反抗的迹象。”

　　“昨天一晚上？”唐焱和赵子沫都是脸色凝重，这么多尊级强者简简单单就跟屠宰似的给弄死了？

　　“应该是昨晚的事情，因为在昨天傍晚的时候，碧血堂、白尘尊者还有幻冥佣兵团都曾现身过。

　　但在今天早上……白尘尊者的尸体被意外发现于街角，碧血堂迟迟没有开门营业，中午被一个取货的货主砸开，才发现殿堂和院落里面全是尸体。幻冥佣兵是在今天傍晚被发现的，有个佣兵队的老大想请他们喝酒，结果……”

　　“查出是什么原因了吗？”

　　“暂时还没有，这三件事情都发生的很诡异，能在不声不响间击杀尊者，其实力至少得是三阶武尊，或者更高！而死亡的三方基本没有任何的联系，不存在什么利益纠葛，很难查出什么线索。

　　现在这件事情闹得满城风雨，四大拍卖行作为古城的掌控者，已经开始联手追查，还有人把这件事联想到了十天前魔蝉尊者失踪，怀疑是相同的人物所为。”

　　“嘿，倒是帮我们化解了场危机，现在聂钺应该没心思再怀疑我们了吧。”唐焱扯扯嘴角，想笑却笑不起来：“按照你的意思，可能是半圣级的强者来到了黑石古城？”

　　“半圣级强者的可能性不大，历届的鉴宝大会都有个不成文的规定，四大拍卖行会派出半圣级强者坐镇古城，公平的维持秩序，但任何外来势力都不允许有同类强者进入。

　　毕竟半圣强者太过于恐怖，这等人物抬手翻掌就能毁灭这座古城，尊级强者也能轻易击杀，完全不是一个级别。

　　要不然，以本届鉴宝大会的诱惑力，肯定会有不止一个半圣强者亲自过来。

　　不过本届鉴宝大会情况特殊，难说四大拍卖行能保持住他们的威势，不排除有半圣过来的可能性。

　　不过半圣级强者往往都是隐世的高人，或者是某些超级古派的老祖，他们不会做出这等暗杀的卑劣事情，何况又有没有什么冤仇，更多人怀疑是某位善于刺杀的三阶武尊强者。”

　　“黑石古城有多少三阶武尊？”

　　“据叶会长他们调查只有五位，瑶池圣地的二长老，大巫圣地的雷巫尊者、天元帝国皇室的一位至尊强者，天元帝国武圣殿的‘残刀’刀白燕，还有就是万古兽山的一位妖尊。至于是否还有其他的隐世老怪，就暂时不好确定了。”

　　唐焱指尖轻叩桌面：“一波未平一波又起，我看这场鉴宝大会早晚要失控，除非燕国皇室派出更多强者来坐镇掌控，否则……这一届的鉴宝大会可能就是最后一届了。”

　　“燕国皇室倒是想来掌控，但黑石古城本来就是个混乱之地，又紧邻中原大陆，若是因为过于强硬的措施而惹怒了某个大族，再牵扯出某些更多的仇视目光，或者经天元帝国的鼓噪，燕国未来可能就要多灾多难了。

　　没看到燕国只是派出个燕雨寒吗，连三阶尊者都没有派来，这是一种态度，意思是放任局势发展，发生什么厄难后，不要牵扯到燕国。

　　不过五皇子和六公主在皇室颇有智名，燕皇派他们两人来坐镇，是另有寓意，期望他们能利用这场混乱，招揽成一个联盟，以温和的态度来控制局势。”

　　轩辕龙鲤这番话说出来，引起唐焱和赵子沫的另眼相看。

　　这位地煌大公子的眼光果真不凡，直让唐焱想起来纳兰徒，将来真若是能够相互成为朋友，轩辕龙鲤很可能会跟纳兰徒成为最亲密的战友，在计谋上互补互助。

　　赵子沫道：“成百的势力杂糅在一起，崩想他们能安静相处，依我看，后期肯定还会发生更多的意外。一害，你还是老老实实在家待着吧，现在全城抓凶犯呢，你本就是问题人物，再穿成这幅样子溜出去，我敢保证，所有的侦缉队伍都会锁定在你身上，到时候，你哭都没地方哭。”

　　“只要他们有些脑子，就不会在我这个小人物身上浪费时间，我要是能轻而易举的宰掉那么多人，早就直接溜进拍卖行的宝库里了。好了，这些意外事件太诡异，就由着大人物们闹心吧，咱这市井小民该干啥就干啥去。”

　　唐焱把小金猴嘱托给轩辕龙鲤，再次伸展下肢体，准备着离开。

　　“你真要出去？现在凶徒还没抓到，你不怕有危险？”

　　“危险，我能有什么危险，那位凶徒兄要是想找我麻烦，早就来了。我得去找我家丫头，几年没见了，得认真培养下感情，你们闻闻，我今天洗了三遍澡，由内而外散发着清香。”

　　赵子沫翻个白眼：“得了吧你，你就是洗个十遍八遍，也洗不净你由内而外散发的骚味。”

　　轩辕龙鲤一口茶水还没咽下去，差点就给喷了。

　　“你欠揍了？！小三，走，陪个泡妞去。”唐焱探手抓向三足蟾。

　　“休想！！”三足蟾噌的窜出去，斜眼看着他：“你就不怕我再把你吐进那位二长老的闺房里？”

　　“当我没说。”唐焱一闪身，窜了出去。本就没打算指望三足蟾，这癞蛤蟆心眼忒坏，别说闺房了，连二长老的卧榻都有可能。他可不想兴冲冲的窜出去之后，一睁眼，跟那位二长老抱在床上。


第509章 小圣女

　　唐焱用石蛙印把自己的气息压制隐藏起来，甚至不惜用封魂印把自己的深层次的实力给巧妙地封了稍许。

　　哪怕是三阶武尊粗略探查，也会当成个普通人，顶多是个厉害的武宗。

　　关键是隐藏气息，不容易被发现踪迹。

　　若是度空大师还健在，知道唐焱把他游历大陆辛辛苦苦参验的武技用来泡妞，不知道该作何感想。

　　不过……

　　若是知道唐焱追求的是穆柔，或许又会有些欣慰吧。

　　“黑哥，怎么样了？还不开始？”唐焱潜伏在瑶池别院的墙角旮旯里，警惕着寂静的庭院。

　　黑水蚂蝗非常纠结，连素来沉静的语气都带着明显的无奈：“唐焱啊，我在晋尊之后竟然沦落到你泡妞的武器了，我这幅下场是不是有些凄凉？”

　　“咱这是娱乐休闲，顺便锻炼你对迷魂雾气的控制能力。等到三十天后，肯定是场恶战，接着就是流亡天下，你到时候想有这样闲逸的生活都难。”

　　唐焱已经打定主意在鉴宝大会后放手大干一场，局势已经混乱到这种境地，要么提前撤退，要么干脆做到最疯狂，真到万不得已，别说幽灵青火了，连妖灵脉都能显露。

　　“好吧，你怎么说都有理。”黑水蚂蝗拿他没办法，耐着性子逸散出稀薄的迷魂雾气，向着庭院深处扩散，只需带来稍微的迷魂效果就可以，否则容易适得其反，顺便搜索着伏击可能存在的潜伏弟子。

　　唐焱打起百分百的精神，依照着黑水蚂蝗的指引和清理，小心翼翼的向着内院靠近，一路有惊无险，向着穆柔所在的小院潜行。

　　这一人一兽的组合堪称绝配，贼溜溜的就进来了。

　　但是……

　　他们还是低估了瑶池圣地二长老的实力，低估了三阶武尊的探查能力，起初二长老没想到有人敢挑衅瑶池圣地，也就没刻意警觉，但经历过当初浴室事件后，基本每天都会定时的探查整个庭院，尤其是在昨晚的潜杀之后，今天的探查频率提升了几分。

　　就在唐焱潜进穆柔小院的时候，二长老也捕捉到了飘荡在瑶池别院里的稀薄雾气。探手一招，原本微不可查的雾气大片的汇聚，也逐渐浓郁起来，被一朵盛开的白色莲花困住，静在眼前。

　　雾气稀薄的时候，基本不会引起谁的注意，但被如此强行的压缩凝聚，又是刻意的探查，却无法再掩饰下去。

　　二长老的目光阴冷下来，稍微的沉思，最先想到的是昨晚出现的神秘杀手。能无声无息的杀死尊级强者，要么是实力超绝者，要么就是借住某种迷魂药物，这是二长老在得到消息后的猜测。

　　而眼前不正是迷魂药吗？

　　难道是神秘杀手要拿瑶池圣地开刀，引发更大规模的混乱？

　　二长老神情愈发的冰冷，但没有冲动，稍微思索，起身离开卧房，准备先联系到圣姑，一起赶往穆柔的房间。

　　她不清楚这个神秘杀手的真实实力，所以首要任务是小心，并赶到穆柔的房间集合，三人联合既能确保穆柔的安全，也能应对各类突发事件。

　　“嗨！美女，我看你眉头紧锁，面带忧伤，是不是在想你的情郎啊？”

　　穆柔正坐于床榻上闭目精修，冷不丁被这句话给惊醒，打眼一看，先是一惊，接着满脸娇羞。敞开的窗户竟探出个脑袋，嘴里含着朵鲜艳的红花，朝着她抛媚眼呢。

　　“你真的来啦，不怕圣姑抓住你。”穆柔轻抿红唇，有些羞怯，更有几分难得一见的俏皮样。

　　“也不看我是做什么的，她能抓住我？下辈子吧。”唐焱纵身从窗口翻进来，顺手把房门窗户全部关上，再弄好插销。

　　穆柔心头一慌：“你……你这是干什么……”

　　“免得让人打扰，今天是我们久别重逢的正式见面，必须得安安静静。”唐焱来到穆柔面前，深情款款的鞠了一躬，左手抱于胸腹，右手举起花朵：“漂亮的姑娘，请接受我迟来的慰问，这朵花，代表着我对你深沉的痴迷爱慕。”

　　“你又调皮。”穆柔何曾受过这等直白肉麻的告白情话，白皙的俏脸顿时红的跟个红苹果似的，说不出的娇羞迷人。

　　“这怎么能是调皮，这是我真情的告白。还记得我们的定情信物吗？当时我只能给你一颗小的，现在我能给你……这么大的！”

　　唐焱拿出个锦盒，缓缓打开，炼化的二阶灵源液静静的躺在里面，宛若翠绿的珍珠，散发出夺目的清澈光泽，还有浓郁的灵力。

　　这枚灵源液被他精心炼化了六天六夜，把里面的怨恶情绪和灵魂全部吞食掉，且反反复复的凝练，这是枚非常纯净的灵源液，纯净的不含一丝杂质。

　　穆柔自幼生长在瑶池圣地，一个全是女人的世界里，连男人都很少见，更别说唐焱这直白到赤果果的爱慕表露，顿时让她乱了心神。

　　好在提前有了准备，不至于被吓到。

　　“好浓郁的灵力，你从哪弄得？”穆柔惊奇的看着葱郁翠绿的灵源液。

　　“你看看，多么浪漫的求爱仪式，你就回应这么一句？太伤我的心了。”唐焱有些泄气的撇撇嘴，啪的声把锦盒合上。

　　“我……我错了……”穆柔见唐焱变脸，竟心头一慌，抿住嘴唇垂下头。

　　“知错就改，还是好孩子。来，我教你。”唐焱露出坏坏的笑容，捧起穆柔的娇柔的小手，不由自主的抚摸着：“你应该深情款款的接过锦盒和鲜花，露出幸福沉醉的样子，再用迷离的眼神凝望着我的双眼，来，你试试。”

　　穆柔不仅俏脸羞得跟红苹果似的，全身都在发烫，直有些目眩神迷，快要晕过去的感觉，她实在招架不住唐焱这股侵略式的冲击。

　　“我……我不会……”

　　“慢慢来，我教你。”唐焱实在是太喜欢这个善良娇羞的小姑娘了，跟张白纸似的，又像朵含苞待放的雪莲花。

　　穆柔想把手抽回来，却被唐焱用力的攥着，还不停地揉捏着，直让她呼吸急促，紧张局促，脸颊羞得发烫，任由唐焱手把手的摆布。

　　“开始了，双手捧住。”

　　“眼神，注意眼神，要迷离。”

　　“还有这股娇羞的劲儿。”

　　“对对，你做得很好，就是这样。”

　　“要娇羞，哎呀，太美了。”

　　“再说一声，我愿意，嘶……好听，再来句……”

　　“然后呢，把放到床边，把锦盒收起来，露出幸福的表情，再然后……抱住我……”

　　唐焱就像是个大灰狼，一步步的引诱着迷途慌乱的羔羊，向着罪恶的深渊迈进。

　　“谁要抱你。”穆柔用于找机会抽出手，局促的扭捏着，用力低着羞红的俏脸，声音细的跟蚊蝇似的，但嘴角却带着娇俏的笑意。

　　自幼都是修炼修炼，再修炼，从未有谁跟自己开过玩笑，也一直刻意的迎合师父和众位长老，只有跟唐焱在一起，才会有这样轻松的心情，有种无忧无虑的感觉。

　　她……很喜欢……

　　“害什么羞，忘了当初在雷云山脉，我还看过你的身体呢。”

　　“你……不许说！人家当时少不更事。”

　　“嗬？那现在就懂事了？更好，咱来谈谈婚事。”唐焱向穆柔身边靠了靠，穆柔羞的赶紧挪开，唐焱再进，她再挪，直到靠当床边，跟唐焱快要挤到一起。

　　“你……你往边上……娜挪……”

　　“为什么？老夫老妻的，搞的这么生分。”

　　“你真是坏痞，谁跟你老夫老妻了。”

　　“我们啊，娃娃亲都定了，结婚二十多年了。”

　　“不许再糊弄我，才不信呢，哪有什么娃娃亲。”

　　“你怎么能怀疑这个呢，当初你爸妈跟我爸妈在我们身上种了情种，不然我们会一见钟情？又怎么会有这种很奇妙的温暖感觉？”

　　唐焱是在是抬爱穆柔这娇柔羞怯的可爱样了，反倒不忍心再强攻，这就像是个瓷娃娃，太粗鲁了容易打碎。

　　“谁跟你有温暖感了，骗人。”穆柔羞红着脸，用力低着头，悄悄地伸出手，试探着要推开唐焱。

　　唐焱顺势握住，一鼓气，把她整个抱在怀里。

　　穆柔一声娇呼，娇躯顿时绷紧，连呼吸都像是要停止。

　　但就在这一瞬，两人竟不约而同的生出丝负责难明的温柔感，非常的强烈，心跳同时加速，砰砰跳的厉害。

　　唐焱感觉气海佛心再次有了反应，一种非常温情的反应。

　　不知不觉，两人都安静下来，沉浸在这微妙的异样心跳中。

　　“感觉到了吗？这就是情种，我们注定要在一起的情种。”唐焱环手抱紧穆柔僵直的娇躯，趴伏在她羞红的颈间，声音尽可能的轻缓温柔。

　　“你骗人的。”穆柔羞怯似的呢喃，娇躯却一点点的软化，软在了唐焱的身上，细声细语的道：“你是不是见到哪个姑娘都这么说啊。”

　　“怎么可能！！你这话伤我心了。”

　　“羞羞，我早就听说你的事了，连燕雨寒姑姑都调息了。”

　　“呃……那是……纯粹意外……”

　　“昨晚呢？你还陪着六公主逛街，还送礼物……”

　　“有吗？”唐焱眼神有些飘忽。

　　“没有吗？”穆柔温柔的坐起来，明亮的大眼睛汪汪的看着他。


第510章 步步推到

　　小丫头这是吃醋了？唐焱露出坏笑，向前凑了凑：“我亲亲你。”

　　“不……不行……”穆柔好不容易抚平心境，准备挑逗下唐焱，却转眼被这句侵犯式的挑逗再次搞红了脸。

　　“不行？你就这么直接拒绝我了？”

　　穆柔俏皮的吐吐小舌头：“就不行。”

　　“抱抱呢？”

　　“更不行。”

　　“我辛辛苦苦溜进来，连抱一抱都不行？你这太伤我的心了。”

　　“谁让你进来的？不行，就不行。”

　　“抱一下？就一下下，抱完我就溜。你们这里戒备森严，我进来一次不容易，下一次还不知道要等到什么时候呢。”唐焱露出纯洁渴求的眼神，直直的望着穆柔。

　　“不行。”

　　“丫头，几年没见，你心肠变硬了，你这样真伤我的心了。”

　　穆柔抿嘴一笑：“我才不信你呢。”

　　“咦？”唐焱挑眉，这丫头变聪明了，立刻沉脸改变策略：“你这是在渴望我采取强硬措施？是变相的暗示我？”

　　“怎么可能。”

　　“那就让我抱一下，真的，就一下！这么起码愿望都不能满足？”

　　“真的就一下？”

　　“保证。”穆柔像是下了很大的决心：“那……好……好吧，就一下。”

　　“好好！”唐焱赶紧靠过来，搭手直接把穆柔整个抱起来放到腿上，一把紧紧的抱住。

　　穆柔娇羞一笑，俏皮可爱，只是象征性的推了推。

　　一时之间，熟悉的温热感觉再次涌上心头，两人的心跳同时加速，穆柔娇笑羞怯着，也被着暖洋洋的感觉迷了心神。

　　这种感觉很熟悉、很温暖、也很宁静温馨。

　　良久，穆柔悄悄开口：“你不是只抱一下吗？”

　　“抱着抱着，就不想分开了。”

　　“那你还想抱多久啊。”

　　“永远的抱着。”

　　“某人耍赖哦。”

　　“只要能抱着你，我认了。”

　　两人声音都很轻柔，紧紧相拥，沉浸在温馨的情怀里。

　　对于穆柔来说，温馨之外，还有种浓浓的安全感，对于唐焱来说，温馨之内还有分细腻的宁静。

　　唐焱猜测跟穆柔间的温暖感，很可能真的跟佛心有些渊源。但这并不影响他对穆柔的溺恋，佛心只是缘分，促成了两人的相识，这份喜爱和欢欣，却源自于彼此的真心。

　　穆柔安静的像只小猫，依偎在唐焱的怀里，享受着有力的拥抱，还有久违的安宁，什么都不去想，什么都不去在乎，恍惚间，真的好想就这么永远的抱着。

　　“我想亲亲你。”

　　“不行。”

　　“就一下，就亲一下下。”

　　“不行……嘤唔……”穆柔正要开口，唐焱却突然转头，吻上她青涩的红唇。

　　清凉的触感让唐焱迷醉，灵与爱的交融，最是令人缠绵悱恻。

　　唐焱红热的嘴唇也让穆柔的意识轰的声涨开，一片空白。

　　双唇缠绵，彼此的心湖都泛起涟漪。

　　唐焱抱紧穆柔的水一半娇躯，呼吸着清新的体香，温柔深情的亲吻，渐渐地，呼吸开始急促，心火开始动情，不由的生出要占有的冲动。左手还是环紧腰肢，右手一点点的游弋划动，细细的撩拨着。

　　灵巧的舌头轻轻滑过贝齿，一丝丝的敲开，一口吸住那俏皮躲闪的小香舌，深深地一吸，直把从未经历过这种阵仗的穆柔安全软化，感觉连心都要被吸出来。

　　“不行，不能……”穆柔潜意识里试图做着抵抗，但呼吸逐渐急促，娇躯已经酥软，无力的回应，任由唐焱紧紧拥抱。

　　唐焱愈发动情，亲吻着甘甜的香津，撩拨着灵巧的舌头，右手不知满足的逐步侵犯，起初只是在后背后动，不知不觉间滑进了穆柔的衣服里，指尖挑动着触碰着顺滑柔嫩的肌肤，留恋着水灵灵的触感。

　　穆柔被撩拨起了情丝，感觉自己就像是个冰块，正在被唐焱这股逐渐变的炽烈的火焰一步步的消融，要沉沦在这突如其来又令人沉醉的情欲之中。

　　喘息愔愔，旖旎情丝，在这昏暗的房间里悠悠荡荡；

　　醉吟靡靡，沉沦情动，在这松软的大床上窸窸窣窣。

　　唐焱把穆柔压在床褥上，小心翼翼的撩拨，亲吻着她的红唇、玉颈、耳垂，亲吻着散开的胸前雪白肌肤，不放过任何一寸肌肤。

　　穆柔沉浸在宁静与温情中，迷醉着唐焱的爱恋。

　　两人缠绵悱恻的相拥，无意识的推搡着彼此的衣服，片片缕缕，飘落在地。

　　唐焱从未体味过这种感觉，完全沉浸在其中，放任着意识的沉沦，直到彼此赤果相对，肌肤无所阻隔的触碰着，两具火热的娇躯点燃着彼此最深的情丝。

　　当大手盘上柔软的玉兔高峰，一丝荡人的轻吟在为此刻的迷醉涂抹着旖旎；当彼此四目相对，款款的爱恋在迷离的眸光中交融；当雪白的肌肤摩擦着痴缠，彼此的体温在浓浓的上升，就像他们炽烈的爱欲。

　　直到身下传来一抹清凉，快要沉沦的穆柔才徒然惊醒，原来不知不觉间竟被唐焱脱的不着片缕，赤裸着就像推开，但唐焱双眸泛红，早已沉浸其中，逐渐大力的拥吻和深情地抚摸，也把穆柔刚刚恢复的理智给淹没。

　　唐焱整个趴在穆柔身上，粗重的喘息，用力的亲吻，大手缓慢的向下面划动，一路的游弋，一路的撩拨，要唤起穆柔最深的爱意，要让那山涧清泉泛起泥泞。

　　占有她！！

　　灵魂深处悠悠升腾出强烈的渴望！

　　但……

　　“我真心很抱歉在这么关键的时刻打扰你。”黑水蚂蝗的声音响起，极力保持着平静。

　　“你怎么又冒出来了？！不让你斩断联系吗？”唐焱的意识稍稍清醒，有些懊恼的反击。

　　“有人来了，已经快要进院子了，从气息来看，可能就是二长老和圣姑。”

　　“谁？”唐焱含糊的回应。

　　“瑶池圣地的二长老和圣姑，还有个不幸的消息，别院的防御好像加强了。”

　　“嗡！！”唐焱脑海一声巨响，彻底从迷醉中清醒过来。

　　“嘤唔。”穆柔快要沉沦，抱紧着唐焱，双眼迷离朦胧。

　　“宝贝，赶紧装睡，你家圣姑来了！！”

　　唐焱仓促亲了亲穆柔，纵身窜起，胡乱的抓起衣服就要往外冲，门外却传来细微的脚步声，目光一颤，扭身钻进了床榻地下。这一刻直有种抓狂暴走的冲动，早不来晚不来，怎么偏偏这时候来了，还是一起来了？玩我呢！

　　穆柔还是没有回过神来，直到门前传来敲门声，迷醉的眼神彻底恢复清明，脸色也是刷的白了下来，我……我都做了些什么……

　　“穆柔？睡了？”门外响起圣姑的询问声。

　　“啊？啊！我……我我睡了……”穆柔满心慌乱，手忙脚乱的整理着衣服。

　　门外的圣姑和二长老都是皱了皱眉头，这语气和声音明显有问题。

　　“今晚发生些意外，我们进去陪你，开门？”

　　“啊……哦哦……”穆柔慌了，从没经历过这么尴尬羞人的事情，赶紧缩进被子，屈指一弹，把门栓消融，磕磕绊绊的道：“进来吧，门没有锁的。”

　　吱呀。

　　房门推开，圣姑和二长老略带着警惕的走了进来，普一进来，心里竟不约而同的生出丝异样的感觉，这房间里的气氛好像有些怪异。

　　“我修炼了几天，感觉有些累了，所以提前就睡下了。”穆柔极力保持着平静，心却快要跳到嗓子眼，冷不丁想到床底下还有唐焱藏着，脑海当场就给乱了。

　　“刚刚有没有听到什么动静？”二长老嗅到股异样的气味，这气味让她很不舒服。

　　“没，没有啊。”

　　“你不舒服？声音怎么了？”圣姑很敏锐的察觉到异常，跟穆柔相处这么久，语气和声音早已非常熟悉，这会怎么像是受到惊吓似的？

　　穆柔闭了闭眼，默念着圣地静心诀，让清凉的气息流过全身，终于是稳定了下来：“可能刚刚睡醒的原因吧，圣姑，二长老，出现什么意外了？”

　　“我捕捉到些迷魂雾气，怀疑是有人潜入了。”二长老环顾房间，心里感觉异常，表面却并没有发现什么可疑之处。

　　“谁有胆量来挑衅我们？”穆柔强作沉静。

　　“但愿只是挑衅，昨晚的事情搞得人心惶惶，我们必须要小心。从今天开始，我们三个暂住一起，直到那个凶徒被查出来。”圣姑随意的看了眼床上的穆柔，这一看不打紧，眉头不由的皱紧起来。

　　二长老环顾房间的目光也在最后落在了床上，脸色变得有些异常。


第511章 灵族

　　唐焱屏气凝神，一动不动的僵在床底，一腔滚烫的热血被无情的浇灭，恨得他牙根子痒痒。原本高傲崛起的小唐焱，这会萎靡不振的紧缩，呼唤了半天都没有动静，直让唐焱担心它过度受激留下什么后遗症。

　　“不是让你小心的控制迷魂雾气吗？怎么把这两个夜叉招来了？黑哥，你也变坏了！跟三腿蛤蟆学的？！”唐焱意识里咆哮着黑水蚂蝗。

　　“不合常理，我的迷魂雾气胜在不会引起注意，能让人在无意识的情况下受到影响。除非……除非有谁刻意针对性的探查，且必须是尊级以上。”

　　“现在怎么办？两夜叉准备在这常住了，我总不能在这里躺个三十天吧！”唐焱痛苦的闭上眼睛，难道真的是作孽遭报应了？

　　“小圣女纯洁神圣，是仙子，你这是侵扰了神明，报应，该。”黑哥难得说出句人性化的鄙视。

　　“咦？胆儿肥了？”

　　“要不……我再试试迷魂吧，把她们全部放倒，你趁机逃走？”

　　“得了吧你！别再给我添乱了。你要是真能把她们给迷魂放倒了，我还用逃？我直接把她们全部给办了！”唐焱恨恨的发泄着。

　　“那真没办法。”

　　“黑哥……我……我太尴尬了。”唐焱欲哭无泪。

　　咦？怎么突然安静了？

　　唐焱正在纠结着，突然发现外面安静了。转了转眼睛，小心朝外望着，却不敢活动身子，生怕弄出动静惊扰了两个夜叉。

　　“圣姑、二长老，你们怎么了？”穆柔心头一慌，怯生生的询问着，难道是床上遗留了唐焱的什么东西？

　　圣姑看着床铺，问道：“你刚刚在做什么？”

　　“睡觉啊。”

　　“只是在睡觉？”圣姑怀疑的目光看向穆柔。

　　“有什么问题吗？”穆柔问的很小心。

　　床下的唐焱顿时全身绷紧，暗自揣测会不会遗漏了些什么。万一被发现了，自己真可能沦为瑶池圣地的通缉犯，那位素未谋面的瑶池圣女非得暴走不可。

　　“这屋里没有别人吧？”圣姑冷不丁问了句，直把唐焱和穆柔都惊出了冷汗。

　　“怎么……怎么可能……”

　　“那你床上是什么情况？”

　　“啊？”

　　圣姑走向前来，奇怪的打量了床上的狼藉凌乱，问道：“你怎么睡觉睡成这样？床褥又乱又糟，像是……像是有谁在这折腾过？”

　　“穆柔，你是圣地未来的接班人，一举一动都代表着圣地。”二长老语气冷中带严，变相的数落着穆柔。

　　她一直以为穆柔是个很干净的女孩，就像给人的气质一样纯净，也是整个瑶池圣地十余位弟子里面唯一能让她不讨厌的女孩，今天是二长老第一次走进穆柔的闺房，这杂乱的情景让她心里相当不舒服。

　　“呼。”唐焱悄悄松口气，原来是这个。

　　“你是不是做什么事了？”圣姑了解穆柔，一直都干干净净，整整洁洁，房间里任何角落都不会有凌乱的现象，穆柔在圣地的闺房也曾让她自己感到汗颜，今天真的有些反常。

　　“我……”穆柔支支吾吾说出来，也想起了刚刚香艳的情景，顿时俏脸绯红，更是说出话来。

　　“好了，没什么大不了的，可能是刚刚做恶梦了。这几天不断出现闹心的事，你也没睡好。”圣姑为穆柔感到心疼，婉言替她解围。

　　“你在床上睡，我们在卧榻。”二长老没有计较，走到远处的卧榻。

　　瑶池圣地在黑石古地的这处别院不仅环境清幽，每个房间也都不小，不仅有床榻，还有休息的卧榻，也有个软床，分散在宽敞的房间各个角落。

　　穆柔心地善良，也很懂事，要唤住二长老，让她睡在舒服的大床上，可一想到自己全身不着片缕，又羞怯怯的缩回去，抿住小嘴不再多说什么。

　　“穆柔，别胡思乱想，安静休息，我跟二长老一直在这里陪着你。”圣姑真的感觉穆柔今天很反常，所以出言安慰几句。

　　“调整好状态，保持全盛状态，鉴宝大会将伴随场恶战，迫不得已，我们要跟各方做殊死搏斗。穆柔，这也是你展示圣地威势的时刻，绝对不能手软。”二长老的语气颇为严厉。

　　“长老放心，穆柔定不负所望。”穆柔赶紧回应。

　　唐焱躺在床下不停的撇嘴，暗骂着母夜叉，可下一刻，两颗眼珠子差点瞪出来。二长老选择了相对较远的卧榻，方位却正巧朝着穆柔的床，也就是对应着唐焱藏身地方位，从唐焱这个角度看过去，正好能把二长老整个纳入视线。

　　我滴个乖乖，真要是天亮了，还不直接四目相对了？

　　不过……

　　唐焱眯眼打量着侧身而卧的二长老，不由的心生感概，这女人保养得是真心不错，皮肤细腻光泽，看起来像是个娇俏的花季少女，可气质又像是熟透的蜜桃。幸亏唐焱不是什么熟女控，否则肯定会陷入亢奋状态。

　　床上的穆柔也注意到了这份窘境，稍微的扯了扯床褥，让床单铺展下去，把床摆的空挡全部遮蔽住，以免天亮后二长老一翻身就看到唐焱。

　　“黑哥，想个办法，我总不能在这躺三十天吧。”

　　“耐心等待吧，现在什么办法都不成，你自己做的孽，就得自己受。”

　　“好吧，我把你这句当成宽慰了。”

　　“她们不可能在这待得时间太久，最多四五天，你正好可以趁机考虑前段时间发愁的事情，计划好怎么应对鉴宝大会之后的局势。顺便，你也可以欣赏下二长老的身体轮廓。”

　　“呀嗨？黑哥你邪恶了。”

　　“是你邪恶了，我只是说你之所想。”

　　“死开！！我现在只想我家小穆柔，刚刚的感觉……真美妙……”

　　金楼！

　　一股混杂着惊悚的紧张气息弥漫在恢宏庞大的地底密室！

　　天鹰使满目悚惧，眼眸颤动着定在前面那团漆黑的浓雾里，一股残忍邪恶的煞气涌动着，细密的黑色电弧穿插其中，一双油绿的眸子在昏暗中若隐若现，透漏着令人心悸的罪孽杀虐。

　　早在三天前秘密赶到天蝎使同样惊颤不已，密集的灵魂锁链像是云图般弥补周遭，却依旧抵抗不住那侵蚀般的罪恶之气。

　　“你……你是……”天鹰使目光颤动，鲜血从纵横全身的伤口滴淌，每道伤口都是无法愈合，残留着细密到极致的黑色电弧，不断地摧残着伤口，若非他们实力超绝，随便一个伤口能可能被扩散到全身，爆裂而亡。

　　“妖夜雷狼族？！”老妪从牙缝里艰难的挤出这个名次，被赋予天蝎使尊号以来，这是她第一次生出颤抖的惊恐感。

　　“不可能！你怎么能离开幽夜森林！十大古族在幽夜森林联手设置禁制，严禁你们私自离开！”天鹰使强迫自己要保持冷静，可心头的惊恐却引发全身不由自主的轻颤。

　　“是你屠了碧血堂他们？你在找什么？”天蝎使全神戒备，不敢再有丝毫松懈，刚刚一个照面，这家伙差点就把天鹰使给摧毁，虽说天鹰使有伤在身，但这攻势未免太恐怖了。

　　雷电黑雾里的油绿眸子在天鹰使和天蝎使身上来回转了转，一声嘶哑阴冷的声音回荡在密室：“圣灵族？不，你们是灵族！圣灵古族在祈天大陆遗落的种族。今天收获不小，竟然发现了古族的遗族，这消息要是传到遗落战界，想必又会是一场风波。”

　　“你们老老实实镇守幽夜森林，别再招惹古族，我圣灵族可不是骨族那般好惹，奉劝你三思而行！”

　　“你在威胁我？”油绿的眸子微微一凝，雷色雷电厉芒暴涨，一直漆黑森冷的利爪瞬间飚射天鹰使，利爪缠满了瘆人的电弧，裹挟无匹的洞穿威能，像是要一击崩灭天鹰使。

　　哗啦啦！！锁链声响顿时大张，天鹰使和天蝎使同时闪退，灵魂锁链竟然凝为实体，密密麻麻的轰向了利爪。

　　轰隆声巨响，锁链尽数崩碎，崩散的雷电肆虐密室，所有的物体全部摧毁，连墙体都遍布着裂痕，这一刻，整个黑石古城都出现了细微的颤动。

　　好强！！天鹰使和天蝎使勉强抗住了利爪，但心头的骇然再次涨了一分。

　　“告诉我黑棺的消息，让你们死的痛快。”雷电黑雾里的声音带着残忍的戏谑。

　　“你在寻找黑棺？原来真是你们幽夜森林流落在外的图腾圣物！”

　　“如果我没猜错，你是秘密偷跑出来的。看来这樽黑棺意义非凡，能让妖夜雷狼族亲自出来搜寻。”

　　天鹰使和天蝎使相互对视，在这一刻，反倒不再那么惊惧了。

　　“它在哪？”嘶哑的声音阴冷无情，透着不用质疑的威压。

　　“黑棺意义非凡，我们若是说了，你肯定直接灭口。但是……今天你还真不能做的太绝！在发现黑棺的当天晚上，我已经秘密传讯我圣灵殿的殿主，暂时保守秘密。但如果你今晚出手杀了我们，这秘密……恐怕就会在第一时间散布出去。”

　　察觉到雷电黑雾突然暴涨的罪恶之气，天蝎使赶紧补充道：“我们知道是谁拥有黑棺，但这件事情并非你想象的那么简单，我建议，你我双方合作！！”


第512章 失踪的唐焱

　　唐焱离开已经三天了，赵子沫终于感觉到不对劲。

　　起初还以为这厮是在跟小圣女在约会，但一天到晚见不到人，三天都不打声招呼，总归有些不正常。渐渐的，心里开始不踏实，私下找到轩辕龙鲤，把事情一说，龙鲤便联系地煌的人去瑶池别院那里打探消息。

　　结果瑶池别院很安静，一直没有听说发生什么轰动事件。

　　赵子沫更加担心了，越想越感觉事情古怪。唐一害虽然顽劣了些，但顶多就是放松式的玩闹，不可能平白无故的失踪。

　　思来想去，最后趁着夜色来到瑶池别院附近，安排三足蟾缩小体型后溜进去。

　　得到的结果却是穆柔待在自己的房间里，瑶池的两位尊者也在里面。因为顾虑二长老的三阶实力，三足蟾没敢真个潜入房间，只能小心翼翼的探查。

　　但因为唐焱隐匿的太深，结果三足蟾愣是没有探查到他的气息。

　　这一下，赵子沫真的紧张了。

　　连轩辕龙鲤也都意识到问题严重。

　　两人一合计，首先想到的是那个神秘的凶徒。

　　唐焱虽然厉害，但终究是一阶武尊，真若是遇到那个神秘凶徒，遭遇不测的可能性非常大。

　　在确定唐焱失踪后的第二天，赵子沫便登门拜访六公主，请求帮忙寻找唐焱，轩辕龙鲤也委托地煌寻找线路。

　　本来事情不想闹大，可纸终究包不住火，加上四大拍卖行一直在费力的搜查凶徒的消息，结果消息不胫而走。很快便以惊人的速度扩散开来，短短半天的时间，全城都知道唐焱失踪了。

　　比起碧血堂等低调的宗派，唐焱则是焦点式人物，围绕着他的事件都是轰动性的，这次突然失踪，引起的轰动更为剧烈。

　　本来还有些人怀疑是唐焱又在恶作剧，或是借机打击天魔圣地等，可看着赵子沫等方面紧张的样子不死作假，才重新把注意力投到神秘凶徒身上。

　　可是前几次潜杀都是处死之后留下全尸，唐焱却落个尸骨无存？

　　这件事影响很广，连任家都要惊动。

　　在全城展开大搜捕的三天后，也就是在距离鉴宝大会只剩二十天的时候，朱古力从大衍山群返回。

　　“你能追踪到唐焱？”赵子沫和轩辕龙鲤，还有六公主等人全部围了过来。

　　“当然咧，俺有唐一害几滴精血，能随找到他。”

　　“他如果死了呢？”燕萝没心没肺的询问，甚至还有几分亢奋，这货要是死了，那小金猴岂不是归我了？

　　“恁们稍等，俺试着找找去。”朱古力跨进虚空，接着又探出个脑袋：“恁说唐一害当晚是去幽会小圣女去？”

　　赵子沫道：“没错。但唐焱可能不在里面，蟾叔进去探查过，没有找到线索。”

　　“偷偷摸摸进去怎么能找到，万一被有意囚禁咧？恁们设想下，唐一害调戏小圣女被发现，二长老暴怒，出手把他重创，然后关进咧秘密牢笼里，会不会有这样滴情景？”朱古力这会反倒聪明了，但两只三角眼却透着邪恶和猥琐的兴奋。

　　“对啊，还真有可能！”赵子沫突然醒悟，还真是什么样的人有什么样的想法，一群人苦苦思索了六七天，竟都没有想到如此邪恶的结局，这朱古力一眨眼睛就想到了。

　　叶会长沉吟道：“瑶池二长老是瑶池圣女的族妹，天赋和实力都是不凡，是个非常可怕的女人。按照你们的说法，唐一害真要是去调戏小圣女了，这会可能只剩渣滓了。”

　　众人不由自主的想象到一副震撼的暴走画面，浑身打个激灵。

　　“可瑶池圣地一直很安静啊？”有人反问。

　　“三阶武尊暴怒之下灭个一阶武尊，还需要多大的动静？”

　　“六公主，赶紧登门拜访！！”赵子沫再次恳请六公主。

　　“你们稍安勿躁，我先去拜访穆柔，探探口风。”六公主没有拖延，她可是在唐焱身上压了重宝的，不能说死就不明不白的死了。

　　赵子沫又道：“老朱，你循着精血继续寻找线索，也麻烦大家继续加油。”

　　“继续吧，走。”叶会长多看了眼朱古力消失的虚空处，从眼神可以看出那份惊讶。

　　轩辕龙鲤走过赵子沫的时候，悄声道了句：“我没想到你会紧张唐一害的安危。”

　　“讨厌归讨厌，我得践行我的赌约，不能让他轻而易举的死掉。”赵子沫随口回应，随着六公主他们赶往瑶池别院。

　　唐焱躺在床底下已经九天了，每天除了睡觉、想事情，就是侧着脸欣赏着二长老的曼妙身姿，最后实在无趣，就干脆当成闭关修炼，默默地运转着不死衍天诀，观察着雾婴和血魂树，以及青火种子的状况。

　　穆柔起初每天都忐忐忑忑，也在尽量的想办法支开两位长辈，可毕竟从没有撒过谎，每次还没等开口，心就跳的厉害，俏脸绯红，扭捏局促，努力了好几天，愣是一句话都说出来。

　　最后都有些生自己的闷气了，干脆什么都不想，由着唐焱在床底下躺着。

　　在唐焱失踪案传的满城风雨时，圣姑她们也得到了弟子的汇报：“听说唐焱失踪了，有人怀疑是被神秘的凶徒杀了。”

　　“失踪？？”穆柔微微诧异，却差点笑出来。

　　床下的唐焱也迷迷糊糊睁开眼，侧耳朵听着。

　　“地煌和六公主都在搜查，也雇佣了不少的佣兵组织，但连续好几天了，都没有找到线索，就像人间蒸发似的。”

　　“唐焱就是你们说的孽障？”二长老从冥想中醒来。

　　“你才孽障！！”唐焱恨得牙痒痒。

　　“嗯，就是他，这就是报应啊。坏事做多了，容易遭到天谴。”圣姑仔细看了看穆柔，发现竟然非常的平静，并没有表现出慌张或是焦急的情绪，不由露出欣慰的笑容。

　　就知道穆柔不会为那种顽劣的男人动心，不对，我家圣女根本不会动心，任何男人都不会有这种魅力。

　　“不用理会这种人，死了倒是清静，省的我再出手。”二长老在当晚听说唐焱调戏穆柔的事件后，表现的还算平静，也没有出面寻仇，但已经在心里打定主意，待得鉴宝大会混战的时候找机会惩戒一番，彰显圣地的威严。

　　“黑哥，你赶紧撤，找到赵子沫他们，就说我很安全，别把事情闹大了。”唐焱突然醒悟，赶紧催促黑水蚂蝗。

　　“好吧，你自己当心。”黑水蚂蝗脱离唐焱的手腕，悄无声息的向着外面潜行。

　　没过多久，一位弟子轻轻敲门，在外面禀告。“二长老、圣姑、圣女，皇室的六公主前来拜访。”

　　“她有什么事吗？”圣姑奇怪。

　　“说是好久没见了，想拜访圣女。”

　　“请她进来吧。”圣姑略微整理仪容。

　　二长老则进了屏风后面，她不喜欢吵闹，也不喜欢见这些小丫头。

　　在瑶池弟子的引领下，六公主来到了穆柔的闺房，其余的侍卫等全部留在了小院的门外，圣女精修之地不是他们能够随意踏足的。赵子沫虽然着急，也明白其中的礼数，耐心的等在外面。

　　“穆柔姐姐，圣姑。”六公主温婉微笑。

　　“见过六公主。”穆柔和圣姑起身行礼。

　　“好久没见了，今天过来拜访，穆柔姐姐欢迎吗？”六公主热情的挽住穆柔的手。

　　“当然啦，我也一直想去探望六公主呢。”

　　“这里没有别人，还是叫我妹妹吧。”

　　“我不客气喽。”穆柔露出稍许的俏皮样。

　　圣姑问道：“公主不是忙着搜查唐焱吗？怎么还有闲情来我们这里做客？”

　　“一直没有找到，都要放弃了。对了，圣姑这段时间见过他吗？”六公主试探着询问。

　　唐焱侧耳听着，暗暗感叹自己真的是倒了霉运，看这样子，事情闹得肯定不小，自己可千万别被人发现了。

　　自己丢人倒无所谓，反正脸皮够厚，只是千万别影响了穆柔的声誉。

　　然而……

　　听着听着，床下的昏暗角落里突然冒出个猪鼻子，用力的嗅了下，微微一定，迅速朝着唐焱这边挪动。

　　唐焱察觉有动静，随意的看了看，没有注意，再一看，双眼猛的一瞪。正巧这时候，一个白嫩的猪头冷不丁冒了出来。

　　在这昏昏暗暗的小小空间里，一直都是紧张着绷紧身体，突然出现这么个东西，实在是有些瘆人。

　　唐焱倒吸凉气，差点尖叫出来，猛的捂住自己的嘴，也顺势一把抓住了噜噜的脑袋。

　　嗯？屏风后的二长老微微挑动修饰静止的柳眉，看向了卧床方位。


第513章 何以定生死（1）

　　嘘！！唐焱用力抓紧噜噜的嘴巴，苦着脸示意它千万别出声，一边庆幸自己反应敏捷，不然的话今天可是要惨了。

　　但这庆幸的想法还没散开，空间一阵蠕动，朱古力骑着噜噜整个冒了出来。

　　床下的空间就这么大小，唐焱自己勉强能躲藏，可突然间窜出一个人一头猪，情景完全可以形象，唐焱暗道糟糕，还没来的及应对，整个人直接被噗的声挤出去大半边身体。

　　朱古力出现的突然，也没想到会是在床底下，圆溜溜的脑袋重重定在了床板上，砰的声闷响，啊的声惨叫。

　　有情况？谁袭击我？

　　朱古力浑然警觉，以为是遭到进攻，眼疾手快，扯着噜噜又窜回了虚无空间。

　　来无影！去无踪！那叫一个来去匆匆，只留下被挤出去大半身体的唐焱傻愣愣的躺在那里地上，半天没回过神来。

　　突如其来的撞击声和惨叫声，惊动了房内房外的所有人，而床底下冷不丁冒出个大活人，直接把圣姑给惊的跳了起来。

　　“谁！！是你？”

　　“唐焱？”

　　“淫贼！！”

　　三声各具情绪的声音在房间里响起，圣姑惊怒交加的惊叫，六公主错愕诧异轻呼，二长老则是暴怒低吼，这张脸再熟悉不过了，是做梦都想抓住的淫贼，没想到苦苦找寻这么久，竟然自己送上门来了。嗯？不对，他怎么从圣女床底下冒出来了？

　　完了，穆柔的俏脸红的像个苹果，脑海一片空白。

　　门外的瑶池弟子们闻讯冲进来，全部都是俏脸一红，接着怒目相视。

　　唐焱安静的躺在地上，只穿着大裤衩，表情一阵阵的变化，像是精彩的脸谱，脑海深处在这一瞬间闪现过无数的设想，装死？窜回去？逃走？拼命？

　　“唐焱？真是你？你怎么在这？你在床底下干什么？你的……衣服呢？”六公主吃惊的捂住小嘴，也顾不得唐焱这近乎半果的模样，一连串问题冒了出来。

　　唐焱憋了半天，僵硬的偏过头去，用沙哑低沉的声音憋出句：“你们……认错人了！”

　　“混账！！”圣姑和二长老当场暴怒。

　　“呃，再见！”唐焱猛的窜进床底下，心里哀嚎着，双手翻转着印诀。

　　圣姑和二长老的怒火像熔岩爆发，化作毁灭性的灵力浪潮，朝着床铺怒卷而上，那震撼的情景就像是掀起的怒涛拍击礁岩。

　　“快逃！！”穆柔回过神来，惊呼一声，扯住六公主她们闪身飞退，以免受到这股灵力浪潮波及，两位尊者的怒火可不是闹着玩的。

　　轰隆隆！！

　　两位尊者的愤怒暴击把床铺以及墙体等附近所有的东西都化作粉尘，唐焱在最后关头激发出八相雷印，逃出了攻击范围，这一刻，心里把朱古力恨得剔透，也直接就是玩命似的朝着锦元春方向逃遁。

　　太丢人了！太尴尬了！

　　我真是造孽！

　　“圣姑！二长老！！暂请息怒！万勿声张此事！”六公主不愧是皇家出身，惊变时刻的反应尤为迅速，焦急的提醒两位尊者，同时朝着院门外作势要冲进来的赵子沫等人喝斥：“都站住！！谁敢跃进半步，格杀勿论！！”

　　清冷的声音弥漫着上位者特有的威严，给赵子沫等人以震慑，他们不明情况，全部停在院门外不敢妄动。

　　翻腾的尘雾中，圣姑最先回神，一把抓住频临暴走的二长老，极力悄声安抚：“请长老顾虑穆柔清誉！事情闹大，影响最大的是我们！”

　　“清誉？她还有清誉？”二长老双眸无比森寒，一点点的转向了穆柔。弥漫的气息化作森森寒气，连灰尘都冻结，气息无声暴涨，寒冰气浪漫卷涌动，冰封了房间，也冰封了整个穆柔小院！

　　“退！！”所有的弟子们全部朝外溃退，也强迫门外的赵子沫等人远离。

　　二长老几乎要被愤怒焚烧了神智，她认出了唐焱的那张脸，就是在浴池里面见到的笑脸！就是那个无耻的淫贼！

　　也想起了当天晚上穆柔房间里的怪异情景，为什么穆柔会慌张，为什么床铺会凌乱，原来……她藏了男人！

　　圣姑同样串联起了很多的事情，像唐焱跟穆柔街角相遇时暧昧，当晚凌乱的床铺，今天半裸的唐焱。自己最疼爱的弟子竟然会做出这种苟且之事，简直大逆不道，她心里的怒火快要压制不住，但所幸稍微要比二长老冷静些，急忙喝斥着穆柔：“赶紧向长老道歉！！”“我……弟子……错了……”穆柔双眼通红，潸然欲泣。

　　“一句错了就完了？你对得起圣地？你对的起你师父？你对的起谁！你要毁了瑶池圣地万年清名吗？！”二长老气的身躯轻颤，死死的盯住穆柔，滔滔怒焰化作澎湃的冰雾，笼罩着只有百米的小圆。在愤怒中，右手颤巍巍的抬起，一朵冰晶雪莲从手掌绽放，散发出刺骨的寒意。

　　门外的赵子沫等人不明情况，却在冰莲绽放的那一刻感受到浓浓的危机，全部撑开灵力护体，全神戒备着。

　　圣姑惊骇：“二长老！！不要！”

　　“你是未来的圣女，你做的这叫什么事情？！你是圣女最疼爱的弟子，你非得让她吐血而亡吗？！”二长老右手抬起，愤怒的声音带着颤抖，森冷的双眸……竟滴落了两滴晶莹……

　　“弟子知错。”穆柔紧紧抿住泛白的嘴唇，用力的垂首。

　　“你……你……太让我失望了！！”二长老积蓄的愤怒猛然爆发，却在最后关头折转方向，轰向了院门方位。冰莲绽放，天地寂冷，彻骨的寒气笼罩千米范围，不仅是这个小院，连整个瑶池别院都在此刻彻底冰封，咔嚓的结冰声音密集响起，刺耳瘆人，寒气凌冽。

　　放眼望去，瑶池别院一片晶莹，宛若盛开的寒冰雪莲。

　　赵子沫等人疾速飞退，实力稍弱的人直接被冰封，连部分瑶池的弟子都受到波及，可见二长老此刻心中的愤怒达到了何等境地。

　　“跪下！！”二长老盯住穆柔，目光愤恨失望交织，眼角滴落的晶莹在脸颊冻结，是那么的刺眼。

　　穆柔知道犯了大忌，缓缓地跪了下去。

　　但……

　　刺啦！！一道金色闪电突然在旁侧炸响，唐焱竟然再次返了回来，一把扯起穆柔，护在身后，冷冷看着二长老：“你更年期紊乱还是激素分泌失衡！她犯什么大逆不道的事情了，你一嗓子就让她跪下？”

　　“你怎么又回来了？快走！”穆柔急了，悄悄扯着唐焱。

　　唐焱整理下衣领，眨眼一笑：“刚换了件像样的衣服，怎么样？帅吧？”

　　“唐焱，别胡闹了！快走！！！”六公主更急眼，恨不得冲上去给他两巴掌。好不容易转移了二长老的怒火，这货竟然转眼又跑回来了？这不纯粹是要火上浇油吗？

　　“混账东西，你竟然还敢回来！”圣姑恨不得把唐焱给生吞活剥了，就是这个无耻的混蛋把穆柔给毁了！把圣地的清名毁了！

　　“你来的正好！！新帐旧账一起算，今天要你神魂俱灭！”二长老也是把唐焱恨到骨子里了，二话没说，一朵冰晶雪莲在掌心绽放，晶莹剔透，娇小玲珑，精致的迷人沉迷，但它散发出来的寒冷温度却让身旁的圣姑心生忌惮，都后退到十步之外，拦住了六公主。

　　“长老，这件事情不怨他，都是……都是我不好……”穆柔最清楚二长老的恐怖，赶紧拦到前面护住唐焱。

　　“穆柔！！你还替他求情？”圣姑怒斥，也顺手制止要劝解的六公主：“六公主，这是我们的家事，还请不要插手。”

　　“你怕她做什么？后退，这件事情我来解决！”唐焱挡住穆柔，抬手朝着二长老和圣姑依次狠狠点了点：“你们嚷嚷什么？多大点事情，至于喊打喊杀的？我看你们两个老婆娘就是憋得，心理不平衡，一辈子没男人，突然看到弟子恋爱了，不但不嘱咐，反倒是嫉妒羡慕，转成恨了！”

　　完了！六公主痛苦的闭上眼睛，这唐焱彻底没救了，他是真的不知死活轻重。

　　“好像是……唐焱的声音？”正准备退走的赵子沫和轩辕龙鲤都听到了熟悉的喊叫声。


第514章 何以定生死（2）

　　“穆柔是我瑶池圣地未来的圣女，跟你没有半分关系。唐焱，今天不管你有什么背景，都饶你不得！”

　　“她的清誉代表着圣地的清誉，她的一举一动都牵连着圣地的未来，你不仅害了她，更毁了瑶池圣地，你这无耻的恶棍。”

　　圣姑和二长老的愤怒和杀意已经无法掩饰，也不准备掩饰。

　　“首先，我跟穆柔是真情，别用你们恶心的字眼来玷污。其次，穆柔不仅属于你们瑶池圣地，更属于我唐焱，早在她被送进圣地之前，就已经确定！她是去你们圣地暂住，不是成为你们的禁脔！”

　　“你说什么？”圣姑眉头一皱，最后这句话好像有其他的意义。

　　“我说的什么，你们自己心里最清楚！今天我站在这里，谁都别想再欺负她！”

　　“唐焱，你少说两句！！”六公主都要恼了，原来这货不是来道歉了，而是纯粹闹事的。

　　“无耻登徒子，牙尖嘴利，不论你胡说些什么，今天都要你狗命！”二长老不再理会其他，寒气再度扩散，浓烈的像是积聚的云层，笼罩着整个瑶池别院。冰凌坚硬森冷，一层层的凝结在院落各处，就像是个庞大的冰莲在绽放着，迫人的寒气连方圆数十公里内都能感觉到。

　　外围的弟子们不得不全部撤离，这些冰层温度极低，以她们的实力根本扛不住。

　　赵子沫和轩辕龙鲤相互对视，却迎着寒气最浓烈的区域冲了进来。“唐焱？真的是你！！你消失这么久都去哪了？”

　　“闹出大事了。”六公主做个眼神示意，无奈的摇头。

　　“你快走吧，我求你了。”穆柔苦苦哀求着唐焱，心里又急又乱，她不想唐焱出事，更不想圣姑她们跟唐焱生死相向。

　　“抛弃你，我自己走？我唐焱还没懦弱到这种程度，你放心，今天这件事我来解决。”唐焱向前走了几步，迎着二长老道：“看在穆柔的情面上，我不想跟你们瑶池圣地闹僵，但绝对不会妥协，穆柔更不会给你们下跪。

　　我站在这原地不动，硬抗你三招，我若是不死，新帐旧账全部清算。额外再加两招，算是我替穆柔的惩罚。

　　我若是接你五招之后还不死，一切权当什么都没有发生，也不能反对我跟穆柔交往。你敢不敢接？？”

　　“你疯了……”赵子沫和轩辕龙鲤大致猜测出个大概的状况，唐焱展现出的勇气和魄力虽然可嘉，令人感动，但眼前这位浑身冒着寒气的女人可是三阶武尊，且愤怒值卡在极致，任何一招都会竭尽全力的暴击。

　　以一阶武尊的躯体，承受三阶武尊的含怒进攻？

　　这不纯粹找死吗！

　　但他们还没来得及劝说，连话都没说完，二长老已经出手，凝聚的冰晶炼化暴击而来，恐怖的寒意让在场众人心神惊惧。

　　唐焱非但没有闪避，反倒向前跨了一步，双眸绽放妖异的青芒，一股青色火炎从全身漫卷开来，迎面撞向了寒意刺骨的冰晶。

　　一瞬之间，青火熄灭，气势凝固，冰晶毫无悬念的冻结了唐焱。像是朵晶莹剔透的莲花在地上绽放，看似华美，却寒意刺骨！

　　二长老是非常罕见的冰凌血脉，且是全新的异变血脉，纯净且强大，她修炼的又是圣地顶尖的地级武技，倾力施展出来后不仅能冰封身体，连灵魂都会冻结，能让对手神魂俱灭，看似华美的攻击，蕴含着另类的残忍！

　　“唐焱！！”六公主惊呼，穆柔差点晕倒。

　　“老婆娘，你真下死手？”赵子沫怒了，轩辕龙鲤也脸色阴沉，什么样的矛盾非得用生死来解决？

　　“不自量力的东西！你们不想陪葬，就老老实实待着！”圣姑阴沉着脸，祭出圣地的宝器，作势就要甩向唐焱。

　　这是一朵实体的白色莲花，并非冰晶凝结，而是圣地的一个宝器，当年于雷云山脉抢夺上古至宝的时候使用的宝器，这一击，足以让冰莲和唐焱一起崩碎。

　　“休想！”赵子沫探掌一顿，周围空间凭空浮现出密密麻麻的蓝色星点，那是无以计数的雷电尖锥，一股尖锐到刺骨、暴躁到惊神的威压充斥着整座小院，而他的右掌也完全化作晶莹剔透的湛蓝色，指尖迸溅着密集的雷弧。

　　他可不是只能依靠三足蟾，也不是好惹的货色！

　　轩辕龙鲤明亮的双眸竟然浮现池水般的涟漪，涟漪荡出的纹路弥漫而出，周身十余米范围内的空间都诡异的波动起来，隐隐有着山河大势在浮现，且逐渐缓慢的强烈！

　　圣姑微微一惊，作势甩出的宝器即刻收住。六公主望向两人的目光也透着惊讶，两人突然的表现跟寻常有着很大的区别，不仅仅是这诡异的武技出乎预料，其整个人的‘势’更是有着新的变化，是一股决然，一种正视，混杂着稍许的怒意！

　　但是……

　　就在双方刚刚展开对峙的时候，冰莲里面的唐焱竟忽然转了转眼珠，油绿的邪意眸光重新显现，一层细微的青色光晕自皮肤内里依次散发出来，先是解融了身体，继而触碰到了冰晶。

　　这朵足以连灵魂都冰封的冰莲竟然开始……缓慢的融化！

　　细密的咔嚓声浮现，在这寂冷有安静的冰晶院落里面非常刺耳。

　　怎么可能！众人暗暗一惊，连二长老都目露诧异。

　　狮吼印！冰莲困封里面的唐焱突然低吼，眉心佛印显现，全身唯一能动的嘴唇微微翕动，一股澎湃的金色气浪猛冲而出，刺目的金光笼罩了全身，仿佛蜷缩的金色狮影怒然暴动，狠狠撞到冰层上，引起剧烈的颤动。

　　但冰晶如同牢笼，并没有崩碎，唯有最里层出现了细微的裂缝。

　　即便是这样，也足以让人吃惊。

　　唐焱不断启口，狮吼印接连冲击，金色狮影一次次的浮现，一次次的淹没唐焱的影子，一次又一次的冲击着冰层。

　　足足暴击了半刻钟，谁都没有阻拦，谁都没有出手，就那么惊讶的看着，最终……吼的声震天轰鸣，金色狮影终于伸展开来，也崩碎了坚韧的冰莲。

　　唐焱其实还不敢直接面对三阶武尊境的强者，但面对修炼寒冰武技的武尊，却有着绝对的优势，因为幽灵青火已经觉醒，威力早已不同以往，在抗衡冰霜武技时，幽灵青火这类天火绝对有着‘天敌’般的威力，相当于大幅度缩减彼此间的等级差距。

　　唐焱执意正面接受，也是想真正的试验下幽灵青火究竟能有多大的威力。

　　事实证明……

　　幽灵青火成功抵抗住了三阶武尊一击！

　　但气海深处却残留着浓浓的寒气，像是要把青火海洋冰封，把内里的火种熄灭。唐焱悚然暗惊，急忙运转着不死衍天诀，缓和着由内而外散发的寒意。

　　幽灵青火带来了惊喜，在三阶武尊的暴怒冲击下，自己这个一阶武尊竟然能活下来，这完全是颠覆性的理念，不可思议的事实，单纯这一幕，就足以把唐焱的威名推到巅峰。

　　但他同样真正了解到了三阶武尊的强横，幸亏赵子沫他们做了干扰，不然的话，要是圣姑刚刚再全力来一击，自己真可能就要随着冰晶的碎裂而陨落了。

　　唐焱浑身打个寒颤，一股寒气从口腔喷出，稍微缓和，傲然凝视着二长老：“第一招，我扛住了！还有四招，请赐教！！”

　　六公主吃惊的捂住小嘴，圣姑不由的皱紧眉头，这怎么可能？他不仅活了下来，还好像没有受到明显的创伤！他到底是不是人类！其真实的境界到底是一阶还是二阶？

　　赵子沫和轩辕龙鲤相互对视，都是露出稍许的笑意，刚刚瞎担心了，唐一害这等祸害怎么会轻而易举就挂掉呢？

　　“很不错！你还算有些能耐！我接受你的挑战，不需要五招，只需三招！你若能活下来，我便饶你不死，饶你玷污圣地的罪名，也宽恕穆柔的罪过。还有两招，现在……开始！！”


第515章 何以定生死（3）

　　唐焱招出古战刀，刀体沉重，轰的声插落在面前的冰层，崩开密集裂缝，偌大的庭院为之颤动。

　　随着唐焱实力的跨越式跃进，战刀的威能也在不断激发，古战世界的逐渐清晰，刀体愈发漆黑，浓重若墨，宛如邪意的黑洞，布满全身的密集的红色纹路好似生命的血管，更像是古战世界里面纵横交错的血色江河的缩影，透着股浓郁的血气。

　　古战刀的重量也从最初的几百斤，到了如今的近万斤重。

　　万斤战刀，重如巨鼎！

　　寻常的武王拿都别想拿的动！

　　唐焱每次的轮动都有些吃力，但更能感受到其蕴含的恐怖暴击力，万斤的沉重感也能在挥舞中激发他无尽的战意。

　　“刀魂‘战魔’，接你第二招！”唐焱神情肃穆，战意汹汹，声音低沉沙哑。双手紧握古战刀，缓慢的横起，沉重刚硬的刀体施加万斤之力，臂腕青筋暴突，愈发的激增着体内的战意。

　　战刀无锋，黑炎汹涌，散发出浓烈的杀虐与滔天战意。

　　“这是……”六公主等人微微失神，黑色的煞气如炎如雾，却带给他们无法言语的邪恶感觉。跃动的煞气像是有着诡异的魔力，明明像是在激发着他们的战意，却又带来强烈的恐惧与臣服压力。

　　众人默默运转武技，才稍稍缓和这股异样的感觉，看着战刀逸散的黑色煞气，就像某个荒古凶物在缓缓觉醒。

　　“你倒有些本事，怪不得敢夸口狂言！”二长老感到惊讶，但远远无法抵消胸中的杀意，翻手一振，一朵冰莲在掌心绽放，剔透的白净，散发出刺骨的冰冷，但随着二长老灵力的积聚注入，冰莲的颜色竟向着幽蓝色转变。

　　一朵蓝色的冰莲，同样蓝的剔透，蓝的纯净，蓝的没有一丝一毫的瑕疵，却有着更为恐怖的森冷寒意。

　　“当年我能连破九重天，如今同样能抗你这朵蓝色冰蓝。来啊！！”一声爆吼在舌尖炸开，唐焱双眸陡然火热，滔滔战意在心房暴开，如江河汹涌，似万马奔腾，神情狂热，战意滔天，死死攥握的古战刀传出幽幽低吟，黑色煞气幕然暴涨，淹没了刀体，更淹没了唐焱的轮廓！

　　嗡！！古战刀的世界再度降临意识，惨绝的杀戮世界让整个灵魂都要沉沦其中，邪恶更诡异，惨烈更阴森，这里完全是一片死亡的世界，无边的黑暗，无数的残骸，无度的杀虐死气。

　　但这一次，唐焱在煞气淹没自己的时候全力激发了幽灵青火，向着战刀涌动。

　　现如今，古战刀展露真威，幽灵青火复苏，两者相容，必然能有所作为，曾经无法抵抗战魔凶威，这次却可放手一搏。

　　“第二招！！”二长老皓腕一振，幽蓝色的冰莲似跨越空间般飚向了古战刀。

　　锵！！冰莲崩击战刀，淹没在了浓烈的煞气里，发出穿金裂石的震耳刺鸣，直让众人身躯轻颤，感受到了灵魂的刺痛。

　　六公主以为这是诡异的战刀扛住了冰莲，但下一瞬，黑色煞气凝固，一朵绚烂的冰莲以交击点为中心绽放开来，熊熊的煞气连带着其中的唐焱，保持着完完整整的姿态被彻底冰封。

　　宛若空间凝固！

　　赵子沫他们紧张的关注，没有急着插手。这朵蓝色冰莲远没有先前的一击的华丽，但更有威慑感，身处蓝色冰莲之外的他们都没有感受到什么影响，但即便是些门外汉都能看的出来，这记‘凝而不散’的一击才是极致的寒冷，才是其真正可怕之处。

　　被冰封的唐焱必然是承受着难以预料的侵蚀！

　　唐焱全身都在结冰，不仅煞气被凝固，连肌肉骸骨血液都冰封，整个人像是没有了意识，冻结了灵魂。散发着刺骨寒意的蓝色冰晶漫过全身，笼罩全身，也像是丹田气海侵袭。

　　幽灵青火和佛心自主发起反击，抵御着这股寒潮。……

　　唐焱的意识却保持着清醒，完全沉浸在无边的古战世界中，幽灵青火包裹着意识虚影，朝着遥远的虚无空间放步狂奔，威压越发强烈，凶威如冤魂般侵袭，越是向前狂奔，恐怖的威压像是一座座山岳在累加，不断地朝着身体轰击。

　　脚步沉重，一步落下，大地颤动，留下深坑，但也残留下幽幽的青炎，像是一股股的鬼火在跃动，更是清晰地标记，在表征着唐焱向前跨步留下的印记。

　　一步一步，越来越慢，威压崩裂了身体，裂痕弥漫全身，但唐焱死咬牙关，扛着肩上无数的山岳压力，义无反顾的迈步向前，幽灵青火非但没有熄灭，反而越来越旺盛，汹涌在全身，照亮周围的黑暗世界，其轮廓如同稚嫩的婴儿脸庞，在扭曲着翻腾着。

　　终于，唐焱再次目睹了迷蒙昏暗中那座执擎苍穹的庞大魔躯。

　　如同混沌世界里的一根擎天魔柱，支撑着天与地！

　　唐焱没有止步，依旧傲然向前，一步落下，天地乱颤，双眸油绿光芒越发炽烈，而意识的坚定与青炎的浓郁，竟在无形中粗声这具意识虚影的膨胀。

　　“徒儿唐焱，拜师战魔！！”唐焱突然一声爆吼，在一处掩埋着无数黑色残骸矮山上单膝跪下，轰的声巨响，山体蹦跶，天地乱颤。

　　或许是这种意念，或许是这声呐喊，又或许是这声巨响，无尽昏暗中的魔影竟猛的转身，刹那间，漆黑天宇竟响起密密麻麻的咔嚓声，像是这天要崩塌。

　　两道赤红的双眸如电蟒般爆射而来。

　　唐焱的意识虚影瞬间被淹没，霎时之间，唐焱本体感觉脑袋剧烈的刺痛，一股血气自脑海灌注全身，震的身躯颤动撕裂，也震的这朵蓝色冰莲出现裂痕。

　　轰，被冰封的煞气幕然暴涨，宛若熊熊的黑色烈火焚烧着冰莲。

　　呀啊！！唐焱嘶声咆哮，古战刀以崩天之势暴击，细密的裂痕再度扩大，扩散到了大半个冰莲。

　　“成了？”赵子沫等人又惊又喜。

　　但……刚刚浮现裂痕的冰莲竟然转瞬愈合，完好如初，重新冰封，把刚刚暴涨的煞气冻结。

　　什么？？唐焱悚然一惊，彻骨的寒气再次侵蚀全身，这一次更为凶猛。

　　决不放弃！！再来！

　　唐焱眼神一寒，再次激发幽灵青火要勾连古战刀。

　　他并非是要磨练古战崩天，而是要借助古战刀里面战魔虚影的一些血气或者威力，来激发幽灵青火，更是阻挡这朵冰莲的侵蚀。

　　通过这些年的参悟，唐焱早就明白古战世界的一个法则，要想靠近战魔，唤醒他沉睡的虚影，必须要靠毅力和战意，是坚忍不拔的毅力，更无惧苍天的熊熊战意。只要两者联合，且越发的强盛，才越有可能唤醒战魔虚影，借助到稍许的‘势’。

　　尽管这种强行的接触和借‘势’会对灵魂带来很大的创伤，但唐焱必须坚持！

　　这也是唐焱自信能够在二长老的攻势下活下去的最大的理由。

　　古战刀的世界里，唐焱的虚影再次涌动着幽明青火向前狂奔，再一次的拜师跪地，再一次的得到回应，同样也是再一次的给蓝色冰莲造成了裂痕。

　　但是……暴击带来的依旧只是裂痕，蓝色冰莲再度愈合，这一次更加的强势。

　　唐焱的七窍已经渗出鲜血，被煞气笼罩的躯体苍白如纸，但他疯狂如魔，再一次的沉浸进了古战刀的世界，他定要借助战魔之势，更多更强的威势，暂时激发崩天稍许的威能，应该足以崩碎这朵冰莲。

　　六公主突然开口打破沉寂：“二长老！唐焱只是一阶武尊，而你是三阶武尊！在您一击之下，他扛住了，又坚持到现在，已经是他赢了！”

　　“第二招结束，请进行第三场！”赵子沫和轩辕龙鲤也相继严肃地提醒。

　　“这第二招，我已经打出去，岂能有收回之理，他既然已经接招，岂有允许他人怜悯的施舍。他什么时候能崩碎冰莲，就算是真的成功，否则……只有一死！”

　　“欺人太甚！！”

　　就在这时候……

　　连续被冻结四次的煞气再次暴涨，一股直欲毁灭这片别院的崩裂威势突然暴开，蓝色冰晶彻底碎裂，四散崩开。

　　唐焱砰的声跪在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，身体无法控制的颤动着。连古战刀都跌落在旁边，七窍渗出猩红的鲜血，在苍白如纸的脸上滴淌，格外的刺眼。


第516章 何以定生死（4）

　　“你怎么样了？”穆柔一慌，刚要向前却被圣姑一把抓住：“你真要背叛圣地？”

　　“需要我们协助吗？”赵子沫和轩辕龙鲤把唐焱搀扶起来，而这时候，唐焱耳朵后面冒出个小嘴，传来朱古力极力压制的微弱声音：“大哥，俺这次真不是故意滴，待会那女人再发飙，俺就想办法把恁扯进虚空，咱打不过，还能逃不过嘛。”

　　“我没事，要跟她正面交锋，生死拼斗，我可能两招就被灭掉。但这种纯粹的接招拆招，我能坚持到最后。”唐焱颤巍巍的站起来，脑袋的阵阵刺痛让他差点晕倒，强行压榨潜能，过度的靠近战魔虚影，给灵魂造成了很大的创伤，但所幸再次坚持了下来，古战刀没有让自己失望。

　　“我们一起抗吧，第三招肯定是杀招，你接不住的。”

　　“我自己的事情，我自己能做到。保护自家的女人，我唐焱也不需要外人插手。”唐焱深深吸了口气，缓慢的呼出，猛的挺身站直，傲视着二长老：“还有第三招，请赐教！！”

　　“白之极致，极为黑！”二长老没有废话，略微合眼，再次睁开时，双眸突然完全漆黑，没有丝毫眼白，变成瘆人的漆黑色，如同黑洞般拥有着无尽的吞噬能力。右手探出，灵力暴涌，一朵冰莲绽放，先是在剔透的白色停滞，继而转化成湛蓝色，最后一点点化作墨黑色。

　　“二长老，我替他！！”穆柔目光一颤，竟突然甩开圣姑的抓持，拦到了唐焱面前，慌乱了半天的神情化作了决然，她不想违背圣地意愿，但她更不能亲眼看到唐焱死在自己面前。

　　两击已过，唐焱已强弩之末，二长老又使出至强杀招。作为瑶池传人，她最清楚这一击所蕴含的威力，连普通的三阶武尊都能重创，是封印，是剥离神魂，是一点点的炼化至冰雕傀儡，这是二长老最大的最狠的杀招。

　　“穆柔，你可知道你自己在做什么！！”二长老脸色愈发冰寒，而右手的黑色冰莲更是深邃，没有任何寒气逸散，凝练的异常结实。

　　“今天的责任不全在唐焱，不应由他自己来抗。最后一击，我来。若是弟子侥幸活下来，恳请长老和圣姑放过唐焱，若是弟子不幸身殒，就当这是弟子应受的责罚，恳请看在弟子的情面上，也放过唐焱。”

　　穆柔下定决心，无论生与死，都要保住唐焱。

　　“穆柔，你是被他迷了心窍！！他只是个纨绔登徒子，有何魅力让你献出生死！”圣姑不敢相信，更多的还是愤恨，今天的穆柔像是完全变了个人。

　　这一切都怨唐焱，是他的到来改变了一切，改变了她最疼爱的弟子，也毁了瑶池的传人。

　　“丫头别闹了，有你这句话就足够。我怎么能让你来替我送死，我也还没有羸弱到那种境地。”唐焱咧嘴一笑，尽量保持着轻佻乖张的笑容。

　　“不要逞强！你看你伤成什么样了，你又知道长老的武技有多可怕！”穆柔竟然反身训斥，虽然只是绷紧了俏脸，声音稍稍提高，但对于温婉善良的她来说，这次的‘动怒’也是破天荒的一次。

　　“我家丫头连生气都这么可爱。放心，第三招，我有着绝对把握。”

　　唐焱把古战刀招进黄金锁，探手一扣，轰的声闷响，一樽的黑漆漆的插骨白棺被招了出来。

　　“这又是什么？”在场众人的不由自主的后退两步，棺材这种东西本身就晦气，代表着死亡与沉寂，何况还插着柄森森骨刀。

　　“最后一招，要么是你冰封我，要么从今往后绝不阻拦我跟穆柔！”

　　这片别院已经被冰封，连三阶武尊都难以探查里面的情景，唐焱也无需在顾虑，何况为了保命，化解这场尴尬的危机，只能使出浑身解数，而这樽黑棺也是当下自己最厉害的宝物。

　　二长老凝视着黑色棺木，寂冷的眼神有了稍许的变化，迟迟没有发动攻势。

　　圣姑和赵子沫等人的感觉都是相似，越是凝望越是感觉到邪恶，黑棺眯缝的严丝合缝，而惨白的骨刀更像是一柄骨臂，乍一看非常的普通，仔细观察却总感觉到那么一抹的忌惮，且越是观察的详细，这分感觉越是强烈。

　　“三十天前金楼被毁，有人曾亲眼目睹那位神秘强者背着樽黑棺，也是舞动着黑棺在跟金楼半圣激战。难道……”六公主吃惊的捂住小嘴，再一次感到了浓浓的震撼，不，这一次直接就是惊颤！

　　背负黑棺的神秘强者竟然就是唐焱？

　　他到底什么来头？

　　三年前崩碎九重天，轰动沧澜古地；三年后毁灭金楼，把黑石古城的混乱推到极致。

　　本以为唐焱此人非常的张狂，张狂到无法无天，没想到暗中竟犯下多宗惊世骇俗的可怕罪案，跟崩碎九重天和毁灭金楼相比，貌似寻常的所谓的‘张狂’，实际就是低调的不能再低调的玩闹。

　　赵子沫先是迷惑，接着恼怒，原来当晚就是这货在跟那位半圣激战？害的自己差点就被湮灭了！问题是事后反复追问，这货竟然装傻充愣，还把那位所谓的神秘强者夸得天花乱坠，感情这货是在自己夸自己呢！

　　“第三招，请！！”唐焱扣紧着黑棺，警惕着二长老，做好了今天过后要在床上躺个十天半月的打算。这朵黑莲看着瘆人，也能让穆柔紧张的要跟圣地决裂，肯定有其特殊之处。

　　黑棺用来砸人倒是可以，但不知道用来单纯的接招是否会有奇效，但无论怎样，应该能抗住三长老的攻势。

　　黑色冰莲完全成型，散发出妖异的光芒，显然已经蓄势待发。但二长老却凝视着黑色棺材，迟迟没有展开攻势。她倒是听人说过金楼被毁的部分现象，但都非常的模糊，多数都是杜撰，可现在这樽黑棺给她的诡异感觉却实实在在。

　　“为了穆柔的清誉，这一招……算你抗下了！”

　　二长老突然散开了黑色冰莲，令人心悸的森森寒意随之消逝。自己这最后杀招的威力很强劲，先不论能不能击杀唐焱，一旦跟黑棺产生对峙，两者的灵力风暴不仅会摧毁自己设置的冰莲领域，更能波及附近的城区，到时候……整个事件的始末就会被以讹传讹的扩大话。

　　再配合唐焱平素的罪恶行径，穆柔就会被有心人彻底毁掉，连带着圣地的清誉会受到相当程度的冲击。

　　或许是顾忌黑棺，或许是顾虑影响，又或许两者都有，情绪稍微缓和的二长老最终还是选择了放弃。

　　“我不需要施舍，这一击，我要让你败得心服口服！”唐焱愈发的扣紧黑棺，没有放弃警惕。

　　二长老看了看紧张的穆柔，神情稍微缓和：“我不管你来自哪里，有着什么样的背景，穆柔终究是属于瑶池圣地，也是圣地既定的下一任圣女，是神圣和纯洁的化身。你若是真的爱她，要想跟她在一起，就请堂堂正正的去圣地提亲，去劝服圣地的圣女和十余万弟子，去打破圣地延续近万年的戒律。”

　　平静的语气，缓和的冷意，让唐焱眼中的警惕逐渐的散开。

　　圣姑不忿：“长老，你怎么能轻易放过他！消息能保住不在黑石扩散，但保不住不会传向圣地，到时候若是圣女知道我们轻易放过唐焱，绝对不会轻饶，连穆柔都会受到惩戒。”

　　二长老没有理会，继续道：“得不到圣女的允许，得不到圣地的祝福，穆柔就是圣地的罪人，你也是圣地的仇人，你们在一起，不仅会遭受圣地持续不断的追杀，更会有世人的诟病。

　　你或许能以武力制止追杀，又或许能找个密地相守一生，但你挡不住百万千万世人的嘲讽，抹不掉穆柔身上背负的污垢，也难以让她快乐的生活。

　　我不清楚你们有过什么样的过去，也不想追问你们的曾经。但穆柔身份不同，你唐焱也已成年，感情并非‘愿意’‘喜欢’那么简单，有些事情也并非武力能够解决，希望你真正的为穆柔考虑，也希望你能好自为之！”


第517章 二姑娘

　　唐焱做出了妥协，表示愿意平心静气的化解这场尴尬的局面，更多的站在穆柔的声誉和处境角度来解决这件事情，例如……约定黑石乱局之后，要亲自前往圣地面见圣女。

　　一场充斥着杀虐和愤怒的危局好歹化解，众人的心里都稍微松了口气。当然，在真正了解事情的起因经过后，赵子沫和轩辕龙鲤再次对唐焱露出了饱含纠结的鄙视眼神，唐焱顺手把朱古力给狠狠的揍了顿，并在他的哀嚎中把噜噜给‘没收’。

　　六公主事后立刻离开了别院，亲自对外宣布是有人潜入瑶池别院，意图袭击圣女，结果被发现，一番激战后被二长老击杀。

　　这样做首要目的还是维护穆柔的清誉和瑶池的尊严。

　　至于唐焱……则继续保持失踪状态，不能在外人面前现身，以免有心人把‘唐焱失踪又出现’和‘瑶池惨战’两件不同寻常的事情联系起来，即影响了唐焱，又给瑶池带来诟病。

　　何况唐焱在接招冰莲的时候受创很重，需要闭关修养，正好借助机会藏匿起来，安安稳稳的调养神魂，为接下来的混战做准备。

　　不过……

　　在事情基本敲定后，唐焱竟耍起了无赖。

　　以锦元春受到太多瞩目容易被发现为理由，非要留在瑶池别院，说什么心灵受到创伤，需要跟穆柔相处几天得到安慰，还有什么你不让我留下，我就再想办法溜进来。

　　又耍无赖又是威胁，把赵子沫等人搞的满心无奈，大感丢人，也让圣姑她们愤恨不已，恨不得再战一场，也让穆柔尴尬羞怯。

　　最后众人实在拗不过，总不能看着这厮满地打滚吧，最终只能妥协。

　　就这样，唐焱抱着胖嘟嘟的噜噜留在了瑶池别院，以养病为名住进了穆柔的闺房，光明正大的跟小圣女调情搞暧昧，看那势头还打算同床共枕。

　　二长老实在不放心这货，以监督为名同住进了闺房。

　　唐焱起初真的安心养伤，日日夜夜盘坐在角落的软椅上冥想精修，孕养着伤势和灵魂，让监督的二长老和时不时过来探查情况的圣姑稍微松口气。

　　但是……唐焱的伤势恢复的太快，短短五天时间，再次生龙活虎，精神充沛旺盛，然后……

　　穆柔的闺房便不再平静。

　　无论是夜里还是白天，总是会传出些异样的声音，要么是穆柔娇羞的惊呼、无奈的敲打，要么是二长老愤恨的训斥、凶恶的对峙，偶尔还会爆出强劲的能量波动，让整个别院都发生颤抖。

　　圣姑偶尔也会过来，当然是以抵制唐焱的名义参战。

　　安静的别院陷入了长久的动荡，一群女人又是愤恨又是无奈，也曾悄悄托人联系锦元春，恳求他们把唐焱弄走，也曾弄来迷药想让他睡几天，结果……没有起到任何作用，反而给了他反抗折腾的借口。

　　再后来，整个瑶池别院挂起了白旗，约定只要唐焱别做过分的事情，就暂且由着他了。

　　穆柔执拗不过，娇羞无限的妥协，由着唐焱调调情趣，偶尔被偷袭着摸几下，也只能羞恼的红着俏脸生闷气；

　　二长老真切领会到唐焱的无耻和可恨，对赵子沫留下的‘一害’之名刚同深受，尤其是唐焱这混账当着她的面跟穆柔肆无忌惮的调情，简直就把她当成空气般对待。冷不丁的一个夸张举动，又或是毫无征兆的一个‘荤段子’，总是把她搞的手足无措，继而就是场怒战。

　　不过……直到某一天，也是在个月夜妩媚的深夜凌晨，唐焱趴在床头冷不丁唤了她一声，用了个特别的称呼，在穆柔听起来怪怪的，二长老却莫名其妙的心头一颤，竟出奇的没有发怒。

　　二姑娘！！

　　没错，唐焱趴在床头唤了声‘二姑娘’，还美其名曰——‘爱称’！

　　闺房里面的气氛顿时出现明显的改善。

　　这一声二姑娘，把二长老心里的抵触消融的干干净净，表面恼怒，心里却满满的都是舒爽，无形中改变着对这个登徒子的看法。

　　或许二长老自己还没有察觉，但这种改善非常明显，以至于偶尔进来观察情况的圣姑都有些莫名其妙，因为……她竟然看到二长老笑了！！

　　没错千年寒冰竟然露出了笑容？

　　虽然一闪而逝，很快恢复冷肃，但这副情景依旧晃得圣姑眼睛生疼，简直比见到唐焱从穆柔床底下钻出来更震撼。

　　就这样，穆柔的闺房不再出现暴乱的场景，身处其中的穆柔松了口气，非常开心唐焱能和二长老和平相处，外面的瑶池弟子们则面面相觑，百思不得其解。

　　唐焱沉浸在欢快愉悦的幸福生活里，寻常除了冥想精修，就是跟穆柔调情，在别院里面散步，偶尔会整几个前世经典的荤段子，给‘二姑娘’开开胃，给穆柔上上课，也会让附近警戒的弟子们面红耳赤，尴尬的半天回不过神来。

　　至于外界……持续着混乱，持续着紧张，地煌还是依旧似模似样的寻找着‘失踪的唐焱’，四大拍卖行继续着对‘神秘凶徒的’调查，但随着鉴宝大会时间的临近，四大拍卖行的注意力逐渐的转移到大会的布置上。

　　各方势力的争斗相继平缓下来，更多的注意力都投注到鉴宝大会。

　　期间出现过两次轰动，一次是净土僧者的抵达，他们身穿麻布粗衣，神态祥和宁静，双手合十，默默地诵经，像是没有意识到他们背后的身份给黑石古城各方势力带来的冲击。

　　净土僧者平静的来到古城，在边角的区域选了个普通人家，租下简陋的侧房，寻常吃斋念佛，足不出户，谢绝了各方的拜访，也没有探查外界的情况，安宁的等待着鉴宝大会的揭幕。

　　一次则是四大拍卖行各类顶尖宝贝的秘密抵达，引起了全城的火热关注，想方设法询问里面都有哪些绝世宝物，但谁都知道护送队伍里面有着绝世强者守护，各方势力的目光都是火辣辣的炙热，却谁都没有胆敢妄动分毫。

　　二十天后，鉴宝大会如期揭幕！

　　天还没有完全透亮，人流就像是奔腾且失控的浪潮向着内城正中庞大的鉴宝殿集合，浩浩荡荡，喧嚣震天，簇拥着、争吵着，密集处不断有着摩擦碰撞，乃至激动之下的流血冲突。

　　其数量超过往届十倍不止，其混乱程度同样远胜以往。

　　鉴宝大会的场址是在内城的最中央区域，一座鉴宝雄伟的殿堂，由曾经的黑石古国皇宫改建，能够容纳万人同时进驻。

　　但鉴于此次鉴宝大会的规模远胜往届，人数过于庞大，争斗此起彼伏，四大拍卖行设立新的规定，只允许三阶武宗之上的强者进入，或者是有着特殊身份的贵宾，且任何人都必须缴纳十个金币的入场费！

　　价格之昂贵，令人咋舌。

　　至于其他的武者则在侧殿旁观，不参与鉴宝大会的直接拍卖。

　　即便是这样大幅的筛选，最终进入内殿的竞拍者依旧达到了八千人之众。

　　鉴宝内殿的式样如同古罗马的斗兽场，密集的坐席以螺旋式盘踞在四周，依次向着高出推进。在最前方的则是一座座小型的贵宾套房，共计五十之数，每个套房里面奢华富贵，正前方是个透明的水晶屏幕，能把百米宽的拍卖台上的宝贝更清楚地投射过来。

　　但凡能够进入奢华套间的都是顶尖的势力，隐秘的古老宗族，他们都是此次鉴宝大会最有力的竞拍者，也都是受到邀请进入套间的。

　　为了避免在拍卖过程中发生争斗，以及为拍卖者的身份进行保密，以免谁在竞拍到至宝后被锁定和报复，各个奢华套间都没有张贴其势力的名号，完全封闭和完全保密，谁都不知道哪方势力在哪个套间。

　　在各方依次入场的阶段，乔装打扮的唐焱就厚着脸皮尾随着六公主他们进了贵宾房间。作为皇室特有的套房，里面部署的奢华富贵程度堪称整个鉴宝殿之最，也算是拍卖行对他们的特殊照顾。

　　其实唐焱本来尾随进瑶池圣地的那个套房，又怕在这公共场合引起瞩目，只能来到这里。

　　“各位，不介意我进来坐坐吧？”唐焱探进头来，嘿嘿一笑。

　　“我说介意也没用啊。”六公主早就料到他会进来，伸手示意请进，五皇子和燕雨寒简单颔首，表示了礼貌的欢迎。

　　“我们是皇家一等供奉，进这里也没错。”唐焱一步跨进来，然后……赵子沫骑着三足蟾、朱古力骑着白条猪，燕萝抱着两个猴子，仇浮屠抱着大铁剑，呼啦啦全部跟着走了进来，后面还跟着神色尴尬的轩辕龙鲤。

　　原本彰显着富贵气息的套房，顿时成了菜市场似的拥挤起来。


第518章 鉴宝大会

　　“坐坐坐，自己找地方坐，都别客气，就当成自己家。那谁，站着的兄弟，给来壶好茶，再多弄点浆果美食什么的，哦，对了，顺便帮我去买点烤肉果酒。”唐焱朝着王级护卫长招呼着，简直没把自己当外人，这让赵子沫和轩辕龙鲤面红耳赤。

　　燕萝倒是很合胃口的配合招呼：“去美食斋再买些点心，买最贵的那种。今天的拍卖会不知道要持续到什么时候，咱们边看边吃边讨论，不然多无聊。”

　　“这……”护卫长满脸黑线。

　　六公主早就适应了这货的放荡和无耻，略微颔首：“照唐公子的要求去做，尽量多买些，我请客。”

　　“还是你们贵族懂得享受生活，我这山野流民来沾沾光。”唐焱舒服的仰躺在软榻上，靠在了燕雨寒的旁边，翘着二郎腿，打量着正前方的水晶屏幕，这东西怎么跟前世的电视屏幕差不多？虽说只是简单的折射投影，把拍卖台正中的宝贝‘攫取’过来，供套房里的人们看的更清楚，远非前世电视屏幕那般高级，但已经够让人吃惊的了。

　　看着斜靠在自己身旁的唐焱，燕雨寒表现的很平静：“怎么，不害怕我？”

　　“我为什么要害怕？难不成你还会在这里动手？再说了，现在局势这么复杂，你们皇室根本控制不住，也需要我这个助手。你是皇室的太傅，大局为重，所以呢，在你们皇室控制局势前，你非但不会伤害我，还得跟我和平相处，我趁现在多赚点便宜。”

　　唐焱嘿嘿一笑，故意侧身凑了凑，近距离的端详着燕雨寒。

　　清冷的气质，带着拒人千里的高贵与孤傲。美艳的容颜，有着令人沉醉的完美和雪白无暇的白皙。唇角的一粒美人痣，犹如画龙点睛，赋予其孤傲与冰冷之外的成熟魅惑。

　　无论是外貌还是气质，跟艾琳达相比都像是一个模子刻出来的，看着看着，就会有那么几分恍惚。

　　“我有个疑惑一直想问。”燕雨寒竟没有在意他的‘无礼’的直视，现在真不是动手的好时机，也确实需要他的合作，等鉴宝大会结束，混战揭幕之后，一起的顾虑和伪装全部抛开，才是有仇报仇有怨抱怨。

　　“受宠若惊了，问，一定解答。”

　　“第一次见面的时候，你的表现很怪异，能否给个解释？”燕雨寒跟唐焱相处的时间不短，基本了解他是个什么样的人，是个顽劣但精明的类型，也是个张狂却又懂得伪装的人物，这样的人……不可能无缘无故的直接向自己下战书！

　　“就这个？”唐焱奇怪的看了她一眼，干咳一声，向前凑了凑，压低声音道：“我说实话，你别笑话我。”

　　“说。”

　　“我曾经懵懵懂懂的爱过一个人，那个人跟你非常像，几乎一模一样。”

　　燕雨寒冷冷的看着他：“继续。”

　　“但是……她死了，就死在我的面前。”唐焱凝视着燕雨寒湛蓝色的眼眸，凝视着这张熟悉又陌生的娇颜，他脸上带着微笑，神情却不觉痴了：“我有句话一直想对她说，也在准备着对她说，但是上天没有给我机会。见到了你的那一刻，我把你当成了我痴恋的她，我一时冲动，把压在心底很久的话说出来了，就是那句……我要娶你！”

　　气氛略微的沉静下来，唐焱痴痴的凝望着，绝美又清冷的娇颜跟记忆里的朦胧在缓慢的重合，但是短短一瞬，突兀惊醒过来，嘿嘿一笑，赶紧的躲开，笑容坏坏的，眨巴着眼睛，像是在表示刚刚只是闹着玩笑，也像是在故意的占她便宜，但故意眯起的眼神里却透着跟寻常截然不同的温情。

　　尽管只是一闪而逝，尽管没有谁能看得。

　　“喂，你们两个在干什么？”燕萝突然喊了嗓子，把众人的目光吸引过来。

　　“我们在讨论鉴宝大会后的对敌策略，你一小破孩老实呆着。”唐焱恢复乖张的模样，毫无形象的靠在软榻上，用力的深吸着身边这位皇室太傅兼军团统领身上散发的幽幽体香。

　　“姑姑，你小心点，这是个超级色狼，千万别被他占了便宜。”燕萝撇嘴，趴在软榻上继续抖动着小金猴。

　　小金猴已经认命，耷拉着眼皮装睡。

　　燕雨寒深深看了眼唐焱，没有作何回应，也出奇的没有在意，淡然道：“净土的僧者已经到了，你没去拜访？”

　　“什么时候？”唐焱这段时间天天跟穆柔培养感情了，倒是把这事给忘个干净。

　　“五天前。”

　　“净土的势力很多，这次是哪座寺院？”

　　“他们的行事非常低调，一直没有露面，没人知道他们来自哪座寺院、哪方教宗，我以为你会知道些消息。”燕雨寒另有深意的问道。

　　“我已经离开净土很久了，一直都没有再联系，净土寺院又有千千万，我哪知道哪座寺院会对鉴宝大会感兴趣。”

　　“据说……黑石拍卖行弄到些奇怪的东西，跟佛门有些渊源，我想净土的僧侣是得到了消息为它而来。”

　　“什么奇怪东西？”

　　“我不属于拍卖行，怎么会清楚它们的秘密。要不，你自己过去问问？我得到消息，黑石拍卖行在这三十座雅间里特别整理了一间，把净土的僧者安排了进去，你可以挨个去看看。”

　　“算了吧，净土的各个寺院之间并不都是友善和睦，我万一碰到仇人怎么办？”唐焱信口胡诌，躺在软榻上打量着屏幕：“我只对五色藤感兴趣，谁敢跟我抢，我就敢跟谁玩命，其他的东西谁愿意抢谁抢，我盖不参与。”

　　“但愿你能说到做到，如果是出现了圣物，我们万万不能插手。”赵子沫特意的提醒唐焱，招惹的敌人已经够多了，要是再拿到圣物，直接就会沦为整个黑石古城的头号公敌，到时候除了一死没有其他的下场。

　　其实以黑石现在的态势，无论是谁得到了圣物，都不会有好的下场！

　　“安啦安啦，我都说了好多次了，我是个和平主义者。”唐焱朝着噜噜勾勾手，小胖猪扑扇着小肉翼咕咕的飞了过来，很是享受的趴在唐焱怀里。

　　这小猪的脾气实在是太好了，天生一副乐天派。

　　六公主道：“圣物是有德者得之，我们不要刻意的强求。但其他的各类宝物，还是值得你们看一看。在黑石之脊的四座拍卖行都是沧澜古地赫赫有名的，黑石拍卖行属于燕国氏族联盟，金楼拍卖行属于某个独立且神秘的强悍势力，地煌和聚宝都是中原的超级拍卖组织，它们联合起来精英的鉴宝大会自然会对得起它们的威名。

　　连续千年以来，每一届鉴宝大会都没有让人失望过，展示出的宝物多不胜数，且每一届都会出现神秘的古物，也曾杀出过众多的黑马，坚定出超凡的宝物，其中不乏三阶武尊都会心动的至宝。

　　因为圣兽幼崽的出现，鉴宝大会威名在上一届达到巅峰。

　　本届鉴宝大会吸引了半个沧澜古地及部分中原实力的关注，已经成为了各方关注的重要焦点，四座拍卖行自然会竭尽所能的斗宝拼宝，既不能坠了它们的威名，也期望借助这场拍卖盛会把它们的名气推到新的高峰。

　　我得到确切的消息，本届鉴宝大会共接受一百三十个委托人的委托，加上拍卖行自己搜集的宝物，总共展出六百六十六件宝物，说不定就会有一件让你看好。”

　　唐焱的意念探进黄金锁里，大致一算，还有两百万金币，足够挥霍，但……眼珠一转，定在了六公主身上：“我剩的钱不多，只有几万金币，公主，到时候我真看好了什么，借我点钱？或者你直接就给我拍了，就当我当皇室供奉的聘礼，怎么样？”

　　“你还能再无耻点？跟女人要东西，亏你想得出来。”燕萝头也没抬，直接来了句鄙视。

　　“小孩子懂什么，老老实实玩你的猴儿。我都要成皇室供奉了，我这是等同于卖身了，她怎么都得给点好处吧。”

　　一群人满脸黑线，无耻还要找借口？简直超凡脱俗了！

　　六公主没有介意，反倒欣然接受：“完全可以，只要能承受得起，我可以许诺你三件宝物。不过鉴宝大会不是单纯的拍卖东西，还会进行以物易物。有些委托人不喜欢金币，他们是希望能够在现场兑换些什么宝贝，所以你看好什么东西，也可以拿出你感觉不需要的宝贝去跟他们兑换。”

　　“对了，上一届出现的圣兽幼崽失踪了？是什么妖兽，一直没有再出世吗？”唐焱忽然想起这个被忽略的问题。


第519章 图腾兽

　　豪华客房出现稍许的安静，六公主道：“圣兽幼崽的出现其实是个意外。”

　　“时间还早，详细介绍下？”唐焱来了兴趣，赵子沫和轩辕龙鲤也都不清楚事情始末，乍一听六公主这么说，里面好像还有许多的曲折。

　　“黑石戈壁是个天然的重力场域，距离地面越高，承受的重力越大，最高可达十万重力，如同座小山压在身上。自古以来，经常有意志坚韧的武者来到这里，淬炼身体，锻造速度，磨练意志。

　　黑石戈壁面积广布，八方纵深数千公里，一望无际，平途坦荡，确实是个很不错的磨练场地。

　　在十年前，距离上届鉴宝大会约三个月的时候，有位武者在黑石戈壁边缘偶然捡到一颗兽卵，黑漆漆的很普通，看起来像是戈壁滩随处可见的石块。但因为那人是名术士，还是个三阶武王境的生命术士，他非常意外的发现了这个石块的不凡，从中捕捉到了生命的波动。

　　他以为是个普通的兽卵，便想着破开后吸收掉，结果尝尽任何办法都没能在上面留下任何的裂痕。

　　他意识到兽卵的不凡，很有可能是枚妖尊遗留的兽卵，便带着它来到了黑石之脊，找到了当年鉴宝大会领衔的地煌拍卖会，希望能够拍卖这枚兽卵，换取某些修炼用的天材地宝。”

　　唐焱等人靠在软榻认真的听着，燕萝也露出了注意的神态，燕雨寒等知情的人都保持着沉默，回想着当年戏剧性的一幕。

　　六公主沉浸在回忆里，继续道：“地煌当时出现了疏忽，没有认真的核实检查，只是感觉不凡。但是在鉴宝大会当天，因为要向竞拍的客人们展示这确实是枚妖尊遗留的幼崽，且确定究竟是个什么物种，所以便由尊者亲自检验。

　　结果……非但没有检测出什么，还在强行注入灵力的过程中是遭到突然的反噬，两条手臂浮现出黑色的晶体，迅速地向着全身蔓延，像是要把他给侵蚀。

　　兽卵状态就能反击尊者？这简直闻所未闻，也在当场即引发轰动。

　　随即地煌的半圣现身，亲自出手检验，虽然受到侵蚀，且几番检查都是无果而终，且在检查的过程中，兽卵出现了自我保护的状况，兽卵表层冒出细密的晶体，层层叠加，从最初的拳头大小，直至半米之巨。

　　有人惊呼里面可能孕育着一头圣兽的幼崽，并被全场数千人认可。

　　再后来……各方势力展开疯抢，价格一路飙升到用地级武技来做等价交换，最后是由天元帝国的皇室以一套有关术士修炼的完整的中阶地级武技得到了那位武王术士的亲睐，并达成了交易意向。

　　天元皇室得到兽卵之后便秘密撤离，且做了非常细致的伪装干扰，结果因为受到全城自发的围追堵截，还是发现了他们的行踪，并把消息泄露出去。

　　那是一场极其惨烈的血战，武王陨落不计其数，武尊陨落六位。各方势力全部撕破脸皮，为了这枚孕育着圣兽幼崽的兽卵展开血战，连中原某些超级强者也牵扯进来，也曾有神秘的空间武者跨越空间而来。

　　但是在激战过后，孕育着圣兽幼崽兽卵莫名其妙的失去踪迹，有人怀疑是被某些强者秘密偷走，有人怀疑是在强悍的灵力风暴中毁灭，也有人怀疑是被当时现身的空间武者带走。但是总而言之，兽卵不知所踪，再没有出现过。”

　　“只是一枚兽卵？连里面孕育着什么妖兽都不清楚？”唐焱感觉有些荒谬。

　　仇浮屠难得开口，沉声道：“这件事情影响范围非常广，一度引发燕国和天元帝国的边境战争，中原某些势力侵袭天元，混乱一直持续了三四年之久，死伤不计其数。

　　各方势力都对这枚突如其来的圣兽幼崽感到迷惑，也有人怀疑它只是枚高阶武尊的幼崽，远达不到圣兽的级别。

　　但是……人们在探查兽卵被发现的地方的时候，却得出个惊人的猜想。

　　那片凌乱的碎石地，其实很可能就是黑石古国的祖脉发源地，是片枯竭的祖脉，最初的皇城，现在的黑石之脊是他们后来迁都之后的新皇城。以此推断，那枚突然降临的圣兽幼崽，很可能就是黑石古国的……图腾兽！”

　　“图腾兽？什么图腾兽？”

　　“黑石古国的崛起非常迅猛，他们骁勇善战，勇猛无畏，连普通的士兵都拥有强悍的体魄，可举千斤之力，可超野豹速度，且能在体表形成铠甲似的晶体，十万军队可抗衡其他帝国百万雄狮，非常的可怕。

　　这些奇异的能力得益于他们朝拜的图腾兽，一个从未真正现身过，却真实存在的强横妖兽，这片绵延数千公里的庞大黑石戈壁滩，就是图腾兽营造出来的领域世界。”

　　燕雨寒道：“他们的图腾兽据说是个山岳般庞大的熊类妖兽，有着圣兽的强悍实力，但这些都是传言，在史诗记载中都很模糊。就连后来黑石古国没落，图腾兽失踪，都充满着悬疑。

　　这次突然出现的兽卵，以及它展示出来的稍许天赋能力，跟记载中的黑石古国图腾兽非常相似。有人怀疑……数千年前黑石古国没落，很有可能是图腾兽的失踪有关，是它在生命将尽之际，耗尽了古国的祖脉命数和自身的生机，为新一轮的轮回或是后代的蜕变做了准备。”

　　“图腾兽，圣兽。”唐焱自言自语的呢喃着。失踪？黑石戈壁？

　　会不会……幼崽重新回归到了这片戈壁！

　　一炷香的时间后，通过审核的竞选者都进入内殿，十道殿门轰然闭合，各道殿门前全部由三名气势雄浑的王级强者坐镇把手，以防在拍卖过程中有谁溜进溜出，出现捣乱或作弊的现象。

　　恢宏殿堂内的喧闹声渐趋减缓，百米正方的宽大拍卖台逐渐升起，一位穿着考究的长者踏空而行，来到拍卖台正中，左右两侧各有一位女护卫，一个白衣胜雪，清冷如莲，一个红衣如火，妖媚如玫。

　　长者就是本届鉴宝大会的主持者，是领衔负责的金楼拍卖行里面的尊者，强横的气息威压全场，精亮的双眸锐利如刀，依次扫过每片区域，压下每个喧嚣的声音。

　　两侧的女郎则是他的助手兼形象使者，这也是每届鉴宝大会的一个亮点，各个姿色超绝，乃精心挑选的花魁美女，拥有着武王境的实力，更是一个……礼物！！

　　谁若是能竞拍到最后的至宝，两位形象使者竟会被作为礼品馈赠。

　　六公主等人的脸色微微一变，目光全部聚焦在了精神矍铄的老者身上。

　　“秦恨天，金楼拍卖行的首席供奉，三阶武尊境！”

　　“金楼好大的手笔，竟然把他推到了前台！”

　　“这是个超级强者，也是个鉴宝宗师，灵魂类的武者！”

　　“去年的圣兽幼崽事件闹出了笑话，这次派遣他出面，恐怕也是不想遗漏任何宝物。”

　　“恐怕还有震慑的意思，确保竞拍过程中有谁捣乱。”

　　“嗯，有理！今年鉴宝大会受到的关注太大，潜在的隐患太多，会后的恶战已经无可避免，金楼必须派出有分量的强者来震慑群雄。”

　　“三阶武尊做鉴宝师？我越来越期待本届鉴宝大会了！”

　　感慨声在套房里面接连响起，再然后……夹杂着唐某人的一声感慨：“这对姐妹花……真美……若是弄回去……嘶……冰火两重天呐！”


第520章 竞价风波

　　一番简单的开场白和常规的声明警告，期待已久的鉴宝大会正式拉开序幕。

　　金楼首席供奉秦恨天清朗铿锵的声音在内殿回响：“第一件鉴宝宝物，五行骨！起拍价一千金币，以每次一百金币叫价。”

　　在展台上最先出现一截半米左右的兽尾骨，晶莹如琼脂，乳白色的光色，仔细的凝视，会发现内部有着流水般的暗淡五彩光晕。

　　安静清冷的白衣少女轻启红唇，声音轻灵动听：“天元帝国九重天以南，十万大山纵深处，有处神异清潭，河域沧浪百里，广布幽静。集寒月精华，聚五行之力，汲星辰之辉，是为五行星辰潭。

　　在深潭百米之下有异兽族群，名为五行尾兽，能展金木水火土五行之能，能借星辰之辉凝炼自我，生性凶残，战力剽悍，以群居纵横傲啸，具妖王之威。

　　本届鉴宝大会展出的这具五行骨，取自其中一头成年五行尾兽的尾骨，是为精华所在，内部蕴含五行之力，可用于淬炼丹药、锻造宝器，都乃上上佳品！”

　　红衣少女嫣然一笑：“各位贵宾，请做好准备，竞拍正式开始。”

　　“一千五百！！”坐席上立刻彪出高价，超出起拍价整整五百金币，当即引起浪潮般的哗然。

　　“一千六！！”

　　“一千八！”

　　“两千！！五行骨我势在必得！”

　　……

　　坐席响起密集的喊价声，各方财主都开始一掷千金的豪买抢夺，刚刚沉寂的气氛顿时火热起来。

　　“五行兽是个特殊的妖兽，它们没有气海，灵力源泉在于尾部，且神奇之处在于死亡之后尾骨不会破碎，其灵力也完好的保存在里面，供给幼兽及其他同类吸收成长。

　　五行星辰潭坐落在十万大山深处，是个比较邪意的地方，五行兽非常团结，数量众多，对五行尾骨的看护非常严密。

　　综合来说，五行骨可以算是比较珍惜的宝贝，能得到更是来之不易，对于某些需要的人来说，尤其是炼药师来说，更是至宝。”

　　套房里面，轩辕龙鲤给一脸茫然地唐焱做着解释，他实在是受不住这货‘无知’的样子，而且还是那种不加掩饰的茫然无知，浑然不在乎这房间里有着三位绝世美女。

　　唐焱仰躺在座椅上，抱着盘子浆果，边吃边道：“这条尾巴骨寻常能卖多少价位？”

　　“那叫五行骨！！还尾巴骨，你以为熬骨汤呢。”旁边的燕萝没好气的纠正。

　　“寻常能在1500金币左右，偶尔会高些，但这里是鉴宝大会，拼的是财力，还有股傲气，在气氛的刺激带动下，基本上每个宝贝最后被拿下的价格，都会高于常规市价。”

　　“两千五百金币！！谁还有更高价？”高台上的红衣女郎开始喊价，雪白的纤手缓缓抬起，准备要下落敲定买卖。

　　会场响起嘈杂的引论声，不少目光注意到人群里的一个华服男子，能以高出常规市价一千金币的豪金拍下五行骨，这手笔确实不是一般人能拿得出的。

　　那位华服男子也比较满意这种受到关注的感觉，能拿下第一场第一个宝贝，也算是种不小的荣耀。

　　“两千五百金币，两次！！两千五百金币，三次！！成……”

　　妩媚妖娆的露出魅惑的笑容，旗袍式的红裙勾勒出完美凹凸的轮廓，再映衬洁白如雪的肌肤，说不出的勾魂夺，但她刚要抬手落下。

　　五十座豪华套房里的一座突然传出声音：“两千六百！”

　　呃……

　　喧闹的殿堂稍微静了静，都露出玩味的笑意。

　　妩媚女郎保持着微笑：“两千六百，谁还有更高价？”

　　华服男子脸色微沉：“两千七！！”

　　豪华套房里传出懒懒散散的声音：“加一百。”

　　“两千九！！”

　　“再加一百。”

　　“我出三千五！！”中年男子被激起火气，噌的站起来：“有本事继续来！！”

　　众人双眼发亮，激情这就要开始了？可没等他们做好准备看好戏，套房里却传出：“还是阁下厉害，归你了。三千五，一条尾巴骨，您真豪气。”

　　“三千五！一次！三千五，两次！三千五，三次！”红衣女郎笑容嫣嫣，朝着傻眼的中年男子伸手示意：“恭喜您，得到了这条五行骨。”

　　鉴宝殿的幕后，这条尾巴骨的委托人兴奋地直搓手，三千五？！寻常三条都能买到！发了发了！真心感谢这位套房里的兄弟。

　　套房里面，六公主等人面面相觑，奇怪的看着懒洋洋的唐焱：“感情……你玩儿他呢？”

　　“第二件鉴宝宝物，离魂灵露，起拍价两千金币，每次起价一百五十金币！”秦恨天面无表情，继续展出第二件参鉴宝物。

　　白衣女郎例行做着介绍，红衣女郎随后开始喊价。

　　很快，在一番热闹的竞拍中，这瓶能够侵蚀灵魂的‘毒药’以四千金币的豪价准备落拍。

　　“四千一百五。”

　　还是同一个套房，还是同一个声音，还是在红衣女郎即将落拍时，再一次懒洋洋的响了起来。

　　竞价的是个干瘦阴郁的老者，冷森森的盯着正前方的房间：“四千五！”

　　“四千七！”

　　“五千！继续来！！”

　　“别激动，我就随口一说，归你了。”房间里面，唐焱一手玩弄着噜噜的肉翼，一手拿着肉串吃的不亦乐乎。

　　接下来的一段时间，地煞鬼硫、奇水灯、血雨晶等稀罕宝物接连竞拍，但每次都是在最后关头被人横插一脚，玩闹式的提价，有时候直接提一下，有时候接连提几次。

　　但凡能狠心喊出高价的，都是看重这件宝物的，有些都是势在必得，最后关头被人插一脚，任谁都会带点火气的较真，然后狠狠的提价，就这样……竞拍价格一路飙升，现场气氛被搞的火热又怪异。

　　“你到底想干什么？想引起公愤？”六公主诧异的看着唐焱，这是想干什么？该不会又是要搞什么鬼吧？

　　“调动气氛。”唐焱嘿嘿笑着。

　　“调动气氛？你连续惹怒了十几个人了！有很多富商和贵族，这对你接下来的竞拍很不利，等五色藤出现，你一喊价，那群人肯定全部跟你闹，一直把价格提到离谱。”

　　“第十九件鉴宝宝物，绝命秘莲，起拍价三千金币，以每次三百金币起价。”秦恨天展出第十九件宝物。

　　但没等红衣女郎开始介绍，唐焱突然间激动似的喊了起来：“我出五千！！归我了！！”

　　“你疯了！！这东西对你有用？？”六公主他们再次一惊，看傻子似的看着唐焱。

　　赵子沫却挑了挑眼帘，暗道，这丫忒缺德了。

　　整个内殿稍微安静，都不可思议的看着前面的套房，其余的套房里，众多势力也都露出注意的态度。

　　“六千！！”最先被唐焱刺激的那位华服男子突然喊了声。

　　“你在找事？七千！！”唐焱扯着嗓子喊了起来，显得非常激动。

　　“哼！！八千！！”也是一位被他刺激的少爷冷冷的出声。

　　“你……你们……好！！老子跟你们斗到底！一万金币！谁敢来！！”唐焱嚎叫着，声音相当悲愤。

　　“一万二！”

　　“一万五！”

　　“一万八！”

　　“两万五！”

　　整个内殿直接暴动起来，唐焱扯着嗓子嗷嗷的嚎叫，那势头简直就是拼命，那些被刺激的少爷贵族们也都激动起来，已经没人在乎这株绝命秘莲的实际价值，都想强行提价，让唐焱以天价买下，以泻心头之恨。

　　秦恨天面无表情，由着场面火爆的竞拍，两位女郎像是机器般保持着清冷或妩媚，继续着她们的竞价展示，后台的委托者则直接颤抖起来，幸福的快要晕了。

　　“五万八！！”一声天价在会场喊了出来，是一个面红耳赤的贵族少爷，站在座位上红着眼睛瞪着贵宾房，满心愤恨的想要把价格继续提上去，也做好准备等唐焱喊出六万天价后，他就直接收手不玩了。

　　但……

　　静！！

　　等待的咆哮声没有再出现，万众瞩目的套房里面安安静静，没有半点回应的意思，连之前呼哧呼哧的喘气声都没了。

　　红衣女郎面带标准的妩媚微笑，打破了平静：“五万八，一次！五万八，两次！五万八，三次！还有更高价吗？请示意。”

　　贵族少爷愣了楞神，赶紧打断：“等等，呃……你……不竞价了？”

　　鉴宝殿继续着安静，人们都在盯着套房，以为是里面的人在做着思想斗争，贵族少爷略带些慌张和紧张的期待着：“要不……你再喊……一点？”

　　“……呵呵……嘿嘿……哈哈……”套房里面没有竞价声，而是由高到低的笑声，最后直接成了上气不接下气的狂笑。

　　这一次，全场的表情精彩无限，之前参与竞价的人们脸都绿了，他爷爷的，这是在玩我们呢？！

　　“五万八！成交！恭喜您，这位公子，得到了宝贝绝命秘莲。”红衣女郎微笑着示意，不再是标准的笑意，而是真的灿烂的微笑。

　　“我……呃……我……”贵族少爷愣了半天，差点哭出来。我他妈用五万八买了个没用的莲花？五万八金币啊！这不仅仅是丢人的问题，而是天价啊，我去哪弄这么多钱。

　　秦恨天冷冷的扫了眼那位贵族少爷，漠然道：“为这位公子包装好，下一个鉴宝宝物，五色藤，共计六株，每株起拍价五千金币，每次竞拍加价五百金币。”

　　“继续！！五千五！！”套房里面再次响起亢奋的声音。

　　但所有人紧闭着嘴巴，竟没有一个开口的，就连那些感兴趣的人都没有表露态度。

　　足足沉默了半分钟，红衣女郎开始定价：“五千五一次，五千五两次，五千五……三次！成交！！”

　　“耶耶耶！！各位，承让了！！哈哈，六株五色藤，本尊全包了！！”唐焱是真高兴，噌的声从软榻上跳了起来，扯着嗓子道谢。

　　“呃……”全场面面相觑，表情无限精彩，甚至比刚刚还要精彩几倍，只要是有点脑袋的，都能明白发生了什么。

　　六公主等人满脸黑线，不无感慨的道：“给你膜拜了。”

　　其他套房里面人们有些愣神，全部想到了某种可能：“这缺德的家伙该不会是……唐焱吧？”


第521章 女奴

　　轩辕龙鲤做着深呼吸，调整着凌乱情绪：“五色藤的常规市价在八千到一万金币不等，也是不可多得的稀罕保护。鉴宝大会的惯例是以远低于市场价的价格起拍，给予竞价缓冲的过程，最后以高价落定。你现在用五千五百金币买下来，我估计后台的委托者得疯。”

　　赵子沫擦着额头冷汗：“何止是得疯，估计得诅咒。”

　　燕萝直愣愣的看着唐焱，半天冒出句：“你干这么多缺德事，不怕遭报应吗？”

　　“这叫战术，谋略！妞，学着点。”唐焱朝着小嘴微张的燕萝抛个媚眼，满心舒爽的抱住噜噜吧嗒亲了口，噜噜的两只小肉翼一阵乱扑棱，丰腴的身躯扭捏耸动，亲昵地朝他身上拱着，还有那么点害羞的意思。

　　“你这叫战术？你这叫无耻，还是超凡脱俗了！”

　　“超凡脱俗也是种境界！只要被本尊盯住的东西，基本都能别想逃出手掌心。你最好悠着点，不然哪天我看你有感觉了，一定想办法让你爱上我，让你哭着喊着要嫁给我。”

　　“我呸！本小姐宁愿守寡！”

　　“小金猴送你，考虑考虑？”

　　“当真？”燕萝双眼嗖的一亮，全场发出痛苦的呻吟。

　　“每天妖王烤肉、熬骨，想怎么吃就怎么吃！”

　　“这……”

　　“再给你整几个妖尊幼崽，全是可爱又使用的类型。”

　　“我……”

　　“带你满世界转悠，凭咱这能耐，肯定激情无限。怎么样，考虑考虑？”

　　燕萝眼珠转着，咬着手指，犹犹豫豫，竟然真有那么几分意动了。

　　天啊，杀了我吧。整个房间里的人们都快要哀嚎了，连五皇子都一个劲的咳嗽，实在是不能保持淡定了。

　　“喂，猪兄，六株能用几次？”唐焱踢了脚狼吞虎咽的朱古力。

　　“一次一个。”朱古力吃的不亦乐乎，其他的什么都顾不上了。

　　“那还不赶紧的？”唐焱把东西全部扔过去，闹归闹，正事要紧，大衍的纳兰徒还在等待着完善‘错衍空痕’呢。

　　“急什么，这里一时半会完不了，我先垫吧垫吧肚子，吃饱了才能有力气干活。”朱古力喜欢上了满满一桌的丰盛烤肉，吃的不亦乐乎，连噜噜被唐焱蹂躏都不在乎了。

　　鉴宝大会继续进行，唐焱不再那么刺激人，不过偶尔还是会来那么几下，一惊一乍的把价格推上去几次，众人恨得牙痒痒，可实在是没有办法。这厮神出鬼没，偶尔一段时间亢奋，偶尔消沉下来，根本找不到什么规律。

　　唐焱躺在躺椅上，边吃边吃，玩的不亦乐乎，也让套房里的人以及鉴宝殿里的人们深刻的意识到了这家伙的狡猾和无耻。

　　其他套房里面的聂钺和小王爷等人百分百的肯定，这货就是唐焱！

　　六公主他们起初有些脸烫，感觉实在是有些丢人，不过……等后来，沾了唐焱的光，他们都用极低的价格买下了几件中意的天地灵宝，反倒开始鼓励唐焱继续再接再厉。

　　唐焱始终对这些灵宝不感冒，除了五色藤之外一件没有竞拍。

　　“第三百零一件鉴宝宝物，白狼暗地猴！！王级妖兽，地底穿行类，速度迅猛，能在土壤和岩层里行动自如。生性凶残，难驯服，但骸骨和鲜血可以炼药。底价两千金币，每次加价五百金币。”

　　鉴宝大会结束第一阶段天地灵宝的鉴定，进入第二阶段的活妖兽的拍卖。

　　在秦恨天的示意下，一只三米正方的牢笼从鉴宝台下升起，里面蜷缩着头通体苍白没有毛发的丑陋妖兽，像是野狼，又像是妖猴，模样非常怪异，用力蜷缩着，全身缠满着锁链，但一双血红色的眼睛左右转动，透漏着凶残恶毒。

　　五皇子道：“今年的鉴宝大会办的漂亮，全部都是高等货色，连最开始的妖兽都是白狼暗地猴这等特异妖王，期待接下来能有妖尊或是妖尊幼崽出现。”

　　六公主也道：“四拍卖行都下了血本，宣誓要营造沧澜古地历史上最高规模的拍卖盛会。而且看今年的紧张局势，这一届的鉴宝大会恐怕是最后一次，他们肯定做的体体面面，来个光彩的谢幕。”

　　“妖王都能拿出来拍卖。”唐焱有种怪怪的感觉，妖王境的妖兽在边南都算是相当够分量的级别，自己也曾多次亡命逃亡，可现在……在这沧澜古地，妖王境的妖兽竟然像是宠物般随意的拿来拍卖。

　　毒蝎冰狼狮，葬海梵晶蜴、绿烈鼠，鬼音鹤，冰睛蚊。

　　接下来，一个个稀奇古怪的王级妖兽被推向高台，有的沉寂、有的暴躁、有的狂烈、有的凶残，把鉴宝大会的气氛推向了新的高峰，鲜活的妖王都没有确定的价格，对于需要它们或者看重的人来说，宁愿拿出近万的豪金来竞拍。

　　唐焱还是有一搭没一搭的看着，顺便听着‘百科全书’轩辕龙鲤做着细致的介绍。

　　但就在全场火爆的时候，第三百五十六件拍卖品的出现，却让会场陷入一分异样的安静。

　　“第三百五十六件鉴宝，女奴，起拍价八千金币，每次叫价一千！”秦恨天的声音依旧冷漠威严，但这一次却让殿堂逐渐的安静下来，连热闹议论的人们也都望向石台。

　　在全场的关注下，石台再次升起，一个带着手链脚链的娇弱女孩被慢慢的升了起来，女孩被精心打扮过，穿着湛蓝色的长裙，如瀑黑发齐腰平铺，说不出的灵动，额角有个淡金色的波纹印记，更添深闺小姐的富贵气息，但是……女孩目光空洞，没有焦距，俏脸泛白，因为是恐惧和绝望，娇躯时不时的轻缓颤动。

　　白衣女郎按照规矩继续着介绍：“她本身只有武灵境，但模样上乘，乖巧可人，来自于中原某个没落的古老家族，她是唯一存活下来的子嗣，聪慧渊博，览古通今，精通战阵之法。”

　　“鉴宝大会拍卖女奴？这是一种创新吗？”唐焱打量着屏幕上的纤弱女孩，心里有那么几分怜悯，但也只是一闪而逝的感慨，这世界上可怜人多了去了，自己要是看一个救一个，用不了十年，就能组建个庞大帝国了。

　　“八千金币的底价？四拍卖行疯了吧，在随便一个奴隶市场，一百个金币就能买个绝顶姿色的美女！”燕萝被这天价给吸引。

　　“没落的古老家族？精通战阵之法？”六公主心思敏捷，注意到了刻意强调的几个简短的字词。能喊出离谱的价格，必然有着非同的特质，或许这女孩真的有些非凡。

　　“两万金币，我们拿下！”竞拍刚刚开始，某个套房里面传出个冰冷且略带沙哑的声音，再次让现场的气氛变的古怪。

　　但古怪归古怪，还是没有人愿意拿几万的金币来买个不明所以的女奴，毕竟几万金币足以买个高阶妖王幼崽呢，足以让个普通人纵情挥霍几辈子。

　　朱古力吃的差不多了，正在剔牙准备离开，也被这奇怪的气氛给吸引，仔细打量着台上纤柔的女孩，半天冒出句：“大哥，恁看那淡金色胎记熟悉不？”

　　唐焱好笑的打量着他：“怎么着，猪哥哥动心了？”

　　朱古力挠挠头，耸耸肩，懒得理会他，收起五色藤，顺便夺过噜噜就准备离开，但没走几步，还是感觉不对劲：“他刚刚说是精通战阵？恁没发现……纳兰徒滴额角也有这么个……胎记？”

　　“有吗？怎么还扯上纳兰……”唐焱一愣，噌的坐起来，努力回想，纳兰徒的额角好像真有个类似的印记，只是寻常都被长发刻意的盖着，自己也是无意中才发现过一次，但因为见他很慌乱的掩盖，便没有追问。要是朱古力不提，还真想不起来。

　　“俺去问问，恁稳住！！”朱古力划开空间，进入空痕遁走。

　　“两万一！”就在外面即将落锤的时候，唐焱喊出了竞价。

　　“三万！！”沙哑低沉的声音再次响起，直接跨越到三万，干瑟瑟的语气让人听着很不舒服，也有着那么几分无法言语的……忌惮。

　　“三万一！”唐焱再次加价，仔仔细细凝视着屏幕上的女孩。

　　“十万！”沙哑的声音还是平静，像是根本没有在乎所谓的金币数量，冷漠之中透着森意。

　　“十万一！”唐焱不紧不慢，继续跟着。

　　“纳兰徒……是谁？”六公主见唐焱难得正经，当然了，这货正经起来还是带着那么几分顽劣。

　　“内人。”唐焱朝她挤个眼，继续全神贯注的盯着屏幕。


第522章 荒神斋

　　“一百万金币。”远处的套房里再次喊出了惊人的天价，直接让不少竞选者目瞪口呆。直接从十万飙升到百万，这根本就是没把金币当回事嘛，这是哪家的富贵少爷？若是用在某些宝器武技上面，百万金币的巨额数量还能接受，可用来买个女奴，总感觉怪怪的。

　　现在逐渐有人感觉不对劲了，仔细回想秦恨天做的介绍，难道这女孩真的有什么特殊之处？

　　但就在人们以为唐焱只是凑热闹，接下来见好就收不再加价的时候，唐焱却再次彪出：“一百万零一千金币。”

　　“一百五十万。”远处套房里的声音还是沙哑低沉，没有恼怒的意思，但这份诡异的平静却让不少人感到莫名寒意。

　　鉴宝殿安静了下来，针落可闻，一双双古怪各异的眼神注视着前面的两个套房。

　　“加价一千。”唐焱再次喊价，同时秘密联系黑水蚂蝗：“黑哥，帮我查查是谁在竞拍，要是聂钺他们，给我狠狠的教训。”

　　“两百万。”远处套房里面继续着提价，每次都是几十万的体，直让某些富商感觉心惊肉跳，但更让他们奇怪的是，唐焱没有任何停止的意思，竟然接连的跟着提价，让人们搞不清楚他是在瞎闹，还是真心喜欢上了这个妞。据说……这货是个色痞。

　　双方持续的竞价，一路飙升，内殿的气氛说不出的古怪。

　　黑水蚂蝗离开唐焱，沿着隐秘的区域向着边角的套房靠近，精擅潜行术，隐秘且迅速，很快就靠近了套房，但就在它触碰到墙体的瞬间，一股近乎恐怖的尖锐劲气突然反震，宛若密密麻麻的尖针爆射而至，黑水蚂蝗身躯猛颤，直接被轰飞出去，啪的声脆响，贴在了角落里的台体上。

　　噗！！套房里，唐焱突然一口血水喷了出来，砰的跪在地上，脸色苍白如纸，嘴巴大大的张开，就像是被某种诡异的力量给朝着灵魂狠狠砍了一刀，几乎要将其整个斩断。

　　“你怎么了？”赵子沫等人全部惊起来，莫名其妙的看着像是受到重创的唐焱。

　　被黑水蚂蝗侵袭的套房里，一个全身笼罩在血色黑纹斗篷里的男子缓缓抬起头，露出一张苍白的脸庞，还有细长如刀缝般的诡异眼睛，慢慢的转动，朝向了黑水蚂蝗侵袭的地方，稍微沉默，苍白的手指慢慢伸出，却又微微一顿。

　　外面的角落里，黑水蚂蝗强撑着昏厥感，在神秘强者出手之际，无声的潜入地底。

　　唐焱抱着剧痛的脑袋蜷缩在地上，好半天才缓过神来，带身体还是一下下的轻颤着。

　　赵子沫等人不敢乱动：“你到底怎么了？说话啊！！”

　　唐焱虚弱的摆摆手，靠坐在软榻上粗重喘息，就像是大病一场。

　　黑水蚂蝗潜行回来，依附在了它的手腕部位，化作了黑妖花的形状，但是……鲜血不断地渗出，汇聚成细流，朝着指尖汇聚，又一滴滴的滴淌在地上。

　　“很强！！他在套房设定了禁制，很强的禁制，差点就让我崩碎。”黑水蚂蝗的声音虚弱的微不可闻，因为共生的缘故，它跟唐焱灵魂相连，那一瞬，直接波及到了唐焱，猝不及防，当即重创。

　　唐焱抬抬手，沙哑的提醒赵子沫继续加价，默默运转不死衍天诀进行着缓和调养。能设定如此强横的禁制，把黑水蚂蝗和自己串联重创，这得需要多么恐怖的实力？

　　是谁？！肯定不是靖王府和天魔圣地！

　　喊价还在继续，直接从二百万飙升到了五百万，且还在继续着。秦恨天冷漠的看着两个套房，没有阻止的意思，但明显已经做好了警戒的准备。

　　“大哥？恁这是怎么咧？”朱古力再次赶了回来。

　　“纳兰徒怎么说？”

　　“他正在那边布置错衍空痕，这是一整套刚刚弄好滴。”朱古力先把个空间戒指交给唐焱，里面是纳兰徒整理完整的一套错衍空痕阵法。“他说他有个妹妹，名叫纳兰嫣然，但是他不确定是否还活着。而且……即便是真滴，他也不希望恁插手。”

　　“为什么？”

　　“俺把这边的情况说咧，他刚开始很激动，差点都哭出来，但在听说有人强行提价后，他就变了脸，说这股势力咱们惹不起，就算燕国皇室都惹不起，咱最好不要招惹。”

　　“什么势力？”六公主奇怪道。

　　“他说什么……荒神斋！”

　　六公主等人面面相觑，都有些茫然，并没有听说过这个名号。

　　燕雨寒沉声道：“莫非是中原的某个古老的隐秘宗派？”

　　燕萝奇怪道：“谁是纳兰徒？你这家伙骑着头猪来来回回往哪跑呢？”

　　轩辕龙鲤脸色忽然微变：“荒神斋？你确定？！”

　　“纳兰小哥就是这么说滴，恁听说过？”

　　“荒神斋、魁兵楼、武帝城、落锤谷地、纯阳界、镇妖庙、鬼神角，这是中原之地三圣五国之外绝对不能招惹的七大隐秘势力。三圣是指三大古圣地，五国是指五大超级古国，而荒神斋等七大势力都是些隐秘势力，极少在外界走动，也从未插手各派争斗。

　　但是……他们所在的区域全部都是禁地中的禁地，是荒古遗留下来的禁地区域。能够霸占那里，并亘古永存，你们能想象到他们的可怕吗？”

　　轩辕龙鲤的神态终于变化，眉宇间带着难掩的惊异。

　　三圣五国七禁地！这是浩瀚中原真正的霸主，也是傲居于茫茫大陆金字塔顶端的主宰！

　　六公主等人很茫然，也怀疑的看着轩辕龙鲤，中原大陆还有七大禁地？他们怎么没听说过？

　　“不到万不得已，绝对不能招惹他们，今天到此为止。”轩辕龙鲤劝说着唐焱，浩瀚中原神异的事情太多太多，隐秘的古族也是多不胜数，若不是作为地煌的大公子，曾经跟某古国的顶层接触过，也不会知道这个‘三圣五国七禁地’的说话。而以唐焱现在的能力，混迹沧澜古地就已经费力，还远不到招惹这些顶尖势力的时候。

　　唐焱睁开眼看着轩辕龙鲤，指了指自己的脸：“你看看我，仔仔细细的看看。”

　　“怎么了？”

　　“你看我像是怕事的人？债多不压身，老子我一身滚刀肉，就是浪迹天涯我也能活出精彩。”唐焱用力拍拍胀痛的脑袋，晃晃悠悠的站起来，向着屏幕前面走去：“纳兰徒是我的好兄弟，他说不要惹事，那是处于善心，可我要是听话了，那就是没良心。今天这人，我还真救定了！！”

　　“救！！怎么救？！我们现在树敌已经够多了，你再招惹个……”

　　轩辕龙鲤还没说完，唐焱趴到屏幕前面嘿嘿笑了起来：“没想到今天在这里遇到了荒神斋的朋友，你家斋主近来可好？”

　　一句话把轩辕龙鲤给震得倒吸凉气，瞪大着眼睛直愣愣的看着唐焱，这货的胆子……真肥！！这就叫无法无天？胆大惊神？

　　直接把荒神斋的名字喊了出来，还妆模作样的跟斋主攀关系？

　　六公主等人感觉嘴唇发干，这么生猛的办法恐怕只有这个没有‘强敌’概念的家伙能够想得出来，能够做得出来。

　　“荒神斋？”全场都很茫然，但是台上的秦恨天，净土所在的套房内，以及后台的众多坐镇强者全部变了脸色，在他们的周围，空间好像凝固住了。

　　他们震撼于这个突如其来的‘禁词’，但很快却又震惊于唐焱的喊话，他竟然知道荒神斋？听着语气貌似还跟荒神斋的斋主有过联系？

　　套房里的神秘强者缓慢抬头，细长如刀的眸子闪动着诡异的精芒，直直的盯住墙体，那感觉就像……就像是能跨越众多套房，看透唐焱所在的地方。

　　“纳兰家族已经灭亡，何必再赶尽杀绝？刚得主人密令，保下纳兰嫣然，还请荒神斋的朋友卖个情面。”唐焱的声音严肃认真，带着几分刻意的低沉。

　　哎呀。赵子沫等人感觉心口窝生疼，这通大白话说的，直让他们头皮发麻、脚底板冰凉、浑身如过电流似的嗖嗖的，这脸皮得有多厚，精神得有多无耻，才能说出这么一番不要脸的大白话。

　　神秘强者保持着沉默，定定的凝望着墙体。

　　纤弱的女孩则痴痴的看着唐焱所在的屏幕，空洞的眼神逐渐浮现出微弱的亮光，两道清泪无声的花落，沉浸在恐惧与绝望里面七八年的心竟然在这一刻得到了细微的温暖。

　　正因为冰冷了太久太久，这一次的温暖才那么多强烈，强烈的刻骨铭心。

　　“看什么看，这叫兵不厌诈！”唐焱朝着发呆的燕萝瞪了眼。

　　燕萝回过神来，高举双手朝着唐焱深深弯腰：“爷，小娘子给您拜了，收我为徒吧。”

　　“台上的美女，该你定价了。”唐焱松口气，又向六公主咧嘴微笑：“公主殿下，共计五百五十万零一千，请您付账。”


第523章 金丝天蚕

　　“为什么是我付钱？”六公主发现跟这货在一起就别想保持尊贵的形象，指不定什么时候冒出一句话就让人生出要抽他的冲动。

　　“泱泱古国公主，还在乎这点小钱？”

　　“五百万金币！不是铜币！这能是小钱？”

　　“我们佛家有言，救人一命胜造七级浮屠，公主，你这是结了善缘了，偷着乐吧。”唐焱这句话冒出来，不仅是六公主了，连燕雨寒都想抽他。

　　“给！！我给！！算是本宫代表皇室送给你的聘礼！”六公主非常理智的选择妥协，否则自己的气质和形象真要碎一地了。

　　据说这货还有未婚妻？真不知道那个女人是怎么受住他的。

　　当然，若是六公主看到唐焱在尼雅面前乖巧的模样，肯定会生出崇拜之意。

　　高台上的红衣女郎在秦恨天的示意下，喊出三次询问：“五百五十万零一千金币，还有出价更高者吗？”

　　荒神斋没有再次提价。

　　“恭喜这位公子，得到这位漂亮的女奴。”红衣女郎微笑颔首，取出契约书交给纳兰嫣然，抬手示意：“请！”

　　纳兰嫣然还有些云里梦里，失神的站在原地，仿佛眼前的一幕都是虚幻的梦境，直到女郎连续示意三次，唐焱也不再避嫌的离开套房，微笑着招了招手。

　　两行清泪夺眶而出，纳兰嫣然定定的凝视着唐焱，一步一步的走下高台，简短的几十步台阶，在这一刻却像是千里之遥。

　　一步步的向前，一步步的脱离着噩梦的深渊，唐焱灿烂的笑容就像是无边黑暗里的一盏明灯，一点点的驱散着她内心的恐惧。

　　就像之前喊价时的声音，这一刻的笑容，同样注定铭刻终生，成为此生此世最明媚的华彩。

　　唐焱注意到纳兰嫣然激动目光之后的稍许忐忑，宽慰道：“我是你哥哥纳兰徒的朋友，唐焱，你如果不介意，也可以唤一声哥哥。不要害怕，你马上就能见到他。”

　　“谢……谢谢……”纳兰嫣然声音很轻，看着唐焱明朗的笑容，心头微微一跳，苍白的脸颊竟然浮现出稍许的红晕。

　　“老朱，赶紧把嫣然送回大衍。”回到套房里，唐焱立刻安排朱古力。小伎俩能逞能一时，不能永久奏效，一旦荒神斋反应过来，肯定不肯善罢甘休，自己马上就要面临恶战，可不能再拖个累赘。

　　“大哥，不是俺有意打击恁。不是空间类武者，随意进入空痕非常危险，超过万米滴跨域都是九死一生，从黑石古城到大衍何止万米，都是万公里咧，保证她死滴不能再死。要不然，俺怎么不直接从大衍带些武尊冲过来？非得弄什么……”

　　朱古力含糊不清的嗯哼声，错衍空痕还是个秘密，不能让六公主等人知道的太多。

　　“这……你自己赶回去，先告诉纳兰徒就说人暂时保住了，但我需要帮助，需要很多的帮助！”唐焱用眼神向朱古力郑重的示意。

　　“我哥哥真的……活着吗？”纳兰嫣然鼓起勇气柔弱的问道，见众人都在看她，俏脸再次泛白，赶紧惶恐的垂下头。

　　这模样让唐焱无语，不知是她多年来受到的磨难太多，还是纳兰家族的子嗣都是这幅柔弱的样子。

　　“你先跟在我身边，天黑前就能见到他。尽管放心，我一看是个好人。”唐焱朝着纳兰嫣然眨眨眼，露出个略带玩味的笑容。

　　“这货真好意思说得出口。”燕萝撇嘴嘟囔，其余人都见怪不怪，懒得再理会。

　　鉴宝大会继续进行着，各式各样的妖兽被推上高台，接受着各方势力的轮番竞价。唐焱始终保持着绅士的姿态，没有再喊价竞价，时不时问问嫣然有没有看好的妖兽，要给她买个当玩具，偶尔再给件吃点浆果，喝点清茶。

　　这幅绅士体贴的举动落在受苦受难八九年的纳兰嫣然眼中，除了感动就是温暖，眼睛一直红红的，几度哽咽；但落在赵子沫等人的眼中，却是说不出的别扭，只觉浑身都不自在。

　　“你还是自然点的好。”燕雨寒实在受不住了，冷着脸提醒他。

　　“瞧你们这些人一个个冷淡的样子，我怎么了？我待人家姑娘好点都不行？纳兰徒不在，我作为兄弟替他照顾下妹妹怎么了。嫣然受苦受难这么些年，刚刚被解救出来，最需要的是安慰，是微笑！鄙视你们！羞于你们为伍！”

　　唐焱说的义正言辞，都有些义愤填膺的愤慨，让房间里的人们满脸黑线。

　　纳兰嫣然紧紧抿住嘴唇，泪水吧嗒吧嗒的滴落，好多年了，一直都像奴隶似的被倒卖训斥，要不是主人想卖个好价钱，说不定连身体都会被玷污蹂躏。一直以为纳兰家族已经灭绝，自己已经孤苦伶仃，不会再有人爱护，多少年来一直在恐惧和绝望中麻木的承受着，每次自杀未果的下场都是残忍的折磨，快要把她折腾的崩溃。

　　辗转这些年，从来没有人对自己微笑过，从来没有人对自己关怀过，从来没有谁对自己温柔过，从来没有！从来！

　　今天的一切都像是在梦里，哪怕真的只是梦，她也宁愿沉睡在里面，永远的不再醒来。

　　“你们纳兰家族得罪了荒神斋？他们是追踪你到这里的？”赵子沫奇怪的问了句。

　　纳兰嫣然娇躯轻颤，像是响起了恐怖的事情，俏脸苍白如纸。

　　“不要胡思乱想，过去的事情就不要再想了。”唐焱白了赵子沫一眼，压低声音顶了句。“你难道看不出她受刺激太深？”

　　“算我没问。”赵子沫跟轩辕龙鲤对视眼，耸耸肩，干脆闭嘴不言。

　　“第二阶段马上结束了，做好准备，重头戏马上开始。”六公主提醒着套房里的各位，众人的注意力全部集中到宽大的屏幕上。

　　五皇子补充句：“据我们得到的消息来看，最后的宝物共有三十六件，其中就包括本届鉴宝大会的顶尖至宝。在这一阶段，不一定非得用金币来交换，可以用同等价值的秘宝或者是武技来兑换。”

　　燕雨寒也道：“各个套房里面的贵宾多数都没有出手，他们就等着第三阶段，拭目以待吧，好戏刚刚开始。”

　　“六级妖兽，金丝天蚕。金丝坚比精金，能在无形无意中秒杀同级以下任何目标。起拍底价为灵级中阶武技，不换金币，不换灵宝，委托人只要武技。”秦恨天抬起的指尖有个金灿灿的天蚕，安安静静的趴伏着，看起来乖巧可爱。

　　但是对于了解的人们来说，这却就是顶尖杀手的代表，杀人于无形，且一击必杀，其细密的蚕丝连放在你的面前都看不到，却能连坚硬的钢铁或是武尊的灵力护甲都能无声无息的切割开。

　　这种东西连同级的武尊都会忌惮。

　　它的出现让会场陷入稍许的宁静，几乎所有人的目光都火热起来，第三阶段一上来就展示妖尊，还是如此诡异特殊的妖尊，接下来的其他宝物呢？

　　但是底价都设定在灵级中阶武技，恐怕最终的成交价会在灵级巅峰武技，甚至有可能跨越极限达到普通的地级武技！！

　　“灵级高阶武技，霸王鬼印！！”一座套房里传出高亢的声音，一石激起千层浪，稍微宁静的会场顿时火热。

　　“哼！！霸王鬼印也能算是高阶武技？我出生死悼魂吟，慑人魂魄，论定生死，这才是真正的灵级高阶武技！”一个套房里传出挑衅的声音。

　　“我出原始秘籍，记录三十六种运气心法，可堪灵级巅峰！”看台的角落里传出道苍老的声音，还有刻意散发出的武尊气息，引来众多目光的关注。

　　“真够火热的。金丝天蚕？貌似挺厉害。”唐焱仔细的凝视着看台上的金色蠕虫，除了颜色之外，乍一看跟黑水蚂蝗有些类似。

　　“这才是最顶尖的保镖！！”燕萝有些意动，杀人于无形，一招秒杀，还有比这个更可怕的保镖吗？且这种妖兽可遇不可求，据说是生长在中原大陆的某处禁地，寻常都是妖王境，能达到妖尊境的屈指可数。

　　但是灵级高阶武技同样珍贵，看这势头明显有飙升到巅峰的境地，相比起来……说不出谁强谁弱，勉强能算是等价交换。

　　“黑哥，你如果吞了它，能不能有些进步？”唐焱试图联系黑水蚂蝗，可是之前的受创太重，黑水蚂蝗没有唐焱这么变态的恢复能力，已经自我封闭陷入沉睡。

　　在激烈的争抢中，金丝天蚕最终被看台上的一位隐世尊者所得，交换的代价是——某种程度上已经堪比地级武技的灵级巅峰武技，狂风破军谱！


第524章 师叔唐焱

　　“第二件至宝，佛印图谱，源自净土度空大师。请净土僧者竞价，金币、武技、还是灵宝，虽你们论定。竞价开始，请起价。”秦恨天直接点名到了净土的名号，也特别重申由净土开价。

　　“佛印图谱？度空？”唐焱惊奇的看着屏幕台。

　　“什么是佛印图谱？”殿宇内的竞拍者们都有些好奇，但秦恨天的亲自点名，以及净土的威名，让所有好奇的情绪止步于好奇，谁都没有参与叫价。

　　净土的僧者万里迢迢赶到这里，难道就是为了这个图谱？

　　“度空大师？这名字有些熟悉。”

　　“莫非是圣地尘缘阁的那位圣僧？”

　　“度空大师印法造诣堪称旷世绝才，独创万般佛印，震慑净土群僧。万印齐出，可撼天动地，惊扰九天神雷！”

　　“等等，尘缘阁！！难道净土来的僧者是净土之主尘缘阁？”

　　“天啊！！见到古圣地的人了！”

　　“应该错不了，度空属于尘缘阁，也是赫赫有名的绝世强者，在茫茫净土都受到尊崇，也是净土的代言者，游走在大陆各地，除恶扬善，镇压过无数的邪恶宗派。”

　　“这图谱又是什么？难道是度空圣僧的印诀典籍？”

　　在场的竞选者有着很多来自于中原，自然知晓净土度空的名号，就连那些没有听说过的人，稍微听听细密的议论声，也能明白个差不多。

　　尘缘阁是茫茫净土的第一大圣地，执天下众僧之牛耳，邀领亿万僧侣，为净土名副其实的主宰者。他们的出现以及竞价，足以让任何势力安静的闭嘴。

　　人们暗暗猜测，看来是有人意外得到了度空遗落的某类宝器，但不想直接的归还，所以利用了这场鉴宝大会，在各方公证之下得到尘缘阁的馈赠。

　　“尘缘阁愿相赠三道佛缘，为施主做三件琐事，还请归还度空师叔的遗物。”角落的套房里传出平静的声音。

　　哗！！场面出现稍许的混乱，不少人的目光炽烈如火，三道佛缘？岂不是等同于尘缘阁许诺愿意无条件为‘委托人’做三件事情？

　　尘缘阁的许诺啊！！

　　单凭这三道佛缘，就能保证‘委托人’在大陆横行无阻，任谁都不敢轻易欺凌！

　　但是在这种火热的气氛下，有些势力则敏感于最后的一个词语——遗物！！

　　莫非度空已经离世？堂堂圣僧怎么会无缘无故的死亡？

　　圣者的陨落不仅会引动天地异象，还会成为爆炸般的轰动消息在中原扩散，但凡是有些名望的势力都会得到消息。

　　何况度空的威望名号少有人及，若是离世，定会八方悼念，怎么会莫名其妙不声不响的就离世了？

　　高台上的白衣女郎离开段时间后再次返回，朝着秦恨天轻微点头。

　　“委托人愿意接受，这本佛印图录归还尘缘阁，还请众位僧者收好。”秦恨天的语气有着些许的敬意，也示意身边的白衣女子亲自送过去。

　　但是就在白衣女子要动身的时候，角落的套房里却再次传出平静的声音：“佛印图谱乃度空师祖遗物，当物归其主，请转交……师叔唐焱。”

　　静！！死一般的沉静！

　　茫然！！全场怔怔的茫然！

　　连套房里面的六公主等人都露出迷茫的神情，静在那里极力的屏气凝神竖着耳朵，在这一瞬间，他们潜意识里都不由自主的过滤了某些字词，想要极力的再听一遍。

　　但是在沉静持续了短短几秒钟后，恢宏的殿堂直接炸开了锅，就像是一瓢凉水突然泼进了沸腾的油锅，那场面堪称火爆，包括各个套房里面的聂钺、小王爷、穆柔，还有六公主等尊贵人物，都直愣愣的瞪大眼睛，表情没有最夸张，只有更夸张。

　　师叔唐焱？！

　　这个突如其来的名号，就像是一柄铁锤狠狠的轰在了众人的脑门，嗡嗡鸣响，眼冒金星。

　　师叔？？

　　唐焱？？

　　净土之主尘缘阁内的师叔？

　　唐焱三月以来的恶劣行径，尤其是今天鉴宝大会上的奸诈作为，早已深入人心，简直就是‘害虫’的代名词，这跟神圣庄严的净土完全相左，怎么就扯上联系了？

　　哪怕是曾经有过沁心楼的佛影震慑，唐焱自己展示过身份，但多数人都不怎么愿意相信，也只当是个普通寺院的普通弟子。

　　可是现在，唐焱的身份直接被敲定，不仅真的是来自净土，还是净土顶尖圣地……尘缘阁！！

　　听着刚刚的声音和语气，那位僧者明显是个老人，是为修为精深的得道高僧，但他竟然呼唤唐焱为师叔？！

　　这是什么概念？

　　这又代表着什么？

　　难道唐焱是尘缘阁内的某位高僧的传人？

　　等等！！

　　物归其主？！圣僧度空？！

　　“你真来自净土？还是尘缘阁的传人？”六公主小嘴微张，吃惊的看着唐焱。

　　仇浮屠和燕雨寒这等高高在上的弄权派人物都有些呆滞，神情复杂的盯着唐焱，不是无法接受唐焱真实身份的突然暴漏，而是这等身份对他们带来的冲击。

　　就在这一刻，在这名字喊出的瞬间，燕雨寒体内的焚天蓝焱终于淡化了窥伺的情绪。

　　轩辕龙鲤目光几番变幻，先是有些迷惑，接着便是恍然。

　　尘缘阁突然的举动等同于把唐焱推到了各方关注的焦点，还是在这种广受瞩目的鉴宝大会上。这看似荣耀辉煌的光环，看似显赫的背景，其实……真要说起来并不适合于当下的局面，且这番举动更不符合尘缘阁低调的处事风格。

　　他们想干什么？怎么会突然有此莫名举动？

　　转念一想，轩辕龙鲤恍然，这是尘缘阁在为唐焱造势！！

　　也是迫不得已的作为！！

　　若是应付其他的势力，唐焱或许还能搞定，但是突然杀出的荒神斋，恐怕连尘缘阁都惊到了。为了圆滑唐焱刚刚的夸大言论，也为了警告荒神斋的杀者不要妄动唐焱，又或者是尘缘阁知道纳兰家族的名号，综合各种可能性，他们只能采取这种看似劲爆，实则要相对要温和的态度来化解这场危机。

　　再者，鉴宝大会之后群雄暴动，唐焱又受到不少的关注，尘缘阁为其造势，也是为了避免某些超级强者过分的为难唐焱。

　　全场轰动，错愕加震惊，但受到冲击最重的当属唐焱自己。

　　一句‘师叔’直接把他给叫懵了，来的是尘缘阁的哪位高人？

　　仔细的想想，尘缘阁僧侣们应该并不知道自己的存在，不然早就直接找到自己谈话了。他们很可能是在进入鉴宝殿之后，通过半天的观察，听些议论声音里面的介绍，认出了自己，这才出手相助。

　　但是……唐焱虽然行事乖张了些，有些作为常人难以理解，但从未想过要借助于某座庞大的靠山，这让他很不适应。

　　当然了，他能理解尘缘阁僧侣们的善意，或许是他们认出了荒神斋的强者，也是刻意的为了警告他们。

　　看看六公主他们的一个个怪异的眼神，唐焱稍微整理衣服，正襟危坐，干咳声，慨叹道：“唉，我一直很低调的，他们怎么就给我暴漏了呢？”

　　房间里静的出奇，没有谁再理会他的搞怪，尘缘阁的冲击太大了，他们还是消化不了。

　　佛印图谱被送进套房，唐焱拿过来查探，顿时精神大振，这竟然是万佛罡印的详细分部地址？度空在当年游走大陆的时候，每每镇压一个邪物，都会做个标记，在这个简易的书册上做上标记。

　　起名佛印图谱！

　　但可能是遗失太久的缘故，这个普通的书册已经非常破烂，中间还缺失了部分。

　　即便是这样，粗略的一算，仍旧有着四千多佛印分部的区域！

　　据说尘缘阁里面还被召回了上千座。

　　前后相加，超过五千座佛印！

　　遥遥无期的万佛罡印终于有了集合完成的线索！

　　何况单纯这个图谱上的佛印，就足够自己更精深的参悟万佛罡印，凝练出更多的百佛印乃至千佛印，足以把自己的实力朝着更高的境界推进！！

　　好！！就这么定了！！鉴宝混战之后，若是自己能活下来，又没有非常特殊的意外，就依照着这本图谱游历大陆！参悟各式佛印，熔炼千佛罡印！


第525章 气死你

　　“还想吞了我吗？”唐焱忽然凑向燕雨寒耳边凑了凑，压低声音嘻嘻一笑。

　　“你若不轨，我必无恐。”现在不是吞噬唐焱了，而是要预防这货利用尘缘阁的名号来陷害自己。燕雨寒把话挑明，我可以放弃这个念头，但你若是图谋不轨的想吞噬我，我必定无惧无恐的反击。

　　“我怎么舍得？”唐焱眨下眼，趁其不备，也趁人不在意，做出个不知死活的举动，舌尖闪电般在近在眼前的耳垂一搅，嗖的窜到五步外，佯装无所谓的干咳道：“我去拜访下我的师侄们。”

　　燕雨寒稍微怔神，接着脸色冰冷，但守着出浮屠和六公主等人，她是真心不好发作，总不能说刚刚被唐焱调戏了？还是被……被亲了私密的耳垂？

　　恶狠狠的刮了他一眼，强作平静的道：“鉴宝大会有明确规定，在鉴宝进行期间，各个套房不能随意交往，以免破坏竞价的公正，也是预防出现争斗。你已经成为焦点了，这会再出去不感觉有些张扬吗？”

　　六公主没察觉到异常，也拦道：“只剩最后一阶段了，不必急于一时。耐心等等吧，接下来可能就是要到紫金战戟了。”

　　“好吧，我待会再去。”唐焱坐到纳兰嫣然旁边，远离燕雨寒。

　　“第三件鉴宝宝物，来自靖王府，具体不必解释，起拍价百万金币，每次加价十万。”秦恨天在展示紫金战戟的时候有些不耐。

　　这柄战戟的来路谁都清楚，也都明白今天展示出的目的。

　　这与其是场竞价，倒不如说是‘争风’，他这位三阶武尊境的超级强者还不得不当枪使，心里总归有些不舒服。

　　唐焱嘿嘿一笑，走到屏幕前面，直接蹦出句：“我出五百万！！”

　　“唐焱，你欺人太甚！！”另外的套房里，小王爷愤懑羞恼。紫金战戟终究还是展示到了鉴宝大会上，这简直就是赤果果的抽耳光，还是啪啪脆响的那种，这混账直接飙到五百万，明显也是有意的刺激。

　　“我出……五百五十万？”看台上有人起哄，显然是来自于某些大家族，或者直接就是中原的势力，无惧靖王府的威名。

　　“我很喜欢这柄战戟，就来个六百万吧。”某个套房里面也有人喊出了高价，不知是故意刺激小王爷，还是卖尘缘阁的面子，又或者纯粹是为了搞怪。

　　总而言之，在一声声嘿笑中，价格一路飙升，眨眼的功夫直接达到了九百五十万金币。

　　小王爷气的脸色铁青：“我出一千万，唐焱，来啊，继续来，我陪你玩到底！！”

　　“好，小王爷有魄力，那我就……直接来个两千万吧！！我家茅房的后墙快塌了，一直想找个结实的铁棍子撑着，我看这一根就正好。爷不缺钱，玩的是品味。”

　　哇！！火爆的哄笑声，轻佻的口哨声，在恢宏的殿堂回荡，响成一团，哪怕是那些恨唐焱的少爷们，也被这句劲爆生猛的话给搞的喷了。

　　“太损了。”五皇子摇头苦笑，完全可以想象小王爷脸色铁青鼻孔喷气的模样，用小王爷的珍宝来顶茅房的墙？这……太欺负人了……

　　“这种事情也只有你能干得出来。”六公主不知道该笑还是该郁闷，整天跟这货在一起，真怕受到传染。

　　若是之前，他们还想劝劝唐焱别过火，以免得罪了靖王府，但有了尘缘阁的刻意撑腰，这货恐怕是连燕国皇室都不用顾忌了。

　　燕萝笑的前仰后合，一会笑唐焱缺德够损，一会笑小王爷此刻的精彩脸谱，连纳兰嫣然都露出了笑容，悄悄的多看了他一眼，正好碰到唐焱看过了，一个轻佻的媚眼，直让她面红耳臊。

　　在当天富贵殿事件结束后，燕萝在废墟里留了只能‘学舌’的天机鼠，把小王爷跟富贵殿的交涉内容窃听来了。他们的计划是想依着唐焱不断提价，在最后关头突然收手，让紫金战戟以超高价落到唐焱的手里，狠狠的阴他一把，然后在混战阶段再联手行动抢回紫金战戟。

　　可唐焱更损，今天这番话说出来，小王爷说什么也得把东西拿回来。否则消息传出去，他的名声肯定就跟唐焱撑墙的茅房一样，臭气熏天，很可能还会成为伴随他一生的恶名，又或者是形成心魔。

　　“我出两千一百万！”小王爷恨得咬牙切齿。

　　太阴太虚两位尊者也是牙齿咬的嘎吱响，欺人太甚！简直欺人太甚！

　　今天的事情传回靖王府，不知王爷会如何震怒，又会不会把怒火喷到他们头上！靖王府在燕国威名赫赫，跟镇国将军府、三大圣地，都是齐名的强悍家族，可进入黑石古城以来，几乎都是一路丢人，根本没有展示出威严的机会，今天更是被唐焱这番话给整成了笑话。

　　“小王爷，还是按照原定计划进行，狠狠的阴他一把！反正脸面已经丢了，不能继续依着他来嚣张，否则就显得我们太懦弱了。”

　　“只要鉴宝大会之后能把唐焱击败，把他踩在脚下蹂躏，一切的尊严都能找回来，还能重现我们的威能。”

　　“至于尘缘阁……我们是击败唐焱，但不要他性命，废了他，留口气。尘缘阁是净土之主，慈悲光耀中原，不会做太多的追究。”

　　“忍一时，退一步，若能阴唐焱一把，也能算是我们稍稍搬回一局，总归好过被这样被一直牵着鼻子走。至于王府尊严……可以事后再找回来。小王爷，三思！！”

　　“好！！就这么定！”小王爷铁青的脸色有些狰狞。

　　唐焱坐在软榻上优哉游哉的道：“小王爷怎么不继续了？就这点魄力？对不起你王爷的名号吧？敢不敢继续，我们千万千万的来？我先出七千万！！”

　　“好！你敢来，我就敢来！我出八千万！！”

　　“……”

　　静！！就在众人带着笑意准备看好戏的时候，喊出要千万拼价的唐焱直接哑火，半天没有憋出句话来。

　　一瞬间，众人像是回到了开场时期，稍微的沉默后，多达数千人的眼角狠狠的抽了抽，心里发出痛苦的哀嚎，太混蛋了！阴死人不偿命啊！

　　小王爷盯着屏幕，在唐焱提出千万提价的那一刻就做好了准备，只要唐焱喊出第二个价码，他就立刻停止，不再加价，以免唐焱再耍阴招，这可以算是最保险的策略了。

　　但是，他终究还是低估了唐焱的狡猾，提价之后，连一次都没再提，直接就哑火了。

　　太阴太虚突然闷哼声，脸色泛白，嘴角溢血，神情悲愤到了极致，他们活了大半年纪，今天竟活生生被人气出了内伤！

　　“小王爷？还活着不？我突然想起来了，你的棍子太难看，不合我的品味，我这人很讲究的，虽然只是撑茅房的墙，但还是得仔细考究。所以，我就大度一下，让给你了，八千万买自己的东西，您真敞亮！我替聚宝殿谢谢您了。”

　　套间里传出唐焱欠揍的声音，听在谁的耳朵里都感觉怪异。

　　在这一刻，多数人的心里都蹦出个想法，千万不要招惹这货，否则会死的很惨！

　　“唐焱！！”小王爷的胸口剧烈起伏，从牙缝里挤出愤恨的声音，双手死死攥住，嘎吱嘎吱的骨节摩擦声在套房回荡着。一股怨恨从胸腔燃起，向着全身扩散，像是要把他给烧毁。

　　“可怜的家伙，跟唐焱玩阴招？死都不知道怎么死的。”六公主等人暗暗摇头。

　　唐焱凑到纳兰嫣然身边，轻声笑道：“你是喜欢装模作样的英雄呢？还是欣赏能时刻想着办法保护你的小混蛋？”

　　“我……”纳兰嫣然支支吾吾，俏脸满是红晕。

　　“你要是让人家纳兰徒知道你在调戏他妹妹，还不得抽你？”赵子沫没好气道。

　　“这叫爱护，哥哥对妹妹的爱护，你这种猥琐的家伙不懂。”唐焱整理下衣服，笑呵呵的走到屏幕前：“八千万啊，你们猜，小王爷这会是在哭，还是在笑？”


第526章 六翼青鹏

　　“唐焱，你真打算把靖王府的尊者杀死在黑石戈壁？”作为帝国公主，皇室的代言者，六公主不得不询问唐焱。

　　这货看起来顽劣乖张，嬉笑怒骂的没个正行，但正是这类人则是最危险，也是最狠毒的一类，能让他看上眼了，怎么闹都行，但要是让人看不顺眼，出手绝对狠辣残忍。

　　但是靖王府虽与皇室关系不睦，但毕竟是留着皇室的血统，也是燕国力量的中流砥柱，不到万不得已，她不想跟小王爷闹得太僵。

　　“我要是放过他，他会放过我吗？”唐焱随口反问句，继续兴致勃勃的看着屏幕上展示的新宝贝。

　　“我的意思是，你可以稍微的惩戒下，不要下杀手。”

　　“斩草留根，遗祸无穷。六公主，这个道理你会不懂？换做是你，会留着个恨自己恨的牙痒痒的隐患天天惦记着自己？”唐焱笑眯眯的看着六公主，但这笑意却让不少人感受到寒意。

　　果然，这货就是个心狠手辣的主！

　　六公主不再多劝，但不着痕迹的跟燕雨寒交换个眼神，混战爆发后要稍微的相应的阻拦下唐焱，以免他真的杀死小王爷，不然的话，靖王府暴怒，必定全国通缉唐焱，到时皇室不好交代，也不好继续聘任唐焱做皇家一等供奉，自己这几个月的努力也就白费。

　　“第四件鉴宝宝物，宝器，烈阳大地弓，起拍价——灵级中阶武技！”

　　“第五件鉴宝宝物，灵级高阶武技，九转玄冥，起拍价——宝器兑换！由委托者论定最终结果！”

　　“第六件鉴宝宝物，二阶妖尊，葬海晶蜴幼崽，起拍价——灵级高阶武技，或同级妖兽幼崽！”

　　“第七件鉴宝宝物，灵级高阶武技，斩尊三十六式，起拍价——妖尊、灵级高阶武技、宝器兑换，由在场众位自行叫价，凭委托者论定结果。”

　　……

　　“第十五件鉴宝宝物，天地灵宝，北斗玄竹，起拍价——百万金币，每次叫价十万。”

　　“第十六件鉴宝宝物，顶尖宝器癸水镜，起拍价——地级武技！！”

　　“第十七件鉴宝宝物，顶尖宝器星辰刃，起拍价——地级武技、同等级宝器，或是三阶妖尊幼崽！由委托者论定最终结果。”

　　……

　　“第三十三件鉴宝宝物，经四拍卖行联合坚定，等级确定为灵器，名为虚无幻境。能令映射到的事务隐形消失，混淆其声音、气息、位置，但隐形的事物的本质没有真实消失，而是暂时居于镜相世界里。

　　若能熔炼虚无幻镜入自身，则可在体内熔炼一方虚境，化身为主宰，可纳敌入内，掌控其生死！没有起拍价，请众位自行起价，由委托者论定结果。”

　　在雷鸣般的炙热呐喊中，一件件宝物都敲定，且宝物的等级逐渐提升，直到第三是三件宝物，也就是倒数第四件至宝，拥有灵性的‘灵宝’被展示出来，即刻轰动恢宏的殿宇。

　　有些人早就听闻虚无幻镜的威名，就算是不知道的，也在秦恨天的介绍下怦然心动，任谁都按捺不住这份亢奋和窥伺。

　　“这是一个虚境，等同于一种变态的领域！”六公主双眸精芒闪掠，心潮激动澎湃，在之前的竞价中，他们借助于唐焱的协助，成功竞拍下了三件宝物，但在虚无幻镜展出后，仍不免怦然心动。

　　“你们三个傻子吗？怎么一件宝贝也不竞拍？”燕萝奇怪的看着唐焱、赵子沫，还有轩辕龙鲤，这三个怪人始终都很平静，顶多是有些好奇，或是纯粹看热闹，根本没有看出丝毫心动的样子。

　　“没钱。”唐焱三人竟异口同声，灵宝？

　　唐焱身上的宝物多不胜数，别说灵宝了，佛心、古战刀、血魂树，哪个不是绝世至宝；轩辕龙鲤看似低调，但掌控锦绣山河，衍化赤红龙鲤，更有其余秘宝裹身，同样不在乎这些。至于赵子沫，心性淡泊只是其一，他的鱼竿鱼线鱼钩，何尝不是顶尖霸兵，肩上的三足蟾则是拥有上古凶兽血脉的荒兽，跟圣兽相同等级！

　　看似他们穿着普通，但其全身至宝抖搂出来，足以轰动沧澜古地。

　　一番激烈的争夺展开，无论是套房里面的大势力，还是看台上的某些隐士老怪，全部竭尽所能的要拿下虚无幻镜，竞争持续了足足一炷香的时间，最后在幕后委托人的提示下，虚无幻镜交给了天元帝国的武圣殿，代价是……地级初阶武技，大庚妖刀阵！！

　　“第三十四件鉴宝宝物，经四拍卖行联合坚定，核实确定，此为六翼青鹏的卵，有着很强烈的生命迹象。六翼青鹏是中原东土悲伤荒原的巨凶，拥有上古凶禽金翅大鹏的部分血脉，上可力抗青天，下可威慑荒原，妖兽等级可划入半圣境。请众位自行竞价，价高者得之。”

　　“我出极品宝器幽火钟！”秦恨天刚刚落话，便有套房里传出喊价声。

　　“不知死活！还怎有竞价的？这明显就是坑人！！”唐焱突然来了精神，窜到屏幕前冷冷的哼了起来。

　　“我竞我的价，跟你有什么干系！”套房里竞价的那人不满的冷哼。

　　“我这是为你好，先不说这只是一枚蛋，孵不孵化的出来是一回事，就算是孵化出来了，也只是个没长毛的小不点，要想从小养育到大，成为可抗衡半圣的凶禽，你得耗费多少时间，又得拿出多少的天地灵宝，多少的妖尊做食物，有这些资源，你自己都能硬生生培养成半圣了。

　　再说了，你还真是不知死活，你的蛋被人拿出去拍卖，还要拿走玩弄，你会不会抓狂？它老妈是六翼青鹏，在悲伤荒原称王称霸，突然间发现自己的孩子没了，这会不知道急成什么样，以鉴宝大会引发的轰动，她的孩子在这里出现了，肯定风风火火的赶过来，到时候杀的你上天无路，入地无门，不仅把蛋抢走，还会折腾你个尸骨无存，当它孩子的食物。”

　　唐焱哼哼唧唧的一番话，让那个套房里的竞价者彻底安静了下来，不少已经张开嘴作势喊价的人也在犹犹豫豫的吧嗒嘴，最后一个个都给闭上了。

　　“哼！！又想耍诈，你是准备压下别人，自己拿下吧。”一肚子火气的小王爷出言嘲讽。

　　“我？开玩笑，我既拿不出地级武技来交换，也养不起半圣凶禽，更不愿意受到六翼青鹏满世界的追杀。”

　　“你敢保证你不买？”

　　“你耳朵里面塞狗毛了？没听清楚我刚说的话？这玩意就是坑人，谁买谁上当，谁买谁吃亏。再说了，有这么好的东西，那个委托者怎么不留着自己培养，将来有个半圣级的凶禽做保镖，岂不比其他的宝贝要强？我猜啊，八成是知道消息泄露了，也是担心养不起，所以急匆匆的扔到鉴宝大会上拍卖。”

　　秦恨天脸色不善：“唐公子，一次警告，请勿扰乱鉴宝大会的秩序，若是二次再犯，立即逐出鉴宝殿。”

　　“好好好，我不说了。”唐焱用力咳嗽三声，坐回到了软榻上。

　　“你又想搞什么鬼？”燕萝实在是摸不清这货的行事方式。

　　唐焱眨眨眼，坏坏的笑道：“我看这玩意挺不错，送给我家穆柔当礼物。”

　　众人齐翻白眼，得，就知道没安好心。

　　瑶池圣地的套房里，穆柔得到唐焱‘咳嗽’的暗号，向圣姑示意：“可以开始了，拿下六翼青鹏的幼崽。”

　　“这货还算有点用处。”二长老神态冷傲如常，语气里面隐约带着几分喜意。半圣级的凶禽，即便是耗费再多的灵宝，也值得拥有，至于六翼青鹏的怒火，它要么别来，只要是进了燕国领地，以瑶池圣地的实力，再招呼几个帮手，足以把它强行留下来，做个守护圣兽，还能算是一举两得呢。

　　唐焱这番话说出来，等同于扫清了不少的障碍，有能力跟瑶池竞争的也就寥寥几个，应该可以拿下。

　　很快，这枚半圣妖卵的竞拍转眼结束，天魔大巫等圣地，以及天元皇室都曾参与，但唐焱有一句没一句的冷嘲热讽，把一群人气的不轻，好好地一枚妖卵，最后竟然以一个顶尖宝器给换走。

　　气的委托人在后台破口大骂，要不是展出的东西不能收回，他真想冲过去夺回来。

　　“圣姑，改变对他的看法了吗？回去帮忙向师父求求情吧。”穆柔怀抱着换来的青色妖卵，脸上荡漾着幸福欢欣的微笑。

　　“回去之后，我什么都不说，都由着你和长老解释，满意了吧？”圣姑没好气的叹口气，顺便看了眼近段时间一直怪异的二长老，暗暗纳闷长老这是肿么了。


第527章 变故

　　“第三十五件鉴宝宝物，三滴血液精华，源自于某位陨落的圣者，里面蕴含着澎湃的血液精元。”秦恨天展示出一个精致的七彩玉瓶，七彩霞光普照着宽敞的百米石台，绚烂多彩，目眩神迷，飘荡着幽幽清香，沁人心脾。

　　七彩霞光宛若牢笼，囚禁着玉瓶里面五滴精血。

　　滴滴如玉石，粒粒似红珠。

　　在它展出的瞬间，一股浓重的血气透过七彩霞光充斥在恢宏殿宇，传进在场每个人的鼻腔，实力稍弱的人顿觉胸口发闷，血液逆流，像是要破体而出，痛苦不堪。

　　众人惊骇，连忙运转武技来压制。

　　“陨落圣者的精血？”

　　“四拍卖行好大的手笔！！”

　　“透着股血气，更透着武圣特有的威压。”

　　“陨落多时，还有如此威势，这位武圣生前得有多么强悍。”

　　“管他作甚，我在乎的是这三滴精血！！”

　　各套房里的气氛明显的火热起来，隔着玉瓶都能感受到澎湃的血液精元，这很可能是个超阶武圣遗留的精血，要么就是个精研血修类的武圣。

　　噗通！

　　唐焱突然感到心跳在加快，嘭嘭作响，回荡在耳膜。也是在这一刻，气海深处竟传来久违的声音，像是在怒吼，又像是在咆哮咒骂，但受到幽灵青火的阻隔，声音飘飘忽忽，似有所感，但没有真的传出来。

　　金光缭绕的气海纵深处，血娃娃被密集的锁链困索着，更恰当的说是捆绑着，消瘦、狰狞、狼狈，再不负当初的可爱圆润，自从自愿坠入深渊之后，这里的锁链数量就在不断地加剧，也是无时无刻不在消耗着它的精气和血气。

　　他在等，等待着唐焱接下来的一场蜕变，也是自己夺舍重生的最佳时机，至少九成的成功率。

　　所以一忍再忍，咬牙坚持着。

　　但是在这一刻，他竟感受到了血脉相连的气息！

　　难道是当年陨落前打出的三滴精血？

　　邪祖？！唐焱眉头微挑，莫非这是邪祖的血液？

　　若真是这样，里面岂不是拥有着不死衍天诀修炼的精华，说不定还能促进生命雾婴的凝聚，以及不死衍天诀的晋阶！！

　　唐焱越想越有可能，尝试着跟血娃娃做交流。但意外发现气海深渊已是金色海洋，密集的锁链遮蔽整片区域，像是个庞大的蚕茧似的牢笼，困封着、阻拦着。连意念都探查不进去，只能感受到金光和锁链传出的浩然正气、嗡嗡佛音。

　　差不多四年多没有跟血娃娃联络了，怎么会出现这幅局面？难道是佛心跟自身的不断融合、更多佛印的炼化，加剧了气海内的佛性威能，这是要……要把邪祖给炼化掉？

　　奇了怪了！血娃娃怎么不反抗？这邪恶凶残的家伙可不是个坐以待毙的主！也不是没有能力抗衡！

　　唐焱现在没有精力去理会邪祖，静静的看着玉瓶里面的三滴精血，越看越是心动，但是不敢妄动。

　　武圣的精血！！

　　在实用和效用程度上，这类东西的诱惑力不亚于上一届圣兽幼崽，毕竟它不需要耗费时间和灵宝来孕养，直接就能服用，对于某些血修的武者来说，绝对是最顶尖的至宝，说不就能参悟出些什么玄奥，顿悟某种武技，促成实力晋级，向着半圣跃进都是有可能的。

　　场面陷入沉静，看台上的竞价者们虽然意动，但明显拿不出可以替换的筹码。套房里的势力都有能力，却又都在等待和观察，他们之中部分人是根本没有打算竞价，打定主意在事后的混战中抢夺，有些人则在默默盘算着三滴精血对其他势力的诱惑，自己能不能拿出价码，又能不能在事后保住。

　　“武圣的精血？这是第三十五个至宝，接下来就是最后一个了？可白泽羽怎么一直没有展示，它是瑶池圣地的目标，已经确定会在鉴宝大会上出现的。”

　　“难道白泽羽是本届鉴宝大会的压轴？”

　　六公主和五皇子的神色有些怪异。

　　“有什么不对的？”唐焱奇怪于两人的神态。

　　“我们得到消息，本届鉴宝大会的压轴是个完整的圣兽骸骨，是吸引万古兽山过来的根本缘由。也得到确切的消息，上古荒兽白泽遗落的一片灵羽也会在本届鉴宝大会出现，这是黑石拍卖行千方百计寻来的至宝，是他们的压轴。可第三阶段进行到现在都第三十五个了，还有白泽羽没有现身，那圣兽骸骨呢？还是……他们取消了白泽羽，只留圣兽骸骨？”

　　六公主越想越不对劲，越说越感到异常。

　　唐焱眉头微微皱了起来，瑶池圣地此行由二长老亲自陪同，其主要目的就是为了白泽羽而来，穆柔也央求过自己，在鉴宝大会上尽量协助他们夺到白泽羽，只要拿到手，他们就有能力守护住。

　　要是出现意外，事情可就麻烦了。

　　穆柔好不容易央求自己，说不定还能成为跟瑶池圣女改善关系的契机。

　　轩辕龙鲤解释道：“白泽羽是上古荒兽白泽遗落世间的一片灵羽，相传里面残留着部分灵念，能够协助半圣更平稳的度过劫难，提升蜕变成圣的几率。”

　　燕雨寒道：“半圣向圣者蜕变，又称‘蛹化蝶’，蜕变成功，一步登天，蜕变失败，要么，永生永世无法再做尝试，止步于半圣无法向前迈步，要么直接爆体，神魂俱灭。

　　这个蜕变的过程非常复杂，伴随着重重劫难，意想不到的意外，需要做好的准备条件无法想象。古往今来，半圣入圣一直是武者的劫难，成功的几率维持在……千分之一！

　　半圣强者本就若凤毛麟角，且无不都是惊采绝艳的天才武者，有着雄厚的基础，可即便是以他们的能力，都只有千分之一的几率成功蜕变，可以想象这份困难。

　　为了完成蜕变，所有的半圣都会想方设法的提升几率，为此不惜闭关千年，只为最后一步冲击，论定生死输赢。

　　白泽羽就是传说中辅助作用最好宝物，被称作是上古妖皇白泽为世间遗留的恩泽，其重要性和珍贵性可想而知。”

　　六公主道：“不仅是瑶池圣地，武圣殿、天元皇室、靖王府，还有万古兽山，当然也包括我们，都扛不住白泽羽的诱惑，主要目的之一就是为了它。”

　　五皇子脸色不好看：“情况有变化！！前段时间黑石拍卖行跟金楼交往过密，我只当是他们在交流鉴宝大会的相关事项，现在看来，我想到了某种可能，白泽羽提前转移到了金楼？！金楼买下了白泽羽，他们想要做什么？”

　　燕雨寒忽然道：“我们忽略了一个问题，一直都是确定白泽羽会出现在黑石古城这个地方，但没有确定它会在鉴宝大会上出现，四拍卖行更没有明确的通知我们。真若是白泽羽不会在鉴宝大会上展示，我们也没有合适的理由来质问反击。”

　　“不死凰的精魄，换取三滴武圣精血。”一道沙哑怪异的声音打破沉静的气氛，声音透着股不死人类的磨齿声，令人心底泛寒。

　　不死凰的精魄？

　　殿宇内的气氛出现怪异的转变，有些人眉头紧皱，有的人则满脸茫然，有些人目露惊骇。

　　“不死凰，拥有上古妖皇血脉的妖圣，坐居万古兽山，乃一绝世凶禽，号称不死不灭，超然生死轮回之外。所谓不死凰的精魄，是它在每次的晋级蜕变过程中，总会遗留下几粒七彩玄石，被称不死凰的精魄。有强有弱，即便是最弱的，也能让尊者拥有超强的愈合修复能力，最顶尖的精魄能复活半圣。听清楚了，是复活，不是愈合。”

　　轩辕龙鲤再次做着介绍，神色透着分凝重。

　　“万古兽山出手了！直接打出不死凰的精魄，这是打定主意要这三滴精血了。”五皇子悄然攥紧拳头，有些愤怒，也有些不甘。

　　各套房里的势力直到最后都没有叫价，不止是因为万古兽山的威名，更且因为不死凰精魄的价值太高，完全可以跟圣者精血相媲美。

　　“第三十六件鉴宝宝物，本届鉴宝大会压轴至宝——一具完整的圣兽骸骨！经鉴定，源于万年前陨落的圣兽，天鸾白猿！”


第528章 风暴前夕

　　“白泽羽呢？怎么会这样！！”圣姑的脸色非常难看，惊怒之下直接站了起来。

　　白泽羽他们势在必得，甚至带来了瑶池圣地的多件至宝，必要的时候都会全部的奉上。圣女蜕变在即，迫切需要这个至关重要的保障，圣地甚至把它看成了崛起的基石。

　　怎么没有出现？凭白无故的撤销了？！

　　“白泽羽不在鉴宝大会出现，难道是有人提前拿下了？！”二长老精亮的双眸闪动着零星寒意。

　　穆柔展示出真实的强硬，声音清冷决绝：“鉴宝大会之后会有场恶战，我们留到最后，只要发现白泽羽的气息，立即抢夺，务必要把它带回瑶池圣地！”

　　“什么是天鸾白猿？”

　　比起失踪的白泽羽，赵子沫更感兴趣的是作为压轴至宝的完整骨骸，看会场的反应，多数都是茫然，并没有预想中的狂热激情，好像并不认识这尊圣兽。

　　轩辕龙鲤道：“天鸾白猿，两位上古圣兽青鸾和通天灵猿的子嗣，可通天晓地，可搏天战江，凶猛野蛮，强悍至极。”

　　“这你都知道？”赵子沫瞪大眼睛，连六公主他们都投来好奇的目光，正准备议论这是个什么圣兽呢，这边竟然直接开始介绍了。

　　纳兰嫣然小声道：“天鸾白猿是个非常特殊的圣兽，在古书典籍中有过详细的描述。它夺天地造化而生，完美融合两位古兽父母的血脉，拥有着极强的潜力，曾被有望晋升妖皇的妖族战魂。

　　但天鸾白猿不仅继承了两位上古圣兽的血脉，还继承了它们血脉里面的负面因素，霸道嗜战，乖张凶戾，又因为有着两位圣兽父母的宠溺庇护，自幼就闯祸不断。

　　最后，它渴望做出更大的跨越，把目标定在了它的父母身上，谋划着吞噬青鸾和通天灵猿这两位伴随天地而生的上古荒兽，向妖皇境发起冲击。

　　结果……通天灵猿能预知未来，在天鸾白猿集合众多妖族至强偷袭之前，已经做好了准备。它请来了霸绝天地的妖皇墨麒麟，连斩天鸾白猿九道生机，抽离其体内两股血脉精华，永镇麒麟宝殿。

　　但两位上古圣兽爱子心切，在目睹其抽血斩魂痛苦后，不忍它再受磨难，便偷偷的松动封印，将其本体转移到灵山之外，镇封十万年即可重新获得自由。但是……岁月变迁，两大上古圣兽陨落，封印之地的消息走漏。

　　万年前，天鸾白猿破封，血脉抽离、饱受厄难，虚弱不堪，遭到众多神秘强者偷袭，最终重伤逃遁，失去踪迹，没想到，会在这里看到它的遗骸。”

　　套房里面再次安静下来，都用怪异的眼神打量着纤弱娇柔的纳兰嫣然。

　　“这是哥哥给我讲的，是个故事，也是史诗记载的事实。”纳兰嫣然怯怯抿嘴，羞红着脸垂下头。

　　唐焱想起纳兰徒，心里满是诧异。这是个什么怪家族，怎么一个个都能通天晓地了，连十万年前的事情都知道。

　　“这具完整的圣兽骸骨是金楼展示的，他们从哪弄来的这等至宝？”六公主不清楚这天鸾白猿到底有多强，但听到纳兰嫣然的介绍，必然是妖圣里面的至强者！并非普通的新晋圣兽，还是拥有着上古血脉！

　　这类顶尖至宝怎么被发现的？又怎么会在这沧澜古地展示拍卖？若是放到中原的拍卖行鉴宝，连圣级武技这等恐怖的价格都能开出来！！

　　“白泽羽没有展示，直接越过到了完整兽骨，还是天鸾白猿的遗骨，这已经不再是纯粹为了引起轰动这么简单了。”轩辕龙鲤生性敏感，此刻就嗅到了阴谋的味道，其中必然有着蹊跷。

　　唐焱沉默不语，串联从炼化的那位金楼武尊嘴里得到的消息，隐约想到某种可能性，金楼的幕后老板是圣灵殿，如今又扔出圣兽骸骨，明显是白送给万古兽山。莫非是圣灵殿意欲结交万古兽山？万古兽山很难接洽，也存在于神秘的山群无法轻易进入，所以把他们吸引到这里，再以白泽羽得到好感，然后……又展示出天鸾白猿的遗骸，用以跟万古兽山达成合作意向？

　　至于会选择在相对偏僻的地方，恐怕是避免更强势力的争抢，让万古兽山更容易得到。

　　秦恨天继续宣布：“天鸾白猿乃顶尖至宝，不方便在这里展示。不过我们保证，它真实存在，且完整无缺，为了避免当年的灾难再次发生，我们做出保证，谁能出到更高价，天鸾白猿的遗骸将亲自送到府上，具体行程由它的主人金楼拍卖行负责护送！”

　　果然！！唐焱目光微凝，金楼负责护送？这是要进万古兽山趋势！！

　　白泽羽在万古兽山手上，圣灵教又要跟万古兽山合作？许厌还有可能在万古兽山？唐焱的指尖轻轻触碰，默默打定了某个主意。

　　“抢不抢？”五皇子看向六公主，六公主目光变幻，拿不定主意，便看向了燕雨寒，燕雨寒眉头的蓝焱印记在莹莹发光，在跟焚天蓝焱做着商讨，好像也是拿不定主意。

　　这等至宝太过贵重，贵重到足以让任何人垂涎三尺，一旦消息传出势必引发海啸般的轰动。无论是落在谁的手上，先不说能不能安全护送离开，后期也会面临无数的骚扰和侵袭，尤其是万古兽山，它们定然会想方设法的夺回，甚至不惜付诸武力。

　　但是这具宝骨的诱惑力太大太大，说不定里面还残留着天鸾白猿的某些传承武技！

　　“别犯傻了，做事情重在量力而行。谁拍下这具宝骨，谁就会首当其冲的遭到攻击，你们能扛过万古兽山？还是能抵抗荒神斋？再加上其他几个势力的侵袭呢？

　　谁都不确定万古兽山来了哪些怪胎，荒神斋出动的又是什么变态，到时候正面对碰，一招就灭了你，你哭都没地方哭。”唐焱打断他们的眼神交流，又向燕雨寒身边凑了凑，压低声音道：“一直都想告诉你件事，金楼幕后的支持者是个隐秘的庞大组织，他们有意跟万古兽山联系，也会在之后的混战中出手协助，另有个非常重要的任务就是……活捉你！提取焚天蓝焱！”

　　“你怎么知道的？”燕雨寒脸色微变。

　　“你要是相信我，就多加个小心，你要是更相信我，就跟在我身边。还有，他们的目标是你，不是六公主，你大可不必太在意他们的安全，多想想自己。何况真要打起来，他们跟你在一起还更危险。”

　　燕雨寒斜睥着唐焱：“你的目的就不是焚天蓝焱？”

　　“我只是提建议，你自己做选择。再提醒你一句，鉴宝大会马上就要结束，近百武尊的碰撞，足以把黑石古城夷为平地，也会陨落不计其数的尊者和武王，任何意外都可能发生，谁都会面临死亡，包括你，也包括我。一个简单的决定，往往就会论定不少人的生死。

　　我不喜欢废话，但还是想提醒你，金楼背后的势力远比你预想的要恐怖的多，你最好把六公主送到沁心楼，然后……要么单独行动，要么跟我一起。”

　　燕雨寒神色古怪的看着唐焱，好半晌，沉声道：“公主，放弃天鸾白猿的竞拍。鉴宝大会马上结束，你们立刻返回沁心楼，由淋妈全程护送，必要时刻，离开沁心楼，眼密道离开黑石古城。”

　　“你呢？”六公主察觉到燕雨寒语气里面的几分沉重。

　　被称作淋妈的老妪尊者道：“主公，沁心楼有两位尊者坐镇，足以守护公主和皇子安全，我协助你。”

　　燕雨寒道：“不用管我，我负责断后。”

　　“不死凰由半圣晋入圣兽时遗落三粒精魄，全部奉上，换取天鸾白猿的骸骨。”还是万古兽山开出价格，虽同是不死凰的精魄，但这是半圣晋圣时遗落的，且是三粒，其珍贵程度不言而喻，虽远不抵天鸾白猿，但放眼全场，能够开除更高价格的势力……恐怕没有。

　　各方势力都没有开口，要么是在迟疑，要么是在思量，秦恨天垂首沉默，等待着新的竞价出现。

　　气氛在这种沉默的等待中逐渐的发生着变化，鉴宝大会终究要落下帷幕，也预示着一场足以惊动沧澜古地的恶战进入了倒计时。

　　人们要抢的不止是最顶尖的几件至宝，要解决的也不仅仅是少数几方势力间的矛盾仇恨，最主要的碰撞隐患还是存在于其他势力间，自己看好却被他人抢走的宝贝？怎能咽下这口气，一旦有战争爆发，他们肯定化贪婪为爆战！

　　一场鉴宝大会下来，数百件珍宝灵宝竞拍，因为对峙而产生的仇恨不计其数，已经把全场的矛盾杂糅成了团浆糊，几乎人人都有愤怒，人人都有仇恨。

　　也就预示着，一旦这场混战爆发，必将波及整个黑石古城！

　　而随着鉴宝殿堂即将落下帷幕，整个黑石古城也在持续了一天的火爆后随着夜幕的降临回归沉寂，一股异样的压抑流转在城市的各个角落，居民们逐渐的进入自家地下的密室躲藏，店铺关闭严实，并悄悄转移着财产。

　　一切，化作暴风前的安宁！！


第529章 诡夜

　　鉴宝殿堂的气氛透着微妙的压抑，越来越多的势力放弃这无谓的争抢，避免跟万古兽山正面相对。

　　“要是没人出更高价，鉴宝大会到此结束，劳烦金楼把天鸾白猿的遗骸送到万古兽山，检验无误，不死凰会亲自奉上三粒精魄，我等告辞！！”万古兽山的套房里传出低沉的声音，里面的兽山强者起身就要离开。

　　“哼哼，真是威风！”一道沙哑阴沉的冷笑声在沉寂的殿堂响起，荒神斋的神秘强者竟把目标直接对准了万古兽山：“闻名不如见面，多年未见，万古兽山张狂依旧！不过……你们在外放肆嚣张，就不怕引来镇妖庙的人？据说他们的祭坛已经空置很久了，一直在等个重分量的妖兽。”

　　不少人的眉头为之一挑，满目惊愕。在场几乎没人知道荒神斋，也没听说过什么镇妖庙，但此刻的狂放言行却让众人心惊肉跳。

　　万古兽山的套房里面一阵压抑的沉默，半晌之后，传出他们森冷的声音：“今天是鉴宝大会，以夺宝论成败。之前你输在一个女奴身上，这次敢不敢再接？你能开出更高价，这天鸾白猿的骸骨就给你们所有！！”

　　“我这里还真有个东西，是个武技副本，名为……幽冥屠妖书！”荒神斋开出了价格，换来的却是全场一阵的讶异和茫然。

　　“这个你知道吗？”唐焱看向纳兰嫣然，想试试这小妞知道多少。

　　“幽冥屠妖书、炼妖壶、奴妖生死阵，这是镇妖庙的三大至宝，一个武技、一个宝器、一个阵法，都被称做妖兽的梦魇，专为屠妖困妖灭妖而生。镇妖庙跟荒神斋一样，都是上古遗留下来的超级隐秘势力，其内强者不计其数，霸占中原一处绝地‘古村坟场’。

　　值得补充一点，镇妖庙跟万古兽山是死对头，几乎每次万古兽山现世，镇妖庙都会派出至强者杀进万古兽山，而万古兽山的超级强者也会侵袭古村坟场。”

　　纳兰嫣然还是怯怯的柔弱模样，声音很细很轻，但言语之详细，再次引来唐焱等人的惊讶，眨巴着眼睛满是不可思议。

　　“他刚刚说的是副本？武技还能有副本？”

　　“荒神斋是个诡异的隐族，他们号称能复制天下万物，无论是武技、还是武器，甚至包括天地灵宝都能以秘法育秧。虽跟原物有所不同，却有着异曲同工之妙，能发挥出类似的威能。幽冥屠妖书作为镇妖庙三大至宝之一，圣级武技，即便是副本，恐怕……”

　　纳兰嫣然对荒神斋有着很深的忌惮，也有着不愿回首的噩梦，只是简单的说了两句，便垂首沉默，不再多言。

　　“圣级武技？”众人感觉口舌干燥，一阵的惊愕。在这沧澜古地，地级高阶的武技都是霸道的无与伦比，也是至高的存在，整个古地不过寥寥几个，至于圣级武技只是在传说中存在。

　　万古兽山的回应里面透着怒意：“幽冥屠妖书的副本？也配来竞争天鸾白猿的遗骸？！有本事拿来原版，否则滚到一边，少在这丢人现眼！”

　　“一堆烂骨头，也配的上原版？你不也是用不死凰的几粒精魄来换？有本事把不死凰带来？哼哼，到底是谁在这丢人现眼！”荒神斋怡然无惧，冷冷的做着回应。

　　殿宇内的人们目瞪口呆，这究竟是何方神圣？

　　竟敢跟万古兽山直面叫板？

　　不死凰？还敢直言冷呼着万古兽山的活圣兽！！这是要逆天了吗？

　　秦恨天可不愿意出现这种局面：“不死凰的三粒精魄跟幽冥屠妖书不分高下，根据鉴宝大会的协定，天鸾白猿的归属权由委托方决定。”

　　“不必了，一堆破骨头而已，我荒神斋不稀罕，更不会用幽冥屠妖书的副本来交换。”荒神斋的神秘强者更多的只是刺激万古兽山而已。幽冥屠妖书乃妖族的梦魇，也是天敌般的噩梦，他打出副本的幌子无非是让他们忌惮。

　　秦恨天没有再给双方口舌争斗的机会：“幽冥屠妖书的副本撤出竞价，目前为止只有不死凰的精魄出价。目前为止，只有不死凰的三粒精魄竞价，还有谁有意天鸾白猿的骸骨？还有谁能出更高价？”

　　鉴宝殿的气氛重新回到沉静，人们已经放弃竞争，不再期待什么好戏，也不再无谓的等待。他们开始紧张，开始警惕，眼神中透着危险的精芒。

　　“这场酝酿了三个月的暴风终于要成型了，各位，有没有种期待的感觉？憋了三个月了，真想酣畅淋漓的打他一场！”唐焱从软椅上站起来，扭动着腰身，伸展着胳膊，做起了热身的运动。

　　燕雨寒向五皇子道：“散会后会有段短暂的缓冲期，你们就利用这段时间赶到沁心楼，除非万不得已，不要插手这场混战，一切都由我来应付。”

　　“战事开始，我出三剑，助你三次，仅此而止。”仇浮屠表明态度，不管是出于对唐焱的几分欣赏，还是解脱小姐跟唐焱的约定束缚，他都将用这三式绝杀剑来了结。

　　“百尊混战，千年难遇，值得全力以赴！”赵子沫和轩辕龙鲤相互对视，眼底迸溅着精芒，他们愿意陪着唐焱血战一场，也愿意全力以赴的拿出真实实力。

　　“唐焱，皇家一等供奉的职位永久有效，希望有朝一日能在燕国皇城见到你！”六公主不是拖沓的人，拱手抱拳，肃容邀请。

　　“帮我照顾嫣然，事后即便我不去找你，也会有人去带她离开，到时请你放行。”

　　万古兽山出手、尘缘阁莅临、荒神斋现世，更有百尊云集，局势已经完全超出皇室所能控制的范围，五皇子前期所做的部署和能力形同虚设，已经没有意义，发挥不出作用，只能顺其自然，坐等这场灾难的演变。

　　在唐焱这边做准备的时候，其余套房里面的势力也开始蠢蠢欲动，其中以表现相对平静的天元皇室和武圣殿最为突出，而四周坐席上的数千武者也不再掩饰眼中的侵略意图。

　　表面上的气氛越来越压抑，暗中的炙热却越来越汹涌。

　　“天鸾白猿的骸骨归万古兽山所得，金楼会尽快送达。本届鉴宝大会共展出六百六十六件宝物，全部拍卖完毕，至此……落幕！”

　　秦恨天留下简简单单的几句结束语，便宣告鉴宝大会的结束。

　　镇守各处入口的王级守卫依次散开，稍微的沉默后，人群稀稀拉拉的离开坐席，带着警惕依次离开，套房里面的靖王府等势力也相继起身，但他们走的都是从密道散开，这也是鉴宝大会专门为他们布置的安全措施。

　　唐焱在散会后离开赶到尘缘阁所在的套房，里面早已经没了人影。

　　天色已经暗了下来，曾经繁华喧闹的黑石古城一片沉寂，不见半个人影。古道庭院冷冷寂寂，点点灯笼点缀着暗红，偶尔一阵冷风吹过，卷起凌乱的枯叶，如同荒废已久的死城。

　　突然从热闹激情的殿堂进入荒凉古城，从金碧辉煌转入黑暗寂冷，人们明显有些不适应，但内心的警惕和危险更为浓重。

　　人群拥挤在一起，先是紧张的观察，再是缓慢的散开，再后来……人群像是蜂群般嗡的散开，众多的王级强者和尊级强者则全数朝着暗夜奔窜。一时之间，沉寂的古城暗影攒动，在屋顶墙头等高处纵横闪掠，一股浓烈的杀气随着人群的散开向着整个内城铺展。

　　唐焱从套房的密道离开，出现在千米外的一个昏暗的胡同。

　　赵子沫、轩辕龙鲤、燕雨寒、仇浮屠，全部从密道走出来，全力运转着各自的武技，默默积蓄着灵力，神情中透着紧张，更有分难掩的炙热。

　　仇浮屠看似低调冷漠，像是柄沉寂的废铁，但作为边境战场孕育的超级尊者，一旦利剑出鞘，必是战意滔天。

　　燕雨寒统御皇城至强护卫队，坐拥军团千万将士，一怒血流千里的事情没少做，看似冷艳唯美，一旦抛开束缚，同样是一位惊世杀神。

　　众人深深吸气，感受着战前的压抑，一股热流自心头涌出，继而在全身流转。

　　夜很静，静的诡异！

　　夜很黑，没有半点星辰光辉，黑的像是置身深渊，弥漫着浓浓的危险和压抑。

　　凌乱的黑影在城间纵横窜射，有的是在搜寻，有的是在躲藏，有的已经伫立在不同的屋顶展开紧张的对峙，但谁都没有第一个开战，大部队还是在向着古城外部的黑石戈壁移动。

　　在古城里面受到的限制太多，而一旦冲进戈壁滩，就如同鱼入汪洋，提前脱离的机会就会更多，毕竟多数人还是不想被卷入这场注定惨厉的风暴，能够守护着自己的宝贝安全离开无疑是最佳的结果。当然也有些人急于冲向戈壁滩，是为了部署陷阱，坑杀更多的人，抢到更多的宝贝。

　　想逃跑的不在少数，想要趁乱发财的更是数量庞大。


第530章 百佛罡印

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，我们不要急于盲目的去猎捕其他人，以免陷入苦战被更多的敌人盯住。我建议，先观察，再出手！”燕雨寒提醒着唐焱。

　　“你就是这么做军团统领的？”

　　“怎么？”

　　“谋而后动不是适用任何战场的，尤其是今晚！等你观察好了，能跑的人早都跑干净了！这群人太磨蹭了，畏首畏尾不敢动手，我来给他们点把火！”唐焱突然离开胡同冲向远处的高楼顶部。

　　“唐焱！！”燕雨寒脸色微变，急忙想要阻止。

　　“靖王府！！天魔圣地！我唐焱在此，可敢一战！！”一声嘶吼在舌尖炸响，惊动沉寂的古城，引来大量关注的目光。唐焱神情肃穆，目露精芒，嘶吼声中以拳击掌，啪的脆响若铿锵交鸣，若穿金裂石，刺耳鸣动，在庞大恢宏的古城扩散。

　　激发佛心，全身金色光芒闪烁，浩瀚佛光涌动。

　　“那是什么？”在满城惊愕的目光中，唐焱周身的金色光芒突然暴涨，若沸腾的浪涛冲天而起，淹没数百米范围内的酒肆古楼，挤满了深邃的夜幕，一个庞大的‘卐’浩然成型，在滚动的金色云层中熠熠生辉，浩荡佛光普照古城。

　　“是唐焱？正愁找不到你呢，你自己送上门来了！”正在向着城外狂冲的靖王府最先回应，小王爷猛的一振紫金战戟，冲向高空，滔滔战意化作铿锵脆响，震颤着苍穹，跟唐焱隔空相望。

　　“小王爷，不要冲动，我们出城再战！！”

　　“按照约定，我们得先跟天魔圣地汇合，再跟唐焱来纠缠。”

　　太阴太虚急忙阻拦，但是……为时已晚！！

　　“猛虎！狮吼！迷魂！十四无畏！八十一重封魂！石蛙！百印叠，佛威聚，百佛罡印！”唐焱目露狂热，一连串的佛门印诀在舌尖密集炸开，声声叠加，雄浑如潮，唐焱周身佛威层层暴涨，庞大的金色‘卐’在天际云幕旋转，金气翻腾，云海汹涌，一道道金色佛像显现，随着唐焱的声声嘶吼，受到招引般跨越空间而来，并重重叠加融合。

　　“百佛印，百佛印！小王爷，接招！！”唐焱一声虎口，震颤着夜幕，百道佛印叠加，宛若一尊佛子在半空成型，盘踞在庞大的震撼的‘卐’下方，庄严肃穆，宝相若尊，随着唐焱的掌印大力推出，佛子虚影做出同样的举动，霎时间，一个大逾百丈的庞大佛掌轰然暴击。

　　金色光芒淹没天宇，庞大的佛掌惊动八方！

　　雄浑、刚猛、霸道，萦绕着迷蒙的佛音咏诵。在佛掌退出的同时，金色光芒不断汇聚，其佛掌不断凝缩，威势同样层层暴涨。

　　这一刻，这片天地，佛印就是唯一！

　　八方群雄目露惊容！惊于唐焱暴涨的实力，惊于佛印弥漫的神威。

　　“别说一招，十招照样抗下！今天让我来领教你这佛门罡印！！”小王爷热血沸腾，狂气汹涌，一步前跨，一声厉啸，舞动着资金战戟毅然决然的悍击佛印。

　　他修炼地级武技，又在战场血练十年，怡然无惧任何挑战。

　　尘缘阁又何妨，百佛罡印又何妨，紫金战戟横挑四方，从无败绩！

　　“好霸道的罡印！”

　　“小王爷恐怕抗不下！”

　　太阴太虚远没有小王爷那般自信，他们更能清楚的感受到佛印带来的威慑。何况唐焱此人虽然乖张霸道，一身实力却超凡脱俗，武技更是霸道绝伦。小王爷若是对上燕国其他同辈，他们大可傲然观战，自信小王爷一杆战戟能横扫燕国英豪俊杰，但是现在……

　　小王爷肯定吃亏，说不定还会受到重创！

　　所以，他们不得不出手了！

　　“咕哇！！”数千米外正全速奔窜的三足蟾一声闷吼，紧闭的舌头突然暴开，蟾头宛若漫卷奔腾的江河，生猛暴击，转瞬跨越数千米的惊人距离，朝着太阴太虚横扫而来。

　　“什么？”蟾舌竟然后发先至，带来山河般的浩荡凶威，太阴太虚脸色微变，仓促之下，善恶双掌全部轰出，拦截着蟾舌。善掌刚猛，恶掌邪意，化作死神的匹练，意欲绞碎这道蟾舌。

　　虽只是仓促招架，但毕竟同是二阶武尊，且善恶双子联合，连燕雨寒这等另类都要退避。

　　但就在双方即将碰撞的瞬间，三足蟾却又突然回收，体型积聚凝缩，消失在了夜幕下。

　　“你们想干什么？都给我住手！！”遥远的胡同深处，燕雨寒和仇浮屠恍然回神，这才眨眼的空挡，唐焱和赵子沫竟然全部展开了攻势，且速度如何迅猛，而展现在眼前的几个微妙的细节让他们心头闪过种不祥预感。

　　“好好看着吧，今晚可能会看到一个不一样的唐焱，也是唐焱更真实的另一面！！”轩辕龙鲤一步步向前走去，九尾赤红龙鲤从体内游曳出来，在天地间自由的畅游，闲庭信步，却有锦绣山河之喷薄大势。

　　“必须阻止唐焱，不然靖王府的怒火足以引发燕国内乱！”燕雨寒和仇浮屠没想到唐焱上来就来真的，直接就把目标对准靖王府。

　　“呀啊！！给我开！！”小王爷战意汹汹，惊动着四方强者，紫金色的灵力在周身涌动，化作坚韧的铠甲，宛若傲啸的战神，紫金色的战戟则烈焰滔天，悍然迎击着跨越数千里而来的百佛印！

　　这一刻，全场屏住呼吸，停住脚步，极目远眺，凝望着这场足以代表着年轻一代至强巅峰的对决。

　　锵！！紫金战戟横挑佛印，刺耳音波若浪潮汹涌，席卷过古城各个角落，震得众人头晕目眩，而两股刚猛的力量更是生猛碰撞，那等威势就像两座山岳在碰撞。

　　一个至强至刚，一个至霸至尖。

　　咔咔咔！百佛印被霸道制止，尖锐的劲气灌注佛印，以撞击点为中心，裂痕大面积扩散。

　　但百佛印何等刚强，且是混杂着百道实质的度空‘卍’印！足以崩山断海！！所以……紫金战戟虽制止了百佛印，同样的裂痕也在它的上面暴开，且向着小王爷的臂腕骸骨扩散，一股恐怖的威压漫卷全身。

　　噗！！

　　短暂的凝滞，小王爷一口鲜血喷出，百佛印崩裂，化作失控的金色风暴，席卷四野，小王爷遭受重创，向着远处翻腾而退。

　　然而，就在百佛印崩碎的瞬间，一道拳头大小的金色影子突然冲出了金色浪潮，且迅速暴涨到正常体型。

　　是金猴！！

　　是应唐焱密令尾随佛印而来且一直隐匿在佛光深处的小金猴！

　　“呔！！”已经憋了三个月，它心里的战意暴涨到了极致，一声熟悉又亢奋的呔啸，汹涌的战意燃烧血液，古战技迸发，转瞬贴身而上，攥握的猴拳突然涨到半米，朝着小王爷的脑袋暴轰而下。

　　动若崩弓，迅若炸雷！

　　小王爷死都没想到佛印里面更有杀招！

　　金猴的近战之力何等剽悍，连唐焱都得全力以赴，此刻的偷袭、此刻的逆袭、此刻的时机把控，汇聚成完美一击。

　　砰！！咔嚓！！

　　小王爷根本无力躲闪，只是眼前一花的空挡，便被后爪轰了个正着，脑颅剧颤，剧痛冲涌，密集的裂痕在颅骨扩散。

　　啊的声惨叫，本就失控的身体急剧翻腾坠落。

　　但……

　　呔！！小金猴近战如狂，灵活迅猛，一拳轰出之际，左掌再探，啪的扣住他的喉咙，趁其混乱失措，撕扯着朝着下面按了下来，与此同时，腰身发力，猴身扭转，一记暴踢冲天而起，直取面门。

　　又是剧烈的碰撞，又是鲜血的四溅，饶是小王爷出身军旅，也抗不出如此的偷袭，抗不出这等生猛的暴击。

　　小金猴却是越战越勇，越战越亢奋，狂啸不止，狂攻不休，利用古战技的玄妙步伐，死死贴靠着小王爷，一连串密密麻麻的暴击，宛若狂风暴雨，全部施加在了小王爷身上，随着他身体的坠落，鲜血四溅，惨叫连连，一路轰杀砸向了地面。


第531章 疾风骤雨

　　“孽障！！滚开！！”这一系列的逆袭凶残迅猛，太阴太虚终于惊醒过来，怎么突然杀出只妖猴？两人齐声怒吼，全部杀向小金猴。

　　小王爷毕竟出身军旅，生死杀戮无数，应变能力和忍受能力极强，在撞击地面时终于艰难的抓住了一个机会，利用撞击的反弹和崩碎的碎石烟尘，险之又险的避开了小金猴的一击，猛的蜷缩扭转，意图远遁拉开距离。

　　然而……

　　“我亲爱滴小王爷，跟我斗，你会输的很有节奏！第二招，接好了，古战三式，斩魂！！”千钧之际，一道金色光芒在小王爷身边突然炸开，唐焱竟如鬼魅般出现，古战刀横扫，这次不止是擦身而过，而是……直接暴击在了小王爷的脑袋，也就是小金猴击碎的额头部位。

　　小王爷虽强，终究只是新晋武尊，何以抗衡近战无匹的金猴和唐焱的联手？

　　砰的声巨响，古战刀以千斤之力劈砍，唐焱以万斤之力轮击，斩魂诀的诡异波纹侵扰，直接把小王爷好不容易抓住的机会给击的粉碎，灵魂重创，脑颅碎开，伴着声凄厉的惨叫，像是石头般轰向了旁边的酒楼。

　　酒楼崩塌、尘土激扬、碎石木屑崩散，连地面都在颤动。

　　“别再折腾，速战速决，给我灭了他！！”唐焱向小金猴下令，同时返身一击，双手紧握古战刀，直击轰杀过来的太阴太虚。

　　幽明青火层层灌注，烈焰烈焰八重击，叠加八倍暴击之力，混合幽明青火及毁体术，这一击，足以堪比二阶武尊！！

　　轰！！青炎毁灭百米之内的所有物体，完全是蒸发为尘，也在同时间横扫了仓促出手的太阴太虚。

　　“你可要弄清楚自己在做什么！”太阴太虚恨声恨气的怒视唐焱。

　　“万古雷鲸化雷针，至强至暴敛为尖，破！！”一道冷漠的声音突然在溃退的太虚尊者身后出现，赵子沫竟也在这时候杀了过来，高举的右手猛的挥击。

　　咔嚓！！天际云层像是心跳般幕然暴动一下，沉闷的雷群齐动，震得不少强者心头一缩，一股闷响之后转而回归沉寂，但下一瞬，两道尖细的雷电劈空而下，随着赵子沫指尖的牵引，分别锁定着太阴和太虚。

　　雷电看似纤细，却在瞬间命中，速度快的超越了视觉，也超过了两人的应变，在暴击的瞬间，毫无悬念的劈碎了这两位二阶武尊的防御铠甲！！

　　一阶之力，一击便破二阶的灵力铠甲？

　　完全颠覆理念！

　　又是何等尖锐至恐怖的突击威力！

　　看似赵子沫必须依靠三足蟾，但真正掌控雷种雷电的还是他自己，无论是群体的暴击，还是瞬间的点击，他都拥有着傲视同级的无匹站力，这一刻的点杀之威，连唐焱都是双眸凝缩如针尖，闪过丝惊容。

　　这娃不声不响的低调沉默，杀招竟然层出不穷。

　　太阴太虚又惊又骇，全速向着两侧闪避。两位尊者形影相随，从未分散行动，即便是受惊之下的潜意识撤退，也是向着同一个方位冲击。

　　然而……

　　“影翼展！！”狂奔而来的唐焱幕然厉啸，汹涌的青火冲天而起，化作庞大的青色巨鹰俯冲而下，直击太阴太虚中央位置。

　　同时间，赵子沫招出鱼竿啪的抽射，湛蓝色的鱼线直取太虚尊者的眉心。

　　层层叠加的意外，联合进攻的霸道，绝佳的配合！！

　　太阴太虚没有想太多，以至于反应出现稍微的差错，彼此间的距离拉开到十步之外。

　　就是现在！！三足蟾咕哇一声，粘稠的舌头啪的抽出，直取太虚尊者，没等其反抗，也没等太阴尊者回神，便已经把他层层包裹纠缠，狠狠扯进了蟾腹世界。

　　“这一个我来对付，速战速决！”赵子沫留下句话也冲进了蟾腹！

　　“唐焱，靖王府绝对不会轻饶，等着被通缉追杀吧。”太阴尊者一掌崩碎青鹰，猛然醒悟过来，这该死的混蛋要把自己跟太虚尊者分开？

　　善恶双子只有联合才能最强，分而击之无疑是致命的打击。

　　唐焱不简单，自己只能勉强压制，可赵子沫和荒兽三足蟾的联合，又是在它们的领域，足以灭杀同级强者！

　　终究是低估了唐焱的精明狡猾，竟然看透了‘善恶双魂’致命弱点，还能真的给分开来！

　　“现在说这些屁话还有用？我不杀你们，你们难道就不会通缉？”

　　“就算把我们分开，你一个小小一阶武尊也配跟我叫板？”太阴尊者愤怒，恶子虚影澎湃成形，手握死神镰刀，杀意营野。只是一个照面，小王爷就陷入绝境、太虚被困三足蟾，唐焱又奔着自己杀了过来，他心头惊慌，也完全是左右兼顾不得，一声怒吼，只能朝着唐焱硬冲过去，先杀了这家伙，才能去解救其他人。

　　“五招，斩你头颅！！”唐焱狂奔而至，杀气腾腾，他要的可不是什么纠缠，而是……斩杀！

　　一瞬之间，跟太阴正面交锋，作势要暴击硬撼，却又在刹那突然间侧步移开。青火领域全力撑开，笼罩短短十米范围，像是浓郁的青色牢笼，把太阴完全控制在里面。

　　呲呲呲！恶子的虚影被青火包裹，竟然出现融化般的诡异情景！

　　说到底，太阴尊者凝聚的恶子虚影终究是自身灵力的显化，而觉醒的幽灵青火最擅长炼化的就是灵力。在青火领域笼罩恶子的时候，如同大张的鬼婴嘴巴，一口把恶子给咬住，大口的吞吸着它的灵力。

　　“什么鬼东西？领域？你竟然参悟了领域？！”太阴感同身受，浑身刺痛男人，体内浩瀚的灵力竟然开始大幅度的消逝。

　　“你吃惊的东西还多着呢，坐井观天，无知老叟！！第二招，第三招，给我老实接着！！”唐焱断然不会给他惊愕的机会，斩魂、烈焰八重击，全部在这一瞬间激发，对着太阴尊者的死神镰刀发起至强对轰。

　　丝毫没有拖泥带水，干净利落，全部都是现今最强武技。

　　打的就是这种狂风暴雨，打的就是加剧太阴的错愕，打的就是霸道攻势与心理冲击的双重侵袭！

　　“啊！！”远处的废墟里再次传出小王爷的惨叫，云海般翻腾烟尘中，小王爷冲天而起，但不是自己挑起来的，而是被小金猴以紫金战戟洞穿腹腔，像是要把他钉死在苍穹！

　　“小王爷！！”太阴尊者目眦欲裂。

　　“第四招，寂灭！！”唐焱突兀出现在太阴面前，寂灭之眼陡然爆发，化作尖锐的漩涡，笼罩着太阴，无尽的黑暗，无尽的幽冥，像是突然把他扯进寂灭眼的死亡世界里。

　　连续四道强攻，青火吞噬灵力、斩魂侵蚀灵魂、八重击震慑肉体，再来寂灭眼这招最强暴击之技，四招齐出，层层相合，环环相扣，对太阴尊者展开最全面的打击！！

　　只要是武者，终究有弱点，唐焱四招齐出，全面打击，全面侵袭，必定能够重创其一。

　　这等疾风骤雨般的迅猛攻势，直把太阴尊者打的头晕目眩，没等他挣脱出去，唐焱再度擦身而过，这一次毁体术在臂腕激发，暴击之力直接跨越极限，直达二阶武尊，烛龙利爪直击喉咙。

　　噗嗤！！利爪横扫，粉碎了灵力的铠甲，也击碎了他的喉咙。

　　太阴太虚重在配合，善恶双生，方能轮回不死。三足蟾突然吞噬其一，太阴左右顾忌，自然难以招架，且小王爷的惨状干扰着神智，结果……唐焱趁他病要他命，短短五招，全是现今最强的攻势，一连串的组合攻击，把太阴重创，只留一口浊气。

　　在他散开青火领域的时候，三足蟾不断膨胀收缩的体型回归常态，蟾舌吐出，把赵子沫和昏迷不醒的太虚尊者一并吐了出来，另一边，小金猴结束战斗，体型暴涨至十米，一手抓住血肉模糊的小王爷，一手锤击着胸腔，发出狂暴的嘶吼，宣泄着亢奋。

　　“靖王府，灭三尊！！下一个，天魔圣地！！”唐焱全部收走三个奄奄一息的尊者，一声极尽狂傲的呼吼，留下满地的狼藉，朝着黑石戈壁冲了过去。


第532章 大战沸腾

　　燕雨寒和仇浮屠终于冲了过来，但展现在眼前的是狼藉破败和斑斑鲜血，他们不是要阻挡唐焱，只是劝他不要做得太绝，但这才短短几瞬的时间，唐焱竟然干净利落的全部给收拾了？

　　小王爷！！燕国年轻一代十大天才里面的翘楚！

　　太阴太虚，曾经靖王爷的贴身守护，善恶双生能抗三阶武尊。

　　怎么转眼之间全部都败了？？

　　难道是太阴太虚他们大意错估了对手？

　　他们惊愕的说不出话来，两人的心境终于有了波澜变化，这就是唐焱的真实实力？还有这个淡泊的赵子沫，凶残起来竟也如此可怕！不声不响，貌似比唐焱更先一步潜行过来，又是个善于隐藏的狠辣角色。

　　不仅是他们满目惊愕，整个古城都陷入稍许的凝固，战斗刚刚铺展，接着就结束了？唐焱直接灭了靖王府的三位尊者？！

　　这家伙说做就做，真的赶尽杀绝了？！

　　好狠毒的手段！！

　　“下一个，天魔圣地！！！”这句话呼喊出来，则像是点燃引线的火苗，其中的霸道和狂放，激发了各方克制的血性，一声声厉吼在古城回荡，也在戈壁滩放响，拉开了恶战的序幕。

　　“是你拍下了奇水灯？”

　　“是又怎样。”“它是我势在必得的宝贝，还请交出来！！”

　　“用你的命来换！”

　　“这可是你说的，我们不客气了，给我动手！！”

　　……

　　“本尊感谢你把血雨晶从鉴宝大会上拿出来，现在可以交出来了。”

　　“卑鄙无耻，有本事在鉴宝大会上拼！”

　　“比起那种无聊的游戏，我更喜欢杀人的快感。”

　　……

　　“这位公子，绝命秘莲是你拍下的？被唐焱坑了，开出五万八的天价，哎呀呀，那货太缺德了，我看你心里很不爽，也是不喜欢这朵秘莲，不如交给我如何？”

　　“做梦！！休想！！少跟我提唐焱那个挨千刀的！！”

　　“别跟他废话，今晚的黑石戈壁就是个战场，谁都别讲假仁假义。小家伙，要么自己交出绝命秘莲，要么被迫交出绝命秘莲，自己选择了吧。”

　　一石激起层层浪，接二连三的碰撞在黑石古城的各个区域爆发，小到武宗级的团体厮杀，大到武王级的狂野攻势，再到武尊级的震撼交锋，打破了夜幕的黑暗，也击碎了黑石的宁静，战争序幕刚刚拉开帷幕，就是惨烈和狠辣的主旋律。

　　雷电肆虐，撕裂着夜幕，摧毁着散落的院落；土浪汹涌，轰隆着大地，狂野的冲击着四方群雄；毒雾侵蚀，奔涌在夜幕，引发凄厉的惨叫；水潮在奔涌、冰层在暴击，引来道道惊骇的目光；妖兽在狂冲，煞气在汹涌，它们被主人驾驭，战天斗地杀豪雄，傲啸在这破烂的古城，宣泄着胸中的暴戾。

　　混乱风波持续加剧，一发不可收拾，大片的房屋被摧毁，纵横的沟壑在蔓延，裂开兽口般的狰狞黑洞，不少潜藏在地下室里的古城民众惊恐惨叫，密密麻麻响彻在夜幕下。

　　雷电照亮着黑暗，冰层侵袭着长空，土浪交织在古道和城墙，所有奔窜在古城鏖战的强者都有了血战到底的准备、都有着死亡的觉悟，更有着傲战的杀意。

　　混战在古城汹涌扩散，俨然成了末日风暴，四处的摧毁着，也迅速向着黑石戈壁蔓延，那里的碰撞更为凶猛惨烈，多数都是武王武尊级，几个超级势力直接撞到一起。

　　鉴宝大会最后的三十六件至宝被各方势力瓜分，套房里面的超级势力们有的得到两三件，有的一件都没有得到，有的是最钟爱的东西被其他人得到，早已萌生了杀意，其中还有许多的势力本身就有矛盾，新仇旧恨混在一起，又受气氛影响和宝物的诱惑，混战一触即发，爆响在茫茫戈壁滩。

　　其中最为震撼的当属瑶池圣地，他们对白泽羽势在必行，没有犹豫直接杀向了万古兽山。二长老的剽悍展露无意，祭出瑶池圣地的至宝雪莲，不惜耗费精血将之融合入体，战斗力持续飙升，直达三阶武尊巅峰。

　　跟万古兽山的隐秘强者展开鏖战，圣姑和穆柔对决其余两大妖尊，其余武王弟子更不甘示弱，不要命的发起侵袭。

　　而武圣堂联合天元皇室强袭金楼守护队伍，他们的目的就是天鸾白猿的完整遗骸，上一届得到的宝物被抢走，这一届他们要扮演屠夫的角色，强抢他人的宝贝，其中武圣堂的‘刀尊’刀白燕直接跟秦恨天对上，天元皇室的至强供奉联合镇压其余的尊者，众多武尊的正面交锋，把数千米的范围化作死亡领域。

　　其余的隐世家族同样不甘落后的展开碰撞，武王武尊的肆虐，傲啸在不同的区域，崩碎着大地，照亮着夜幕，带来满目的惊骇和震撼。

　　乱乱伦，漆黑的戈壁滩被各式各样炫目的灵力光芒填充，黑暗已经不复存在，乱石脱离重力场域，狂潮的能量风暴纵横在数十公里的戈壁滩，彻底打破黑石戈壁沉寂数万年的平静。

　　“是唐焱？这混蛋欺人太甚！！”聂钺听到唐焱持续的咒骂式呼喊，明显已经冲出黑石古城，在茫茫黑暗中搜捕着自己。

　　“我们走！唐焱连杀靖王府三位武尊，他无所顾忌，已经疯了！”天魔圣地的尊者赶紧阻止他的冲动。

　　“我不甘心！！”聂钺愤恨难耐，进入黑石古城是自己晋尊以来的首战，也渴望展现风彩，却没想到连番被唐焱压制，现在还沦落到逃跑的地步。

　　他一直被荣耀光华包围，怎么能咽下这口气。

　　“我们得到了‘斩尊三十六式’和‘葬海晶蜥’的幼崽，没必要再奢求其它，还是以保命为重。”这位尊者虽然自负，但唐焱一个照面，短短几瞬便轰杀靖王府三位尊者，还是把他给惊的不轻，现在他们只有两个人，怎么能抗住唐焱那群怪胎的联手围杀。

　　“我们应该跟靖王府一起的。”聂钺暗自后悔，当初约定要跟靖王府联合行动，可离开鉴宝殿堂后，又担心靖王府觊觎自己的两件至宝，所以没有按照约定的地方会和而是私下离开。

　　结果……短短几个照面，靖王府三大尊者全体陨落，唐焱就像是发狂的杀神冲着自己赶了过来。

　　“现在说这些都没用，走！！趁唐焱发现我们之前，赶紧离开。”天魔长老扯住聂钺，强行带着他离开。

　　可就在这时候，异变突生！！

　　他们脚下的戈壁开始颤动，细小的碎石如油锅豆子般啪啦乱颤，咔嚓的脆响在地下扩散，像是裂痕的延伸，又像是某种异样的变异。

　　“怎么回事？难道是……”

　　“该死的！！！他怎么还在这？”聂钺和天魔长老同时色变，没有犹豫，硬扛着戈壁沉重的重力压制冲天而起。

　　咔咔！！

　　一道深邃的裂痕突然在他们原先站立的地方崩开，像是狰狞的獠牙向着远处伸展，在这黑暗中透着阴森诡异。

　　咔咔咔！裂痕越来越多，越来越深，也越来越密集，到后来，咔嚓的脆响轰响方圆数万米的庞大范围，其边缘区的众多的交锋武者也被迫后撤，他们惊疑不定，暂缓攻势，警惕的凝望着，在这一道道纵横的裂缝中，他们感受到洪荒般的可怕气息，连不少尊者都感到心悸。

　　“千年难遇的旷世大战，你们天魔圣地不想凑凑热闹？急匆匆的往哪去，赶着投胎呢？”

　　一道轻佻却冰冷的声音在纵横的裂缝深处传出，刹那之间，地面剧烈颤动，如浪涛，如布涌，在远处众人惊骇的目光中，一道道粗壮的石柱破开坚实的地面冲天而起，轰轰轰，震颤着大地，崩碎着岩层，每个石柱都像是粗壮的古树，都有着四五十米的惊人高度，三四米的粗壮，石柱漆黑如墨，宛若钢铁，反射着森冷的寒意，而每个石柱都延展着错乱却尖锐的枝杈。

　　放眼望去，就像是一片漆黑的岩石密林。

　　这片石林狰狞可怖，每个枝杈都透着尖锐之意，像是能透骨而入，令人心悸，但古怪的是，每根石柱周围却都散发着莹莹蒙蒙的苍白光晕，映衬着石柱的漆黑，更为刺目。


第533章 石林摇曳

　　“杜洋？上次饶你狗命，这次又来急着送死？”聂钺目光阴沉的可怖，散发出滔滔魔焰，傲居在夜幕。但是身下的石林庞大狰狞，任谁都会感到股悸动，且感受着比四十天前更为雄浑的恐怖威势，他阴沉的脸色中透着几分惊惧。

　　“上次是我没有准备，着了你们的道，这一次嘛，谁杀谁还言之过早。咦？你们不是三个人吗？怎么只剩两个了？难不成被人宰了一个？谁这么豪气，改天真得好好拜访。”

　　漆黑的石林中央，一刻粗壮的苍白石树缓慢的伸展，向着高空、向着四周铺展，那情景就像是一棵树苗在短短片刻内成长到延展百米之巨的庞大树王，扩散着汹涌的苍白光芒，在这漆黑的夜幕、在这漆黑的密林，尤为刺眼，俨然就是矛盾色彩的对比。

　　“他的气息好像又强了！！这才几天！怎么可能！！”天魔长老目露凝重，盯紧百米古木乱枝深处的那道苍白身影，当天明明打的他半死不活，几乎要斩杀在这戈壁滩，才短短几天的时间，好像不仅是痊愈了，气势还有了天翻地覆的变化。

　　“这混蛋浑身都透着诡异，比唐焱都变态，鬼知道他又怎么了。”聂钺又是愤恨又是忌惮，这股庞大的黑暗石林真的让他感到了惧意，一种前所未有的惊惧感、真实的惊惧感。

　　“这片石林是谁制造的？”远处观战的强者们艰难地咽口唾沫，感受到的惧意不比聂钺轻，不少人直接掉头狂奔，他们实力稍弱，可不想被无缘无故的卷进去。

　　在石林中央的白色树王上，在杂乱的苍白枝杈间，一个透着邪恶的少年靠着枝杈盘坐，嘴角勾起了古怪的弧度，像是在嘲讽，又像是在冷笑，苍白的脸颊看起来阴森可怖，最诡异的是他的双眸，是瘆人的黑白两色，左眸漆黑如墨，如无边的黑洞，右眸苍白如纸，像是死寂的浑白。

　　“聂钺少爷，感谢你们四十天前的馈赠，差点让我死在这片戈壁滩，礼尚往来，我得做些表示，今天就为你准备了礼物，请收好！”少年纤细苍白的右手缓慢抬起，莹莹白色雾气积聚，朝着聂钺所在的方位猛的攥握。

　　轰隆隆！！

　　石林崩碎，大地颤动，乱石飞溅，轰鸣惊天，随着他的召唤，一个百米之巨的庞大黑色石柱暴然而起，齐齐整整的如刀削斧劈，就这么邪意的耸立石林深处。

　　在石碑的正面凿刻着苍劲雄浑的四个大字——聂钺之墓！！

　　“混账东西！”聂钺勃然大怒。

　　“你们追杀了我八年，从今天起，就是我杜洋反击的时刻，聂钺少爷，可曾准备好了？”脸色苍白的邪意少年正是离开多年的杜洋，跟曾经的轻佻慵懒截然不同，此时此刻，杀虐滔天，邪恶狰狞，黑白两色的瞳眸、尖利如兽的牙齿，简直就是从地狱里面挣扎出来的邪神！

　　“少爷，走！！”天魔长老脸色大变，一把扯住聂钺就要逃脱。

　　四十天前，他们能压制杜洋，那是因为他没有如今的威势，也是因为有同为二阶尊者的金蝉尊者协助，而现在，金蝉身殒，杜洋的实力有突飞猛进，他们很可能陷入苦战，而苦战的直接结果就是把唐焱那几个怪胎引来。

　　到时候……不许片刻，他们就真的要陨落在这黑石戈壁了。

　　“想走？得先问问你杜爷我愿意吗！”杜洋一声狞笑，突然绷紧身躯，双拳攥握，仰天一声尖锐的嘶啸，宛若死神的号角，沸腾了整片石林。

　　轰隆隆！地面剧烈颤动，曾经平整如钢铁的戈壁滩竟像海浪般汹涌波动，密集的裂痕如蛛网延展，一道道黑石古木破土而出，石林的面积向着四周迅猛扩散，直至万米的庞大范围。

　　黑石石林震颤着周遭群雄，苍白的石化雾气充斥着整片石林，其中有几个巅峰武王境的强者躲闪不及，直接被石树洞穿，又在转瞬石化，成为石树上的一个点缀饰物。

　　嘶！！这一次，连不少的尊级强者都露出惊恐的神色，这是谁？哪位隐世老怪？怎能控制黑石戈壁？又怎能展露如此凶威！

　　难道是三阶强者？！

　　吼！！一声如象似熊的嘶吼在地下传出，像是在回应着杜洋的嘶啸，大地继续龟裂，石林咔嚓错位，声威惊天。

　　在这坚实狰狞的石林间突然发出这样荒古般的恐怖嘶吼，难免令人惊颤。

　　砰的声巨响，数十米的石林崩塌，冒出山洪般的苍白浓雾。

　　“那是……”远处观战的众人瞪大眼睛，有些骑乘的妖兽簌簌颤抖，几乎要瘫软在地上。

　　大片的石林崩碎，大片的地面坍塌，狰狞的裂缝巨大的瘆人，而里面则是漆黑的黑洞，且在这是，一直巨大的利爪破开汹涌的石化雾气，朝着天魔长老猛扑过来。

　　“天啊，黑石戈壁下面还有这样的妖兽？”

　　“这个少年是谁？是他在召唤吗？”

　　远处的观战者不再惊骇，而是惊悚，瞪大着眼睛满是恐惧。

　　白雾如海，黑尘冲天，巨爪被浓雾包裹看不清模样，却透漏着恐怖的凶煞，直接捅进了苍穹，拍向了天魔长老，这一爪子的威势恐怕连普通的尊者都能给拍的粉碎。

　　“孽障！！休要得寸进尺，真当我奈何不了你？！”天魔长老怒吼，滔滔魔炎如浪涛铺展，竟在转眼间激发天魔虚影，魔炎汹涌，魔影庞大，双眸大如红灯，血芒瘆人，在成型的瞬间便握拳轰向兽爪。

　　轰隆隆！！澎湃的灵力风暴席卷夜空，利爪被崩开，魔影被震退，竟然是势均力敌！！但是，地面石林持续暴动，如沸腾的江河汹涌，声声兽吼在地面涌动，连续两道庞大的兽爪次地拍出，连绵不绝，汹涌的石林接连暴涨直至百米，带着强劲的冲击力，更带着瘆人的石化光芒，朝着天魔影发起狂风暴雨的攻势。

　　天魔长老又惊又怒，怎么回事？到底发生了什么！不仅是杜洋气势的暴涨了，连这头妖兽的实力都明显不同以往！这尼玛的吃什么药了！！

　　他想破口大骂，但明白下面妖兽的恐怖，没有精力想起他，也没有机会再想逃跑，全力融入天魔虚影，毅然决然的跟兽爪和石林硬撼。

　　“聂钺少爷，终于可以跟你单独交手了，有没有一种亢奋的期待感？”杜洋冷声狞笑，一步步踏空而起，每步踏出，气势暴涨一分，在面对面对峙聂钺的时候，已经完全暴涨到了一阶武尊的巅峰境。

　　聂钺目光凝缩，惧意消失殆尽，化作汹汹战意，傲视杜洋：“一直都在期待！”

　　“好，好得很！五招，斩你头颅！！”杜洋嘴角邪意加深，杀机锁定着聂钺。在这决战之际，他说出的简短话语竟然跟唐焱完全相同。

　　“能重创你一次，就能再伤第二次，你的石化武技对我没有效果，该说五招灭你的人是我！！”聂钺体表的铠甲砰然暴开，融入澎湃的魔焰。

　　“无效？敢说无效的人还没出生呢！跟你说个新鲜句子——在这片黑石戈壁，我杜洋就是主宰！哈哈哈！”杜洋放声狂笑，双臂猛的震动，霎时间，方圆数百米内的石林突然‘复活’，几乎铺天盖地的朝着聂钺漫卷而来。

　　“天魔影！！”聂钺虽没有圣地的宝器，但自幼修习天魔诀，同样能够凭借自身能力激发天魔虚影，直至百丈之巨，汹汹威势激荡天宇。天魔虚影成型，宛若真魔傲啸天际，一剑斩出，崩碎密集的石林。

　　石林铺展在万米范围内，就像是片石林领域。无数的石林在滔滔不绝的成型，汹涌澎湃。能够激发如此范围的区域和暴动的威势，必然需要极其恐怖的灵力注入，且维持不了多久，但是杜洋和神秘妖兽的组合却狂战不休，石林更是暴动不止，且整片区域的重力场域在持续暴涨，压制着天魔圣地的尊者。

　　短短几次交锋，天魔长老和聂钺被迫沉浸沸腾的石林中，两具魔影傲啸不止，然石林则狂攻不休，其声势之浩大，令无数人惊悚不已。

　　人们惊骇于两大魔影的恐怖，不愧是圣地的传人，竟然能横扫无阻，硬扛着石林的霸道冲击，庞大的魔影战意滔天，挥剑崩碎着成片的石林，撕裂着狼藉的大地。

　　但石林的恐怖仿佛更胜一筹，根本无穷无尽。


第534章 召唤千军

　　“仇将军、燕太傅，你们坐视唐焱残杀我燕国尊者而不管，反倒一直的追随相伴，这是何意？”

　　“不知道靖王府知道这个消息会作何感想，是追杀唐焱，还是向皇室和将军府兴师问罪？！”

　　“难道你们意图叛出燕国？”

　　“如果是这样……我们就不客气了！”

　　八名燕国尊者拦住了唐焱的去路，分别来自于金焰楼、白虎山庄、飞云书院等燕国的宗派书院，这些人都是小王爷前期集合的宗派强者，希望能在混战爆发后集体行动，困杀唐焱，并震慑燕雨寒和仇浮屠。

　　然而……战事刚刚揭幕，计划便遭受夭折，先是靖王府被灭，后是天魔圣地被困，两大巨头接连遭遇不测，不仅震慑住了其他势力，也给他们当头一棒，打的头晕眼花。但唐焱的张狂也激起他们的怒火，怎能眼睁睁的看着个外来人肆意践踏燕国强者，他们必须表明个态度，且采取些措施。

　　何况他们还有些小算计——觊觎小王爷得到的两件至宝！若是重创唐焱，必然会有大的收获。

　　但他们也不是傻子，知道硬抗不行，所以上来就把方向对准燕雨寒和仇浮屠，得先策反这两个超级强者，然后……七大尊者跟他们两个联手，足以困住唐焱他们。

　　“仇将军，我们的约定得做个更改了，请把你的三剑击转赠送给瑶池圣地，助穆柔一把。这样既不会留人诟病，也能得到瑶池圣地的善意，不会让你难做。”唐焱赶紧向仇浮屠做交代。

　　仇浮屠没有多言，也没有分毫要理会燕国宗派的意思，朝着远处冰莲绽放和妖兽嘶吼的区域冲了过去。

　　唐焱稍稍放心，仇浮屠的铁剑不是盖的，剑剑霸道强横，三剑连出，足够缓解瑶池的压力。若能把握住时机，说不定还能营造几次不错的强袭，抗住万古兽山或者重创几个，并足以坚持到自己赶过去协助。

　　唐焱又对燕雨寒道：“你先退后，这群垃圾货色我来收拾。”

　　“我不会插手你的事情，但你也不能再把事情做绝，至少留他们的性命。”燕雨寒孤傲强势，连看各大宗派都没看，简单的提醒唐焱几句，便退到了百步之外。

　　他们的举动完全是无视了各宗派，直把他们气的脸色泛青。

　　“你们先到石林去，那里应该就是我的兄弟杜洋，先报我的名字，再出手。务必要在燕雨寒赶到之前处理了聂钺和天魔的长老，记住，要活的！”唐焱压低声音向轩辕龙鲤和赵子沫提示。

　　从这个方位可以看到十公里外暴动的白雾石林，也能看到天魔圣地的两道虚影，应该是杜洋跟聂钺打起来了，他担心杜洋应付不来，也怕燕雨寒再插手干扰。

　　“你自己能应付？”赵子沫挑眉，道：“龙鲤自己过去就能解决，这里我留下帮你。”

　　“不需要，我另有算计。走！！”

　　“自己小心，解决天魔圣地，我们在瑶池圣地的战场会和。”轩辕和赵子沫都没多说什么，一步跨空，朝着远处石林飞遁。

　　“想走？没那么容易！”三位尊者立刻拦截上来。

　　“滚！！”三足蟾直接一声鄙夷的冷哼，蟾舌啪的声震天暴响，朝着三位尊者狠辣的抽了上去。赵子沫眼底精芒迸溅，天际云层咕哇声巨响，三道雷电劈裂直下，随着蟾舌的攻击锁定三位尊者。

　　三人里面有着一位二阶武尊，但赵子沫的雷电点击迅疾的超乎预想，在他招手的瞬间就同时命中三尊，直把他们的劈的灵力铠甲崩碎，也惊出一身的恶汗。

　　蟾舌恰在这一刻抽过来，如滔滔江河的怒龙摆尾。

　　三声巨响、三道惨叫，三位尊者全部溃退，赵子沫和轩辕龙鲤就像什么都没发生般，破开这包围圈朝着远处飞顿。

　　转眼间的变故镇住了全场，王级强者们直接退出四五步，三位尊者里的一阶武尊嘴角挂血，粗壮的喘息着，目光晃动着惊惧，刚刚可是把他们吓的不轻。

　　“你要让他们去哪？”燕雨寒心头微动，暗骂这混小子忒可恶，明显是派赵子沫和轩辕龙鲤杀聂钺去了，正要赶过去阻止，却又赶紧停下，自己走了，唐焱呢？八大尊级强者全是各宗派学院威名赫赫的尊者，其中二阶武尊就有三位！

　　“他在干什么？”一声惊呼把众人的目光吸引到包围圈里面。

　　唐焱竟然罔顾全场紧张的气氛，兀自盘坐在漆黑的戈壁碎石间，神情肃穆，双手抱击，额头卍印熠熠生辉，在他的周围不知什么时候摊开些杂乱的晶石，呈奇异的轨迹排列着，延展近百米的范围。

　　像是个玄奇负责的大阵！

　　“是晶石？这么多！”感受到浓郁的灵力波动，不少人目露炙热，差点就要冲过来抢夺。

　　“错衍空痕，开！！”唐焱双眸突然睁开，眼底精芒爆闪，刺啦声刺耳的异响，八相雷印接连的八道空痕在‘错衍’大阵的八个区域展开，数千极品晶石爆发璀璨炫目的光芒，照耀着戈壁、照亮苍穹，空灵石、万象木、五色藤等奇异灵宝被光芒淹没，激发出澎湃的能量，完美的融入阵法，共同汇聚成奇异的甬道，链接八相雷印的八个金色雷电。

　　金色雷电甬道的迅速扩散、向着四周蔓延，接连到了无尽虚空中的‘虚界’！

　　坐镇虚界的朱古力宛若亘古永存的神魔，端坐在迷蒙的虚界深处，双手以奇异的轨迹划动，一道奇异的纹路在额头蔓延，不再有丝毫的猥琐，而是无尽的端重肃穆。

　　噜噜的双翼铺展，身躯扭曲着膨胀延伸！通体玉白，宛若奇异翼兽在虚界诞生，傲然盘踞朱古力的头顶，漆黑的邪眸闪动异芒，幕然发出嘘声的嘶啸，狭窄的虚界迅速暴涨，也在连带着扩展两侧的空痕甬道。

　　一道无形的空间通道自黑石戈壁链接到大衍山群！

　　大衍山脉，千丛江，北部支流山域！

　　纳兰徒端坐在错衍大阵的阵心，苍云枪矗立身前，在唐焱激发大阵的同时，这片区域的晶石相继泛出光芒，浓郁的灵力汇聚，汇聚成滂湃的灵力空间，五色藤迅速的成长延展、空灵石、万象木、森罗镜等奇珍异宝完美融合。

　　“空痕已开，虚界稳固，诸位……请入阵！”纳兰徒突然睁开双眼，一声沉吼若暮鼓晨钟，回荡在茫茫山群。

　　“吼！！”战争巨虎最先咆哮，庞大的身躯散发着滔天戾气，傲然跨入庞大的错衍大阵。

　　“走！！”黄金双头狮紧随其后，英武的身躯慑人心魄，炫目的金光散发着巍峨肃穆。

　　“据说是场大战，不要让我们失望！”两大猴族妖尊长老扛着血红铁棍，相继进入炫目的光芒。

　　四大妖尊刚刚跨入，体型都是不由自主的恢复到百米之巨的庞大身形，散发着无与伦比的慑人威势，转瞬消失在错衍大阵里面。

　　“沧澜古地，已经离开千年了，不知道有了什么样的变化。走吧，该我们了。”大宫主昭仪和二宫主凌若惜全部等候再旁，在四位妖尊之后进入错衍大阵。

　　再然后……虎啸狮吟，唐八精选的一千虎贲铁骑由他亲自率领次第进入错衍空痕。

　　“唐八，帮我带回妹妹，拜托！”纳兰徒在最后时刻传音唐八，他必须留下控制错衍空痕，负责在混战后把他们引领回来，所以暂时不能进入沧澜古地。

　　“这家伙究竟在做什么？”

　　“我怎么感觉不对劲！”

　　“不是感觉，是真的就是不对劲！”

　　“别再犹豫了，出手！！”

　　各宗院的八大尊者意识到危机，相互示意后毅然决定出手，其余的四十位武王级强者则依次后退摆开攻势，他们虽不能抗衡尊者，但全力暴击还是能够起到阻拦作用，说不定就能把唐焱永久的困杀在这里。

　　“呔！！”小金猴冲到错衍大阵外面，身高十丈、精壮如钢，散发出山岳般的凶威，一声厉啸，轮着紫金战戟狠狠杵在地上。刚刚击败小王爷，突然感觉这柄战戟很合它的胃口，干脆直接拿来做兵器了。

　　“这金猴子交给我，你们破开阵法！”一个二阶武尊猛的甩出个漆黑铁块，带着山岳般的浩瀚威势，朝着小金猴暴砸而来。

　　“一起发力，破！！”其他武尊全体振吼，体内灵力暴涌汇聚。

　　“晚了！！”唐焱突然长身而起，一掌推向高空，玄奇的错衍空痕大阵整个横起，所有的灵石和灵粹全部激发，炫目的光芒普照苍穹，错衍大阵轰然旋转，衍化出奇异且恐怖的能量波动。

　　在这一刻，方圆数十公里范围内的强者都注意到了这个高悬夜幕的庞大阵法，更感受到散发出的诡异能量，仿佛……那里就是空间的裂缝，勾连着虚界与沧澜。


第535章 进击的大衍（1）

　　吼！！一声虎啸极尽雄浑与狂霸，一股煞气混杂暴烈和凶戾，黑色浓雾自大阵喷薄而出，在四方诸强惊疑的目光中，一头大愈百丈的斑斓巨虎从大阵中挣扎着、咆哮着，一点点的挤出玄奇大阵。

　　其特有的战争血气、震撼的逆乱领域，延展数千米的黑石戈壁，震颤着众多妖兽和武者的心神，有人感觉胸口烦闷，有些妖兽则颤抖哀鸣。

　　虎威雄浑，战意滔滔，正是大衍山群的战争巨虎！

　　最先跨越十万公里的虚界空痕，降临在这恶战不止的黑石战场。

　　紧随其后，双头金狮、西陵猴尊，三大妖兽尊者接连从错衍大阵中跨越出来，其狂暴的声威、巨大的体型，震慑着全场数十双目光，也清晰地传到数公里外的战场，引来更多关注的目光。

　　四大妖尊是刚刚脱离中央区域的战场赶过来，它们已经持续血战两年多，由内而外的散发着磅礴的杀戮血气，混杂着大衍山群妖兽所特有的残暴之气！

　　“这是……”

　　“哪来的妖尊？”

　　“这是空间传送阵？还是移动的空间传送阵？”

　　“空间传送阵！没错！！这是连中原古国都少有的奇异大阵！”

　　八位燕国武尊狂吸冷气，全部刹住了脚步，在四妖尊全部冲向高空，且玄奇大阵传出更浩瀚的灵力波动后，全部向着远处撤退。

　　苍白的花海自七彩光芒里汹涌而出，几乎要把它整个淹没！

　　风华绝代的昭仪宫主和冰清玉洁的凌若惜宫主同时降临！

　　现今的大衍各处战场酣战正烈，西部联盟处处受敌，抽不出太多的强者，昭仪坐镇联盟新建总部，凌若惜游战四方强敌，都没有打算过来，只委派四大妖尊前来助战。但朱古力传回的消息非常危机，甚至接连强调唐焱面临生死危机，昭仪和凌若惜放心不下，临时决定赶来，且集结千名训练最为成功的虎贲铁骑！

　　四大妖尊的暴烈凶威和两大宫主的倾城姿容，都给四周群雄带来深深地震动。连燕雨寒都感到了惊艳，她虽不怎么关注容颜，也对自己颇为自信，但昭仪和凌若惜的气质和容貌，恐怕足以让任何一个女人生出对比的心思。

　　紧随其后，近千虎贲骑兵接连冲出错衍大阵，虎啸狮吼，散发着野性与凶残，更有股特有的铁血声威，一声声嘶吼压制，骑兵队伍迅速集结成型，近千虎贲骑兵全部挺身傲坐兽身，虎目生光、握拳击胸，振声咆哮：“瓦岗寨、虎贲骑兵，参拜大统领！！”

　　“来的很及时，此战过后，助你们全体晋入武王境！”唐焱探手一收，消耗巨大的错衍空痕大阵的材料暂时收进黄金锁，照耀苍穹的七彩光芒散开，但踏出的这群强者却依旧震慑着四周群雄。

　　“两年不见，你已经晋入尊境，恭喜了，唐寨主。”昭仪看透唐焱的实力蜕变，但早就适应了他变态的成长速度，所以只是道了声祝贺，没有太多的惊讶。

　　“你是个战争贩子？走到哪，乱到哪。就不会安定几年？”凌若惜破天荒的主动说话，清冷的声音灵动动听，但神色依旧冷漠冰凉，关注着周围战场，没有刻意的去看唐焱。

　　“唐寨主，这份恩情我西陵猴群没齿难忘！”两位猴尊一眼就定在了小金猴身上，精壮如刚铁的身躯，狂暴如荒兽的煞气，还有那股源于灵魂的微妙威压，让他们满心的亢奋。原本还担忧小金猴的安危，但转眼几年没见，竟然成长到这等境地，他们怎么能不高兴？

　　“好多的尊者，不枉我万里迢迢赶过来！说吧，要我们怎么干！不让我杀个痛快，我跟你急！”战争巨虎俯瞰着混乱暴动的黑石战场，一个个或远或近的战场，一股股强弱有致的气息，瞬间便点燃了它躁动的热血。

　　“一二三……七八九！九个武尊，够我们杀个痛快！”双头金狮的右头发出凶残的狞笑，而它展露出的实力气息竟然是……二阶武尊境！！短短几年的时间，它竟然在晋入妖尊后，再度发生了晋阶成长！

　　“今天的目的就是大开杀戒，杀个痛痛快快，所有的战利品，我全部给炼了，当做两年未见的见面礼！！”唐焱激动不已，没想到呼啦来了六个尊者，全部都是瓦岗寨的顶尖战力。

　　以大宫主的超绝实力，即便是遇到半圣都能扛上几招；以双头金狮的特殊古战技，一己之力可扛两位二阶武尊；战争巨虎和凌若惜，还有两位猴尊，更是些变态中的变态。

　　尽管燕国宗派的尊者们有着强悍的武技和武器，但唐焱自信这群来自于大衍山群的‘野战凶徒’，足以让他们品尝到何谓最凶残的生死厮杀！！

　　“全部都杀？”战争巨虎已经盯住了个二阶武尊，蠢蠢欲动的同时向着黄金狮瞥了眼，那意思是再来比拼一场。看来黄金狮的成长速度刺激到了巨虎，在大衍的战场也没少拼斗。

　　“站在你们四周的八个武尊，还有四十多武王，一并给我收了，别放跑一个，是死是活都无所谓，放手干吧。”唐焱刻意排开燕雨寒。

　　燕雨寒脸色泛冷：“唐焱你疯了！！你是想跟燕国为敌吗？”

　　唐焱要是杀一两个，她可以睁只眼闭只眼，但看眼前的态势，唐焱竟然利用空间大阵招来了如此数量的超级强者，简直是准备一网打尽，连武王都没打算放过。

　　在场的不仅是各宗派的武尊级长老，众多武王里面还有不少的顶尖传人，虽不及聂钺他们惊采绝艳，但年纪轻轻就能达到三阶武王，依旧前途无量，若是真被唐焱宰个干净，燕国真可能发生地震！

　　“他们围起来杀我就是正常，我要做出反击了，就成跟燕国为敌了？何况……我本来就没打算在燕国久住，谁想报仇，我唐焱奉陪到底！给我杀！！”

　　“八队一组，各自选定目标，谁若放走一个，提头来见！！”唐八就欣赏唐焱的豪气和无拘的狂放，一声振吼，乘着幽冥翼虎猛扑直上，锁定住了一位武王巅峰级的至强者。

　　“跨进沧澜古地的第一战，虎贲铁骑……战！无惧无畏，一往无前！”没有多余的废话，唐皓一声嘶啸，彻底拉开虎贲铁骑血战的序幕，近千人兽部队迈步狂奔。

　　纵然有些不适应这里的浓重的重力场域，但他们在大衍群山历练三年，早就适应过各种艰苦的环境，也曾在战争巨虎的逆乱领域下磨练过速度。

　　“这妞是你新媳妇？为什么不杀？”战争巨虎猩红的眼睛盯住了燕雨寒，但也只是瞥了一眼，便朝着目标狂奔过去，它才懒得管唐焱的闲事。

　　昭仪和凌若惜都瞥了眼燕雨寒，但没有理会，联手锁定三位二阶武尊，零散的花瓣如同漫卷的海啸，把三大尊者全部笼罩，凌若惜飘若谪仙，湮灭领域展开，上来便是最强杀招。

　　“以为招来几个帮手就能无敌了？给我打！！”八位武尊都不是好脾气，全部祭出宝器杀了过来。他们都是代表着各自的宗派和书院前来黑石领域，每个尊者都携带着秘密的宝器，或者是有特殊的保命宝贝，还真不怎么惧怕这群妖尊和武尊。

　　“立刻让你的人住手！否则休怪我不客气！”燕雨寒激发了焚天蓝焱，刺骨的寒气若卷起的浪潮汹涌澎湃，散发着冰封灵魂的恐怖寒意，一只剔透的蓝色冰鸟虚影在上空汇聚成型，发出尖锐的啼鸣，直接锁定了正在狂战的双头金狮。

　　“吼！！”金狮右头暴烈凶残，在察觉到锁定气息的瞬间，直接爆出狂躁的嘶吼，炫目的金色光华照映一方天地，镇魂的声波涌动，一团可怕的光团飞出，朝着天际的蓝雀虚影轰杀过去！

　　是一头金色的小狮子，似虚影，却栩栩如生！

　　晋入二阶妖尊，黄金狮的战力突飞猛进，就连这头小狮影都像是复活一般，在虚空中跨步狂奔，且诡异的变幻着方位，一瞬之间，当初九十九道残影，也在着一瞬之间，命中了蓝雀虚影。

　　霸道无匹！

　　光影惊世，威能可怕！

　　小金狮虚影散发出璀璨光辉，更有恐怖的威压，大地崩碎，乱石穿空，黄金光芒淹没高空，天空乌云滚滚，雷电肆虐奔窜。

　　狮吼震天，雀鸣震神！

　　遥远的凝望过去，就像是头金色雄狮跟蓝色天雀在苍穹傲战碰撞！

　　“无畏金狮印？这是血脉战技！难道是一尊活佛？！”遥远的战场，尘缘阁的五位僧侣全部受到惊动，这股神圣混杂着霸道的气息引起他们灵魂的共鸣。


第536章 进击的大衍（2）

　　“这是真佛的气息，一尊活的真佛。”一位须发皆白的沧桑老和尚细声呢喃，仿若看透世事的沧桑双眸竟晃动着丝丝恍惚。

　　“无畏金狮印？是一头血脉觉醒的金狮。”墨黑的斗篷下传出沙哑阴冷的声音，荒神斋的隐秘强者微微抬头，妖异的眸子似是洞穿了黑暗，锁定十数公里外的金色狮影。“在这荒凉之地，竟然还有此等异兽。尘缘阁，你们捡到宝贝了。”

　　须发皆白的老和尚向着身边一个肉球般的白胖和尚恭敬地颔首行礼：“悟真小师叔，这里由我们担着，还请过去查明金狮印的缘由，此事干系重大，定要慎重相待，顺道协助唐焱小师叔摆除厄难。此行前，度绝师叔祖曾让我等转告唐焱，十年之约已到，他在尘缘阁千佛殿恭候大驾。”

　　这个圆溜溜、白嫩嫩，披着超大号袈裟，圆润可爱，又透着分纯净神圣的小和尚，正是当年迷幻森林跟唐焱有过一面之缘的小和尚——悟真！！

　　“荒神斋的隐者，纳兰家族的惨变已经激怒众多的隐秘家族，皆因恩怨难辨，对错难分，他们不会太过追究，但若是你们赶尽杀绝，不给纳兰家族留下子嗣，荒神斋必遭劫难。谨此告示，切莫大意。”悟真威严肃穆的提醒着黑暗斗篷下的荒神斋强者，又双手合十向着四位僧者依次行礼，迅速向着唐焱所在的战场赶去。

　　“哼！一群假仁假义的和尚！当年纳兰家族被屠杀的时候，你们尘缘阁可曾出手相助？就连武帝城和魁兵楼都保持着沉默，自始至终没有出面制止。现在尘埃落定，你们倒是为了几个遗孤紧张起来了。真当我不知道缘由？哼！这里没有别人，少来虚伪，现在但凡扬言要守护纳兰遗孤的人，还不都是为了消失的古阵卷？你们尘缘阁又岂能免俗！”

　　“当年之事自有善恶公断，尘缘阁所为也有是非明辨，不劳烦这位隐者挂念。”

　　“但是今天，我等不会允许你伤害纳兰嫣然，更不能伤害唐焱小师叔。”

　　“唐焱小师叔跟我尘缘阁有着很深的渊源，只要他踏足中原大地，尘缘阁定会全力守护。”

　　“若是隐者想要赐教，我等奉陪到底。”

　　四位佛门僧者依次散开，分部四个方位封锁荒神斋的神秘强者，且全部摆开了攻势，蒙蒙金色佛光笼罩全身，化作十丈的佛子虚影，天地间传出嘤嘤嗡嗡的咏诵声，一片庄严肃穆。

　　远处的战场，焚天蓝焱把金狮虚影整个冰封，寒气所过，万籁沉寂，冰封一切！蓝雀清声厉啸，横扫无阻，冰封的金狮虚影又在刹那间崩碎成漫天星光。

　　两股强悍力量的对决下，竟是焚天蓝焱完胜！

　　异火的霸道凶威在此刻展露无疑。

　　“吼！”双头金狮被激发怒意，发出凶悍的嘶啸，舍弃纠缠的武尊目标，全力朝着燕雨寒狂奔而来，左右双头齐声嘶吼，金色光芒淹没整片区域，光芒如海，雄浑浩荡，随着震天的嘶啸，金色光芒骤然收敛，分别化作一尊卧佛、一尊金狮，朝着燕雨寒爆射而来。

　　卧佛庄严肃穆，金狮狂暴勇猛！

　　“自作孽！！”燕雨寒神情骤冷，纤手一振，蓝雀厉啸横扫，漫卷着刺骨的寒潮，至于冰封夜幕，跟两道金佛印正面硬撼。

　　轰轰轰！

　　寒潮冰封所有，而金光淹没夜幕！

　　这一次，黄金狮的两道佛印再度被冰封崩碎，但双佛印诀齐出，霸道绝伦，焚天蓝焱受到影响，在肆虐过后，残留的体型锐缩三倍有余。

　　“够了！！”唐焱一声爆吼，制止了起兴的两人。“燕太傅，你是想两败俱伤，然后再被金楼带走受虐，还是放弃这群跟你无关紧要的人，保住自己的性命？”

　　“我首先是燕国太傅，其次才是焚天蓝焱的主人！”

　　燕雨寒声色俱厉，她深受燕国皇室恩浩，既是帝国军团的统领、又是太子的太傅，还是皇室特遣部队的负责人，这具身躯和灵魂里里外外都镶嵌着燕国皇室的烙印，时时处处都需要为燕国着想。

　　还是那句话，唐焱杀一个两个没问题，但要是想把这群人赶尽杀绝，她绝对不会袖手旁观。

　　何况唐焱刚刚明态，根本就没有打算回到燕国皇室。

　　事情跟鉴宝大会时的约定截然不同，她必须做出更准确地决定。

　　唐焱憋了半天，扬声厉吼：“你个蠢笨的女人！被皇室洗脑了？！”

　　“最后提醒你，立刻罢战，否则休怪我不讲情面！”燕雨寒展露铁血声威，傲居半空，蓝焱焚天，彻骨的寒意充斥在天地，连坚硬的黑石都结起层层寒冰。

　　这并非真实的冰层，而是一种冷到极致的烈焰，一种跟高温完全相反的冷焰！

　　冰封表层，焚烧内里！

　　“好！！既然你冥顽不灵，我来跟你打！你能打得过我，我就饶了他们，绝不再伤燕国一尊一王，你弱打不过，今天就不要再多管闲事，他们的生死与你没有半分干系。这是个赌约，今晚奏效，你敢不敢接？”唐焱握紧古战刀，邀战燕雨寒。

　　“跟我斗？你这是自找苦吃！”

　　“我们可以换个更宽阔的战场，请！”唐焱给双手狮一个速战速决击杀全部的狠辣眼神，自高空坠落在黑石戈壁，展开迷影武技朝着远处纵步狂奔。

　　“在我回来之前，他们最好还活着，否则……一命抵一命。”燕雨寒冷冷警告双头金狮，朝着唐焱狂追过去。

　　双头金狮看着燕雨寒离开的身影，在其完全消失在黑暗之后，其威猛的右头突然锁定不远处正在跟金猴激战的尊者，无畏金狮印倾力激发，惊扰着漫天雷电，当场将其淹没。它可不管烟雨寒是谁，有什么特殊身份，它只知道今晚就是来造杀戮的，杀一个武尊，就能换取一枚灵源液！

　　吼！！狮啸震天，杀向战场，以无匹的凶威横扫四方。

　　唐焱在戈壁滩狂奔，当然不会跟燕雨寒开战，主要目的还是招引她离开战场，然后……冲向瑶池圣地跟万古兽山厮斗的战场。

　　那片区域的战事最为狂躁，也有天元皇室联合武圣殿跟金楼的战场，只要全力纠缠进去，燕雨寒就没有闲心再跟自己打斗。

　　至于金楼的半圣……唐焱自信有黑棺便可将其阻止，然后等赵子沫他们赶过来，昭仪等人结束战场赶过来，彼此联合应战，便拥有了压倒性的威势，成为黑石混战最大的赢家。

　　“唐焱，立刻给我站住！否则我立刻杀回去，宰了那几头妖兽！！”燕雨寒很快就意识到唐焱另有企图，这小子奸猾狡诈，肯定不会按部就班的正常对决。

　　唐焱一声不响，速度不断提升，眼见远处战场越来越近，一股狂暴的煞气已经扑面而至，唐焱体内的热血同样越聚越汹涌，寂灭眼已经启动，在眸前汇聚成尖利的漆黑漩涡，蓄势待发，幽明青火已经熊熊燃耗，效仿唐皓以鹰翼展汇聚成青色双翼。

　　“唐焱！！站住！！”燕雨寒一声厉吼，作势就要停住追击，返身救援那些宗派的轻者。纵然是他们都有宝器协助，实力超绝，但五头妖尊各个身怀战技，两个女人更是实力超绝，燕国的尊者们很难坚持下去。

　　但就在这时，唐焱却在加速狂奔十步后，青色火翼猛的一振，宛若脱空利箭爆射长空，硬生生的冲向了前方爆裂混乱的战场。


第537章 进击的大衍（3）

　　此时此刻，瑶池圣地跟万古兽山的激战已经进入白热化。

　　磅礴武技争辉皓月；

　　雄浑嘶吼震撼戈壁。

　　二长老激战这一个背生六翼的人形妖兽，纵使浑身浴血，但战意滔滔，一怒冰封天宇一意惊颤夜幕，清冷双眸闪动狠辣与决绝。而北生六翼的人形鹰头妖兽则狂霸绝伦，刺耳的鹰啼直欲撕裂天地，爆射的狂攻崩碎着成片的冰层，速度更是快到极致，像是漫天的雷电劈斩，声势极其恐怖；

　　圣姑同样狼狈浴血，正激战一头霸道的开山莽牛，纵然有着圣地宝莲的协助，依旧被这头通体乌光闪烁的巨牛死死的压制，其暴力冲击混杂巨石风暴，肆虐在这片战场；

　　仇浮屠本身是来协助，也打定主意只出三剑，此刻却被头一数身庞十丈且头顶尖角的巨型竹叶青纠缠住，浓浓的青色毒气形成封闭的空间，尖利的长角引动天际雷云，而庞大的身躯扭曲暴动，崩碎了大地，崩开了大地的裂痕，声势极其骇人，仇浮屠被激起滔滔战意，一柄铁剑傲啸劈斩，一具铁取硬悍蟒身。

　　大地在崩碎，夜幕的颤动，一代铁血军神展露震世凶威。

　　穆柔则被头银色巨猿困住，通体银光闪烁，精钢浇筑般，散发着山岳般的狂暴煞气，疯狂的暴走傲战，嘶啸震动四野，每次的轮拳跺地翻腾，夜幕下总会爆闪出一个个银锤虚影，每个银锤都有十丈之巨，虽是虚影，但一锤轰下，大地崩裂，乱石抽空，看的人头皮发麻。

　　至于瑶池圣地的弟子们，同样陷入苦战，被那些王级地龙和人身兽首的强者纠缠，已经惨死十余人，鲜血染红漆黑的大地，剩余的那些弟子也只是苦苦纠缠，频临死境。

　　万古兽山的霸道与狂猛，在此刻展露无意。

　　现在就算是瑶池圣地想要撤退，这群暴走的妖兽都不可能绕过他们。

　　“银皮臭猴子，滚开！！”唐焱没想到战场如此危机，更没料到万古兽山如此霸道凶残。像是道流光硬生生的插进穆柔的战场，一声歇斯底里的咆哮，古战刀朝天暴击，烈焰八重击咔咔叠加，以山崩地裂之势横扫而起，直击巨猿下颚。

　　吼！！白银巨猿双眸猩红，嘶啸震天，震得远处激战的王级地龙们气血翻腾，竟有一个瑶池弟子和地龙活生生的镇死，而巨猿怒视着冲来的唐焱，人立而起，轮拳暴击，足有四道巨锤虚影瞬间凝实，只有拳头大小，却散出出恐怖的压迫，全数朝着唐焱的刀芒轰了下来。

　　一股恐怖的声潮漫卷而散，砰！！大地满布裂痕，碎石四扬崩散，浓浓的尘土超脱了重力场域，向着四周汹涌。

　　噗！唐焱的虎口崩开，鲜血四溅，一口血水逆口喷出，像是流星般坠落碎石堆，连续撞击十余次，翻腾出近百米远，半空洒落猩红血雾。

　　巨猿的铁锤像是拥有数十万斤的暴击之力，而那些凝聚的银锤虚影则是直线并排着接连轰击，四道锤影在同时间叠加上来，差点把古战刀给蹦飞出去。

　　二阶妖尊？唐焱满脸凝重，粗重的喘息着，怪不得能把穆柔打的毫无还击之力，竟然是头二阶妖尊！

　　也就是说……

　　万古兽山出动的是一头三阶妖尊和四位二阶妖尊？

　　好大的魄力！

　　最重要的一点，但凡是从那片神秘山域走出的妖兽，哪个不是拥有着或多或少的古兽血脉？

　　吼！！白银巨猿舍弃穆柔，亮银色的眸子锁定了唐焱身上，一声极尽狂躁的怒啸，战意如沸水飞腾，杀虐如翻滚云幕，朝着唐焱狂奔过来，每次的脚掌落地，黑石戈壁都产生剧烈的颤动，更有密集的裂痕。

　　“你不是它的对手，闪开！！”穆柔花容失色，急声提醒着唐焱。她可是领略到了这头妖尊的恐怖，寻常的二阶妖尊都相当变态，而眼前这头白银巨猿的额头有着三搓黑毛，显然是有着某种奇异的血脉。

　　“闪开？你在开玩笑？”唐焱抹去嘴角的鲜血，咧嘴一笑，露出满是血迹的牙齿，用力扭动着脖子，一步踏步，双翼一振，爆射长空，迎着白银巨猿飚射而上。“白皮猴子，再接我一刀！！”

　　“你疯了？回来！！”穆柔惊的瞪大眼睛，正面硬抗？这头白银巨猿简直就像是纯粹的白银锻造，不仅力量恐怖的变态，防御力更是恐怖，就算是三阶武尊都不会愿意正面硬抗。纵使唐焱厉害，冲上去也就是找死。

　　“给我死开！！”白银巨猿简直就是头战争机器，一声爆吼，同样跨步腾跃，像是座银色山岳拔地而起，死死攥握的拳头朝着小不点唐焱洪恩了下来。与此同时，六道铁锤虚影凝实，以双拳为中心区域，分居六方，困封唐焱，全数砸了下来。

　　远远望去，就像是座庞大的银钟从天而降，笼罩着它庞大的身躯，更把唐焱给囊括进来。

　　它竟然非常聪明，六道铁锤足以防止唐焱逃逃脱闪避，这一击，毫无死角，覆盖百米之地，足以把唐焱给轰成肉饼。

　　“退！！”穆柔发出尖利的呼喊，闪身就要冲上去。

　　又是这一招，之前就是因为这一招差点被它给轰杀，若不是身怀圣地至宝，说不定早已经陨落了。

　　“呀啊！！”唐焱死咬牙关，爆出震耳的咆哮，毁体术超越极限的压榨，幽明青火灌注古战刀，在这一瞬间，八重暴击全数叠加，真的是正面的硬抗。

　　唐焱这一冲击的本意是利用八相雷印闪开攻势，趁机偷袭，可万万没想到这银色猴子竟如此恐怖，上来就是全方位的打击，完全没有死角，除非远远的逃遁离开，否则无论哪个角度都会受到重创。

　　但是……逃开？

　　唐焱凶残起来可比妖兽更残暴！

　　毁体术配合八重叠加！这是唐焱现阶段正面进攻的最强组合武技，也是他自信能抗二阶武尊的最大资本。

　　这一击威力十足，确实能给二阶武尊带来创伤，能让人感到惊骇。但眼前的是头二阶的妖尊！还是拥有古兽血脉的暴击型妖尊！

　　轰！！璀璨的青芒当场崩碎，唐焱只觉一股恐怖到极致的力量如浪涛漫卷全身，每个细胞都在颤动撕扯，每寸骸骨都要崩碎，如遭雷击般仰面反弹出去。且在此时刻，头顶一道银锤虚影轰砸落下，就像是座万钧山岳崩落，当场将其淹没。

　　但唐焱的一击威力十足，白银巨猿的双拳被恶狠狠地撕扯开到血淋淋的口子，从天而降的身躯也是被猛的一顿，失去平衡般翻腾坠落，轰隆隆，连续跺地十几步，重重的停顿。

　　穆柔又惊有骇，惊的是唐焱竟然真能跟这头巨猿正面抗衡，要知道唐焱毕竟只是一阶武尊境，他竟然做到了二阶巅峰武尊才有可能做到的事情，骇的是唐焱恐怕凶多吉少。

　　但……

　　在白银巨猿站稳脚步正要咆哮宣泄胜利的时候，刺啦一道金色声音在其脑后浮现，巨猿警觉，猛的翻身，同时爆退。然而就在他翻身要看清敌人情况的时候，看到的却是个浑身浴血满目狰狞的男人，还有那只散发出诡异黑芒的眼睛。

　　“寂灭！”唐焱蓄势的左眸瞬间暴出针尖般的黑色厉芒，朝着白银巨猿硕大的瞳眸射去，黑芒利如针尖，但周围却弥漫着疾速旋转的黑色漩涡，扭曲着，搅动着，横扫而上。

　　白银巨猿本该可以闪避，但是在对视的瞬间，意识却突然出现了稍许的恍惚，就像是突兀置身在了玄妙的黑暗世界，四处全是冤魂、到处都是坟茔，满目全是黑暗与冥火的交织。

　　巨猿实力强悍、性格坚韧，只是一个恍惚便回神。

　　但是已经晚了！

　　寂灭眼瞬间临近，精准的命中其白银色的右眼眼眸，黑芒洞穿，黑纹搅动，就像是爆炸般突然炸烈，崩开白银色的鲜血，而黑色雾气残留在伤口，肆意的侵蚀着。

　　白银巨猿嘶声惨叫，猛的抱住右眼，本就作势后退的身躯一个踉跄，仰面躺下。

　　“还没完呢，白皮猴子！！斩魂！！”唐焱闷声嘶吼，腾跃着从天而降，意识勾连古战世界，战刀横扫直下，诡异的波纹席卷巨猿的灵魂意识。


第538章 怒战巨猿

　　轰隆隆！！

　　庞大的身躯砸落在地，乱石飞溅，尘雾如海，但毕竟是拥有古兽血脉的妖尊，重创之躯仍旧强行翻腾跃起，轰隆隆落在百米外。

　　“嘿嘿，滋味怎样？”唐焱粗重的喘气，用刀撑住重创的身躯，露出残忍的笑容。这种玩命式的打法总能出其不意，且效果显著！！在被银锤淹没的瞬间，展开金象诀守护身躯，且精准的抓住巨猿被反弹失控无力顾及自己的时机，施展八相雷印冲向巨猿。

　　然后……寂灭眼配合斩魂！

　　一个是它脆弱的眼睛，一个是脆弱的灵魂！

　　全数重创！

　　这一次，唐焱断定白银巨猿受到了重创！

　　“无耻的人类！！你对我做了什么？”巨猿发出痛苦的嘶吼，一边捂住漫着浓重银血的右眼，一边用力的晃动着脑袋，庞大的身躯一阵阵的轻颤，灵魂受创，造成意识昏厥，并引发难掩的剧痛难受。

　　“你去协助圣姑，这里我来收拾。不用感谢，以后给我个吻就行。”唐焱朝穆柔抛个媚眼，满脸是血的笑容有些狼狈，但另有一分勇敢的男人味道，落在穆柔眼里更是强烈。

　　“你……你小心点。”穆柔暗暗松口气，没有时间犹豫，迅速冲向圣姑的战场。

　　“给我去死！！”白银巨猿猛晃脑袋，独眼怒视唐焱，幕然一声震耳欲聋的咆哮，猛然狂跃，死力攥握的右拳带着无尽的怒火，朝着唐焱暴轰而下。

　　“我还没开始呢，你自己倒是来找死！”唐焱深吸口气，一声嘶吼在舌尖炸开，澎湃的金色光芒暴涌而出，化作金色狮影，迎面冲向巨猿山岳般的拳头。

　　巨猿的拳头霸道刚猛，拥有着开山断江之威，迎面轰击，当场轰暴了狮吼印，崩成漫天的炫目金光。

　　唐焱却在狮吼印被崩碎的瞬间，飚射腾空，迎面淹没在炫目的金影里面。借助金色光芒的遮掩，右臂及右拳全力半妖化，烛龙利爪狠生生的撕扯暴击。

　　半妖化！烛龙与天青牛蟒附体，涌动出恐怖的威压，更有无匹的暴击之力！在这一瞬，唐焱单纯的进攻实力足以跨越到二阶之境！

　　噗嗤！！

　　利爪横扫，坚锐无匹，狂暴无度，在巨石般的轰响声中，唐焱再次反弹而回，轰向狼藉破败的戈壁，但进击的巨猿却发出凄厉的惨叫，庞大的身躯像是受到某种无法遏制的巨力，直接就给掀翻起来，仰面翻腾坠落。而它暴击的右拳则被活生生撕扯出三道狰狞的裂口，银色鲜血狂喷，露出苍白的骸骨。

　　唐焱浑身气血翻腾，右臂像是快要碎裂，暗自惊骇这头巨猿的恐怖，万古兽山里面出来的妖兽都这么变态？

　　“唐焱，你引我过来，就是为了看你耍猴？”燕雨寒追杀过来，暗惊于战况的惨烈，但她可没功夫在这里浪费时间，八位武尊还等着自己回去解救呢。

　　“帮我杀了这头白皮猴子，我再跟你决斗。”

　　“你当我三岁孩童？收起你这骗人的鬼话！”燕雨寒目光泛冷。

　　“不愿意就在旁边待着，好好欣赏小爷的飒爽英姿！”唐焱握紧古战刀迎着白银巨猿狂冲上去。

　　“愚蠢的人类，我要把你轰成肉泥！”白银巨猿仰天嘶啸，双拳猛拍胸腔，一道道银色巨斧在周身浮现，每道足有十丈巨，悬浮在虚空，巨斧上面显现出苍劲的古字，分别是：杀、镇、封、灭等。

　　一股浩瀚的威压笼罩千米之地，天地间回荡出奇异的声音，宛若远古的祭祀！威压浩瀚，坚韧的黑石戈壁崩碎出道道裂痕，像是蛛网般遍布地面，“只有这些吗？你还差点！”唐焱周身金玟浮现，金色光晕宛若燃烧的烈焰，舞动着古战刀踏空暴击，迎着四面八方的巨锤暴击不止。

　　白银巨猿傲啸不止，满目狰狞恐怖，巨锤轰击势头宛若惊涛巨浪，几乎要把千米之地给毁灭。

　　燕雨寒暗自惊讶，忍不住就要出手相助，这头巨猿实在是太恐怖了，而涌动古字的巨锤虚影很可能就是某种血脉古战技。

　　看来万古兽山此次鉴宝大会势在必得，派出的都是超级妖尊！

　　但她更惊骇于唐焱的变态，一阶武尊境竟能跟这头巨猿正面的抗衡，而且越战越勇。

　　“呀啊！鹰翼展！！”唐焱纵横飞腾，幽明青火化作十丈巨鹰，带着无匹的暴击之力淹没‘灭’字巨锤，鹰翼展的暴击之力配合幽明青火的祭炼之力，直接来了个玉石俱焚。

　　“暴烈诀！熔岩诀！烈焰八重击！给我开开开！”唐焱狂战不休，唐家武技轮番施展，密集的暴烈火球淹没普天盖的冲向高空，却又转瞬碰撞融合，轰向了‘灭’字巨锤，大地崩裂，本强融化的岩浆带着恐怖的势头汇聚成容颜巨蟒，淹没了‘封’字巨锤，而烈焰八重击则强势崩碎了‘杀’字巨锤。

　　唐家四大武技虽不如地级武技那般恐怖，但在幽明青火辅助之下的联合施展，且声势和狂野足以堪比地级，一时之间，青炎成团暴击、青色巨鹰嘶啸翻腾，奔腾的岩浆汹涌炽烈，炫目的刀芒争辉皓月。

　　震撼的凶威连远处激战的仇浮屠等人都不由自主的瞥了几眼。

　　在唐家武技的狂轰乱炸下，足有六道巨锤崩碎，乱石翻腾、烟尘如雾。

　　“我看你还能坚持多久！八十一重镇魂印！”混乱中，唐焱瞬间打出九九八十一道佛印，九组猴型佛印连番镇压，镇封白银巨猿。

　　“永恒战锤！”巨猿大吼，狂野的轰砸着胸腔，宛若金刚怒目，展现出古战最强战技。它通体银光闪闪，密集的战锤虚影在体表浮现，不过不再是发起攻击，而是化作战甲，守护在全身，狂霸无比，竟然要硬撼九重镇魂印。

　　霎时之间，这片戈壁暴动了，巨猿发威，力量惊世，每步跨击，大地崩碎，每道拳轰，乱世穿空。

　　巨猿的狂暴仿佛连天地都要颤抖，但是九重封魂印镇的是魄、封的是魂，可谓直击白银巨猿的软肋。

　　嗡！！连续九道镇魂印叠加，九组金猴印叠加笼罩，金光笼罩区域内，佛音潺潺，惊魂摄魄，白银巨猿怒啸狂暴，但颤动的空间却撕扯着它的神魂。

　　吼吼吼！白银巨猿承受着莫大的威慑，被斩魂重创的灵魂本就虚弱，何以承受如此的摧残，而每组佛音的叠加，都带来山岳般的沉重挤压，迫使它跪在大地。

　　燕雨寒惊疑不定的凝视着那道宝相庄严地身影，这小子到底有着多少武技？怎么接连不断，层出不穷，每个都有如此可怕的威力。这是摄魂类的武技？不是中原禁止流通这类武技吗？怎么会在这里展现，还是如此的霸道绝伦。

　　“可恶的人类，你激怒我了！”白银巨猿幕然间一声咆哮，狂野的挣扎起来，紧贴在全身的密集重锤像是爆炸般轰然散开，朝着八十一道佛印散射轰击。

　　咔咔咔！！重锤轰击，大片的佛印崩碎。

　　九重镇魂印……破！！

　　但是……

　　唐焱早已经盘踞半空，白道佛印叠加，汇聚成浩瀚佛子，仿若俯瞰众生，冷视着白银巨猿，在它挣脱的瞬间，百佛罡印毅然推出。

　　万丈佛光浩荡夜幕，宝相佛子掌镇无度。

　　金灿灿的佛掌从天而降，破开层层金色光雾，如彗星撞击地球般印在了白银巨猿的胸腔，刚猛霸道，威势无匹。白银巨猿闷声惨叫，十丈巨的庞大身躯翻腾着、失控着，朝着远处轰飞出去，沿途接连撞击地面，蹦出剧烈的颤动。

　　八重镇魂印的震慑魂魄，百佛罡印的刚猛狂放，灵魂与肉体的双重暴击，这一次，彻底重创了白银巨猿。

　　疯了！疯了！！唐焱彻底陷入暴走的疯狂，招出大把的灵源液吞下，顾不得虚弱和伤痛，再次冲向了巨猿！

　　巨猿再不复之前的神勇，仰面躺在地上，胸腔被轰出裂痕，鲜血横流，意识昏沉刺痛，灵魂之火似是要熄灭，之前被侵蚀的右眼更是惨不忍睹。

　　它察觉到了唐焱的靠近，下意识的轮动拳头。

　　“白皮猴子，爷爷带你坐飞机！”唐焱狞笑，纵身转避，一把抱住巨猿的一根手指头，嗷的声怒啸，直接将它给抡动了起来，原地一阵翻转，砰的一声狠狠砸在破烂的戈壁滩上，乱石横飞，大地乱颤。

　　远处已经暂停的瑶池弟子们目瞪口呆，艰难地咽口唾沫，围困她们的地龙和人兽们同样惊骇欲绝，白银巨猿竟然败了？还被个小小的人类给生猛的抡动了起来？

　　白银巨猿不仅力大无穷，重量更是骇人，这十丈的庞然巨躯就是正常体型，竟然被论起来？这得需要多么恐怖的力量。

　　咔嚓！

　　唐焱力量惊人，那根手指咔嚓声竟然断折，鲜血噗的喷出，白银巨猿怒吼，奋力挣扎，像是要清醒过来。

　　“轰”

　　唐焱一把抱住另外的手指，扛着黑石戈壁的沉重压力，提着巨猿踏步腾空，再次把它抡动起来，生猛的砸向被围困的瑶池弟子们，当然不是要杀她们，而是要破开她们被围困的窘境。

　　地龙们惊骇欲绝，幸存的瑶池弟子沉寂逃窜，轰隆隆，烟尘冲起，巨石散落。

　　“嗷……”巨猿怒吼，连续遭创，浑身银色光芒消减了很多，符文都褪掉了很多，但也快要清醒过来，疯狂的挣扎着，要把唐焱给活生生拍死。

　　唐焱神情凶狠，得势不饶人，向前猛冲，扯住暴猿的身体，猛力摔打，竟然冲向了……开山莽牛的战场！


第539章 天兔杜洋

　　沿途所过，狂甩猛砸，时而冲向高空，时而俯冲坠落，时而在头顶轮甩，场面惊人，连燕雨寒都吃惊不小，这还是个人？简直就是头人形的妖兽！无论在心里如何接受不了唐焱顽劣狡猾的性格，却不得不承认这家伙就是个疯子，是个变态，彻头彻尾的疯子，强悍到极致的变态。

　　瑶池的弟子们彻底呆住了，那个小小的身影体内到底蕴藏了多么可怕的力量？居然这般强悍，像是轮动稻草人般，将十丈高的巨猿抡天砸地，轮东到西，可怕之极。

　　“放开我，有种我们单打独斗！！”巨猿悲愤欲绝，傲啸不止。但唐焱轮动的力量实在是恐怖，伤痕累累又意识模糊的身躯根本无法抗衡，只能任由不断的轮砸。

　　“他这是……”圣姑正在跟穆柔联手抵制开山莽牛，突然听到山崩地裂的轰鸣，忍不住扭头看去，一看之下，差点就咬到舌头，这幅场景实在是太具冲击性了。

　　“混账东西！方开它！”开山莽牛暴怒，它不可能眼睁睁的看着暴猿被这样活生生以暴力给砸死，当即舍弃圣姑和穆柔冲了过来。通体乌光闪烁，牛角坚若神矛，它踏裂大地，石群飞旋，掀起股强劲的巨石风暴，萦绕着牛莽随同冲击。

　　它名开山，暴击之力最是恐怖！

　　一击之力可摧毁万丈山岳，全力暴击可毁灭一片山脉！

　　万米之内的黑石戈壁都沸腾了，巨石风暴掀起的漫天石群完全脱离了黑石戈壁的重力场域。

　　情景混乱恐怖！

　　圣姑和穆柔都身负重伤，迫不得已连番后撤，远远的避开风暴群。

　　“来啊！！”唐焱疯狂的轮动着白银巨猿，狂奔在巨石群里，迎面轰向了开山莽牛。轰，咔嚓，嗷，白银巨猿惨叫，庞大的身躯跟开山莽牛的头颅狂野撞击，就像是一座钢铁山岳与一座钨金山岳碰撞，剧烈的轰鸣若石破天惊，白银巨猿已经被唐焱折腾的昏沉若迷，这一撞，莽牛的力量全数灌注，把它浑身骸骨撞得寸骨寸断，脱离唐焱的怀抱翻腾出去，淹没在巨石风暴里。

　　但莽牛威势依旧，朝着唐焱迎面撞了过来。

　　“你这是自己找死！！”此刻的场景混乱，巨石粉尘遮天蔽日，整片区域已经没有其他的关注目光，唐焱毫无顾忌，半妖化全力激发，像是头人形暴龙迎面撞向开山莽牛。

　　而且还是脑袋对脑袋的撞击。

　　轰！！咔嚓！！

　　经过了白银巨猿的撞击，开山莽牛的力量还是肆虐无比，当场把唐焱狠狠的轰飞出去，足以可见这些妖兽的厉害。但唐焱已经半妖化，暴击之力更是恐怖，且其血脉之内含有青天牛莽的精魄，乃开山莽牛的先祖之祖，祖脉最源头。这一撞，竟然把它的脑袋给轰的出了裂痕，连一根牛角都是当场断裂。

　　哞！！开山莽牛惨叫！

　　唐焱被撞得浑身浴血，但今天他是真的豁出去了，在外人发觉前散开半妖化状态，顺便收起重伤垂死的白银巨猿，朝着开山莽牛杀了上去：“白泽羽在谁的手里！圣者精血又在哪？！”

　　“你是什么人？不，你不是个人！！”开山莽牛有些惊惧，在之前撞击的一瞬，它竟然感受到了一股来源于血脉的威压，战技在那一瞬间威力大减。

　　“你他妈才不是个人！”唐焱轮动古战刀连番暴击，凶残的劈砍着开山莽牛：“交出白泽羽，交出圣者精血，否则今晚老子烤牛鞭！！”

　　“混账！我要踏碎了你！”开山莽牛勃然盛怒，管他什么血脉的威压，一声惊天牛哞，庞大的身躯人立而起，硕大的牛头猛的扭转，带着石破天惊的凶威，朝着唐焱狠狠的抵了上来。

　　“愣着干什么？真把我当打不死的了？赶紧来帮忙！”唐焱闪身爆退，朝着圣姑和穆柔呼喊，再次嗷嗷嘶吼着杀了上去，寂灭眼暴击在开山莽牛被崩碎的颅骨处，唐家四大武技组合连击，场面彻底失控。

　　圣姑和穆柔再次赶回来，圣地宝器不要命似的朝着开山莽牛轰击。

　　圣姑借助宝器可以施展出类似二阶武尊的实力，穆柔作为圣地的千年奇才，实力之强不容小觑，唐焱更是个彻头彻尾的变态，先是重创白银巨蟒，再是傲击开山莽牛，此等狂暴的战力足以震慑八方群雄。

　　三人联手对决，虽都是伤痕累累，但依旧压制住了开山莽牛。不过这头蛮牛不是凡种，跟白银巨猿不相上下，在发狂之下引动了一股前所未有的混战风暴，甚至有意无意的向着竹叶青那边牵引。

　　石林战场上，短暂的交锋，四招已过！

　　沉在石林中狂舞的杜洋突然迎面直击聂钺，两个瞳眸如同漩涡，黑白两色光柱暴然轰击：“我能石化你的肉体，更能石化你的灵魂，聂钺公子，恭喜你第一个品尝我最新的传承！”

　　另一边，沉默的嘶吼像是地狱的召唤，在沸腾的石林下面涌动。两道兽爪先是突然回收，万米石林随之静止，但没等天魔长老缓口气，下一瞬，一股浓烈的白色雾气淹没了天魔长老，全部都是石化雾气，令人毛骨悚然，连天魔虚影都受到了强烈的侵蚀，在天魔长老惊骇的目光中，一头庞大的妖兽虚影朝着它恶狠狠地扑了过来，那等势头竟然像是要活生生的吞了他。

　　在轩辕龙鲤和赵子沫赶到战场的时候，目睹的就是这么一副震慑魂魄的场景。

　　聂钺和天魔长老疯狂挣扎，天魔利剑、天魔斩、天魔咆哮，等等，各类霸道的武技歇斯底里的施展着，但石林暴动，浓雾如海，完全淹没了他们反抗的身影，唯独能够感受到里面传出的恐怖混战风暴。

　　“天兔杜洋，妖皇祖脉，名不虚传！”轩辕龙鲤失声自语，精亮的眼眸里面晃动的不只是惊讶还是赞赏。

　　“你认识他？”赵子沫诧异。

　　天兔？他好像听到轩辕龙鲤说到了荒古巨凶天兔？

　　轩辕龙鲤摇头不语，只是凝神关注着暴动的战场。九尾龙鲤在天际游曳，徜徉悠然，却荡出层层空间波纹，仿佛一道锦绣山河画卷的残卷时而显现，时而隐匿，萦绕着轩辕龙鲤在编织，一股山河大势铺展苍穹，但也是时隐时现，玄妙斑杂。

　　战场并没有持续太久，连续两声不甘的咆哮淹没在沸腾的石林里面。

　　当碎石坠落，白雾消散，石林残破不堪，宛若灾难肆虐后的林海，没有一棵完整，可见战事的惨烈，但聂钺和天魔长老同样不见踪影，即没有被石化的‘石像’，也没有陨落的残躯。

　　在漆黑的狼藉石林中央，那棵苍白的奇异石树还在傲然而立，在漆黑的环境中尤为显眼，杜洋蹲利在枝杈间，看起来非常的虚弱，嘴角挂着血迹，在苍白的脸上分外刺眼，但黑白双眸邪意依旧，狰狞的神色透着凶残，冷冷的盯住伫立在石林上空的赵子沫和轩辕龙鲤。

　　咔咔！！残破的石林开始‘复苏’，大片的尖枝延展，粗壮的‘主干’开始成长，浓浓的危险气息重新的弥漫起来。

　　杜洋再度展露杀机！这一次的目标是赵子沫和轩辕龙鲤！

　　“不用耗费灵力了，我们没有恶意。”赵子沫放眼四顾，暗暗吸气，能够运转万米范围的庞大石林，这得需要多么恐怖的灵力支撑？自己虽然能控制汪洋，但那是借助了三足蟾纯正的荒兽血脉，莫非这个少年也是借助着妖兽？

　　“不要废话，后退千米，离开石林，立刻，马上！！”杜洋看不透这两人的虚实，蓑衣男子肩头的绿皮蛤蟆是头二阶妖兽，且始终盯紧着石林下面，像是锁定了里面的‘伙伴’，而锦绣华服少年则给他种似真似幻的玄妙感觉，同样是个威胁。

　　他现在消耗很大，急切的需要修养，也得帮助‘伙伴’认真的炼掉俘虏，既没时间也没精力跟这两个神秘强者纠缠。

　　“杜洋兄，不要误会，是唐焱请我们过来帮忙的，但看来你已经不再需要了，如果还有精力，他在远处的战场等你，我们一起过去？”轩辕龙鲤微笑着发出邀请。

　　“唐焱？”杜洋邪意的神色微微一滞，有些恍惚，有些迷惑，但很快精神一振，妖异的黑白双眸全数散开，恢复到精亮的正常淹没，紧紧盯住轩辕龙鲤：“你说的是唐焱？他在这里？”

　　“他一直在找你，天魔圣地的金蝉长老也是他杀的。不过现在不是闲聊的时候，我们先办完正事，其他的事情你们两位兄弟慢慢聊？如何？？”

　　杜洋目露狂热：“带路！！”


第540章 乱战不休

　　哞！！暮鼓般的牛鸣回荡在暴乱的战场，夹杂着惊恐与痛苦，开山莽牛狂踏大地、嘶嚎不止、挣扎暴走，滚滚煞气如狂风下的怒海凶涛，震颤着夜幕，崩裂着大地，场面惊恐骇人。

　　“到底怎么回事？”

　　“唐焱在哪？”

　　圣姑和穆柔连番后退，远远的避开突然间暴动起来的战场，可场面的暴乱程度实在是可怕，刺激着视觉和神魂。

　　她们都没弄明白发生了什么事情，前一刻还在极尽所能的联手纠缠恶战，试图斩杀开山莽牛，但这头妖尊实在是强悍到可怕，逐渐开始板转情势，也在狂野的轰飞唐焱后，要把穆柔给活生生踏死。

　　但是……就在钨金铁蹄要踏碎穆柔的凶险时刻，开山莽牛突然间发出凄厉的嘶嚎，开始挣扎翻腾，像是承受着某种巨大的痛苦。

　　煞气盈野，暴动不止，在开山莽牛的哀嚎肆虐下，整个战场混乱不堪，乱世穿空，裂痕崩开，阻隔了视线，也引起了附近几处战场的关注。六翼妖禽和竹叶青两头凶兽频繁向这里侧目，它们从开山莽牛的嘶嚎中感受到了清晰且强烈的惊恐和痛苦。

　　在各方诧异的时候，唐焱却浑身浴血，就像是从血水里打捞出来的血人，面目狰狞的盘坐在一处狼藉的空间，正是开山莽牛的牛腹！

　　之前一战，他利用极限速度以及战场的混乱，在被撞飞的瞬间，折转返回，冲进莽牛咆哮的大嘴，直接半妖化状态生猛的撕扯暴击，硬生生扯开重重阻隔，杀进了开山莽牛的腹腔。

　　一声厉啸，幽灵青火全力撑开，熊熊烈焰充斥整片腹腔，疯狂的灼烧炼化着内脏骸骨。

　　这是唐焱晋入武尊境以来第一次畅快淋漓的展露实力，也是最为疯狂的一场，其程度不压于当年的巨象城。

　　纵观全程，简直就是个彻头彻尾的疯子，一个不要命的疯子。

　　谁说等级差距主宰一切，谁言一阶二阶有着不可跨越的沟壑，唐焱用他的疯狂和诡诈，一次次的创造着奇迹。

　　幽灵青火充斥在庞大的腹腔内，浓郁熊熊，如同汹涌的青色水浪，萦绕在唐焱周围，也肆虐在每片区域。若是有谁在这一刻剖开莽牛的身体，便可以看到一个巨型的鬼婴面孔团绕在内腔，一个由浓郁青色火炎幻化的鬼婴面孔！

　　在扭曲着挣扎，在嘶啸着疯狂。

　　开山莽牛纵然再强，也不可能连腹腔内部都变成钨金，更扛不住幽灵青火这般无度的炼化侵蚀。血液、内脏和骸骨，都在遭受着最残酷的折磨，痛苦如潮水般席卷着全身，冲击着意识。

　　唐焱全力激发幽灵青火重创着莽牛，左眼的瞳眸散发出妖异光芒，一道针尖般的凌厉开始浮现，转瞬之间爆射而出，其方位锁定在开山莽牛的头颅区域。

　　噗！！血肉撕扯，骸骨碎裂，洞穿全身，崩碎了后颅。

　　哞！！凄厉的惨叫响彻混乱的碎石风暴中央，开山莽牛怒吼惨叫，坠地挣扎，但幽灵青火乃天地异火，觉醒的威力何其恐怖，在唐焱疯也似的催促下，已经把内脏焚烧的破烂，更重要的是……搅乱了灵力和神魂。

　　这一记寂灭光束发挥出至强凶威，直接洞穿了肌肉骨骸，直击头颅。

　　呀啊！！唐焱在莽牛体内猛然暴起，幽灵青火彻底激发，鬼婴面孔发出犹若实质的尖利嘶啸，与此同时，唐焱气海内部波涛汹涌，掀起汹涌波涛，幽灵青火最大限度的激发。

　　轰！！开山莽牛发出最后的哀嚎，轰然坠倒在地，失去控制的漫天碎石在戈壁重力加持下轰隆隆的坠砸大地，蹦出剧烈的轰响，无意识的挣扎低吟。

　　“它……到底怎么了……”圣姑还是没弄明白到底怎么回事，警惕中难掩骇然。

　　“难道是唐焱？他又败了开山莽牛？”穆柔吃惊的捂住小嘴，先杀白银巨猿，再败开山莽牛，面对这两头拥有古兽血脉的妖尊，即便是三阶武尊都得费些精神，甚至还会付出些代价，现在竟然被唐焱这个一阶武尊给连败了？

　　“不！！”远处的竹叶青发出尖利的嘶嚎，它感到开山莽牛的生机在消散，但灵魂并没有逃出，这预示着什么？

　　开山莽牛的腹腔内，唐焱利用邪祖赠予的古秘笈控制住了开山莽牛试图逃脱的灵魂，九重镇魂印打出，一口将其吞入体内，硬生生的压进瞳眸，以不死衍天诀炼化。

　　“我要你们陪葬！”远处的六翼妖禽猛的振翼，一股恐怖的灵力旋风席卷肆虐，生猛的崩碎了二长老的宝器雪莲。二长老逆口喷出鲜血，被旋风侵蚀，狠狠地抛飞数百米。二长老勉强控制住身躯，却忍不住再度喷出第二口浴血，神色一片惊骇。

　　远处的朱叶青也一记扫尾，以崩山裂海之势，震开了仇浮屠的铁剑，猩红的血眸盯住了开山莽牛的尸体。

　　六翼妖禽的鹰头一阵阴沉，邪意的瞳眸闪动寒芒。先是白银巨猿，再是开山莽牛，两大妖尊惨败，代价之大超越预想，他该如何向不死凰交代。

　　咔！！开山莽牛庞大腹腔开始蠕动，发出钢铁撕裂般的声音，在或惊骇或凝重的目光中，莽牛钨金般的皮肤被活生生的撕开，一个血淋淋的人影挣扎着爬了出来。

　　“混账！是你杀了开山莽牛！杀了我的挚友！”竹叶青暴怒，一声尖利嘶啸，额头双脚激发电芒，一道水桶粗的刺目雷电朝着唐焱力劈而至。

　　刺耳的鹰啼在瞬间炸响，一道森冷的蓝雀拦在雷电端部，蓝光震动，崩开了雷电。烟雨寒终于出手，伫立在了唐焱的上空，幽蓝色的眸子冷冷的盯着凶兽竹叶青。“再敢张狂，冰封你神魂体魄！”

　　“可恶的人类，我要你们付出代价！”竹叶青怒吼不止，正要发出冲击，却感受到大铁剑再次锁定自己。

　　“我今天暂且助你一次，但你必须随我去燕国皇室接受听封！！”烟雨寒看向唐焱，她精于算计，也终于看透了现在的态势。

　　要想救下各宗派的武尊武王明显已经不再现实，何况即便是真的能相助也救不下几个。与其因此而跟唐焱交恶，倒不如退而求其次，继续招揽唐焱。这家伙展示出的疯狂和战力远远超过预想，再加上其背后的尘缘阁，以及今天招揽出来的众多强者，还有唐焱舍死营救瑶池圣地的种种，都表明与其交恶远不如结交。

　　只要唐焱能够加入燕国皇室，即便是灭他靖王府……又如何！！

　　烟雨寒作为燕国特遣部队的负责人，首要考虑的还是燕国皇室的强盛和安稳，做的也是些隐秘且狠毒的事件。

　　此刻的决定就能表明她的睿智和果断，还有不择手段的强势。

　　唐焱朝烟雨寒伸出个拇指，扛着古战刀环视全场，狞声笑道：“交出白泽羽、武圣精血，换你们两个的性命。你们可以选择接受，也可以选择……被迫接受！”

　　“狂傲的人类！你可知惹怒万古兽山的下场？！”竹叶青怒不可遏，要不是顾忌焚天蓝焰和大铁剑，早就杀上去活生生拍死他。

　　“你的智商有缺陷？我都敢杀你们万古兽山的妖兽，还会怕你们不成？少废话！！立刻交出来，否则今天谁都别想离开！小爷我贱命一条，不怕死，也不怕事，奉劝你们考虑清楚再开口。”

　　“就凭你们几个小娃，也敢妄言留下本尊？”六翼妖禽发出阴冷的哼笑，六翼猛的一振，振落漫天黑羽，铺天盖地的向着唐焱爆涌而下。

　　“唐焱当心！快退到我这里！这些黑羽会覆盖在你的身上吞噬你的血肉！”二长老焦急的呼喊，有心救援却已力不从心。

　　“我来！！”烟雨寒神情泛冷，焚天蓝焰幻化的蓝雀虚影漫卷出彻骨的寒潮，作势要反击，但就在这时候，远处的竹叶青却发出刺耳嘶啸，滚滚青色毒雾宛若汪洋般席卷而来，一边威慑着仇浮屠，一边怒击着烟雨寒。

　　烟雨寒神情泛冷，千钧一发陷入抉择，毒雾和黑羽都已来袭，舍弃其一必遭另外一股侵袭，而二长老等人相距太远，根本无法增员。

　　“大宫主，劳驾出手！！”唐焱并未惧意，也未后退，突然朝着远空抱拳发出邀请。在从开山莽牛爬出来的时候，他就敏锐的察觉到黑暗中有着几片血红色的花瓣在飘动，在暴乱的战场上很难被人察觉，却避不开唐焱的捕捉，而现在这几片花瓣已经飘散到唐焱的前面。


第541章 六翼妖禽

　　刹那间，隐匿的花瓣猛的爆开，化作花海迎击漫天的黑色羽毛。

　　嘭嘭嘭！花瓣与黑羽相触，尽皆爆开，密密麻麻引爆战场。黑羽全是由灵力凝聚而成，拥有奇异的重量和吞噬之力，但花瓣同样是由灵力凝聚而成，此刻的相遇引发空前的爆破，宛若一片火海在天际汹涌开来。

　　黑羽之威解除，烟雨寒也在同时间改变目标，澎湃的寒潮冲击毒雾！竹叶青的毒雾非常恐怖，号称服饰世间万物，连灵魂都能‘玷污’，但焚天蓝焰的异火更为霸道，在交融的瞬间便冰封碎裂，化作漫天的星星点点，被黑石戈壁的重力场域拉扯坠落。

　　“什么人，滚出来！！”六翼妖禽沉声冷哼，竹叶青也是悚然暗惊。

　　昭仪宫主从漆黑的夜幕降临，漫天花海萦绕周围，莹莹的雪白光芒映照一方天宇，美轮美奂，宛若落尘的尊贵仙人，但回想正面硬悍六翼妖禽的强悍，任谁都感到股可怕的威压，一股由心而生的威压！

　　这女人是谁？穆柔眼中闪过丝惊艳，不由得多看了眼唐焱。

　　“大衍山脉欲花宫的大宫主？”二长老神色微冷，目光一瞬不瞬的定在了昭仪身上。

　　“是她！大宫主昭仪！她什么时候进的沧澜古地，怎么跟唐焱扯上干系了？”圣姑同样认出了这位风姿绰约的绝代美女。

　　“先是燕国宗院，再是万古兽山，你难道觉得我们的敌人还不过多？麻烦还不够乱？”昭仪是真没想着出手，早在几分钟前来到这片战场的时候她就感到了无奈。

　　这唐焱真不是个省心的货，是该说他初生牛犊不怕虎呢？还是该说他无法无天？激怒燕国宗院就已经够头疼了，还不知死活的残杀万古兽山的凶兽们！难道还嫌大衍山脉不够乱？嫌那片烂摊子不够他们折腾？

　　“人生就需要激情嘛。有大冒险才会有大收获，才会有大成长，你懂得。”唐焱收起开山莽牛的残躯，神情一狞，冷视着六翼妖禽：“立刻交出白泽羽和武圣精血，否则我立刻宰了那头小青蛇！今晚架锅炖蛇羹！”

　　“狂傲！”六翼妖禽和竹叶青都是满脸怒容，以万古兽山的赫赫凶威，何曾有人胆敢在他们面前扬言肆意残杀，还是用的‘宰’这个特殊的词句，数十万年来，连镇妖庙都不敢如此嚣张！

　　“是不是狂傲，得看拳头够不够硬！！大宫主，烦请缠住这个鸟人，我们这边很快就会结束。”唐焱已经力竭很难再战，但身后的阵容足够强大，压制万古兽山完全没有压力。

　　“我们的事，我们自己出手！”二长老神色怪异的看了眼昭仪宫主，带着圣姑和穆柔杀向了‘击天青灵’竹叶青。这是她们瑶池圣地的事情，仇浮屠已经仁至义尽，唐焱更是以命搏命，她们不能假作观众在旁观战，更不想要昭仪来插手。

　　“长老，你的伤！”圣姑担忧的要阻拦。

　　“死不了，随我杀！”二长老对白泽羽实在必得，不管伤的多重，都要杀伐到底。

　　“燕国的卑劣杂虫们，等着万古兽山的怒火吧！”竹叶青感到威胁，庞大的身躯凶猛的甩动，额头尖角爆出刺目雷芒，蕴含着刺破苍穹般的可怕利势，青色毒雾则像烈焰般铺展开来。毒雾霸道，大地黑石被腐蚀，空间的空气都发出兹兹异响。

　　仇浮屠没有按照约定离开，反而一步跨步，铁剑横空，密密麻麻的金色剑芒似是跨越空间般招引而来，尽数朝着竹叶青杀了过去：“我要它头上两只角！！”

　　“我们炼它魂魄！永封白莲，给我镇！！”二长老联合穆柔和圣姑合力催发出圣地至宝，一朵晶莹的白色雪莲从天而降，绚烂的迷雾萦绕，驱散着毒雾，像是要把竹叶青的庞大身躯完全囊括下来。

　　“冰霜凋零！”烟雨寒同样展开杀招，蓝雀虚影带着极冻寒潮，以冰霜之力焚烧着竹叶青最强的毒雾。

　　焚天蓝焰的侵蚀，仿若毒雾的天敌，大股大股的消融，白莲的镇压驱散，净化着残余的毒素，也在锁定竹叶青困锁着它的周围空间，仇浮屠再无顾忌，带着漫天剑潮杀向竹叶青。

　　竹叶青发出暴虐的嘶嚎，庞大的身躯傲啸狂甩，额头尖角引动天际雷群暴动，展露出凶威真威，力撼五大武尊的联手镇封。

　　这一刻的霸道凶残令人惊颤！

　　不愧是来自于万古兽山的凶兽，不愧是有着古兽的血脉！

　　“挑衅万古兽山的下场只有一个，死！！”六翼妖禽暴怒，羽翼猛振，宛若黑色闪电撕裂夜幕，朝着竹叶青的战场暴射而来，速度快到了极致，几乎超越唐焱的八项雷印的空间跨越。

　　“先过我的花海，再放狂言！”昭仪宫主从容不迫，花瓣海洋越聚越多，铺展天地。昭仪在花海中纵步横跨，拦在六翼妖禽前方，一掌推出，一股花瓣风暴漫卷而上，看似绚烂轻柔，却带来令人颤栗的威胁！

　　“滚开！！”六翼妖禽的怒火直欲焚烧夜幕，速度一再飙升，锐利音波带来剑刃般的恐怖撕扯威势，成片的摧毁着昭仪的花海世界，但花海无穷无尽，仿佛把它扯进了一片诡异的空间，它竟找不到方位，反观昭仪却能准确锁定六翼妖禽的位置，一掌掌的推出，漫天花海时而化作旋转的风暴，蕴含可怕的撕扯锐利，时而凝聚为一道尖叶，蕴含恐怖的洞穿之威。

　　昭仪伤不到六翼妖禽，却能暂时纠缠！

　　六翼妖禽强悍无匹，却无法尽快杀出这片花瓣世界！

　　竹叶青则生死相搏，纵使哀嚎不止、血肉横飞，竟然凶残的扛住了二长老她们的压制。但它再强也只是一个，短短几个回合后，随着烟雨寒和仇浮屠的同时发飙，焚天蓝焰覆盖了竹叶青的全身，奇寒异火从伤口疯狂侵蚀，而仇浮屠的铁剑则如浪潮般前赴后继的劈砍着它的雷角。

　　庞大的妖身遭受重创！

　　二长老三人强忍严重的伤势，再度催发白莲宝器，化作一朵庞大的雪莲虚影，笼罩了竹叶青，蒙蒙荧光闪烁，纯净的雪白升腾，像是要把它活生生的炼死在里面。

　　竹叶青的危机越发严重，而六翼妖禽暂时陷入昭仪的花海，越是焦急越是冲不出来。

　　唐焱也冲向了竹叶青的战场，但他不是着急要偷袭，而是在全神戒备着。

　　“小心！！来了！”沉睡半天的黑水蚂蝗竟然在这个时候苏醒，与此同时，蛰伏于唐焱手腕部位的身体开始迅速的蔓延，转眼之间，化作细密的铠甲，守护在心房和丹田部位。

　　哗啦啦！

　　刹那间，两道漆黑的锁链自虚空爆射而来，一取唐焱，一取烟雨寒。

　　“燕太傅，当心，这是灵魂攻击！”唐焱早已警觉，插骨黑棺直接招出，朝着锁链侵袭的方位狠狠轰了过去。

　　烟雨寒身经百战，且察觉到危机，在听到提醒的同时，双眸蓝光闪掠，两股有若实质的蓝芒爆射而出，与此同时，漫天汹涌的焚天蓝焰全力回收。

　　砰！！咔嚓！

　　一道漆黑锁链轰在黑棺上，黑色棺木再度出现类似当晚的情景，一股恐怖的波动如开闸的洪流，刹那崩碎了这道灵魂锁链。

　　但烟雨寒却没有这般幸运，袭击的漆黑锁链轻而易举的崩碎刺骨蓝光，狠狠的缠向了她的头颅，直击神魂！

　　一声刺耳的雀鸣在天际回荡，难掩凄厉，只见蓝雀的虚影竟然莫名其妙的缠满了黑色锁链，把它死死地控制住，任凭如何挣扎，都难以再显凶威，反而被撕扯着向着远空移动，像是要脱离本体。

　　而烟雨寒则痛叫着倒退，用力抱紧脑袋，绝美的娇颜一片苍白，一道无形的锁链定在她的眉心部位，如鲸吞之势吸食着蓝色烈焰。

　　“小爷我等你很久了！给我开！”唐焱展翼击天，冲天而起，舞动着黑色棺木狠狠地砸向了蓝雀身前的锁链。

　　嗡的声异响，平静的黑棺竟爆出汹涌的黑色浓雾，如同炸弹般轰然爆开，席卷长空，也冲击着蓝雀和锁链。

　　烟雨寒和天空的黑暗中同时发出闷哼，锁链崩碎，蓝雀被波及而重创。

　　但是……

　　唐焱还没来得及兴奋，却在刹那间感到股彻骨的冰冷！

　　就在刚刚那一瞬，他竟然产生股似真似幻的幻觉，仿佛一个苍白的手骨落在了他的手腕上，从黑棺里面探出来的，很冷，要把他连人带魂给猛的扯进去。


第542章 溟殇

　　黑棺脱手而落，轰的声巨响，坠在坑壑交纵的戈壁，深深地插在漆黑的碎石间。

　　唐焱同样坠落在黑棺旁，意识昏沉，头晕目眩，下意识的就要歪向插骨黑棺。所幸黑水蚂蝗发出尖锐的嘶鸣，刺痛了唐焱的意识，在即将触碰黑棺的前一瞬猛的惊醒过来。

　　“千万当心，这黑棺像是有觉醒的趋势！”黑水蚂蝗焦急的提醒着唐焱，声音非常的沉重。

　　从黑色锁链突然出击，到分别侵袭唐焱烟雨寒；从烟雨寒被袭，到唐焱反击；从锁链碎裂，到黑棺异变，整个过程在电石火花间极速闪变，让唐焱和烟雨寒在生死一线徘徊的一场，却没能引起其他人的察觉。

　　烟雨寒惊魂未定，强忍着剧痛退到唐焱身旁。

　　“靠近我，寸步不离！！”唐焱满心惊骇却又不得不紧靠黑棺，比起毫无防御的被灵魂攻击摄为傀儡，他宁可冒险轮动黑棺。

　　“刚刚是怎么了？它怎么能剥离我的焚天蓝焰？难道是灵魂武技？”烟雨寒所有的不屑和轻视都在刚刚突然又尖锐的攻势下烟消云散，取而代之的是浓浓的警惕和冷厉。

　　“金楼的半圣，天鹰使，主修灵魂类武技！”唐焱拦在烟雨寒前面，警惕着前方漆黑的夜幕，他看不到什么，却能感到一股浓浓的威胁在那里存在着。

　　嗷！！一声凄厉的惨叫响起，混乱的战场随即落幕，面对着众多尊者的联手围剿，竹叶青接连惨遭重创，被仇浮屠活生生的劈开了头颅，斩下了雷角。本体则被白色雪莲囚禁，活生生的被净化之光给震死在里面，只剩一具没有灵魂的残躯轰然坠地。

　　一头强悍的妖尊就这样被围战致死。

　　远处的六翼妖禽暴怒嘶吼，竟卷起恐怖的煞气风暴，如狂风卷残云般崩开了漫天花海，连昭仪都被迫接连后退。

　　“你们都要死！！一个都别想逃！”六翼妖禽发出刺耳的咆哮，六只羽翼剧烈一振，硬扛着沉重的重力领域爆射长空，刹那间，一股恐怖的灵力波动在遥远的苍穹深处响起，滚滚乌云在积聚，宛若波涛翻滚，声势骇人。

　　“它想干什么？”

　　“都加强小心。”

　　二长老全神戒备，暗道这只妖兽要发飙了，仇浮屠则自顾自的把竹叶青的尖角手下，看没人在意它的躯体，一并收进了空间袋。一具拥有古兽血脉的二阶妖尊，浑身上下连血液都是宝贝，可不能被浪费了。

　　唐焱则没心思理会六翼妖禽，也没精力去收起竹叶青，警惕着夜幕，不敢有丝毫的大意。

　　遥远的戈壁滩深处，依旧跟荒神斋对峙的尘缘阁为首僧者微微警觉，荒神斋的隐者也有所察觉，抬首望向了这片混乱的战场。

　　熟悉的锁链哗啦声引起他们的关注。

　　然而……

　　夜幕下还没有回应，一道阴冷的声音却突然在唐焱旁边响起，就在几步外，就在黑棺的前面！“唐焱，几年没见，你的成长让人吃惊。”

　　什么人？唐焱悚然一惊，一把扣紧前面的黑棺，作势就要轰过去，但是……砰，一声沉闷的撞击声，黑棺被前面黑影轻易的按住，唐焱一股力量使出来，却愣是没有扯动黑棺分毫，反而差点被带倒。

　　在黑棺的对面，一个全身笼罩在黑色斗篷里面的高瘦身影，细密的黑色电弧时而闪过，弥漫出一股令人心悸的恐怖颤意，一种无法遏制悠然滋生的凉意。

　　“你是谁？”唐焱全神戒备，继续死死扣紧着黑棺。他感到浓重的威胁，更有可怕的颤意，再顾不得那么多，妖灵脉悄然激发，右手在细密的咔嚓声中化作尖锐烛龙利爪，尖锐的锋芒一点点的嵌在黑棺，用力的扣紧。

　　“这是……”烟雨寒冷傲的神色陡然惊变，沉稳如她也忍不住满目惊愕，不可思议的看着唐焱这只狰狞的兽爪。

　　“是龙的麟爪？看来你的机遇不错！”黑色斗篷下的身影缓缓抬头，一双绿油油的竖瞳闪过丝瘆人的精芒，精芒之中隐含着讶异，但更为清晰地还是残忍的冰冷。

　　“我在问你话，你是谁！”唐焱扣紧黑棺，死死盯紧着黑袍人，暗地里，双脚也化作烛龙的利爪，深深的插在碎石里面，膝盖和肘部浮现出细密的尖刺，而衣服下的肌肤也开始浮现墨绿色的坚韧麟甲。

　　他感受到一种从未有过的压迫，混杂着冰冷、邪恶、凶厉等等负面情绪，影响着心智，也在刺激着灵魂深处的恐惧。这人很强，强到他竟然生出清晰地无力！这种感觉不仅唐焱感受到，连烟雨寒都心有所觉！

　　“我们见过面。”幽绿邪恶的竖瞳凝视着唐焱的眼眸，这竖瞳没有半点人类的感情，非常的瘆人，就像是两柄冷森森的利刃，要把他剖开看的清楚。

　　若是精神不坚的人，直接就能瘫坐下去。

　　见面？半圣级的强者！肯定不是天鹰使，也不像是德罗斯战场见到的神秘半圣。除了他们，自己什么时候见过其它的半圣？这类恐怖老怪可不是说见都能见到的。

　　唐焱凝视着邪意的瞳眸，眼角余光无意瞥到了斗篷上的黑色的电弧，心头微微一颤：“你到底是谁？我没兴趣跟你猜谜语！说！！”

　　“在大衍山脉，我本该把你斩杀，最后却留你一条残命，可还有些印象？”黑袍身影的声音沙哑阴冷，但在说出这句话的时候，唐焱明显从里面听到丝非常细微的……戏谑嘲冷！

　　大衍？

　　唐焱盯了稍许，心头的疑虑陡然清楚，稍微一愣，突然暴走似的咆哮，极尽生猛的抡起黑棺，朝着什么黑影爆砸而下：“是你们抢走了黑妞？还给我！！”

　　砰！！沉重的黑棺轰向黑袍人，却在临近头顶半米处猛然反震，像是受到一股汹涌的力量冲击，猛的反震，带着唐焱狼狈倒翻回去。

　　诡异的是，黑棺竟然回归了沉寂，再没有半分异常。

　　烟雨寒眼中的愕然更为强烈，在唐焱暴起的那一刻，她清清楚楚的看到唐焱的利爪以及类似兽爪的双脚，还有褴褛衣衫间下面的墨绿色麟甲！唐焱难道不是人类？？

　　“把我的黑妞还给我！！”唐焱感到彻骨的愤怒，声声怒吼歇斯底里，生猛的抡起沉重的黑棺，朝着黑袍人再次轰了上去。

　　“你的？就凭你这句亵渎的话，我就能破了当年的约定，斩你在这黑石戈壁。”黑袍人正是幽夜森林派出的强者，妖夜雷狼族的顶尖天才，溟殇！！

　　一声冷哼，抬手一振，一股暴虐的黑色雷电狂冲而出，以诡异的方式交织纠缠，像是道编织的黑拳，狠狠地轰向黑棺上侧，也就是苍白的骨刀上。

　　咔！！骨刀发出细微的咔嚓声，细密的电弧顺着骨刀跟黑棺结合的裂缝，竟然尽数冲进了内部。一刹那间，黑棺暴出深渊般的诡异黑芒，并非多么强烈，却散发出诡异的能量波动，充斥着黑棺各个区域，一道犹若实质的闷哼与痛吟在黑棺内部传出，那柄苍白的骨刀竟在瞬间缩减回去，只留出布满裂痕的刀柄。

　　而黑棺的重量突然暴涨，就像是个压缩的沉重山脉，朝着唐焱反震，轰的声震天巨响，直接把他砸在戈壁滩上，由于重量过于恐怖，连人带棺，深深地砸进了地底。

　　“不管你是谁，这里是燕国领地，不是你能随便撒野的地方！”烟雨寒惊醒过来，一步跨出，拦在了唐焱和溟殇的中间，明显虚弱很多的焚天蓝焰盘踞在虚空，幽蓝的瞳眸盯住溟殇。

　　“若是你完全成熟，倒是能对我产生威胁，现在就你这小小的幼年体，也陪在我面前放肆，困！”溟殇霸道无匹，一爪挥击，萦绕在烟雨寒周围的空间凭空浮现出数十道粗重的黑色闪电，就像是个闪电牢笼，积聚收缩，朝着她和焚天蓝焰狠狠的困了过来。

　　“可恶的混账！！还我黑妞！”没等烟雨寒发飙，被砸进深坑的唐焱竟然扛着黑棺崩碎大地，满目狰狞，口鼻溢血，凶残暴虐，在尖锐的嘶啸中，冲天而起，疯狂的翻腾，以惊涛拍岸之势狠狠地轰了下来。

　　“那是唐焱的声音？”正在全速赶来的杜洋他们清晰地辨认出唐焱的声音，更能感受到其中的愤怒与暴虐，跟寻常的慵懒和顽劣既然不同。

　　“发生什么事了？”结束战事的战争巨虎等大衍群强也在朝着这里冲刺，夜幕漆黑，路途遥远，他们看不起状况，但能感受到的是……那片天宇深处正逐渐强烈的恐怖威压，心里生出种不祥的预感，速度全速飙升。


第543章 打通万古兽山

　　轰隆隆！六翼妖禽搏击的那天苍穹突然腾起股汹涌的雾霭，像是江河大潮自遥远的天际喷涌而出，沸腾在整片夜幕，震撼着四方目光。紧接着，一声巨响，惊天动地，爆出万丈霞光，照亮了十数公里的黑石戈壁。

　　霞光的源头就像是小型的烈阳，坠落在黑石上空，连遥远的黑石之脊都骇然凝望。

　　他们不明白发生什么变故，但感觉就像是一尊天神撕开空间，要从其中挣扎出来，可怕的威势让大量的妖兽瑟瑟发抖。

　　霞光的尽头，混沌的霞光雾霭飞腾，闪电交织密布，雷电震耳轰鸣，细密的光点就像暴雨席卷着大地，恐怖的情景就像这片空间要坍塌。

　　“卑贱的人类，随我回万古兽山吧，不死凰的怒火在等待着你们！”烈阳深处传出六翼妖禽尖利暴怒的嘶吼。

　　“什么？？这是片空间通道？连通着万古兽山？”

　　“它难道要把我们吸进去？”

　　二长老等人满目惊骇，再不复从容淡定，他们感受到威压，更有股强劲的撕扯力量，那刺目的霞光尽头就像是个巨大的兽口，要把他们全部吞噬进去。

　　“逃！！”不知是谁嘶喊了一声，仇浮屠、烟雨寒、圣姑等全数爆退。

　　唐焱被这股奇异力量所摄，无法控制的遏制住了暴击溟殇的攻势。他也感受到了心悸，万钧之际，即刻展开八项雷印，试图挣脱逃避。

　　但是……

　　哗啦啦！混乱的黑色锁链突然自刺目的霞光中冲出，布满四面八方，很快聚拢包裹过来，把他困锁在这片区域。

　　“这就要走了？你不是很嚣张吗？怎么不敢进万古兽山了？”天鹰使在虚空中显现，一声冷哼，猛的撕扯，漆黑的锁链当即控制住唐焱，强行扯回到了天威笼罩的中央。

　　唐焱挣脱无望，强作冷静，恶狠狠地咆哮：“圣灵殿的走狗，尽情的祈祷吧！！祈祷老子找不到你，祈祷你能活着逃出万古兽山，祈祷老子不会把百万妖兽炼成祭品！！”

　　“放开唐焱！放开他！”穆柔正要逃出，却意外瞥见了唐焱的状况，在下一秒突然返回，朝着汹涌的霞光中央冲了过去。

　　“穆柔，回来！！”圣姑脸色剧变，二长老也是要去拦截。

　　“我来！！”昭仪宫主擦身而过，毅然决然的冲向风暴源头，漫天花舞肆虐冲击，全数轰向了天鹰使囚禁唐焱的锁链，但是……

　　“臭婊子，来的正好！随我进万古兽山玩玩吧，不死凰缺个女奴，看你正好合适！”六翼妖禽竟如闪电般出现在昭仪的身后，一记利爪凶狠掏出，砰的声闷响，精准的轰在昭仪的后心。

　　六翼妖禽的速度最是恐怖，且突袭在先，昭仪根本无力躲避，正好挨了正着，猩红的鲜血逆口喷出，失控坠向远空，神情冷然，试图逃脱却被强劲的天威撕扯进了天际。

　　接连的意外突兀连贯！

　　“杂毛鸟，臭鸟人，烂人鸟！”唐焱目睹昭仪惨状，破口大骂，再度招出黑色棺木，癫狂之下，彻底化作半妖体，狰狞的兽头狠狠撞向了黑棺的骨刀刀刃。

　　兽头上有着青天牛莽的尖角，具有困镇破等可怕威能，暴怒之下的冲击威势恐怖，这一撞，再度激发黑棺被封闭的凶威，一股恐怖的黑雾如汪洋般漫卷而出，崩碎了灵魂锁链，震退了天鹰使和六翼妖禽，但同样把唐焱给轰飞出去，攥握的臂弯血肉模糊。

　　浓烈的黑雾在刺目的天地霞光间汹涌，混杂着巨量的苍白骸骨，里面仿佛有着某个巨大的骨影在咆哮，遥望苍穹，发出无声的呐喊。

　　但是……

　　一切都没抗住天威的吸扯力量！

　　唐焱、昭仪、六翼妖禽、天鹰使和潜伏的天蝎使，全数被扯进了无尽的虚空。

　　包括前来救援的穆柔和散发出恐怖凶威的黑棺。

　　“该死的万古兽山！”溟殇的竖瞳微微凝缩，一步踏空，竟主动冲进了万古兽山。

　　他的目的是安静的带走黑棺，但因为唐焱的出现，他想要稍作些观察，但没想到万古兽山做出如此霸道行径，差点就把黑棺给暴漏，还把它扯进了遥远的万古兽山。他只能亲身前往，在万古兽山察觉异常前带走它。

　　黑棺事关重大，尤其是这樽黑棺，一旦暴漏，势必引发史无前例的灾难，不仅会给幽夜森林引来祸患，更会影响到遥远的遗落战界！

　　“这股能量是……难道是妖兽以秘法打通了链接万古兽山的通道？”轩辕龙鲤神情肃然，冲过来的步伐即刻刹住。

　　万古兽山是名副其实的凶地，虽说是‘山’，其实是片无边无际的山脉群，谁都不知道它有多大，有多么的广袤，又有着多少恐怖的妖兽，但可以确定的是里面存在恐怖的超级圣兽，是货真价实的荒古遗脉！还不止一个！

　　那种异类霸绝天地，即便是降临在这苍茫的中原大陆，都足以掀起滔天巨浪，傲啸之间毁灭一个古国，吞噬亿万生灵。

　　这样的凶险之地，谁进去谁是一个死！

　　古往今来，进去探险的强者要么是沦为古兽魂重生的傀儡，要么就是成为妖兽的食物，纵使惊采绝艳、纵使凶悍霸道，逃出者万不存一。

　　“它们把唐焱吸进去了？这可恶的混球还是这么不让人省心，见了面不狠狠抽你两耳光，老子就不叫杜洋。”杜洋神情凝重，狠狠的咒骂着唐焱，但骂归骂，脚步却不曾停顿，抱住怀里的奇异小兽，毅然决然的冲进了那片暴动的空间。

　　赵子沫和轩辕龙鲤久久迟疑，久久的沉默，但在杜洋的身影消失后，还是一咬牙，一跺脚，同时冲了上去：“走！”

　　“发生了什么事情？”

　　“那是姐姐？”

　　“是少爷的声音！”

　　凌若惜等人全数赶到光芒笼罩的边缘，但目睹远处毁天灭地般的震撼情景，不少人的头皮一阵阵的发麻，虎贲骑兵胯下的妖兽甚至瑟瑟发抖。

　　“虎尊留下想方设法回到大衍，继续协助瓦岗寨和欲花宫，我去救人。”凌若惜行事果决，没有做何迟疑，稍微吩咐，凌空冲向漫卷的风暴区域。她看到了昭仪重创的情景，也看到了她和唐焱被扯进无尽虚空的惨状。

　　“救少爷！”唐八跟唐青和唐皓相互对视，带领各自的队伍冲了进去，并一个眼神盯住了庞家五兄弟。他们是去救人，迫不得已，但大衍山脉的瓦岗寨同样面临危机，虎贲铁骑必须留下一部分。

　　战争巨虎和两大猴尊自觉留下，顺便想要招住小金猴，但这小家伙却贼溜溜的先一步冲了上去，踏在极速狂奔的双头金狮的后背上，转眼消失在霞光笼罩的风暴区，再然后……

　　追随金狮而来的小和尚悟真在一阵很长的安静后，双手合适，肃穆沉静，默默念诵着佛经，缓慢却坚定的向前走去：“阿弥陀佛，佛缘已起，当由缘结，小师兄，师父已经在千佛殿等候，这次就由我来做彼岸渡者，带你杀出万古兽山。”

　　烟雨寒逃出了安全区，但凝望着唐焱的身影，在一阵复杂的内心挣扎后，竟再次原路后退，任由天威吞噬。

　　任天藏等任家族人正在不远处部署在炼炉大阵，此刻也被这股汹涌的天威吸引。

　　“万古兽山乃荒古圣兽的葬场，古兽魂魄众多，机会难得，我意进兽山，淬炼古魂，追逐魂武巅峰！”

　　“万古兽山凶险莫测，一步一生死，得机遇者不足万分之一。”

　　“还请少主慎重决定。”

　　“生死险境才能有跃阶成长。我暂弃任家少主权威，若是身死，则由族弟继任，我若生还，则继承任家大业！”

　　任天藏留下近乎遗言的决定，毅然决然走向战区。

　　“长老，我们怎么办？”圣姑焦急难耐。

　　“白泽羽必须带回圣地，穆柔的安危事关重大，我去！！”二长老神情肃然，更有几分冒死的决然。万古兽山的可怕早已深入人心，那里是片古兽牧场，更是片杀伐之地，万兽战场，纵使三阶武尊强悍无匹，都是时刻面临生死考验。

　　“可你的伤太重，恐怕连四成都……”圣姑很想自己过去，但以自己的实力别说找白泽羽了，就连穆柔都找不到。

　　二长老没有再多言，肃容迈步走向正在减弱的天威笼罩。


第544章 死亡谷

　　如江河大潮汹涌的光幕越来越稀薄，随着一声怪异的闷响，轰动天地，恐怖的撕扯力量突然暴涨，宛若鲸吞之势，把万丈光芒、兽山妖兽和散乱的碎石尽数吸扯进去。

　　随后……

　　霞光散尽，天地昏暗，可怕的天威不复存在，一切碎石坠落大地，这片区域陷入压抑的沉静，但留下的人们无不心有余悸，一面慨叹万古兽山的可怕凶威，一面担忧着进入之人的生死安危。

　　“唐焱进了万古兽山，错衍空痕大阵在他手里，我们怎么回大衍山脉？”猴族妖尊突然想到个严重的问题。

　　刚才连杀了八大武尊，三十余武王，杀的那叫一个畅快淋漓，但现在安静下来，隐患也来了，这群人全是燕国宗院的强者和传人，等黑石恶战落幕，势必会引发燕国内部动乱，他们也会沦为燕国的通缉犯，遭受各方追杀，怎么才能穿过九重天回到大衍山群？

　　战争巨虎嗡声道：“着什么急，那个猪娃娃自然会找到我们。唐焱积攒的材料全部在他手里，足够激发四次错衍空痕。我们现在当务之急是先找到燕国皇室的小妞，把纳兰徒的妹妹找到。”

　　“叫什么来着？”

　　“纳兰嫣然，很有感觉的一个名字。”

　　“据说那妞很正？”

　　“必须的，你看纳兰徒那羞羞赧赧的样子，他妹妹肯定也是那种……那种……怎么说来着？你们发挥想象力，来几个够劲的词语。”

　　“软。”

　　“白。”

　　“嫩。”

　　“粉。”

　　“精辟，击个掌！”

　　庞家五光头又开始悄声悄气的议论。

　　虎贲铁骑的苏婕实在受不住他们，狠狠刮一眼，道：“现在没多少人知道我们的身份，更不知道我们来自大衍山脉。要想避免危险，必须速战速决，尽快找到纳兰嫣然小姐，然后潜藏起来等待朱古力。”

　　“按照朱古力的解释，燕国的皇室有可能藏在沁心楼，也有可能早早的离开了黑石之脊。分头行动，虎贲骑兵先去黑石之脊搜寻，我们向南部搜索，明天中午然后在这里会和。”

　　战争巨虎望了眼天威消失的天宇，收缩庞大的体型，向着远处纵步狂奔，虎贲铁骑在苏婕和庞家五兄弟的带领下分头行动。

　　万古兽山的意外变故只是影响到了这片区域，但并没有影响到整个黑石战场，各式各样的厮杀混战依旧在持续，为了仇恨、为了宝贝，各方势力竭尽所能的展现出凶残和疯狂的一面。

　　天元皇室和武圣殿终究没有抵抗住金楼强者的反击，早在六翼妖禽以秘法接通万古兽山前就自知不敌而撤退，这也是天鹰使和天蝎使空出精力偷袭唐焱的原因。

　　任家尊者们没有过多在意任天藏的离开，继续维系着炼炉大阵，招引着一个个逃逸的灵魂！

　　万古兽山！

　　唐焱从天而降，强劲的撕扯力量灌注全身，就像被飓风里的枯叶，根本无力控制平衡，陨石般轰向葱郁翠绿的山群。

　　轰的声巨响，一阵天旋地转，一阵粗野的撕扯。

　　极速坠落的身体终于停住，倒挂在一棵巨硕的古树冠枝间，模样狼狈，浑身鲜血淋漓，意识昏沉欲迷。

　　身下这棵古树的树体形状古怪苍劲，乍一看就像一座趴卧的房屋，极其粗壮，高度却不过十米，密密麻麻全是枝杈交错，细芽丛生，充满着薄薄生机。

　　龟裂厚实的树皮显示出悠久的年岁。

　　唐焱疼的失声呻吟，一连串的激战和变故把他折腾的够呛，即便是有着不死衍天诀的运转，也扛不住他这种不要命的摧残。

　　在粗乱的枝杈间缓了好一阵，这才悠悠然的回过神来，挣开树藤的纠缠，摆正了身体。他没有急着离开，而是藏在树冠里面，透过枝杈和粗叶观察着周围的情景。

　　这里是片安宁祥和的山谷，前面有片广阔的湖泊，一路向前延伸，化作宁静的河流向着远处流淌。这片湖泊澄澈纯净，升腾着一缕缕的稀薄迷雾，散发着幽幽凉凉的清香，像是奇异的灵气。湖边古木丛生、灵药飘香，也有一些麋鹿角马在栖息，但这会都被惊动，警惕着唐焱坠落的古树。

　　向着远处张望，座座山峰层峦叠嶂，接踵相连流光溢彩，长满了粗树灵藤，满是清澈的葱翠绿色，都是霞光流转的雾气蒸腾。

　　乍一看去，就像是置身在了玄妙的仙境，并没有发现凶兽的身影，也没有发现其他坠落的武者。

　　看来在最后关头黑棺的失控扰乱了六翼妖禽的部署，没有随着它进入不死凰的领地，而是被传送到了其他的地方。

　　但愿昭仪她们也是这样侥幸，不然后果不堪设想。

　　“这里的灵力比起大衍山脉至少浓郁十倍，在这里面修炼绝对事半功倍，妖兽进阶都不是那么困难。难怪万古兽山会有那么多强悍的妖尊存在，也会诞生圣兽！！”黑水蚂蝗感慨着。

　　“我们得尽快找到昭仪和穆柔，一起行动也好有个照应。”唐焱现在不奢求如何抢夺白泽羽和武圣精血了，先摸清这里的情况，找到昭仪和穆柔才是首要任务。

　　“穆柔伤势很重，昭仪也被六翼妖禽偷袭，她们的情况很危险，但我有必要提醒你，你的伤势更重，最好先找个安全的地方炼化灵源液，我也需要借用你一些精血来恢复。”黑水蚂蝗受创很重，在进入万古兽山之前也是勉强才苏醒过来，现在基本没有什么进攻和防御的能力。

　　唐焱的意识探进黄金锁里一查，有靖王府的三位武尊，还有白银巨猿和开山莽牛两个妖尊，除了一个一阶，其余全是二阶！这些数量即便是用来冲击二阶武尊都绰绰有余。

　　但灵力足够充裕，境界却远没有达到冲击的地步。

　　他一直非常小心的控制着境界的提升，每一步都要打好基石，足够稳当再尝试突破。

　　“先到外面看看情况，找个安全的地方。”唐焱激发妖灵脉，完全半妖化的变作狰狞的人形妖兽，作势就要冲下去。

　　但就在这一瞬，意识突然传来强烈的眩晕感，一阵天旋地转，砰的坠落在凌乱的藤蔓间。

　　这时候，一阵怪异的窸窣声响起，周围普通的藤蔓竟复活般全数纠缠过来，密密麻麻，满是尖锐的针刺，转眼就把唐焱给死死的包裹住，像是个蚕蛹般定在浓密的枝杈间。

　　唔唔！！唐焱感到浓重的窒息，更有强烈的眩晕感。咔咔，钢铁般坚韧的藤蔓越缠越紧，细密的尖刺也在撕扯着麟甲，分泌着无色无味的毒雾，还有强劲的腐蚀粘液。

　　这棵树竟然要把唐焱消化吸收！

　　“这是棵树妖！”黑水蚂蝗惊骇，无色无味的毒雾竟然能避开它的感知，是自己受创太重没能及时察觉，还是这棵树妖太可怕？

　　“混账东西，你找错猎物了，给我死开！”唐焱全身无力，但幽灵青火却不受影响，嗡的声闷响，顿时汹涌出去，沾满在藤蔓，渗透缝隙向着外面汹涌，大片的藤蔓化作虚无。

　　巨硕的古树发出尖锐的嘶音，猛的散开纠缠的藤蔓，狂舞乱甩，试图摆脱青火的焚烧。

　　唐焱无力的坠落在地上，浑身沾满着腐蚀粘液，直到现在他才看清楚自己究竟是藏在个什么东西里面，这确实是棵大树，但明显已经诞生了灵智，扭曲的树根下面布满着各式各样的骨骸，几乎要跟它融为一体。

　　“给我炼了它！”唐焱恼怒，幽灵青火布满全身，焚烧着粘液，也向着巨树漫卷过去。

　　尖锐怪异的惨叫响彻密林，幽灵青火席卷古树，无情的焚烧炼化，任它藤蔓扭曲、树干挣扎，也避不开青火的侵袭，似是感受到它的哀求和愤怒，围绕湖泊的其他古树竟然都做出晃悠的回应。

　　树妖！！全是树妖！！

　　唐焱算是明白了，这里根本不是什么安宁清澈的峡谷，而是片死亡的屠宰场！游荡在山谷里面的群兽十有八九就是误闯进来的，却再也出不去了，只能一个个被这些树妖给吞食。

　　有进无处！

　　死亡谷！

　　唐焱又惊又怒，环顾四周浑身冷汗，之前的仙境美妙感荡然无存，连带着远处霞光溢彩的群山都一下子变得凶险恐怖起来。

　　幽灵青火疯也似的汹涌出来，全数轰向挣扎的树妖。

　　足足一刻钟，好歹把这棵不知吞食了多少妖兽的树妖给焚烧至尽，化作一滴拇指大小的灵源液，竟然堪比巅峰妖王！

　　唐焱毫不客气的招过来吞下，一边炼化恢复着精力，边晃悠着昏沉的脑袋走到湖泊边，想要清理下身体。

　　但就在靠近水源的一刹那，平静的湖波突然暴起汹涌浪涛，一只五六米之巨的血盆大口朝着他狠狠吞了下来，腥臭血气扑面而来，粘稠的舌头甩向唐焱头颅，而这张血盆大口则布满着钢刀似的密集尖牙。

　　远处的兽群惊慌散开，却谁都没有敢向谷外逃窜，它们更忌惮那些树妖。

　　我滴个妈！唐焱头皮一炸，闪身爆退，直至百米之外，但没等他回神，身后的两棵树妖甩动着密集的藤蔓朝着他凶猛的卷了过来。


第545章 巨嘴火鸦

　　“老虎不发威当老子病猫呢？”唐焱一声怒喝，暴烈诀化作密密麻麻的火球，朝着四周暴射散开，像是流星火雨，席卷四周七八棵树妖。同时一脚跨出，崩碎地面，闪电般暴击直上，在那个硕大的兽头沉进湖泊前，一记利爪狠狠轰了下去。

　　吼！！闷吼嘶鸣，鱼妖暴怒，卷起汹汹水箭肆虐暴射，庞大的身躯沉入湖底，猛的一吸，竟化作旋转的漩涡，要把唐焱给卷进去。

　　能控制水浪化剑！能控制湖泊化作漩涡！

　　其威力不弱于特殊的武技！

　　定然又是某个异兽！

　　唐焱虽然伤势严重，但还没轮到被虐待的地步，直接生猛的冲进漩涡。

　　一时之间，湖泊汹涌，浪涛翻滚，嘶吼不止。

　　远处的幽灵青火继续肆虐，七八棵树妖在狂舞藤蔓枝杈，发出尖锐的惨叫。

　　足足半刻钟，沸腾的湖泊终于平静下来，半妖化的唐焱拖着疲惫的身体爬出了湖面，气喘吁吁，头晕眼花，利爪扣着个巴掌大小的鱼尾，在走出几米后，鱼尾后的鱼身才终于显现出来。

　　是头足有十米长的庞然大物，鱼尾部位非常小，越往鱼头越是庞大，越是狰狞，直至五六米之巨。通体晶莹，跟湖泊浑然一体，但这些鳞片一个个坚韧如钢，其硕大的鱼嘴张开，几乎就是些尖牙利齿的组合，寒意森森，只是现在被唐焱轰的鲜血淋漓，大片的碎牙。

　　“你伤的太重，必须恢复！”黑水蚂蝗郑重的提醒着唐焱，这些树妖和鱼怪确实可怕，但也不至于唐焱如此费力的搏杀，只能说明他伤的太重太重，亟需认真的修养。

　　“帮我放哨，我得睡一会儿……”唐焱无力的躺在地上，提醒下黑水蚂蝗就一头昏睡过去。

　　无论他怎么硬撑，怎么佯装，都无法掩饰黑石戈壁一战都留下惨痛的创伤，几乎就是榨干了灵力和精力。现在又经历树妖的毒雾侵蚀，鱼怪的暴力冲击，就像压垮骆驼身上的最后一捆草，彻底到极限了。

　　黑水蚂蝗暗叹口气，这孩子乖张的表面下总是压抑着一颗疯狂的心，还有一份永远无法抹除的冲动，例如……突然得到黑妞消息时的失控，眼见昭仪受创时的暴走，些许的细节，总能彰显本人的真实性情。

　　它趁机检查唐焱的身体，伤势的严重让它咋舌不已，强打精神，忠实的警惕着。山谷恢复宁静，鱼怪尸体躺在旁边，树妖们沉静如常，只有被青火侵袭的那七八棵古树在无意识的挣扎着，眼看要到绝境，远处的麋鹿等妖兽们老老实实的聚集在一起，不敢有丝毫的妄动。

　　但在安静的等待中，山谷周围依存的树妖们竟然开始缓慢的活动，一条条藤蔓顺着地表向山谷里面蔓延，像是翠绿的蟒蛇，在扭曲中前行，谷中兽群开始躁动不安，用力的向着角落后退。

　　黑水蚂蝗暗道不妙，这群树妖显然开启了灵智，之前只是探查，这会确定唐焱没有威胁，想要趁机吞食他和鱼怪。

　　可自己伤势过重，引以为傲的毒雾和吸血貌似对这些家伙又没有作用。

　　怎么办？

　　正在这时候，一道虎啸般的嘶鸣突然在天际炸响，庞大的黑影遮蔽山谷，伴随着炙热的高温。

　　山谷里面聚集的兽群顿时焦躁惶恐，连树妖都安静下来，迅速的收缩藤蔓。

　　竟然是只巨嘴火鹤！

　　火翼延展足有十米之长，通体燃烧熊熊火焰，带着炫目的美妙华彩，但巨嘴则是古铜藏青色，带着重锤般的沉重威慑。

　　一声虎啸划过山丛，巨嘴火鹤朝着这片死亡峡谷一头冲了下来。

　　似是感受到威胁，又似经常进行此类搏杀，密集的树妖群顿时集体挥舞藤蔓，以抽天之势狠狠横扫，噼里啪啦的脆响响彻山谷，回荡在半空。

　　火鹤的烈焰非常炽烈，横扫树群，成片的焚烧着藤蔓，鹤翼振展，一阵翻腾暴击，傲啸冲了下来，硕大的巨嘴迎着漫天藤蔓生猛的轰向山谷，咔嚓声怪异脆响，巨嘴火鹤展翼击天，爆射腾空，巨嘴里面竟然生猛的咬住一棵树妖，连根拔起！

　　苍劲的树根上面还挂着一根根的血腥骸骨，是没有消化完全的猎物遗体。

　　树妖挣扎嘶啸，密集的藤蔓缠满了火鹤全身，但火鹤极其生猛，咔嚓声震响，巨嘴直接把树妖拦腰咬断，猛力一甩，直接一口吞了下去，在半空里就咔嚓咔嚓的吞咽下去。

　　巨嘴火鹤像是还没尽兴，再次俯冲，朝着树妖群冲了下来，但是……它突然发现了躺在谷里的鱼怪和唐焱，一声虎吼，方向陡然折转，巨岩般的大嘴朝着山谷狠狠轰下。

　　黑水蚂蝗惊动，却无力反抗，试图唤醒唐焱，唐焱却没有回应，就在这迟疑的空挡，巨嘴火鹤俯冲而下，火翼猛振，抛除个顺畅的弧度，一口咬住鱼怪，一把扣住唐焱，冲天而起，远远的离开死亡谷。

　　“唐焱，快醒醒！”黑水蚂蝗焦急的催促，怎么在这个时候在这么凶险的地方睡死了？

　　巨嘴火鸦速度迅猛，像是团烈火扫过雾蒙蒙的天宇，咔咔的脆响，把鱼怪满是尖刺和利牙的一并给吞了下去，碎骨裂牙的声音听起来格外刺耳。

　　至于唐焱……这火鸦竟出奇的没有理会，只是一直抓着。

　　黑水蚂蝗稍稍放松，多耽搁一点时间，唐焱就能多恢复一份，以他变态的体质，不小一炷香的时间就能活蹦乱跳。

　　很快，巨嘴火鸦掠过天际，来到个千仞悬崖的顶部，在一棵歪扭长出的巨树冠部有个百平米之巨的鸟巢，散发着一股煞气，悬崖峭壁残留着未干的血迹和凌乱的骸骨，肯定是火鸦进食时所留。

　　火鸦刚刚靠近，鸟巢里面火色的杂草一片扑棱，冒出个通体火红的小鸟，时不时的冒出股子火焰，跟身体一般大小的古铜色大嘴发出稚嫩的鸣叫，欢呼着母亲的到来。

　　“准备拿唐焱喂它的孩子？”黑水蚂蝗一阵焦急。

　　“吼。”巨嘴火鸦发出声威吓吼啸，在高空稍微盘旋，敛去火焰并拢翅膀准备落下。

　　“唐焱！！”黑水蚂蝗强行刺激唐焱。

　　千钧一发，被它抓住的唐焱突然睁开双眼，眼底狠芒闪烁，澎湃的青火像是突然爆开的火山口，轰隆隆的漫卷整个火鸦。

　　巨嘴火鹤猝不及防，失声惨叫，疯狂的挣扎，熊熊烈焰遮天蔽日，试图驱散带来剧痛的诡异青色火炎，但无论它的火焰如何汹涌，青火黏胶般粘连在体表，侵蚀着它的麟甲。

　　“想吃老子？可惜你这牙口还不够硬！”唐焱挣开利爪，生猛的攀上火鸦身上，无惧这熊熊燃烧的火焰，朝着它一阵凶残的轰砸，一时之间，烈焰翻滚，哀嚎不止，时而爆射长空，时而狼狈坠落。

　　唐焱又跺又爪，连撞带啃，摧残着巨嘴火鸦。

　　足足半柱香的时间。

　　唐焱筋疲力尽，巨嘴火鸦也奄奄一息，被他掐着脖子落到鸟巢里。小火鸦相当暴力，嗷嗷尖叫着扑上来，可惜还是太稚嫩，被唐焱一爪子轰晕。

　　“我饶你小命，你给我放哨，要是有谁过来捣乱的，立刻给我办了。还有，你不能靠近这座巢穴百米范围。我的话说的很清楚了，不想我把你这崽子炼了，再把你炖了，就给我老实点。”唐焱凶狠的蹬着它的大眼，一把甩了出去。

　　灵力积聚，幽灵青火汇聚成十个火球，围绕在巢穴周围，其中一个落在小火鸦的头顶，随时可能落下去，用以威慑大鸟。

　　巨嘴火鹤盛怒狂躁，缓了口气再次咆哮着冲了过来，想它一方至尊，巅峰妖王，霸占这片山群，何曾受过这等羞辱，这奄奄一息的小家伙竟然还敢挑衅自己？

　　但是没等靠近，十个火球炮弹似的轰了过去，一声凄厉的惨叫响起，火鸦挣扎着哀嚎着坠落悬崖，再次又哭嚎着冲上来，一个劲的盘旋，发狂之下就要跟唐焱同归于尽。可是唐焱不是善茬，一声冷哼，落在小火鸦头顶的青火球直接就落了下来。

　　巨嘴火鹤双眼一瞪，当场就给熄了火，老老实实定在半空，再不敢放肆。

　　“老实给我放哨，好处少不了你的。”唐焱收回黏在火鸦和小火鸦身上的青火，再散开十个火球盘旋在四周，嘱托下黑水蚂蝗，这才虚弱的呼出口气，盘膝静坐，运转不死衍天诀修复严重的伤势。

　　巨嘴火鸦非常的不甘心，但又实在忌惮这些葱翠的火球，又担心自己的孩子，一边愤恨的瞪眼，一边发泄似的在高空盘旋嚎叫，就是没有敢再靠近。


第546章 东奎之地

　　唐焱把这座鸟巢当成了静养之地，运转不死衍天诀全力修复着伤势。被佛心浸润的心脏逐渐带来蓬勃有力的跳动，也在一点点唤醒萎靡的精力。

　　黑水蚂蝗还是不敢大意，一边小心翼翼的吸收着些许的精血，一边警惕着半空里的巨嘴火鸦，也在搜查着周围的情况。

　　山群里充满着危险，它不得不小心小心再小心。

　　巨嘴火鸦努力了很多次，想要把孩子从这可恶的人类手里抢出来，但终究还是顾忌青色的火炎，只能忍气吞声的选择妥协。盘踞在高空吼鸣不断，宣泄着胸中烦闷，时不时的还会从高空俯冲直下，在座座险峻高山间猎食，跟各类强悍的凶禽猛兽搏杀。

　　唐焱凝神静气，全身心的恢复着精力和伤势。

　　这片无尽的山群像是坐落在虚无的空间里，仰望苍穹，全是浓重的云雾，看不到烈阳，也没有星辰，俯瞰大地，全是崇山峻岭，飘荡着稀薄的迷雾。

　　这里没有昼夜交替，没有寒暑四季，只有无尽的迷雾和群山，只有浓郁的灵力和无以计数的兽嘶禽鸣。

　　唐焱遗忘了时间，凝神盘坐，不知过了多久，或许三天，或许五天，在巨嘴火鸦至少吞食七头巨型妖兽后，他才悠悠然的苏醒过来，深深地吸口灵气浓郁的清新空气，再长长地呼出来。

　　神清气爽，英气勃发！

　　黄金心脏有力的跃动，无尽气海氤氲蓬勃，全身肌肉骸骨恢复如初，恢复到全盛状态。若是其他人伤成他这样子，至少得闭关两三个月来静养，他只需要三五七天而已。

　　不死衍天诀的作用着实奇妙，这等恢复速度足以让任何人为之惊叹。

　　黑水蚂蝗见唐焱恢复，暗暗咧嘴，道声变态，简单打个招呼便陷入昏睡，它也是要到极限了，必须得调养了。

　　“喂，天上那鸟，继续给爷放哨，表现好了就放过你的娃。”

　　唐焱作势要折磨小火鸦，气的天空盘旋的巨嘴火鸦怒吼不已，双眼几乎要喷出火来，怎么就惹上这么个煞星。

　　再次观察四周的状况，确定没有太强大的气息后，把黄金锁里面的俘虏依次招出来，依次开始炼化。

　　这一炼又是一天的时间，以幽灵青火现今的状态，炼化个一阶武尊非常轻松，最多三刻钟就能炼化的彻底，非常纯净，但二阶武尊炼化起来就要耗费些精力和时间，尤其是开山莽牛和白银巨猿，这两头异兽就像是钢筋浇筑似的，极其精壮坚实，任何一只都让唐焱筋疲力尽。

　　巨嘴火鸦在高空盘旋，先是好奇于这些青翠如水的火炎，接着就被散发出的浓郁灵气给吸引！尽管这片山区的天地灵力非常充盈，但这些自然存在灵气都非常桀骜，远没有唐焱身边这些东西的精纯安静。

　　唐焱在这边炼化，火鸦在高空观察。

　　二阶武尊凝华为灵源液的时候非常奇妙，如此澎湃的灵力强行压缩，必然招引天地灵力的汇聚，也吸引了附近妖兽的关注，但有着巨嘴火鸦在天空盘旋的威势，妖兽们纵使好奇，也没有敢靠近。

　　一切都相对安静。

　　但好景不长，在唐焱炼化到最后一枚的时候，一声嘶嘶异响在远山回荡，不同于之前的咆哮，这声异响引发了一阵骚乱，周围的兽群像是受到惊吓般，全部慌乱四散逃跑。

　　巨嘴火鸦感到威胁，浑身烈焰熊熊，怒视着远山。

　　嘶嘶！

　　怪异的响声在群山间回荡，一股股煞气如狂风四卷，葱郁苍劲的树林成片的倒伏，像是受到一股巨力的推搡，自动分开条宽敞却狼藉的通道，从遥远的山群一路向着悬崖边延伸。

　　像是一条道路凭空自主成型！

　　所有的树木倒伏，像是躬身迎驾着帝王来临。

　　情景显得非常邪异！

　　嗯？唐焱顿时警惕，全力挥毫出数量惊人的幽灵青火，团绕在整个鸟巢内外，让它们持续不断的加剧着对白银巨猿的炼化，已经到最后关头，可不能出现什么差池。

　　来了！！

　　是条巨蟒！漆黑如墨的巨蟒！庞大的蟒躯爬过山头，出现在邪异的林道的尽头，蛇身足有三四十米之巨，墨黑色的鳞片闪烁着骇人的乌光，每片麟甲都有蒲扇大小，硕大的蛇头高高抬起，灯笼似的血红大眼凝望着悬崖上葱翠清浴的火炎。

　　但是这模样就让人头皮发麻。

　　巨蟒散发出可怕的凶煞血腥之气，四周的枝杈间，碎石边，以及它的身体上，挂满这无数条细小的黑影，全部都是同样的黑色小蛇！

　　它先是凝视着鸟巢，狰狞的大眼一抬，定在了巨嘴火鸦身上，蛇信吞吐，猩红如血，足有两三米。

　　吼！！巨嘴火鸦发出慌乱的咆哮。

　　嘶！！巨蟒庞大的身躯猛的一腾，沿着分开的道路风驰电掣的狂甩而至，速度快的惊人，迅如闪电，且行动的轨迹完全沿着之前分开的道路。

　　分峻岭！

　　定蛇道！

　　唐焱突然想到神话野传，蛇有蛇道，开灵的古蛇可自化蛇道，一旦有他人误闯，将永远迷失在它的道路上。

　　难道这条巨蟒也是有着万古兽山某个古兽的血脉？或者本身就是遗留下来的异种？

　　巨嘴火鸦悲鸣，在天际翻腾爆射，像是在疯狂的挣扎，但是……仔细的观察，它竟然左右偏转，前前后后，完全迷乱了方位，都是在沿着蛇道周围的区域在徘徊，根本逃不出这片狭窄的区域。

　　嘶！！巨蟒转眼即至，人立而起，庞大的躯体像是一道漆黑的瀑布直冲天宇，硕大的头颅狠狠地啃向了巨嘴火鸦。火鸦挣扎，试图逃窜，但不知是有意还是被控，本该向前的方向竟然陡然折转，自己朝着巨蟒的血盆大口冲了过去。

　　咔！！蛇口獠牙一并，直接把火鸦击了个对穿，蛇颈部位一鼓，把它整个给吞了下去。

　　强悍的巨嘴火鸦竟如此不堪一击的变作食物！

　　妖尊！！是头拥有古兽纯血血脉的妖尊！！

　　它可能不在这片区域活动，是被灵源液散发出的灵力吸引过来。

　　一个餐前小点入肚，血红大眼盯住了唐焱。

　　蛇信吞吐，满目凶残。

　　乖乖，惹上麻烦了，唐焱不敢大意，全神戒备着。

　　这头妖尊或许没有黑石戈壁的竹叶青那般变态恐怖，但肯定不是易于的货色，即便是打起来，也会是场激烈的恶战，更可能引来六翼妖禽那股势力的关注。

　　不到万不得已，他不愿意跟这些凶残的恶兽们生死相向。

　　唐焱看着鸟巢里面只剩下巴掌大小的白银巨猿，被青火汹汹包裹，快要成型，但约摸还得需要半刻钟的空挡。眼珠一转，便踏空而起，扛着古战刀傲居高空，斜睥着黑蟒，冷哼道：“嗨，这位小黑兄，你可知道本尊是谁？”

　　他早在炼化灵源液的时候就完全半妖化，浑身覆盖狰狞可怖的麟甲，一条龙尾缓慢甩动，头顶牛角弥漫威压，刻意的散发出煞气后，拥有极其恐怖的威势，这种威压在妖兽感觉最为强烈。

　　可奇怪的是，黑蟒竟没有流露出忌惮，反而直直的盯着唐焱，蛇信吞吐，像是在掂量着他的实力分量，能不能吃，又值不值得冒险。

　　“你杀了本尊的战宠，本该斩你蛇尾炖蛇羹，但是呢，你走运了，本尊今天奉不死凰密令，另有要事要办，暂不跟你计较，速速退下，有多远跑多远。”

　　唐焱对万古兽山的了解就像是张白纸，但他胆子大，天不怕地不怕，直接就假借了不死凰的名号。

　　“你是不死凰的部下？”黑蟒终于开口，但眼中煞气却陡然暴涨，前方巨树接连倒伏，出现一条新的通道，延伸到唐焱站立的下方区域，这是一条新的蛇道，一条领域的延伸，也表明了战意。

　　咦？貌似不对劲啊，难道闹乌龙了？

　　唐焱暗暗嘀咕，表面上依旧傲然冷哼：“本尊乃不死凰的亲戚，六翼黑毛鸟的大哥！”

　　黑蟒冷视着唐焱：“六翼？你说的是天翼妖？”

　　“差不多吧。”

　　“哼！！我不管你是谁，跟不死凰什么亲戚，跟天翼妖什么排位，但这里是东奎之地，不是南凰仙境，还轮不到你来放肆！我倒是更感兴趣你来这里做什么，不死凰什么时候有胆窥探东奎之地了？”

　　什么东奎之地？呃……乖乖……该死的，不会这么倒霉吧，跑错阵营了。


第547章 兽山通缉令

　　唐焱眼珠再转，豁出去继续傲然道：“放肆！！你竟然敢对不死凰不敬！实话跟你说了，我南凰仙境跟妖灵殿联合，已经达成秘密决议，意欲一统万古兽山，你要是有点脑袋的话，立刻弃暗投明，归顺不死凰，等将来事成之后，也好给你点好处！”

　　这番大白话彪出来，连唐焱都有些脸热。

　　嗯？？黑蟒神情泛冷，紧紧的盯住唐焱，煞气收敛，化作警惕，看来这番突如其来的消息给它带来不小的冲击。

　　唐焱怡然无惧的迎着黑蟒的目光，故意做出高傲的姿态。

　　“我没听说不死凰身边有你这号妖物，天翼妖狂傲自大，不会有什么大哥，不死凰乃至尊古兽，更不会有什么亲属，说，你到底是谁？来袭北冥还是西泽，你有何目的！”

　　黑蟒虽是头妖兽，但比唐焱预想的要精明，像是看透了他的伎俩，煞气突然汹涌，蛇道绷直，其庞大的身躯迎着唐焱暴射而上，速度快的惊人。

　　唐焱感受到一股诡异的撕扯力量，像是细密的绳索挂满全身，要把自己给控制住。就在自己作势闪避的瞬间，强行拉扯，更改了方位，竟无法控制的朝着巨蟒的血盆大口扑了过去。

　　血气扑鼻，獠牙近在眼前。

　　黑蟒凶残又谨慎，在以蛇道扑杀的同时，庞大的身躯猛然一振，粗壮蛇尾直抽半空。它察觉到唐焱不俗，所以采取保险措施，借助他的退路。

　　“信不信由你，万古兽山要出现变故了。自己好好想想怎么站阵营，过几天我会再回来，到时候等你消息。”唐焱虽惊不乱，顺势借势，一爪子轰在了黑蟒的獠牙上，尖爪锐利无匹，锵的声震天轰鸣，竟生猛的崩裂了血淋淋的獠牙。

　　狂野的冲击力继续肆虐，把黑蟒暴起的脑袋狠狠轰向旁边，抽空而起的蟒尾擦着唐焱的脑袋横扫而过。

　　轰隆隆，地动山摇，巨蟒几乎崩塌了半边山体。

　　吼！！巨蟒暴怒，仰天嘶啸，密密麻麻的小黑蛇宛若脱弓利箭，全数朝着唐焱爆射而来，而四周群山古木大片倒伏，足有三条蛇道激生，扭曲着朝着唐焱缠了过来。

　　“小爷不伺候了，拜拜！你这条傻蛇！”唐焱以八项雷印挣脱蛇道，收起鸟巢里面炼化好的灵源液，远远的遁走，只留下一声渐去渐远的大笑：“让你家主子洗干净脑袋等着吧，不死凰马上就要杀到你们老巢了。”

　　“该死的混蛋，我定让你死在这东奎之地！”巨蟒满目狰狞，没有再去追击，但周围四野群山的小蛇却全部散了出去。

　　“那条小黑蛇提到了四个名字，南凰仙境、东奎之地，还有西泽和北冥，难不成这万古兽山还分帮成派？”唐焱远远离开悬崖，在一处山涧里架火烤鱼，边回想着黑色巨蟒的谈话。

　　“应该是四处比较特殊的领地范围，分属于东南西北四片区域，倒不至于是主宰整片万古兽山。不过能够在这万古兽山画地坐尊，坐拥一片领地，肯定是些特别强悍的古兽。南凰仙境应该属于不死凰，其余三处领地的至尊恐怕也得有这类似的实力——圣兽！”

　　“圣兽……圣兽……”唐焱喃喃自语，这万古兽山不愧是片大凶之地，竟然有着四大圣兽！

　　“我看那条黑蟒不是莽夫，应该不会理会你下的迷魂瘴，也提醒你别奢求搅乱万古兽山的平衡。这片古山脉存在无数的岁月，隐藏或沉睡的古兽魂不计其数，要是因为暴乱而惊醒它们，后果将不堪设想。”

　　黑水蚂蝗最清楚唐焱的德行，最喜冒险、无法无天，什么样的事情都敢做，什么事情都敢想。但这里是万古兽山，是上古兽魂安息之地，是生灵的禁地，也是兽族的净土。

　　杀几个妖兽事小，若是引发大规模混乱而惊醒兽魂，必然会是一场灾难。

　　唐焱没有回应，靠坐着树根，沉默不语的啃着烤鱼。

　　黑水蚂蝗暗道不妙，严肃的提醒：“唐焱！！这次我必须警告你，量力而行！真要是激怒了兽山的圣魂们，你连反抗的余地都没有！还有那四头圣兽，一个眼神都能杀你十次！

　　除开他们，兽山的二阶妖兽都是变态，这里不像黑石戈壁的战场，没有谁协助你，它们也没有带伤，你要想单打独斗解决一个都非常的困难。三阶妖兽、半圣级的妖兽，更是有着绝对压制你的实力，杀你易如反掌。”

　　唐焱还是没有理会，吃着烤鱼想着事情，不知不觉，三条肥美的烤鱼被消灭干净：“黑哥，要不我们分开行动？”

　　“行动什么？？”

　　“分开寻找昭仪和穆柔，我担心她们的安全。不管结果如何，三天后都在这里集合，怎么样？”

　　“你该不会是想把我支开吧？”

　　“你想多了，我还没疯狂到那种程度，只想尽快找到她们，相互间有个照料，要是她们都安全，我想办法离开，要是她们遇到危险，我就是不乱也得乱。”

　　黑水蚂蝗沉默，唉，该说他什么好，有时候冷血无情，残杀无度，有时有重情重义，连命都不要。

　　“记住了，自己算好时间，最多十天，还在这里集合。你向北，我向南。既然是一起扯进万古兽山，分散的距离应该不会太远。”唐焱打定主意，自主切断跟黑水蚂蝗的联系。

　　“你千万别胡来，我会想办法尽快查清楚她们的行迹。”黑水蚂蝗郑重的嘱托一句，脱离唐焱的手腕，向着南部潜行。

　　唐焱收起古战刀，也用石蛙印隐匿自己的实力和气息，手脚并用冲向杂乱的密林，像是只狂野的暴猿，横冲直撞、肆意奔窜。

　　一路上左右转折，亲身目睹了万古兽山的凶险诡异。

　　有着通体金黄的巨型蜈蚣盘踞山涧；有着双头四臂的人形妖兽傲啸悬崖；有披着蓝色铠甲的巨蜥吞食巨象；还有翼龙般的石像类妖兽狂战巨猿；更有奔腾的瀑布突然化作兽形水妖，吞食着河边异兽。

　　唐焱不断地寻找，不断地搜查，漫过群山，越过大江，想要寻找个理想的目标。

　　他不是那种无脑之人，自然不会漫无目的寻找，也不想两眼一抹黑的在这陌生的地方生存，所以……

　　猎杀！！

　　猎杀一头妖尊级的妖兽，从它口中探出消息。

　　但考虑到万古兽山的情况，必须是得选择个相对隐秘的地方，能够速战速决，又不会引起太大的轰动。

　　只是万古兽山虽然庞大，强悍的妖兽众多，但在搜查了至少有两三天后，始终没有中意的目标。

　　就在这时候，唐焱突然发现股熟悉的情景——遥远的云幕积聚着庞大的雷幕，霹雳的雷鸣中混杂着汹涌的波涛声还有惊天动地的蛙鸣声，像是有着一场恶战。

　　赵子沫？！

　　唐焱眉头一挑，他怎么会在这？

　　好像还是在发飙！

　　能够迫使赵子沫引动天雷、散展汪洋，肯定是遇到麻烦的对手了。

　　难道他随着当时的混乱进了万古兽山？如果他进来了，那轩辕龙鲤呢？！在意外发生的时候，他们应该跟杜洋在一起，难不成他们三个都被扯进来了？

　　唐焱精神大振，甩开双腿朝着远处纵步狂奔。

　　但是……

　　跑着跑着，诡异的一幕出现了，他的速度非常快，按理说很快就能靠近战场，可无论他怎么跑，距离总是维持在相同的程度，不远不近，但遥遥无期。

　　“怎么会这样？”唐焱站在一处险峻的高峰顶部，凝望着远处暴乱的战场，依次可见一头墨绿的蟾蜍在雷群和汪洋间翻覆，更能看到一道庞大的雷鲸凶猛翻腾，但是总有几分不真实的模糊感。

　　看着看着，唐焱终于看出了问题，这是……影像？！

　　战场如梦如幻，存在于天际浓重的云海里面！

　　“海市蜃楼？”唐焱忽然想到这么个词语，莫非是在某个地方的战场被投射到了这里？这片战场在哪？距离这里有多远？是谁在投射影像？还是这片山群自主形成的自然景象？

　　重重疑惑在脑海闪烁。

　　不久之后，翻腾的云海回归平静，暴烈的战场消失不见，但取而代之的却是赵子沫的模样，身披斗笠，手持鱼竿，端坐在三足蟾身上，清楚地影像在云层浮现，非常的庞大，遮蔽一片区域，足够这片山区看的清楚。

　　赵子沫的影像挂在天际足足一炷香的时间，之后便消失的干干净净。


第548章 大搜捕

　　赵子沫，等着我！唐焱不想放弃，继续向前狂奔，试图找到些痕迹。

　　但在一路狂奔后，云海再次汹涌积聚，铺展一处混乱的庞大的战场画卷，这次竟然是昭仪！无尽的花海充斥天地，莹莹光芒仿若照耀乾坤，但在这花海深处，唐焱看到了新的熟悉身影——六翼妖禽！也就是黑蟒口中的凶兽天翼妖！

　　花海汹涌，黑羽暴虐。

　　战场非常惨烈，依稀可以看到昭仪逐渐被压制，在这片山域，六翼妖禽展示出绝世霸威。

　　再然后……相同的情景出现，战场在云海消散，取而代之的是昭仪风华绝代的姿容，也是持续了一炷香的时间！

　　随着这两道影响的接连显现，山群间此起彼伏的兽吼禽鸣声逐渐减弱，像是一下子都沉默下来，反而是某些暴虐恐怖的气息在清晰。

　　狂风呼啸，金光滔天，一头庞大的金雕在云海中飞掠，像是搏击苍穹，炫目的金色光芒弥漫着可怕的威压，刺耳的啼鸣宛若穿金裂石，回荡在无尽的山丛险峻。

　　霎时间，一道道凶禽身影冲天而起，像是相应金雕的号召，在半空中四散飞射。

　　吼声沉闷，地动山摇，一团浓重的血雾自遥远的山涧汹涌而起，像是火山喷发般冲向高空，灼烧着苍穹，浓烈的血腥气息隔着遥远都能闻到，更能感受到一股滔滔煞意。

　　在血雾翻腾中，一头墨黑的双头魔豹发出尖锐的嘶吼，同样回荡在山群密林里。

　　山群躁动，各式各样的妖兽出现，吼声如潮，回应着魔豹的号召，然后成群结队分散出去，像是搜集着什么。

　　唐焱生出种不想的预感，这分明就是一种通缉令！！

　　把目标的战斗过程以无上神通投射在万古兽山的云海，让所有的妖兽都看到他的武技类型，然后再单独映射出目标的模样，发出召唤，召集群兽集体搜索。

　　通缉令！！兽山通缉令！！

　　唐焱脸色不善，稍微迟疑，佯装回应双头血豹的召唤，加入了搜寻部队。自己看起来就像头妖兽，又只有低阶妖王的气息，这是最大的优势，可以跟随着血豹的步伐。

　　如果它能发现赵子沫或者昭仪的踪迹，唐焱也好能及时营救。

　　越来越多的妖兽加入搜索的浪潮，放眼望去，全是妖王的凶悍煞气，有黑水玄蛇，有三头魔犬，有各式各样奇异又可怕的妖兽，数量之大，种类之多，让从大衍山脉里面走出的唐焱都咋舌不已。

　　这些妖王相当霸道，各自负责几公里的区域，彼此相连，向着前方依次推进，不放过任何的地方。

　　搜索起来非常仔细。

　　唐焱站在山巅悄悄愿望，竟不止金雕和血豹这两个妖兽，可怕的妖尊气息至少还得有五六个，各自负责数十公里的庞大范围，驾驭着数以百计的强悍妖王。

　　场面非常的恢宏浩大，放眼望去，全是可怕的兽影，连寻常藏在洞穴里面的妖兽都出现了，实力稍弱的兽群们则瑟瑟发抖，要么聚集在角落，要么直接趴在地上。逃？怎么逃！四面八方全是可怕的妖王，天空更有妖尊俯瞰。

　　它们感到发自灵魂的颤抖，只能匍匐！

　　这幅情景让唐焱的心一个劲的下沉，万万没想到万古兽山做起事来如此的决绝狂霸，说干就干，直接采取最极端的措施。不愧是妖兽，从骨子里透着血性。

　　但这样搜捕下去，昭仪和赵子沫……怎么逃？

　　搜索的场面浩大壮观，搜索的方位也非常全面，但妖兽终究是妖兽，本性凶残嗜战，虽受号召而仓促集合起来，总是免不了厮杀对战。开始的平静过后，厮杀越来越多，场面也逐渐混乱。

　　唐焱心里焦急难耐，不想跟这群妖兽浪费时间，暗自警惕着，边径自在林间奔窜，绕开厮杀的兽群，或者是凶残的妖兽，急躁的搜查着。

　　搜索一直持续了将近一天的时间，唐焱也搜索了将近四五十座高山，都没有发现昭仪和赵子沫，兽群们开始躁动，厮斗的场面越来越多。

　　唐焱暗暗松口气，这只能说明赵子沫和昭仪成功的避开了搜索队伍，或是潜藏在安全的地方。但他们的模样已经被公布出来，以兽群持续不断地搜索，终究会有发现的时候。

　　而一旦被发现，就是死亡的绝境。

　　“想办法！想办法！赶快想办法！”

　　唐焱蹲在一座山峰顶端，失神的眺望着茫茫山群，除了随处可见的各式妖兽，始终没有期望见到的身影。

　　嗯？对了！！

　　三足蟾可吞纳万物于蟾腹，又能凝缩体型、隐匿气息，这里的山群复杂崎岖，古木杂乱丛生，它要是想躲藏起来，恐怕连半圣都很难搜到。

　　如果三足蟾把赵子沫吞进腹腔，又找到了昭仪，岂不是很安全了？

　　赵自摸，给点力！

　　一定要藏起来，一定要找到大宫主！

　　但……

　　唐焱这口气还没松出来，遥远的天空突然发生混乱，像是道引线点燃了山群，四面八方的妖兽齐齐抬头警觉，然后疯也似的狂奔过去。

　　浩大的场面引发地动山摇。

　　“尼玛！！”唐焱破口大骂，疯也似的向前冲。

　　遥远的天空依稀可见一股猛烈地花海如风暴横扫四方，片片花瓣化作血红色，远远望去，就像一朵盛开的妖冶玫瑰。但在汹涌的花海中，一头庞大的幽蓝色鳄鱼虚影霸道横扫，蓝色光芒如海浪席卷，成片的冰封着花瓣，庞大的虚影怒踞高空，发出狂躁的嘶啸，刺耳的音波激荡群山遍野。

　　花海的肆虐，蓝光的凶猛，致使大片的妖兽惨死，但这股强劲的能量波动也吸引着方圆数十公里内的所有妖兽！

　　“是昭仪？！该死的，怎么在这个关头暴漏了！赵子沫这混球呢？”唐焱看到一道道煞气如海的气息从遥远的山群冲来，看那股股可怕的威压，定然全身妖尊级的。

　　四周兽群持续躁动，全速朝着战场狂奔汇聚，有体型庞大的巨象、有杀气滔滔的恶虎，有各式各样的可怕妖兽，形成可怕的凶兽浪潮，全部都是妖王级。

　　就连身处其中的唐焱都感觉头皮发麻，蚁多咬死象，何况还是些凶残狰狞的妖王，一旦前赴后继的扑杀上来，连唐焱都可能落个尸骨无存，昭仪重伤，如何抗衡？

　　怎么办？！

　　放眼四周，兽群至少得有两千，再看战场，越来越多的妖尊赶到，数量足有十尊之数！

　　两千妖王？十大妖尊？

　　老天爷！！自己就是再怎么变态，也不能在这片可怕的战场上救出昭仪，更别说安然撤退了。

　　昭仪横竖都是死，自己盲目进去更是个死。

　　怎么办啊，唐一害，赶紧想办法！唐焱一边狂奔，一边焦急的思索，恨不得把脑袋给撕破。

　　他是急了，真的急了。

　　这时，唐焱忽然瞥到远处两头妖王因为摩擦产生碰撞，最后越演越烈，直接要生死相向了。

　　“这……能行吗？试试？不行也得行。可是玩命呢？值吗？太冒险！丫丫的！昭仪，小爷今天可是要玩命救你了。释迦摩尼、达摩老祖、耶稣老儿、上帝老哥，保佑我！”

　　唐焱深吸口气，暗道拼一把，甩开所有顾虑，速度当即加快，随着兽潮向着战场扑了过去。


第549章 墨绿小兽

　　大宫主陷入苦战，早在黑石戈壁就被六翼妖禽偷袭而重创，之后再次意外相遇，一番苦战负伤逃遁。现在四面八方的强悍妖兽包围过来，又面临着琉璃恐鳄和三眼火狐两大二阶妖尊纠缠，更多的妖尊还在向这里冲来，局势已经危机重重。

　　要是再把六翼妖禽吸引过来，今天的下场似乎只有战死和被擒两种！

　　烈焰如海、冰霜如潮，冰火两重，重重暴烈。

　　琉璃恐鳄和三眼火狐死死纠缠住昭仪，展露出古兽凶威，血脉传承的古战技霸绝天地，狂暴的肆虐在漫天花海，粉碎着成千上万的花瓣，也借此剧烈的消耗着昭仪的灵力。

　　昭仪苦战不休，倾城容颜一片冰寒，漫天花海化作层层风暴，花瓣如刀，杀势滔天，尽管消耗巨大，毕竟是三阶武尊的境界，勉强能够坚持。

　　但是……

　　如今的她只能抗住琉璃恐鳄和三眼火狐，还是非常的勉强，在双头血豹和裂天金雕两大血脉妖尊加入战场后，血豹的血色汪洋和金雕的裂天暴击，彻底把她破入绝境。

　　再然后，能吞食灵魂的血脉妖尊吞魂魔蛛、拥有古龙血脉的闪电柏龙驹，以及可借助日月光辉的日月双生狼等六大妖尊冲向战场，恶战化作虐战，把昭仪死死的压制住。

　　纵使昭仪的花海世界霸道绝伦，纵然三阶武尊的实力无可匹敌，但重伤之躯终究扛不住这些凶残妖兽狂轰乱炸似的暴动风潮。

　　唐焱火急火燎赶到战场的时候，已经看不清里面的情况。

　　冰火两重的肆虐、血色汪洋的凶残、金色闪电和庞大魔影等等，崩裂着群山，震动着天宇，已经把花海世界完全淹没，场面之恐怖，让最前面的妖王们直接呆滞。

　　唐焱倒吸凉气，要是这会冲进去，眨眼就能变成渣滓，完全可以想象昭仪正面临着何等陷阱，也肯定坚持不住多久。

　　在暴动的战场外围，数以千计的兽群已经聚集过来，多数都在紧张夹杂惊惧的凝视着战场。但更有些妖兽因为摩擦或是天敌脾性在嘶吼着、对峙着。

　　例如……

　　一头壮如水牛的血牙野猪和一头身披钨金铠甲的穿山甲！

　　一个血气汹汹，一个霸气英武，都是实力不俗的妖王，可能是因为路上的摩擦，这会正大眼瞪小眼的闷声嘶吼，威慑着对方。

　　可是瞪着瞪着，它们忽然发现身边多了个东西，一个绿不拉几的小兽，长的不伦不类，像牛又像猴，还长条鳄鱼似的尾巴，正蹲在旁边，眨巴着眼睛看着它们。

　　吼！！血牙野猪和穿山甲都很狂傲，全部朝着‘小东西’嘶吼恐吓，但是……小兽傻不拉几的坐着，傻乎乎的不为所动。

　　野猪和穿山甲都露出鄙夷的神色，干脆扭头不再搭理，也没心思再对峙。

　　但正当它们转身要分开的瞬间，小兽却闪电般暴起，一爪子狠狠劈在血牙野猪的猪屁股上，力道十足，鲜血淋漓。

　　嗷！！野猪凄厉惨叫，整个跳了起来，还没走开的穿山甲诧异的回头，却不想一股力量突然在身旁冲击，像是被什么给撞了下，砰的声闷响，猝不及防，当即失衡，扑棱棱撞向了血牙野猪。

　　正巧疼的跳起的野猪在这会落下来。

　　一猪一甲大眼瞪小眼，野猪愤怒，穿山甲茫然，下一秒，野猪嗷的声怒啸，狰狞的獠牙涌动着煞气血气迎头轰向了穿山甲，尖锐的獠牙洞穿铠甲，撕出道可怕的血口。

　　穿山甲本就暴躁，怒吼着扑了上来。

　　一时间，血牙野猪和穿山甲厮打搏杀，毕竟是妖王级的实力，战场相当的凶悍，也接连波及到旁边的妖兽，一个个的妖王被激怒，也加入战场。

　　而作为罪魁祸首的小兽，也就是唐焱，则早就远远的离开，贼溜溜的在兽群里左转右窜，很快来到另外相对宽松的地方，‘傻愣愣’的看着零散聚集的七八头妖王。

　　眼珠一转，定在一头冰霜巨狼和铁背仓熊身上。

　　稍微观察下周围的情况，趁其他妖王都被远处的尊级战场吸引，悄悄掏出一个符卡，也就是当初从金楼盗窃出来的王级符卡，挑选了个冰晶符卡，注入灵力后一把甩向正全神观战的铁背仓熊身上。

　　咔嚓！符卡爆开，刺骨的寒霜横扫一片，不仅把铁背仓熊冰封，连四周的刀角鹿和紫电貂都受到波及，强劲的能量波动顿时引发周围妖王的警觉，也在第一时间弥漫出威势，满目狰狞的观察。

　　砰砰砰！铁背仓熊是个高阶妖王，刀角鹿和紫电貂更不是善茬，很快崩碎冰层，愤怒的咆哮，吼声如雷，怒视着四周，谁他妈这么缺德玩偷袭？

　　“嗷嗷嗷。”半妖化的唐焱这时候出场了，嗷嗷怪叫，连蹦带跳，神情愤慨，指着不远处的巅峰妖王冰霜巨狼嗷嗷咒骂，叽里呱啦的胡乱嗷嗷，虽然言语不通，但意思明白——就是它！！就是它！忒缺德了！！

　　铁背仓熊等妖王勃然大怒，朝着冰霜巨狼扑了上去。

　　冰霜巨狼虽然莫名其妙，但受到了挑衅自然就要做出反击。

　　这些妖王一个比一个火爆，脾气上来了，什么理智都不管不顾，结果……一场恶战席卷开来。

　　唐焱再次悠悠然退走，在茫茫兽群里搜寻着更多的目标，专门挑选那些脑袋不好使的，实力又强悍的，或者干脆就是有矛盾的，巧妙下手，转眼撤退。

　　做的干净利落，轻车熟路。

　　就这样，在他狡猾的捣乱和符卡的协助下，一处接一处的恶战爆发，围绕着庞大的尊级战场周围，聚集起来的千余妖王们爆发出持续的恶战，星星之火可以燎原，何况唐焱一己之力引发数十场恶战，每个战场再向周围波及，就这样，战场愈演愈烈，最后直接形成了一场乱战风暴。

　　本来以为没有作用的王级符卡在今天发挥出绝佳的辅助作用。

　　琉璃恐鳄联合九大妖尊的恶战很快结束，在他们霸道的轮番侵袭下，昭仪终于支撑不住，连同归于尽的爆发都没有展开，就被吞魂魔蛛重创了灵魂，被双头血豹等妖兽横扫，在一场近乎爆炸的灵力风暴侵袭下，昭仪像是风中残叶，被狠狠地轰在了一座悬崖上。

　　山体崩塌，乱石穿空，烟尘如海，直接把昭仪掩埋。

　　它们这边停了下来，散开滔滔凶威，警惕着崩塌的山体，准备要过去抓俘虏。但它们这边停止，周围却‘火爆’了，一声声嘶吼响彻山群，一股股冲击震天动地，刚刚全神激战昭仪，没有察觉到，这会安静下来后，顿时把它们的注意力吸引过来。

　　“就是现在！”唐焱瞪着大眼睛蓄势已久，朝着翻滚的尘雾里面冲了进去。他早就注意到了昭仪坠落的方位，利爪横扫，青火崩撞，像是个穿山甲似的冲击了碎石掩埋的深处。

　　废墟里，昭仪已经昏沉虚弱，灵魂的创伤让她触摸到了死神的冰冷，朦胧模糊里好像看到个狰狞的兽影出现在面前，虚弱的神情顿时弥漫浓浓绝望，悲愤之下想要自爆以求名誉清白，结果却因强行发力而彻底昏死过去。

　　“还有气！”唐焱试探下，暗暗松口气，把她招进了黄金锁，迅速撤离碎石场。这一次，速度展现到极致，几乎是超水平爆发，一进一出，短短几秒，在众位妖尊回过头来的时候，他已经悄悄然的撤离了。

　　但正当他踮着脚准备逃走的时候，十大妖尊却齐齐怒吼：“都给我停下！！”刺耳的声波席卷全场，尊级威压如山岳笼罩，逐渐的把妖王们的混乱给镇压下去，连嘶吼声都逐渐减弱，直至鸦雀无声。

　　众妖王尽皆匍匐，在十大妖尊的威慑下瑟瑟发抖，唐焱正好走到兽群深处，暗道不妙，立刻装模作样的假装惶恐，干脆直接就趴在地上。


第550章 凶险一刻

　　见兽群安静下来，浓重血雾里面的双头血豹嗡声道：“把那女人找出来，送交天翼妖，不死凰定会高兴，还会有重赏。”

　　“是我先发现，我先纠缠住，论功行赏，我居头功，我来分配。”琉璃恐鳄冷哼。在这十大妖尊里面，当属它的凶威最甚，就连相比起黑石戈壁的白银巨猿都不遑多让。

　　“没有我们，你能困住她？不被宰了就不错了。”裂天金雕怡然无惧的挑衅。

　　三眼火狐回应着恐鳄的目光，杀气凛凛：“这女人是我们联手擒获，赏赐当公平分配。”

　　琉璃恐鳄愤怒：“怎么，你们不服？”

　　三眼火狐放眼全场：“各有功劳，平均分配，谁有意见？”

　　“我们赞同！”其余八大妖尊全部站在一条阵线，冷视着琉璃恐鳄。

　　看着远空的妖尊你争我抢，唐焱差点笑出来。但在意识探进黄金锁，实在是笑不出来了，昭仪的伤势已经严重到奄奄一息的程度，绝代风华的娇颜苍白如纸，憔悴的让人心碎，肩部有着几片黑色的羽毛正在缓慢的扩散，向着肌肤里面渗透，应该是当初被六翼妖禽偷袭时留下的伤口，一直持续到现在。

　　难怪她会接连遇难。

　　十大妖尊继续争抢着功劳，这场搜索任务是不死凰亲自下达的通缉令，在云海投射影响，展露凶威，且由不死凰座下得力战将天翼妖亲自负责。

　　种种迹象足以显示这女人的不凡，要是交给不死凰，肯定会受到重赏，足以让它们疯狂的重赏。

　　功劳大点的当然希望多分一些，例如琉璃恐鳄。功劳少点的自然希望能够平均分配，例如其余一阶妖尊们。三眼火狐最精明，若是真的论功行赏，她可以得到不少的赏赐，但比起赏赐来，她宁愿用‘说几句话’的简单恩惠，来交好其余八大妖尊。

　　没等它们商量妥当，一声鹰啼若撕扯云幕，威压山群。

　　可怕的凶威令所有妖兽悚然惊魂，凝望着遥远的云层。

　　六翼妖禽‘天翼妖’降临，弥漫的凶威笼罩全场，压的所有妖王全部垂首，不敢有丝毫的不敬，连琉璃恐鳄都稍稍表露出稍许的恭敬姿态。

　　不仅是因为身份的差距，三阶妖尊已经相当于异类般的存在，跟二阶妖尊间的差距，远远超过二阶与一阶之间，弥漫着一种源自血脉的威慑凶煞。

　　这股凶煞，迫使它们不得不恭敬相待。

　　唐焱暗暗心颤，三阶妖兽本就极为可怕，这头拥有上古血脉残余的凶禽更是骇人，恐怕连半圣级的武者都敢耀武扬威的挑衅一番。

　　“那个女人呢？又被你们放跑了？”沙哑阴森的声音带着冷厉，锐利的鹰眸扫过十大妖尊，却没有发现昭仪的影子，语气顿时泛寒。

　　“已经被制服，压在山石堆里。”三眼火狐敬重道。

　　“带出来！”天翼妖的语气带着不容置疑的威严。

　　琉璃恐鳄一声威吓咆哮，围绕四周的妖王们当即冲出上百头，全是穿山甲、战牙象等凶悍的妖王，每个都有十米之巨，像是巨型推土机似的崩裂着山石，这座倒塌的高山被迅速的清理着，大片碎石化作粉尘，掀起如潮的浓雾。

　　但是……

　　直到清理了大半山体，却没有发现昭仪的身影。

　　妖王里的蓝眸灵蜥最善搜查，在仔细的感受着可疑的气息，也没有发现什么。

　　琉璃恐鳄等都有些奇怪，面面相觑，暗道不妙，都凝神静气的探查着碎石堆。渐渐地，它们的神色相继阴沉下来，里面好像没有发现什么灵力的波动。

　　那个漂亮女人是三阶武尊，即便是死了也得残留些气息，何况还有灵魂存在，怎么会什么都没有？

　　穿山甲等妖王继续清理，但直到清理的干净，也只找到了几片褴褛白衣，还有猩红的鲜血，并没有发现真人的影子。

　　“人呢？在哪？”天翼妖双眸凌厉如刀，弥漫出冰冷的杀意。六翼无意识的扇动，零星的黑羽凭空浮现，弥漫在十头妖尊的四周。

　　十大妖尊又惊又骇，全部躬身垂首，大气都不敢出，更不敢搭话回应。

　　说？怎么说？！难不成说是刚刚光顾着讨论怎么领赏了，昭仪偷偷溜走了？

　　何况……它们心里都很奇怪，十大妖尊镇守天空，千余妖王分居八方，几乎是出动了南凰险境十分之三的强者了。除非那女人是空间类武者，否则怎么能轻而易举的逃走？

　　“愣着干什么？给我找！！你们这群饭桶，笨蛋！立刻把人找到，否则我替不死凰执行家法！”天翼妖冰冷的声音像是冰渣子抖落进了所有妖兽的后颈，浓浓的杀意震得它们为之轻颤，连三眼火狐和琉璃恐鳄这等凶物都露出惊惧之色。

　　“散开！找！！继续找！！”双头血豹等全部嘶吼，带着兽群四散离开，以倒塌的山体为中心，向着四周分散搜索，感受着天翼妖的怒火，它们不敢有丝毫大意，认认真真的搜集。

　　唐焱装模作样的混迹在兽群里，佯装着搜索。

　　但没走出几步，突然感觉一双阴冷的气息锁定了自己。

　　嗯？天翼妖伫立在远空，在探查周围环境的时候，意外发现了一道熟悉的身影——唐焱！这怪异的模样怎么有些熟悉？好像是在那见过？

　　不会是被发现了吧？这杂毛鸟的眼睛真刁钻！唐焱的心顿时提到嗓子眼，这关头要是出现意外，四面八方的凶残家伙不得把自己撕成碎片？暗暗吸气，强作镇定，没有刻意的隐藏，继续在林间搜寻。

　　天翼妖越看唐焱越感觉熟悉，等等，难道是他？天翼妖忽然想到，在黑石戈壁激战的时候，那个可恶的人类最后变成了某个半人半兽的怪异模样，且气息持续暴涨，频临二阶的壁垒，留下深刻的印象。

　　越看越像！

　　天翼妖盯紧这头小兽，缓慢警惕的向前靠近。当初那混账杀了自己三名得力部将，害的自己被不死凰责罚，本想在风暴口的‘暴烈’中死了，没想到又在这里遇到。

　　若真的是他，天翼妖非让他尝尽万般刑罚而死。

　　唐焱心里滴溜溜的哆嗦，眼珠乱转，苦思对策，最后一咬牙，不着痕迹的碰到旁边走过的食岩蝎，假装脾气暴躁的嘶吼威吓，一爪子就挠上去，食岩蝎愤怒，呲着尖锐的獠牙扑了过来。但食岩蝎顾及天际的妖尊们，只是试探性的反击几次，愤恨的瞪眼，就远远避开。

　　唐焱假装受到食岩蝎尖利毒牙的侵害，步伐开始晃悠，显得非常笨拙。

　　嗯？不对劲，这怎么是个低阶妖王？天翼妖探出了唐焱的实力境界，再仔细探查，还是妖王。

　　难道错了？

　　一边诧异着，一边故意从小兽头领掠过。

　　唐焱顿时假装惶恐，恭敬地蜷缩在地上。

　　天翼妖冷哼，鹰眸里的警惕渐渐散开。这头小兽的模样有些类似，但行为举止和实力大相径庭，便不再过多的关注。

　　唐焱额头冒着冷汗，晃晃悠悠的离开，逐渐逐渐的消失在天翼妖的视线里，这才长长呼出口气，避开其他妖王的目光，悄无声息的潜入一道奔腾的江河里，顺溜直下，足足冲出数十公里，顺着江河的一道分支游到一方湖泊，然后一路向东，狂奔了一天多的时间，冒险逃出了不死凰的领地，进入东奎之地，来到原先的死亡谷。

　　直接开辟出一个洞穴，又做好伪装，这才安顿下来。

　　这片死亡谷很危险，但之前是因为伤势太重，惧怕这些树妖，现在嘛，实力恢复全盛便不再担心，反而就相当于变成警卫了，帮自己警戒着四周。


第550章 火热的心

　　唐焱点起火把，照亮这座简易的洞穴，从黄金锁里找出几条柔软的棉毯铺在地上。一切准备妥当后，唐焱散开自己的妖灵脉，批了件毯子盖住羞处，把奄奄一息的昭仪招了出来。

　　从黑石戈壁到万古兽山，昭仪连遭重创，浑身上下满是伤口，触目惊心。

　　因为灵魂受创，灵力枯竭，伤口恢复的速度非常缓慢。

　　唐焱仔仔细细的探查着昭仪的状况，已经非常危急，必须立刻抢救，单纯体表狰狞的伤口足有三十九处，每处都在渗着鲜血，需要仔细的清理。

　　但问题来了……怎么清理？

　　这么大面积的范围，好几处都是非常敏感的部位。

　　难不成还得全部脱光了？

　　想到这里，唐焱微微怔神，有些恍惚，更有些无法言语的火热。理智告诉他这个时刻不该胡思乱想，但潜意识里竟然该死不死的冒出当年在雷池山下的香艳误会，浮现出昭仪美妙绝伦的胴体。

　　“我是救人！我是救人！我没有杂念，不会亵渎，只为救人。”唐焱用力拍拍脑袋，暗骂自己混蛋，连续深呼吸，压下那抹火热。定定心神后，颤颤的伸出双手，捏住昭仪沾染血迹的衣领，小心翼翼的向着两侧拉起。

　　可当雪白的粉颈、精致的锁骨，还有胸前的柔软的玉兔接连显现的时候，唐焱的心又乱了，噗噗的乱跳，呼吸急促，杂念丛生。

　　倒不是想什么香艳的事情，而是……顾虑起昭仪的身份来。

　　她要是醒过来后看到自己不着片缕，还不得爆发了？当年那场意外的旖旎是事发突然，也是迫不得已，她下了很大的决心才饶了自己小命。这次呢？好不容易把当天的事情忘了，好嘛，又被自己给脱光了。要是有把刀，她还不得把自己给阉了？

　　我这是造什么孽？这到底是好事还是坏事？

　　唐焱捏住衣领的手停了下来，失神皱眉，定定的昭仪大宫主，她的身份和气质尊贵雍容，总给人种‘只可远观’的高高在上高贵感，怎么能随意亵渎。

　　呃……

　　唐焱忽然发现自己邪恶了，越是感觉罪过，越是不想亵渎，心里的异样躁动越是强烈起来。

　　拼了！

　　想这些破事做什么，救人要紧！小爷怕过谁？当年是武王境，现在是武尊境，连二阶妖尊都能抗衡，还惧她昭仪大宫主？

　　就算是她要发飙，自己也得据理力争一次。

　　当年‘年幼稚嫩’，被留下了阴影，今天一定得客服！

　　唐焱深吸口气，全部抛开顾虑，刺啦声把昭仪的衣服全部撕开，从头到脚，一点点的全部撕开，只剩下贴身的抹胸和短裤。纵然是伤痕累累，依旧难掩其绝世芳华，完美的身材、凹凸有致的轮廓，足以让任何男人血脉喷张。唐焱倒吸凉气，心脏狠狠一缩，血管鼓胀，一股鼻血差点就喷出来。

　　“我是为了方便，没有别的意思。”唐焱暗自嘀咕，把沾着血迹和伤痕的抹胸和短裤都全部解开。

　　刹那之间，高耸挺翘的玉兔、平坦圆润的小腹、浑圆雪白的臀部，还有芳香花园，完完整整的展现在唐焱面前，再无一分保留，连简陋的洞穴都显得格外绚烂多姿。

　　作为热血青年，还是个朝气蓬勃的青年，眼前的诱惑当场就让唐少爷起了反应，直接把披在身上的毯子给顶了下来。

　　就这样，简陋的洞穴里，一男一女，直接就坦然面对了。

　　昭仪满身的伤痕和虚弱的气息很快把唐焱拉回现实，细细的疼惜逐渐压下心头火热的躁动。

　　唐焱从黄金锁里取出大把的灵药，用力挤出里面的汁液，小心的滴在流血的伤口。这些灵药有些是从拉奥家族的藏宝阁里挑的，有些是从公孙役的藏宝阁里抢来的，还有些是在大衍山脉里面自己挖的，都是些灵粹宝药，可以用来服用或是炼药，像唐焱这样挤出汁液来清理伤口，实在是有些暴殄天物。

　　但唐焱从来不在乎这些身外之物，专门挑选那些汁液多的灵果和灵叶，一点点的清理着狼藉的伤口。到现在，火热的心已经平静下来，一次次的清理狼藉的伤口，一丝丝的勾起着心里的冷意，最后，眉头已经无意识的皱紧，眼眸掠过杀意。

　　该死的万古兽山，小爷一定让你付出代价！

　　“这是六翼妖禽的黑羽？”唐焱在清理伤口后，注意力定在昭仪肩头的黑羽上。小心的触碰，竟然传来刺痛的烧热感，一抹黑色还向着自己的臂弯蔓延，动用幽灵青火才好歹驱散干净。

　　“够霸道。”唐焱小心的控制幽灵青火，慢慢的按在昭仪的肩膀：“忍着点，会有些疼。”

　　刺啦！！

　　就在这时，一股浓烈的黑气竟突然从她的肩部爆开，幻化成了六翼妖禽的虚影，冷厉的盯视着唐焱。

　　幽灵青火的霸道在此刻显露无疑，这几片黑羽曾让昭仪苦不堪言，连反击的方法都没有，现在却遭受到了幽灵青火的侵袭。

　　“死开！黑杂毛！”唐焱一声冷喝，幽灵青火像是狰狞的火兽，一口吞噬了妖禽虚影，黑色迷雾陡然大涨，充斥在整个洞穴，里面像是有着妖禽的一丝残念，竟然自主的反击幽灵青火。

　　这毕竟只是些残念，随着唐焱一声冷哼，幽灵青火化作影翼展的虚影，尖锐的嘶啸充斥山洞，狠狠地席卷着六翼妖禽的黑羽，几番纠缠，幽灵青火逐渐占据上风，一点点的压制下去，最后汇聚在昭仪肩头的那片黑羽范围上。

　　呲呲呲！

　　稀薄的黑烟在那边黑羽范围上，若有似无的凄厉尖叫。

　　昭仪娇躯微微轻颤，竟然发出若有似无的痛吟，苍白的娇颜更显严重，连呼吸都开始断断续续，生机开始萎靡。

　　唐焱眉头皱紧，仔细探查昭仪的情况，顿时生出种不妙，这该死的黑色羽毛不会在跟昭仪的灵魂融合吧？不然怎么会出现这种情况。

　　越想越有可能。

　　“姐姐呦，赶紧醒醒。”唐焱感觉问题严重了，赶紧从黄金锁里面招出那些宗级的灵源液，都是些最低级的，对于三阶武尊来说是杯水车薪，但对于灵力枯竭的昭仪来说，却只能用这些微弱的灵力浸润。

　　一点点的恢复她的气海活力，激发恢复些自我恢复的能力。

　　不然的话，要是直接塞给个尊级灵源液，直接就能把昭仪给摧残死。

　　唐焱把灵源液含在嘴里，亲吻上昭仪干涸的红唇，用舌头把灵源液一点点的推进去，一枚接着一枚，本就没留多少的宗级灵源液接连推进了昭仪的嘴里。

　　一股股的灵力宛若清凉的甘泉，浸润着昭仪干涸的经脉，唤醒沉寂的血脉武技，唐焱仔细观察着昭仪的情况，控制着送入的速度，后来看状态有所好转，便推进了一枚低阶武王的灵源液。

　　随着灵力的浸润，昭仪的武技复苏，自主进行着缓慢的大周天运转，也在自主的修复着伤痕累累的躯体。

　　唐焱一边送入灵力，一边按在昭仪的肩部用青火清除着黑羽残留的痕迹。不知不觉间，已经把昭仪光滑的躯体整个抱在怀里，嘴对嘴，手按肩，姿势暧昧至极。

　　而且，两人什么都没穿，肌肤接触，连敏感的部位都在触碰。要是昭仪这时候醒过来，不知道会不会直接被气死。

　　就在唐焱小心翼翼清楚黑羽里的时候，遥远的南部山群间，正凝神搜索的六翼妖禽顿时捕捉到自己那抹残念的消散，鹰眸骤冷，稍作确认，六道黑翼猛然一振，雷霆般爆射苍穹，朝着东部方位全速奔射，声声嘶啸回荡山群，召唤着正在搜索的妖兽部队。

　　越来越多的妖兽受到召唤，接连的调转方位，追上六翼妖禽‘天翼妖’，全速向东部移动。

　　唐焱不清楚自己的‘清除’引起了天翼妖的警觉，继续焚烧着黑羽，也在根据情况不断地向昭仪嘴里送着灵源液。

　　足足努力了大半天的时间，除去五枚尊级灵源液外的所有存货外全部送进昭仪的体内。在幽灵青火的精妙焚烧下，她肩头的黑羽也清理干净，至于全身的伤口也在药液和她恢复的自主愈合下逐渐开始止住流血。

　　灵源液和幽灵青火的奇妙之处再次显露无疑。

　　就这样，在唐焱全力的抢救下，终于把落在死神手里的昭仪宫主拉了回来。但她伤势太重，连灵魂都被噬魂魔蛛玷污，不是单靠这些药液和灵力就能痊愈的，唐焱只是做了自己该做的，其他还得昭仪苏醒后自我调养。


第551章 炼人炉 任天葬

　　唐焱送了口气，把昭仪放在棉毯上，盖好被子，再次激发妖灵脉，变成最强体态，以便意外发生时能在最短的时间里应付。

　　可是，人总算救回来了，唐一害又开始翻嘀咕了。自己终究是又跟昭仪有了亲密的接触，以她的精明，醒来后肯定会发现问题，例如……这不是自己的衣服，底裤和抹胸这两件最私密的衣服也没了，不需要多费劲，就能想象出很多火爆的场面，对于任何女人来说，这都跟毁了清誉差不多。

　　昭仪的发飙已经是铁板钉钉的定局。

　　自己要是留下来的话，肯定会承受她的怒火，一场恶战不可避免。

　　自己要是不声不响的离开呢？她发现自己变成这幅光光的样子，会不会胡思乱想以为是别人给玷污了，还不直接就自杀了？

　　唐焱盘坐在洞里，左思右想，很是郁闷。

　　离开吧，昭仪还没醒过来，自己不放心，也担心她醒来后想不开。不走吧，等待自己的肯定就是噩梦般的折磨。

　　“咦？”唐焱眼前一亮，露出抹坏笑。

　　十分钟后。

　　唐焱壮着胆量深深地拥吻了下昭仪，一次性直接就亲了个够，算是收点救命的利息，真要是将来被折磨，也好有点心理安慰，不至于太亏。

　　之后吹着口哨优哉游哉的离开山洞。

　　山洞里面安静下来，三根火跳跃着昏红的火焰，在一番抢救后，昭仪的娇颜恢复了稍许的血色，高贵风华的姿容和气质仿佛与生俱来，她躺在柔软的床褥睡得安宁。

　　在床褥的左边整齐的摆放着一叠衣服，不算是奢侈，但都是白色，非常的干净，叠放整齐。

　　衣服旁竖着个木条，上面写着——只有男衣，见谅哈，没有抹胸和底裤，将就吧。

　　在床褥的右边放着个玉瓶，浓郁的灵气透瓶而出，弥漫在洞穴里。

　　玉瓶旁竖着个木条，上面写着——两枚灵源液，救命用，别客气。

　　床褥的前面还有个更大的木条，上面写着——命是我救的，衣服时我脱的，两清，淡定，恩公唐焱留。

　　唐焱站在山谷里，观察着谷外零散生长的粗壮树群，也就是扎根在这片山谷的树妖们。这些树妖的数量很多，足有三十之数。粗略的探查，探不出生命的波动，更别说什么实力了，但从当天的情况来看，这些树妖很可能都有着妖王级的实力！

　　能成长到这种境界，指不定生存了多少的岁月，吞食了多少的妖兽。

　　看着看着，唐焱脸上的笑意加深，一步步的向着树妖们靠近，双手无意识的划动，幽灵青火流在尖利的爪尖欢快的流转，像是一团澄澈的青色水流。

　　似乎是捕捉到了青火危险又熟悉的气息，有几棵树妖开始收拢藤蔓，摆出了警惕的姿态。

　　“你们猎捕过不少的猎物吧，这辈子活的够滋润了，祸害的生灵也够多了，今天由小爷来铲除祸害？嘿嘿，这些冠冕堂皇的理由不适合小爷，干脆直说吧，小爷看上你们了！准备献身吧！”

　　唐焱打量着树根里面隐现的骸骨，脸上的笑容向着邪恶转化，一团团的幽灵青火自双手脱离，漂浮在半空中，数量越来越多，从几团到十团，从十几团到几十团，到近百团，最后达到二百三十之数。

　　这是他现阶段全力压榨灵力所能挥毫的青火极限。

　　唐焱随口吞下仅剩三枚灵源液里的一阶武尊灵源液，稍作炼化，体内的灵力逐渐充沛，再次激发幽灵青火，把火团的数量激增到三百数整！

　　三百团人头大小的火球漂浮在山谷，每团都晶莹澄澈，像是剔透的青色琉璃水晶，非常的炫目迷人，幽灵青火没有炙热的高温，但三百团青火弥补在山谷上空，却令稀薄的雾气蒸腾殆尽，萦绕着整个山谷的空气都纯净的不沾丝毫尘埃。

　　连山谷里面弥漫的天地灵力都受到牵引般向着青火团汇聚。

　　树妖们捕捉到危险的气息，越发的警惕。但它们都是扎根在这片肥沃的土地，不能随便的挪动，一直以来都是‘守树待兔’的等待猎物上钩，要么就是用钢筋似的藤蔓防御，在攻击力上羸弱不堪。

　　“小爷要你们了，准备献身吧！”唐焱一声朗啸，漫天青火呼啸着扑向了挥舞藤蔓的树妖。青火霸道，粘连枝杈后直接就开始炼化，自恃的毒雾和腐蚀液都发挥不出作用。

　　每棵树妖都遭受十团青火的照料，迅速的焚烧着藤蔓和树干，欢快的熔炼着，其巨硕的主体迅速的缩减。青火被唐焱控制着，没有向附近的古木蔓延，以免一发不可收拾引发大规模的火灾，引来不必要的关注。

　　南凰领地内，天翼妖极速掠过浓浓云海，向着唐焱潜伏山谷的方位全速飞翔，越来越多的妖尊锁定它的踪迹，相应号召，远远地追随在后面。只可惜那些妖王们跟不上速度，在追随段路程后便追丢了踪迹，无奈下只能停下来，只剩几头妖尊紧紧追随。

　　但并不是所有的妖尊都受到召唤，也不是所有受到召唤的妖尊都赶了过去，例如……

　　凄厉的哀嚎响彻大江奔腾的峡谷，夹杂着惊恐和绝望，嘶啸声极尽沙哑恐慌。其声之惨，其意之哀，令方圆十数公里内的妖兽都感受到了一股从心窝散发的冰凉。

　　妖尊裂天金雕在疯狂的挣扎，滔滔煞气席卷峡谷，熊熊金光淹没江河和悬崖，江河已经沸腾，像是暴风雨下的汪洋，浪涛澎湃，汹涌碰撞，大量的鱼兽虾怪惨遭厄运，鲜血染红江河，残肢摔向高空。

　　两侧峡谷则在金光和煞气肆虐下大片的崩落，简直地动山摇！

　　裂天金雕既然胆敢自负‘裂天’之名，必然是拥有着无匹的凶威，作为万古兽山的一方凶禽。若是离开这片禁地冲向中原或沧澜古地，连二阶武尊都可挑衅，这等可怕凶兽独霸着一片山区，桀骜不驯，掌控上万鸟禽生死存亡。

　　但是现在……它恐惧、绝望、嘶嚎，近乎哀求，宛若活人见到恶鬼，已经没有丝毫反击的意思，只顾在这片峡谷里面垂死挣扎，甚至生出自爆的哀嚎。

　　因为它有恐惧的理由！

　　在沸腾奔腾的江河上空、在乱石崩塌的峡谷中央，一个身穿黑袍的黑衣人盘膝而坐，稳稳的踞于半空，任凭浪涛汹涌，任凭碎石穿空，稳坐如盘。

　　苍白邪意的面孔看不出任何的情感波动，冰冷的如同荒古死神。

　　在天际挣扎绝望的裂天金雕背部，竟然有着一个同样姿态的影子，也是任凭金色光芒侵蚀，任凭滚滚煞气冲击，都稳稳地蹲坐在背部。但它背上并不是个人，而是个……苍白的纸人！

　　散发着死尸般的彻骨寒意！

　　纸人也不是坐在裂天金雕的背部，而是……长在上面！半边身体已经伸进了金雕的体内，上半边身子像是长出来似的！

　　纸人双眸空洞，只有细密的红芒偶尔闪过，散发着瘆人的寒意。

　　“摄魂！”黑衣男子缓慢睁开双眼，一抹阴森的冷芒迸溅，神情一狠，苍白的右手虚空一扣。与此同时，金雕身上的纸人做出相同的举动，一爪子口向金雕的颈部。

　　白纸并非锐利，但……

　　嗷！！凄厉的哀嚎已经不像是正常的声音，裂天金雕绝望的挣扎，狠狠地撞击着悬崖，几乎是达到只求一死的程度。

　　咔，咔咔……咔咔！

　　纸人低垂着脑袋，身体缓慢升腾，一点点的脱离金雕的身体，但它口向金雕后颈的爪子却缓慢的抽出个模糊的金色虚影。

　　那是它的灵魂！

　　金雕的挣扎越发疯狂，连虚影都在挣扎，想要跟身体融合！

　　但是……一切的反抗都是妄想，当纸人完全脱离，悬浮在暴乱的高空，金雕的虚影，也就是它的灵魂也被活生生的撕扯出来。灵魂脱离灵魂，是一种逐渐清晰却无法阻止的冰冷，从骨髓里弥漫出的冰冷。

　　黑衣男人幕然仰头，嘴巴大张，僵硬的神情满是狰狞。天际的纸人也作出相同的举动，做出仰天嘶啸的状貌，刺骨的寒意席卷山谷。

　　黑衣人和纸人都没有发出真的声音，但诡异的场景更显骇人。

　　因为……

　　金雕挣扎的魂魄正一点点的压缩，向着纸人大张的嘴巴靠近，至于其本体，则像是滩烂泥般重重的坠落江河，淹没在逐渐平静的河面。

　　金雕灵魂挣扎不已，却阻挡不住被吞食的趋势，最后，偌大的灵魂化作一枚金光闪闪的小珠，不可遏制的进入纸人的嘴巴。

　　纸人嘴巴一并，咔，怪异的声音响起，像是某种东西被活生生咬断，一切……回归沉静……


第552章 寂灭 新生界

　　“今天是个丰收的好日子。”唐焱收起炼化树妖所得的三十枚灵源液，都是堪比王级的拇指大小，散发着浓郁的清新灵气。

　　足足三十枚，相当丰厚的收获！

　　对于现在的唐焱来说，这些王级灵源液依旧非常珍贵，是寻常的战斗中补充灵力的最佳选择。即蕴含着澎湃的灵力，又不至于像尊级那般狂躁如洪，很轻易便能掌控炼化，也能发挥出足够的作用。

　　灵源液收进了黄金锁。

　　唐焱没打算直接离开，起码得昭仪苏醒之后，但也不敢再回到洞里，所以就在山谷外寻了棵巨树，在树冠里潜伏下来。

　　在这个方位最方便警戒，一旦出现危险情况，也能提前察觉，在最短的时间里返回洞穴带走昭仪。

　　在这危机四伏的万古兽山，能小心便小心，不能有任何大意。

　　“寂灭眼，毁体术，不死衍天诀……”

　　唐焱用枝杈编织个躺床，舒适躺在上面，失神的把玩着两枚灵源液，指尖弥漫着晶莹的青火，持续着焚烧炼化。

　　踏出大衍山脉后，这片世界的凶险和绚烂便如画卷般铺展在面前。各式各样的强悍势力接踵来临，各种级别的强者纷至沓来，唐焱如同一脚踏进了奔腾的汪洋江河，深陷其中，难以自控，他真切的体会到自己的弱小和敌人的强大。

　　虽说是凭借着机警的处事和乖张的性格，勉强能化险为夷，但依旧能感受到命运对自己的考验是何等残酷，对于实力的渴望更为炽烈。

　　但唐焱还是固守着自己的底限，绝不盲目利用灵源液来突破，也绝不妄用幽灵青火。他始终提醒着自己，必须牢牢地稳固境界后再向新的等阶迈步跨越。

　　在这种境况中，唐焱除了要保持着圆滑机警的处世态度，更重要的是提高自身战斗力！

　　如今卷入万古兽山，其重要性更是不言而喻。

　　其实真要仔细的数算起来，唐焱的保命宝贝其中不少。

　　古战刀的威力已经展露，妖灵脉的威慑已经显现，连唐家武技在组合施展下也能爆发出足够的凶威，还有万佛罡印和幽灵青火，这更不许多说。但是，它们虽然够强，却依旧没有达到唐焱想要的程度，总感觉缺少些什么。

　　古战刀很难启动‘崩天式’，多年以来即便偶尔显威也多少带有侥幸，唐焱不能把自己的性命寄托在这种‘偶然’的几率上，想要真正的掌控崩天，至少得提升到三阶武尊境，甚至是半圣！

　　妖灵脉的攻击临时只局限在强悍的肉体搏杀和防御，要想真正开启它的盖世凶能，还需要真正吞食青天牛莽和烛龙的精血魂魄之后。

　　唐家武技‘合四为一’能够跻身地级武技，这是唐老爷子曾经提到的理念。但离开巨象城至今转眼十余年，自己尝试过无数次，唐老爷子也始终在苦苦钻研，都没有实质性的突破。唐焱自我断定，它需要某种机缘，可遇而不可求。

　　万佛罡印有更大的提升空间，但需要自己游历大陆得到其余佛印之后，才能得以展露，现阶段只能幻想，无法付诸实现。

　　幽灵青火正在苏醒，成长的迹象非常的明显，但要想激发越级的威能，不是一朝一夕能够做到的，需要长期积累，继而厚积薄发，由量变到质变。

　　现在……

　　唐焱要想提升战斗力，并巩固境界，只能把注意力放在一个方面，也就是有所淡忘的武技——不死衍天诀！

　　这是自己最初得到的武技，也是控制幽灵青火和引领自己走向新生的救星。

　　不死衍天诀本身是作为辅助类武技存在，控制幽灵青火并凝聚血海，不死不灭，成就不死天体。每个阶段对伴随衍生武技，这些伴生武技的存在，应该足够衬得上不死衍天诀的威名，也就不单纯是自己现在所参悟的层面，肯定另有大的威力。

　　记得当初邪祖沉睡之前曾经提醒过自己，最好是多花些心思来参悟寂灭眼和毁体术。当年在大衍山脉的那段潜行的日子里，也确实花了些心思来参悟，起初没有太大的进展，直到……晋入武尊之后！

　　“寂灭与新生，死寂与沉沦，以万千冤魂筑基，塑永生之气，以幽灵之火衍生，化万物根源。生死不息，渊源永固，重塑幽冥新生界。”

　　唐焱呢喃着晋尊以来感悟所得的心得，运转着不死衍天诀，澎湃的灵力向着右眼汇聚。精亮的眼眸渐渐的迷蒙，宛若湖面涟漪，荡漾出层层波纹。

　　灵力不断汇聚，眼部穴位内的漩涡极速飞旋，激发出沉寂在每个穴位最深处的魂源。

　　眼眸的迷蒙在加深，荡出的波纹在荡漾，似江河漩涡，涌动出可怕的吞噬之力。

　　漩涡扩大，中央出现一道细小却如深渊黑洞般的细点。

　　细点很黑，黑的幽邃深沉，黑的不沾丝毫杂质，没有半丝涣散。

　　唐焱默念着心得体味，凝神感悟，沉浸在寂灭眼的参研中。

　　眼眸的异样变化也在接连的浮现，时间一分一秒的过去。

　　或许是几个时辰，或许是足足一天，唐焱保持着相同的姿态，眼眸也在不断地变幻，最终……回归沉寂……

　　但并不是恢复到了原样，而是一种近乎凝固的沉寂。漩涡和黑点依旧，但已不再出现波动，在唐焱右眼针尖般的漆黑瞳孔前，投射出一道细细的光线，点射般的定在面前的枝杈上，在这光线的周围，弥漫着漩涡状的无形波纹，类似于空间波纹，但也是已经凝固。

　　光线和波纹投射在枝杈上，朦胧模糊。

　　但随着唐焱的逐渐的感悟，朦胧的虚影逐渐的显现出模糊的轮廓，因为范围太过细小，看不出什么，但在唐焱自我的感知下，右眼内部仿佛自成世界。

　　一直都是在进攻敌人是，被侵袭的目标意识里才会感受到的迷幻景象，此刻在唐焱自我的意识里清晰的显现出来。

　　这是片死寂的世界，荒凉与黑暗、阴冷与寂静，是它唯一的主旋律，没有天没有地，只有无边的黑暗和欺负的轮廓，只有阴森的墨绿冥火，还有黑暗中幽幽飘荡的千百孤魂。

　　唐焱可以肯定，这不是意识的幻觉，而是一片崭新的空间！一片孕育的新生界！

　　死之极致即为生，黑之极致即为白，寂灭的尽头既是永生！

　　一个新生世界的雏形！

　　迷乱的感悟一旦通透，便如柳暗花明一马平川。这是唐焱对于寂灭眼最新的诠释理解，这不仅仅是衍生的攻击类武技，而是一片孕育的新生界，一片属于幽灵青火存在的居所！

　　唐焱大胆设想，不死衍天诀衍化到极致，当肉体与灵魂不死不灭，当幽灵青火真正诞生灵智，这里便会成为它自我孕育和新生的家园、世界，这里……就是唐焱的寂灭眼！

　　唐焱心神一动，眼眸微转，定在树冠边缘正攀爬的一条细细的黑蛇身上，眼眸微凝，黑色瞳眸闪动异芒，围绕于它的空间波纹细微旋动。

　　嗖，转瞬之间，黑色小蛇消失不见。

　　并非是被灭杀至灰烬，而是……凭空出现在了右眼瞳眸，寂灭眼的世界！

　　黑色小蛇茫然四顾，惶恐惊悚，极力蜷缩在黑暗与阴冷的世界里，它感到一股彻骨的寒意，更有无尽的恐惧，仿佛置身在修罗暗狱。

　　唐焱真切的感受到小蛇的存在，也凭空生出一种……主宰生死的微妙感觉。

　　杀！一念徒生，黑暗淹没了小蛇，继而一团冥火在黑暗跃升而起，冥火的下面，是一断苍白的骸骨，但完全被黑暗覆盖，在冥火周围，漂浮其一道稀薄的虚影，那是小黑蛇的魂魄。

　　一念主宰生死，湮灭的无声无息！

　　唐焱早就有所预料，真切体会后仍旧按捺不住这份惊愕与兴奋，若是寂灭眼修炼至极致，岂不是可以纳强敌于寂灭新生界。

　　在这里，一切将由自我主宰，由幽灵青火控制。

　　不过……

　　小黑蛇？！唐焱突然生出种异样的感觉，顿时从感悟中惊醒，渐入佳境的感悟就这么被打破，心里不免有些烦躁，但……这条小蛇让他心生警觉。目光转动，竟在不远处发现了一条类似的小黑蛇，正吞吐着蛇信，慢悠悠的搜寻着什么。

　　唐焱隐匿着气息，再次环顾周围，竟接连发现另外的三条小黑蛇，或攀爬在枝杈间，或活动在远处的灌木里。短短几百米的范围，就有五条完全类似的小黑蛇，还是在向着类似的方位活动。

　　是巧合？还是……


第553章 东奎巡察使

　　昭仪的苏醒时间比唐焱预想的要快，在他以寂灭眼吞纳小黑蛇的时候，便已悠悠转醒。身体内外的疼痛，灵魂受创的虚弱，让她柳眉微蹙，发出细微的低吟。

　　只可惜，沉浸在感悟中的唐焱，并没有捕捉到这丝细微的声响，也就不会知道昭仪曾经醒过。

　　昭仪的意识模模糊糊，轻微的扭动着肢体，但也是短暂的几瞬，突兀间惊醒过来，下意识的就要作势反击。毕竟在意识断路那一刻，依旧停留在惨烈的死亡战场，还想要抵抗妖尊们。

　　但下一秒……丝丝清爽的凉意透体而入，全身的伤口因为愈合而传来阵阵酥麻，这让她绷紧的心神稍稍松缓，潜意识不再那么戒备。

　　“不对！！”心头咯噔下，昭仪幕然睁开双眼，入眼的是跃动的幽幽火光，还有简陋的洞顶岩壁，这是在洞穴里？

　　还有……

　　昭仪一伸手，直接触摸到了自己胸前柔软的玉兔，是完全的触摸，彼此间没有一片一缕的隔阂。再简单的感受其他部位，腰肢、玉腿，还有……自己好像……光了……

　　全身上下没有半点衣物，连胸前和下面的贴身衣物都没了，只盖着个柔软的棉被。

　　怎么回事？发生了什么？

　　昭仪内心深处滋生出幽幽的冰凉，还有颤动的慌乱，本就虚弱的意识一阵天旋地转。

　　目光在抖动，她缓慢的撑起身体，没错，这里就是个山洞，火把已经快要燃尽，只有细微的火光在跳跃，但没有发现有人在。

　　咦？这是什么？

　　昭仪注意到了左右两侧的木条，微微一怔，再转身看向前面的木条，一个个血字清洗入眼，大脑嗡的声闷响，一阵目眩神晕。

　　噗通，脆弱的神智终究没有抗住这‘劲爆’的冲击，直接就晕死了过去。

　　在昏迷前，昭仪意识海回荡着一声颤抖的低吟——唐焱，你个挨千刀的混蛋，我要……掐死你……

　　唐焱蹲坐在树冠深处，不敢轻举妄动，当初吞食巨嘴火鸦的黑色巨蟒身边就围绕着数以千计的黑色小蛇，大致、好像、可能就是这个样子。

　　如果不是巧合的话，小蛇们怎么会出现在这里，莫非是那条巨蟒又回来了？

　　它是寻常的觅食？还是常规的巡视领地？又或者是……专门又来搜索自己的？

　　唐焱现在风声鹤唳，可容不得半分大意，任何简单的线索都要往最坏的方面去考虑。

　　在他观察小黑蛇的时候，不远处的小黑蛇也注意到了他所潜藏的树冠，蛇信吞吐，寒芒闪烁，没等唐焱出手解决，小黑蛇便嗖的声窜进了身后的棺木，朝着远处飞速逃窜。其余的几条小蛇也像是有了警觉，接连的窜进身后的隐蔽处，消失不见。

　　“还真是来找我的？”唐焱眉头微皱，缓慢起身，隔着凌乱的枝杈眺望远山，目光微凝，转身冲进山谷的洞穴里。

　　昭仪已经昏迷，在唐焱看来，以为始终没有醒过来。探查了下她的情况，恢复的比较不错，应该快要苏醒了。唐焱这会顾不得恶作剧了，用被褥把昭仪裹紧，招进了黄金锁里，玉瓶衣服和木条什么的，全部一并招了进去。

　　一股幽灵青火充斥山谷，焚烧残留的气味和痕迹，纵身窜出洞穴，但是……

　　他这一进一出短短几分钟的空挡，上古外面的树枝上却已经挂满了黑色小蛇，足有三五百条，全部是蛇头朝着山洞，蛇信吞吐，冰冷的小眼睛直直的盯着唐焱。

　　“这也太快了吧！”唐焱全身绷紧，暗道不妙。

　　一阵阵咔嚓的折裂声由远及近，举目眺望，在遥远的山脉尽头，大片的粗壮树木倒伏断折，向着两侧分散，一条扭曲的道路向着山谷的方向极速延伸，情景诡异可怕。

　　吼！！低沉的嘶吼如闷雷滚动，就在唐焱眺望的时刻，远山的道路尽头，一只硕大的黑色蛇头正漫过山顶，出现在视线里，猩红的眸子似是跨域着万米之地，定在了唐焱身上。

　　“那是……”唐焱惊愕于黑蟒的出现速度，但让他神色凝重的是在巨蟒的蛇头上发现了一道身影，隔着太远，看不太清楚，但大致是个雄壮的铁塔巨汉，散发着滔滔的狂霸战意，即便是隔着老远都能感受的真切。

　　能够站在黑蟒的头顶，必然是有着更强的实力乃至地位，起码得是二阶巅峰的妖尊，或者是更高，但真正让唐焱忌惮的是……这根本就不是个人类，它有着一个可怕的兽头，白虎头颅！

　　记得六公主曾经提到过，半兽人要么最弱，要么最是恐怖，只要融合的完美，不仅会拥有着武者的武技天赋，更有着古兽的传承战技，这类的怪物比某些纯粹的妖兽和武者都要强悍。

　　“巡察使，找到了，就是它！！自称南凰巡察使天翼妖的挚友。”黑色巨蟒嗡声开口，扩展的蛇道陡然激增，跨越万米之地朝着唐焱全数暴射。

　　“抓住它！”虎头人身的铁塔巨汉威势滔天，战意如海，一声冷喝，群山静肃。

　　该死，来了！！唐焱暗暗咧嘴，猛的朝着远处狂窜，在他侧身的瞬间，延展而来的蛇道直接裂开山谷树林，狠狠地轰向洞穴。远处的黑色巨蟒震动身躯，以闪电般的可怕速度跨越而来，跟唐焱正面相对，一记扫尾弥漫着蛇道领域之威，朝着半空的他轰了上去。

　　杀伐果决！

　　好快！！唐焱悚然一惊，早已领会过这头巨蟒的诡异，奔窜的身躯猛的折转，寂灭眼爆出漩涡般的空间波纹，绞向了巨蟒‘定蛇道’，两股类似于空间之力的奥义正面对轰。

　　‘定蛇道’当即错乱，擦着唐焱漫过，而寂灭眼残余的威能精准捕捉到蟒尾，扯住就要锁进寂灭新生界。

　　吼！！巨蟒嘶声怒吼，蟒尾一振，竟生猛挣脱，庞大的身躯反倒借助这股撕扯力冲天而起，宛若盘曲的黑色江河扑向唐焱。

　　“嘿，小哥，你怎么长这幅怪模样？老妈被老虎强暴了？”唐焱一声狞笑，八项雷印迸发，瞬间跨越千米之地，朝着远空飞速远遁。

　　“混账东西，给我留下吧！”白虎一拳轰出，天地滚惊雷，一股恐怖的冲击力几乎崩塌了空间，裹挟着山崩地裂的可怕声威狠狠轰向唐焱，罡劲卷起的风暴崩碎了山巅，湮灭了万林，天际云海混乱不堪。

　　可怕的凶威似是跨越空间般，直取唐焱出现的区域。

　　三阶妖尊？！唐焱心头一跳，身后火翼幕然伸展，朝着天际爆射而上，险之又险的避开了可怕的罡气风暴。

　　但是……

　　黑色巨蟒的‘定蛇道’竟在此刻强势临近，只觉一股可怕的困锁之力灌注全身，原本向前的方位竟然突然折转向后，就好像方位感完全混乱，迎着巨蟒冲了过去，与此同时，大张的血盆大口严阵以待。

　　“你们想打？小爷陪着！！”唐焱神色一寒，百道佛印全部打出，浩瀚的金色巨佛凭空浮现，佛抬头，法成印，一道巨大的金色掌印带着无匹的刚爆劲气，迎着蟒头和它身上的白虎兽人。

　　感受到佛印的威势，巨蟒和东奎巡察使都感到凝重，稍微后撤，由白虎兽人亲自出手，一拳崩开。

　　这个白虎兽人的拳罡实在霸道，轻易地击溃了佛印，一声虎吼，震颤群山：“还有什么本事，尽管使出来！”

　　“使你个虎头，逗你们呢，拜拜喽。”唐焱在打出百佛罡印的同时，就趁着混乱展开八项雷印，朝着远空飞速遁走，他可不会傻愣愣的跟三阶妖兽正面相抗。

　　“可恶的人类，给我追！！”东奎巡察使神色泛冷，额头的‘王’印涌动出可怕的灵力波动。黑色巨蟒不敢迟疑，‘定蛇道’朝远处延伸，以不弱于唐焱的速度全速追击。

　　唐焱一刻不敢停顿，在漫山遍野里面全速逃遁，七拐八拐，左冲右突，可无论怎么努力，都摆脱不了这头黑蟒的追踪，就像是有着特殊的追踪能力，相当的可怕。

　　“往南？”唐焱突然迸出这么个想法，南部山群里的妖兽们正在大肆的搜捕昭仪，自己这时候引领他们进去，碰上一两头妖尊，岂不是可以引动双方混战？

　　从当初跟巨蟒的谈话来看，南凰和东奎应该是相互敌对。

　　打定主意，唐焱不再拖延，直线向着南部领地狂奔，一颗颗的王级灵源液扔进嘴里，不要命的催生着八项雷印，像是在虚空跨步，速度快到极致。

　　但是……满怀激动冲向南部的唐焱停了下来，站在一条百米宽的奔腾江河边，脸色难看，差点就哭出来。


第554章 身份暴漏

　　江河奔腾，浩荡震天，一股磅礴大势铺展在江河两岸。

　　这是条无名河，除了雄浑与广阔，并没有奇特奇异之处，也没有特别强大的妖兽存在，但它却有个非常敏感的身份——领地分割线！

　　南凰仙境和东奎之地的领地分割线。

　　就像是一道神剑，斩断东奎与南凰两地，明确的划分彼此的领地范围，双方谁都不允许跨越的天堑。

　　但是现在，奔腾江河的南安正云集着七股强悍的气息，全部都是妖尊，杀气腾腾，为首的正是循着线索追查过来的‘南凰巡察使’天翼妖！

　　它们一路追踪过来，却在这条江河前止步，遥望着茫茫东奎之地，不敢跨越半步。

　　以东奎和南凰两地自古以来的敌对态势，再以天翼妖的特殊身份，一旦跨越，等同宣战，它不可能为了个俘虏，引动沉寂已久的万古兽山血战。

　　“真能确定那女人在东奎？”三眼火狐像是团熊熊燃烧的烈火横亘在天际，炫目的火焰，炫目的红色，炫目的灵动眼眸，让它从内到外透着华丽，更有一份睿智精明。

　　这种炽烈的火焰温度奇高，乃血脉传承之火，堪比岩浆，可熔炼钢铁坚岩！

　　眉中第三只眼更是非凡，据说是它在得到兽魂传承后才出现的异变，千年来从未睁开过，或者是见过它睁开的人都没能活下来！

　　天翼妖冰冷锐利的眸子凝望着江河对岸的无尽山丛：“早先在黑石戈壁，她就被我种下黑羽印，能助我锁定她的踪迹。但进入万古兽山后，她不知道用什么方法屏蔽了黑羽印的气息，一直没能准确的锁定。在两天前，黑羽印突然被某种力量强行抹除，激发出很清晰的波动，也暴漏了确切的方位。我能确定，它就在东方。”

　　“再往前就是东奎领地了，她是怎么避开我们的搜索逃进了那里的？”三眼火狐灵动的双眸弥漫着跟它的华丽极为不符的冰冷。

　　“她连番受创，又被你们合力压制，本不可能生还，更别说消融我的黑羽印记，可为什么……”

　　“你在担心是东奎的强者收留了她？”

　　“这次万古兽山强行开启，被扯进来的外界武者不在少数，我们抓住的只有两个，其他的全部散落在不同的区域。北冥是片禁地，里面的家伙都是不讲情理的怪胎，谁落进去谁倒霉，结果也只有一死。西泽是片险地，落进去便注定永远迷失。北冥和西泽都不许过多的理会，但这东奎之地，却存在着诸多的变数。”

　　三眼火狐的眼眸闪动着精明：“东奎跟南凰不合，争斗始终不断，他们要是知道了这群外来者跟南凰有仇，彼此合作的可能性很大。毕竟……东奎并不排斥人类武者！”

　　天翼妖沉默不语，半晌才道：“我不担心其他人，就担心那个人类少年落进东奎。”

　　“少年？就是你提到的……嗯……唐……唐焱？”三眼火狐努力想了想才记起天翼妖在向不死凰进言时提到的名字。

　　“这人身份特殊，实力强横。关键是狡猾奸诈，口舌绽莲，极其难缠，我担心他的花言巧语会把东奎的那群家伙哄骗住。”天翼妖全程参与了黑石鉴宝大会，对这小子的奸诈有着很深的了解，而连杀两大妖尊的强横也让他刻骨铭心。

　　这等人物最是可怕！

　　“不必太担心，他们终究是外来人，对万古兽山的状况不熟悉，更别说东奎跟南凰的矛盾，他不了解最基础的情况，就谈不上耍弄诡计。以后再次遇到，我定竭尽所能将其斩杀。”三眼火狐稍微压低声音，但语气极其坚定！

　　“一定不能放过他，能抓则抓活的，不能，直接斩杀。”天翼妖对三眼火狐的实力相当有信心，且胜在精明有谋。毕竟真正的生死血战靠的不仅是战斗力，计谋和血脉的运用至关重要！

　　“巡察使，我们在等什么？”琉璃恐鳄来到前面，语气和神态都并非多么恭敬：“那婊子既然逃到了东奎，我们又不能过去，没必要再浪费时间，还不如集中力量搜寻那只三腿蛤蟆。”

　　“恐鳄，注意你的态度，等你什么时候真的晋入三阶妖尊境，再来指手画脚吧，现在……哼！”三眼火狐冷冷的瞥了眼琉璃恐鳄，对着头没脑袋的笨蛋实在是厌恶。

　　一句话尖钻刻薄，点在琉璃恐鳄的心头，让它神色一慌，接着恼羞成怒：“你算个什么东西，有本事我们来打一架？”

　　“别以为自己血脉强，就能耀武扬威，我还真就不怕你！”三眼火狐杀意森森。

　　“不怕？那就来！！”琉璃恐鳄一声嘶吼，作势就要扑上去。

　　“不希望被我抽了你的血脉古魂，就立刻闭嘴。”天翼妖看也没看琉璃恐鳄，声音一如既往的冰冷，但语气里面的森森杀意，却让包括琉璃恐鳄在内的六大妖尊心底泛寒，齐齐闭嘴不敢多言。

　　“你们划归我来管束，就给我恭恭敬敬，我让你们做什么，就老老实实的做，有什么想法，憋下去，有什么不服，压在心里！等你们什么时候晋入三阶妖尊境，再到不死凰面前得到封赏，再来找我算账。

　　不过……我可以明确地告诉你们，就算你们里面谁晋入了三阶妖尊境，也觉不是我的对手，不信，可以来试试！”

　　天翼妖再次威吓，冰冷如刀的目光刻意定在琉璃恐鳄的身上。

　　琉璃恐鳄心头恼怒，却不敢再流露出任何不敬。天翼妖乃南凰四大巡察使之一，不是吞噬兽魂而生，而是从上古遗留下来的凶禽分支，在三阶武尊境已有近千年的悠久岁月！

　　“我等绝无二心！”噬魂魔蛛等妖兽恭敬的表态，它们都了解天翼妖脾性凶残阴毒，此刻心情不好，更不敢轻易武逆。

　　天翼妖不想贸然进去东奎探索，便放弃坚持：“暂时放过她，我们走，继续给我搜查三足蟾，如果发现有其他的陌生武者，一并擒住！”

　　“遵命！！”众妖尊振声应是。

　　但这时候双头血豹却一声轻咦，引起了其他妖兽的注意。

　　在江河对岸的山群深处，一道道金色闪电以惊人的速度横跨而来，几个眨眼的空挡，便出现在对面的沿岸，是一个墨绿色的怪异小兽，贼溜溜的模样有些滑稽，但这惊人的跨越速度实在是引人注意。

　　唐焱傻眼了，本想把黑蟒引过去，争取碰到一两个搜捕昭仪的妖尊，但冷不丁怎么冒出这么多？

　　连天翼妖都在！

　　大河的边岸非常空旷，自己这火急火燎的冲出来实在是太显眼了，想撤离已经来不及了。

　　“是他？”天翼妖对唐焱的这幅模样非常敏感，一个眼神扫过去，探出是武王境，暗道不是唐焱，便没兴趣再理会，但转念又一想，不对，两天前看到过这个小妖王，这会怎么跑到东奎领地了？

　　是相同的种族？

　　自己在万古兽山生存这么久，认识所有的物种，一直都没见过它。

　　“巡察使，你认识它？”三眼火狐等妖兽都不认识这头怪兽，何况从气息来看，只是个小小的妖王，但天翼妖好像很感兴趣。

　　“就是它带走了白衣女人！”天翼妖突然断定，鹰眸寒意森森，一瞬不瞬的定在唐焱身上。

　　它终于捋顺清楚了，当初在碎石堆里见到的时候见到的应该就是这个小兽，只是感觉很熟悉，加上笨拙的行径，没有太在意，但现在……理应在南凰之地，怎么又出现在东奎之地？

　　但凡是万古兽山的妖兽，都知道这条河的意义，谁都不能轻易跨越，除非……它根本不知道，也就是不属于万古兽山。

　　天翼妖毅然断定，这个怪兽九成九的可能性就是黑石戈壁连杀自己两位得力部下混蛋——唐焱！


第555章 凶威

　　唐焱定在原地不敢乱动，天翼妖的杀意太明显了，难不成是看透了自己的身份？

　　它们怎么追到了这里？好像专门在等待着自己。

　　难不成逃跑的路上留下了线索？

　　后有追兵，前有阻截。

　　全都有三阶妖尊坐镇！

　　唐焱深吸口气，慢慢抹去轻佻的姿态，狰狞的身躯一点点绷紧，眼神一分分的凌厉，隔着百米奔腾江河，迎上了天翼妖的目光。

　　他不清楚这条河的意义，不知道天翼妖不敢冲过来，不然的话肯定会肆无忌惮的挑衅，另想别的办法，但现在……

　　闹腾的时候，唐焱能放开心怀。

　　血战的时刻，唐焱同样会一路疯狂到底。

　　“没错，就是他！唐焱！是他抢走了白衣女人。”天翼妖的杀意陡然炙热，这个眼神太熟悉了！

　　这些天以来，无时无刻不在想着杀了这个可恶的混蛋，没想到这么快就碰到了。

　　“确定？”三眼火狐诧异。

　　“确定！！”这混蛋诡计多端，隐秘伎俩层出不穷，又在当天的战场现身，真若是他用特殊方法抢走了白衣女人倒是可以理解。

　　唐焱？？琉璃恐鳄等妖兽都有些茫然，但天翼妖的杀意表明一切，不许多言，全部分散开，滔滔煞气破体而出，笼罩在茫茫河岸，声势之强，煞意之烈，直欲让奔腾大江沉寂下来。

　　三眼火狐已经一瞬不瞬的定在唐焱身上，躁动的烈火掩盖下，额头第三只眼细微开阖，细密的锐利精芒如电弧般显现，弥漫出可怕的威压，像是一柄绝世凶兵在挣扎着、嘶啸着，要破而出世！

　　唐焱牙关一咬，神情一狠，朝着天翼妖竖个中指，转身朝着身后的山林深处疾速爆闪。

　　“追吗？”血豹等战役飙升。

　　“只需一招就能击杀，我们完全可以在东奎察觉前退回来，神不知鬼不觉。”三眼火狐打消着天翼妖的顾虑。

　　天翼妖不是拖沓之人，瞳眸一凝，断然决定要自己出手，但就在六只羽翼震动的刹那，神情却陡然一变，硬生生的刹住。

　　“那是……东奎巡察使，大地暴虎！！”

　　血豹等同样色变，全部刹住步伐，连暴涨的凶威都为之一滞！

　　唐焱在山林间放步狂奔，死死锁定远处延伸而来的黑色巨蟒。在天翼妖和虎头人之间，他毅然选择虎头人，要正面一击，引发混乱，之后冲进东奎纵深处。

　　但要想震慑虎头人，引发混乱，则必须毫无保留，彻彻底底的纵情一战。

　　唐焱深深吸气，幕然一声歇斯底里的爆吼，释放禁锢的煞气和血气，战意如风暴下的浪涛，沸腾在血脉，燃烧在胸腔，速度直线飙升，朝着黑色巨蟒毅然决然的冲了上来。

　　“找到了！！”黑色巨蟒锁定唐焱方位，一声嘶哑的闷吼，蜿蜒的‘蛇道’陡然绷直，群山轻颤、千树倒伏，一条狼藉破败的蛇道在眨眼之间狠狠崩向唐焱。

　　尘土漫扬、枝杈乱舞，周身古树撕裂倒伏、脚下山石碎裂挤压，周身空间出现诡异扭曲。

　　相隔数千米之地，一条狼藉通道贯穿彼此，猩红的瞳眸一瞬间漫过空旷的道路锁定彼此。

　　“呀！！”

　　“吼！！”

　　两声嘶吼在群山密林间回荡，混杂着无尽的战意和爆裂，唐焱速度暴涨，幽灵青火幕然撑开，出现暴烈式的汹涌，浑身鳞甲越发明亮，额头双角、全身尖刺、两支利爪，全部散发出慑人的寒芒。

　　黑色巨蟒置身蛇道，跨越空间般以恐怖的速度暴然轰了过来，钢铁般的蟒躯甩击，狰狞的獠牙撕咬，伴随着它冲击的山崩之势，更有瘆人的血腥之气。

　　“嗯？那是什么火炎？”三眼火狐第一时间聚焦唐焱全身沸腾的青色火炎，就像是个无声嘶啸的巨型火婴，非常的邪意，更有股无法言喻的戾气。不知为什么，在青火显现的时候，它的全身火焰出现异样的波动，连额前第三只眼差点就要自主睁开，这是……威胁！！

　　“这可不是友好的态度，他们要决战？”天翼妖诧异，感受到了唐焱的疯狂，更感受到了巨蟒的杀意。

　　毁体术！暴暴暴！！

　　在彼此临近的刹那，唐焱竖瞳骤狞，胸腔嘶哑咆哮。

　　青色气海顿时浪涛翻腾，一股可怕的煞气漫卷全身。

　　煞气翻腾，像是亿万钢针穿插全身，狠狠的刺穿每个细胞，带来无与伦比的恐怖剧痛，疼的撕心裂肺，疼的寸骨寸裂，疼的唐焱发出野兽般的咆哮。

　　疼痛灼烧着理智，煞气焚烧着神魂，同样更有一股恐怖的兽性在汹涌，弥漫的幽灵青火突然汇聚，只汹涌在四五米的范围内，更加的凝练，更加的可怕，而就在这一刻……幽灵青火的鬼婴虚影彻底显现出来，邪意阴森！

　　嗯？？

　　黑蟒瞬间警觉，想要闪避侧击，但明显已经来之不及。

　　虎头人眉头紧皱，这头小兽的气息怎能突然跃升到了这等境地，几乎不弱于二阶妖尊境？正当他作势出手的空挡，唐焱却嘶声厉吼：“天翼妖就在河岸，尔等受死吧！！”

　　天翼妖？虎头人猛的抬头，定在远处奔腾的江河对岸那数股散发血气的身影上面，为首的正是死敌天翼妖！

　　咔嚓！

　　唐焱一拳轰出，恐怖力量宛若万钧重锤轰击，竟然直接崩碎了巨蟒引以为傲的血色獠牙，狂暴的势头不止，整个身体直接冲进了巨蟒的口腔，随着他的进入，弥漫的幽灵青火就像是大张的嘴巴，一口吞噬了巨蟒的脑袋，青火跳跃，疯狂的焚烧在脑部，像是眼眸、口腔等极力侵蚀。

　　嘶！！巨蟒幕然发出惨厉的哀嚎，牙齿崩断的痛苦、青火灼烧的痛苦，让它宛若置身地狱。

　　什么？？虎头人突然发现这些青色火炎像是有着生命般向着自己的双脚蔓延，竟然在吞噬着自己的灵力铠甲，诧异之下，踏空而起“死吧！！”唐焱置身在巨蟒的嘶吼的口腔，一声厉啸，幽灵青火声势大涨，如开闸的洪流，朝着喉咙向着腹腔疯狂奔腾，双脚猛然一跺，暴射腾空，尖利的爪子崩开了巨蟒的颅骨，带着漫天血雨，像是火箭班冲天而起。

　　巨蟒嘶哑的惨叫戛然而止，硕大的脑袋轰然坠地。

　　一拳重创、一击轰杀，巨蟒妖尊陨落！

　　唐焱暴走之下竟有如此威力！

　　连暂时脱离的东奎巡察使都感到惊愕，直有些措手不及。

　　“呀啊！！”唐焱抱住蟒尾，一声嘶吼，轮着庞大的身躯当空抽向了东奎巡察使使，在轮动的同时，借助混乱的掩护，一脚踏出，爆射长空，尖锐的利爪扫向其后脑。

　　东奎巡察使没想到这绿色小兽如此的生猛暴力，战风如此剽悍野蛮，神情一冷，一拳摆出，轻而易举崩开了巨蟒的尸体。唐焱是个战斗狂人，它同样是个有名的疯子，战斗经验极其丰富，竟然准确锁定唐焱偷袭的方位，迎面就是一拳。

　　这一拳轰出，如山崩地裂，滚滚罡气如同一头荒兽脱困而出。

　　其拳风之烈、拳罡之霸，即便是隔着数千米，都能察觉的清清楚楚，直把血豹等震慑的后退两步，这‘胆怯’的举动让它们汗颜，但依旧无法按捺那份惊惧。

　　这一拳轰出，不仅淹没了唐焱，连后面的高山都给硬生生的崩塌大半。

　　待得场面安静下来，唐焱却不见了踪影，像是被轰成碎片，连渣滓都没剩下。

　　东奎巡察使对自己地实力相当自信，因为愤怒和惊讶，这一拳打出了近八成的威力，足以轰杀二阶武尊，也确确实实轰在唐焱的身上，他看的真切，看的清楚。

　　“那小子死了。”天翼妖有了断定，这唐焱即便是再变态，终究只是一阶武尊，面对三阶妖尊的暴击，死亡是铁板钉钉的事实。而东奎巡察使的这一拳轰出来，打消了它的某些顾虑。

　　这一拳，抹除唐焱这个祸害，这一拳，说明唐焱跟东奎没有关联！

　　三眼火狐对唐焱的了解不多，没有在意他的死活，只是惊讶于其一拳轰杀黑云赤练蟒的凶威，还有那奇异青火的戾气。

　　但就在他们暗暗忖度的时候，奔腾江河的下游某处，一个浑身滴血的绿色兽影从林间踉跄走出，全身上下伤口遍布，但正在以肉眼可见的速度迅速愈合，气息凌乱狼狈，但也在逐渐的恢复，唯有一双竖瞳散发着浓烈的煞气，不曾消减！

　　这头绿色小兽正是唐焱！

　　回头望了望东奎群山，嘴角勾起抹残忍弧度，但没有停留，而是扑向江河，朝着南凰之地游去，他要……大开杀戒！


第556章 大开杀戒（1）

　　双头血豹傲居云端，带领着百余头妖王搜查着赵子沫和三足蟾的线索。

　　自当天相遇东奎巡察使到现在，已经过去将近五天了，各大妖尊间的距离逐渐拉开，搜索的范围也在扩大。

　　但赵子沫仿佛蒸发了，连续五天时间都没有发现踪迹，妖王们都露出烦躁不耐的迹象，且越发来越明显。

　　要不是双头血豹刻意让妖王们都分散的非常开，说不定群山遍野早就满是杀伐之声。这些妖王都是强行号召过来，并不是专属的部将，其中几头巅峰妖王还趁着距离的拉开溜之大吉。

　　其实不止是妖王们，连双头血豹都开始烦躁。这该死的外来者藏到哪了？竟然能在自己的领地藏得安安稳稳。

　　嗯？？怎么好像越来越安静了？

　　双头血豹忽然发现云雾缭绕的山群变的安静了许多，连那几只非常暴躁的妖王都不再牢骚咆哮了，放眼环顾远山，最远的山谷山涧更安静，连只妖王的影子都看不到。

　　一声不响的都跑了？！这群混蛋！

　　双头血豹更是烦躁，从云端落到一座巍峨高山的峰顶，粗略的看看群山沟涧，方圆数千米的范围里，只能依稀看到几十头妖王，再往远处……除了零星的几头身影外，几乎都没有了。

　　怎么回事？

　　这才多大的空挡，一个个都跑了？

　　这是要造反吗！

　　要是让我抓到，一定要狠狠的教训，让它们清楚自己的厉害，知道妖尊血豹的厉害！

　　双头血豹震开滔滔血雾，像是血色的云幕向群山遍野笼罩。这一查看不要紧，脸色顿时阴沉了下来，之前还有一百余妖王，这会只剩下不足五十。

　　其他的妖王呢？全部都跑了？

　　嗯？等等！

　　双头血豹突然转身，滔滔血气朝着后方山涧处汹涌而去。在那里……一头妖王级的金眼灵龟正趴在地上，浑身缠绕着熊熊燃烧的青色火炎，四肢全部斩断、身体被一柄黑色战刀洞穿钉死在岩石堆里，喉咙则被一只墨绿色的狰狞小兽抱紧掐住，源源不断的青色火炎从其喉咙部位涌向全身。

　　金眼灵龟痛苦的挣扎，却发不出任何声音，也做不出任何的反抗，任凭青火火炎焚烧着躯体，垂然等死！

　　在血气笼罩这里的时候，墨绿色的小兽陡然回头，森冷的竖瞳透着残忍，迎着血雾定向了远处的双头血豹。在这一刹那间，其满身青火轰然铺展，席卷数百米的范围，所有的血气被轻而易举的焚烧殆尽，连寻常的古树都被焚烧清理。

　　“是你？你怎么可能没死！”双头血豹惊愕，不是被东奎巡察使给干掉了吗？怎么又在这里出现了！

　　恍惚间，它想到了某种可能性，消失的妖王们该不会是被这家伙无声无息全部给屠宰干净了吧？可为什么一点骸骨都没剩下？一点的血气都没有散发出来？

　　没错，这头模样狰狞的墨绿色小兽正是唐焱！一路潜行，一路探查，更有一路残忍的杀戮，附近的六十余头妖王全部都是被他一个个屠杀。凭借绝强实力一击重创，再以幽灵青火焚烧炼化，从外围逐步清理，不足一天的时间，已经来到这里，而且没有留下任何的线索，所有的痕迹都被青火清理的干净。

　　唐焱难得萌动如此强烈的杀意，也无所顾忌的准备大干一场。

　　此刻，面对着双头血豹的惊愕，唐焱竟没有理会，只是冷冷的看着它，这边手上还是掐死住金眼灵龟，幽灵青火也在一浪高过一浪的焚烧炼化。

　　狂放、霸道！

　　冰冷、血煞！

　　“好大的胆子，竟然还敢在这南凰险境肆无忌惮的活动，还敢屠杀我的部下，我看你是活腻歪了！”双头血豹受不住唐焱这种冷漠的眼神，一声怒吼，滔滔血气突然汹涌，宛如一道血色长河漫卷开来，浓重的血腥之气充斥这片天地。

　　令人闻之欲呕，莫名的烦躁，像是要迷失理智。

　　刺目的猩红血色以及滔滔的煞气，惊动着远处搜查的妖王，也像是种讯号，传递出很远的范围。

　　它不是傻子，更不会盲目的狂傲自大。目睹过唐焱的凶残，知道只能勉强控制，所以必须招揽其他的助手，合力将其镇压斩杀。

　　唐焱还是无动于衷，好像不知道血豹在发讯号，只是冷冷的盯住它，全力炼化着金眼灵龟，这份冷漠简直就是最直接的嘲讽！

　　“狂傲！”

　　“现在尽管嚣张，待会就会哭着求饶了！”

　　双头血豹的两只血色脑袋都露出愤怒和狰狞的神态。拖得时间越长，援军来的越快，也是来的越多，这小子活命的机会就越小。

　　唐焱硬生生把灵龟的躯体压缩成一枚灵源液，收进了黄金锁里：“距离你最近的是三眼火狐，赶过来需要二十息时间。”

　　双头血豹露出稍许诧异，刚刚是什么东西？他把灵龟怎么了？“你已经浪费了十息！”

　　“是你浪费了十息，笨蛋！”唐焱提起古战刀，五指缓慢握紧，一步一步走向双头血豹，幽灵青火覆盖全身，长刀一振，璀璨的刀芒暴涨十米之巨。

　　一个残忍的杀气弥漫四野！

　　若非不疯，一疯则狂！

　　“除非你能三招杀了我，否则……”双头血豹话音未落，竟然主动出击，血雾化作血色河流。这些血河全是其潜心熔炼而成，堪比某种宝器，足以让身处其中的生灵血脉爆裂，意识混乱，迷失在血河之内，变成没有理智的暴躁野兽，连正常的拦截都很困难。

　　在血河淹没唐焱的时候，双头血豹的左侧头颅竟诡异的缩进体内，其煞气顿时暴涨一倍！

　　与此同时，翻腾的血河里面竟然幻化出一头相同模样的血豹，散发出更为浓重的血气煞气，全部由鲜血汇聚而成，在血河里面纵横翻腾，朝着唐焱猛扑过来。

　　一主体，一副体！

　　双头血豹展露全部凶威，竟是类似于一分为二的可怕战技，有着血河的辅助，副体战力绝对堪比妖尊，而主体的威能因为暴涨而直达妖尊巅峰！

　　两者联合，威力可想而知！

　　要是双头血豹成长到更高的境界，绝对是种超级变态的存在！

　　果然！！在这万古兽山里面生存的妖兽全部都是异类的存在，其战斗力绝对稳压外界妖尊武尊一个层次！

　　吼！！血液凝聚的狰狞血豹把血河当做领域，速度快的极度惊人，一口吞下唐焱，像是一股血团把唐焱淹没，浓烈的鲜血像是万千血丝，疯狂的挤压着，像是要冲进唐焱的体内，同时，一股极其诡异的力量漫卷唐焱全身，刺激着他的神智，也在搅乱着他全身血液。

　　要让其迷失，要引爆其全身血管！

　　血液凝聚的血豹在嘶啸宣泄，引动血河汹涌沸腾，震动着这片巍峨的山谷，血气滔天，煞气镇魂。

　　同世间，主体血豹狂奔过来，相较于副体的极致速度，他就像是一头失控的重锤，极度凶残的轰了上来，密集的血液凝聚全身，化作密麻麻的血色刀刃，狰狞而恐怖。

　　一旦命中，绝对能把目标绞杀成漫天血雨，化作这血河里面的一部分。

　　以血河为基础。

　　副体疾速，吞噬干扰；主体暴击，一击抹杀！

　　这是它的最强奥义！

　　也是它傲啸于万古兽山同级妖尊的至强依赖！不然也不会胆敢在琉璃恐鳄这等霸主面前放肆！

　　砰！！轰！！

　　血豹主体迎面命中，坚韧的躯体裹挟着密集的血刃，暴击着被副体侵蚀的唐焱，血色大河顿时掀起汹涌波涛，而沉闷的撞击声则回荡山谷，震动着大地密林。

　　震撼的情景就像是怒涛拍岸，只不过这一次是血淋淋的鲜血浪涛。

　　但是……

　　嗷吼！！一声惨叫炸开，血河在翻腾，粘稠的血色浪涛在肆虐，浓烈的煞气直灌云端，浸染着成片的白色云雾。

　　在沸腾的血河中，唐焱满目狰狞，浑身青火熊熊，额头尖角逸散着恐怖的镇封之威，因为血豹剧烈的冲击力，致使他的半边身体已经插在坚硬的山石里，但上体纹丝不动，也在任凭血色副体继续肆虐侵蚀！

　　狂暴！！

　　唐焱竟然跟血豹来了个真个面的对轰，血豹重创被遏制，他则不动如钟，稳稳盘踞在原地，在受到撞击的同时间，坚锐的双爪狠狠抱住了血豹的脑袋。


第557章 大开杀戒（2）

　　嗷吼！血豹主体感觉就像是被一双钢筋钳子掐住，力量大的惊人，它挣扎着怒吼着，暴躁的躯体疯狂翻腾，双脚双爪的利刃狠辣的冲击着唐焱，连跺带爪，像是金刚刀刃在疯狂的劈砍，而血色副体则在血河里面傲啸，全力侵蚀唐焱体表的幽明青火。

　　但是……

　　唐焱就像是个钢筋浇筑，纵然浑身火星四溅，纵然铿锵之声震颤血河，屹然稳居如钟。

　　“你在万古兽山的辉煌到此结束了，明年的今天就是你的忌日！！”唐焱死死抱紧血豹喉颈，右脚猛然拔出山体，宛如鹰爪般狠狠轰在血豹暴击的脚趾上，直接给钉死在破烂的山石上。

　　“做梦！！”血豹惨叫，傲啸挣扎，沸腾的血色大河积聚收索，化作百米血池，粘稠如泥浆，把它和唐焱全部淹没，血液化作的血豹副体则从后面扑住唐焱，死死咬住他的后颈，尖锐的爪子撕扯着他的后背，铿锵之声更是震耳，响彻在这血河深处。

　　这种程度的进攻着实骇人，恐怕谁都不敢生猛的抱住个狂躁的妖王，更不敢放任一头血色猎豹在身后自行吞噬。

　　唐焱的狂放达到极致，展示着最霸道最狂傲的一面，幽明青火汹涌在体表，阻挡着所有血丝的入侵，等同于完全免疫了这些怪异血液的侵蚀，也在残忍的灼烧着血豹主体和副体。

　　“我要你的血河！”唐焱的右爪子挪到血豹主体的脑颅，用力的扣住，一点点的向着旁侧扳过，砰的声闷响，两张狰狞的兽头狠狠的相撞，四目相对，连彼此的嘴里喷吐的血气都能清楚的感受到。

　　嗯？血河？血豹挣扎的身形稍微一顿。

　　“寂灭……新生界……”唐焱突然一声狞笑，紧贴体表的幽明青火突然暴涨，像是朵巨型的青色莲花，幕然在这沸腾的血河绽放，以青火领域之威笼罩粘稠的血河，也把血豹副体完完全全吞噬。

　　血豹副体凄厉惨叫，猛的放开唐焱，嘶哑的挣扎咆哮，那情景就像是沸水里的冰块，急速蒸腾着血雾，体型在迅速的缩小。它在反抗，在挣扎，在控制血河冲击青色火炎，但幽灵青火霸道已显，威势不减反涨，突然朝着血豹副体包裹，迅速的熔炼。

　　在幽灵青火发飙的同时，唐焱的右眼瞳眸骤然凝缩，一股锐利的气息暴击血豹，血豹如遭雷击，尖锐的嘶嚎咆哮，反抗之力更是狂野，连抓带跺，血河也在加剧侵蚀。

　　尖锐的利爪在唐焱体表划出大量的划痕，有几处鳞片被活生生的撕扯下来。

　　但唐焱满脸狞笑，满目残忍，身躯稳固山石，纹丝不动，更无视着鳞甲撕裂的痛楚，就是死力的抱紧它的脖子，按住它的脑袋，也钉住它的左脚。眼白处荡出邪意的波纹，漫过血豹的瞳孔，向着面部扩散。

　　这是一股强劲的吸扯里，一股诡异的空间波动！

　　血豹终于感受到威胁，这双邪意的眸子像是个诡异的黑洞空间，要把它整个吸扯进去，吸收的力量在逐渐的加剧。

　　唐焱全力激发寂灭眼，死死控制血豹不让它脱身。

　　之前几天一直在尾随双头血豹，也曾拿十几头妖王做过实验，开始基本失败，后来便掌控技巧，也更加熟悉新生界的奥义，足以把妖王扯进寂灭眼的黑暗世界里。

　　但这是他第一次尝试妖尊，也知道妖尊的恐怖，为保万无一失，必须控制住它的本体，不能有丝毫的偏差！

　　血豹挣扎嘶啸，血河散发出强劲的血气，朝着四面八方冲击，试图招引援兵协助。

　　但是……

　　血豹副体没能抗住幽明青火的侵蚀，随着唐焱一记龙尾甩动，噗的声闷响，在这一刻暴开。副体的毁灭像是牵扯到了双头血豹的神魂，其本体发出凄厉的嘶嚎，其收缩进身体里的左头直接冒了出来，但以萎靡不振，昏沉欲死，直接被唐焱一个龙尾给轰的暴开。

　　“进去吧你！！”唐焱一声嘶吼，寂灭眼威力暴涨，幽明青火也在疯也似的漫卷血豹全身。

　　嗷吼！血豹连遭重创，发出绝望的咆哮，下一瞬，庞大的身躯完全消失，被硬生生扯进了唐焱的寂灭新生界。

　　黑暗、凶戾、冰冷、死寂！

　　新生界的诡异环境让突兀置身其中的血豹感到彻骨的冰冷。

　　“死！！”唐焱意念一动，飘荡在新生界里面的数千孤魂突然受到牵引，流星般汇聚过来，像是一个个饥饿的豺狼，前赴后继的涌进血豹的身体吞噬它的灵魂。

　　其中不乏‘梦魇守护者’此类的二阶武尊的魂魄。

　　全是唐焱吸收灵源液时炼化的魂魄。

　　血豹惊恐，汹涌煞气席卷而出，但是……它忽然发现这里根本没有什么灵力可言，自己的实力更是受到极大程度的压制，连血河都招引不出来，就好像突然间被剥夺了所有的武器，只剩一具躯壳。

　　随着孤魂的包剿，大量的‘冥火’被招引过来，化作青火池塘，把它整个淹没。

　　血豹做着最后的挣扎，体内残余的灵力不要命的挥毫，在这片寂灭新生界里横扫肆虐。

　　哼！！唐焱闷哼一声，砰的跪在地上，脸色煞白，右眼竟然滴下猩红的鲜血。新生界毕竟刚刚凝聚，还非常的脆弱，经不住一个妖尊的放肆，刚刚一瞬，竟差点崩碎，新生界崩碎的结果只有一个——唐焱的左眼彻底报废。

　　直把唐焱给吓得通体冰寒。

　　但是……

　　这里是唐焱掌控的世界，是幽灵青火的家园，整个新生界突然变作青色海洋，熊熊青炎笼罩天地，一股上古般的可怕威势漫过，直接把血豹最后的魂魄意识抹杀，狰狞的躯体坠地，然后……消失的干干净净。

　　只剩下一道虚无的魂影在无意识的飘荡。

　　唐焱砰的声瘫坐在地上，扯风箱似的呼哧喘着粗气。之所以执意要冒险采取这种措施来炼化，是因为在感悟新生界并以寂灭眼吞噬妖王的时候，发现了一个古怪的现象——在新生界里面，幽灵青火炼化后并没有留下灵源液，也没有作为养料来滋润这死寂阴冷的世界，好像就这么凭空的消散。经过唐焱的仔细探查，发现竟然是这片新生界的稳定性在有着细微的加强！也连带着里面一丛丛的‘冥火’，也就是幽灵青火，其威力有着显著地增升。

　　一切跟唐焱预料的相同，这里会在将来成长为幽灵青火生存的空间！

　　在这片世界里，它仿佛有着细微的灵智，或者只是些本能，炼化所得全部做成了自我的养料！

　　例如现在……一个妖尊的完整炼化，让整片世界更加的阴冷、更加的森寒，也更加的稳固，仿佛连范围都在扩大，一种非常非常明显的变化，而‘冥火’的数量的明亮都有所提升！

　　甚至于对于这个新生界的感悟都有所精炼！

　　唐焱当然不会可惜一枚灵源液的消失，寂灭眼的威力越强，幽灵青火的成长越快，自己保命的手段将会越强！

　　“是你？你把血豹怎么了？”三眼火狐循着血河的血气追击过来，目睹的正好是血河失控散开的景象。

　　唐焱吞下十枚王级灵源液，边炼化边用黑水葫芦收拢所有血河，扛着古战刀，再指三眼火狐：“来的正好，我要你的火焰！”

　　“狂傲！”三眼火狐露出跟血豹相同的惊愕表情，怎么会是他？他不是被东奎巡察使击杀了吗？怎么会安然无恙的出现在这里，看这样子，貌似刚刚杀了血豹？

　　同属南凰东部的霸主级妖尊，火狐最清楚血豹的实力，其潜心千余年凝练的血河，不仅是个强大的攻击武器，更能让他本身的副体拥有着近乎妖尊的战斗力。

　　这样一个可怕又凶残的凶物竟在短短几息的时间里消失了？

　　“五天前，有个黑漆漆的大蟒说了同样的话，结果，它死了。刚才，有个两头的怪胎豹子说了同样的话，结果……它也死了。现在，你又说了同样的话，结果，你会死的更惨。”

　　唐焱一步步踏空，幽灵青火汇聚成密集的火球，足有一百团，跃动在百米范围内，每团头有着爆炸般的威力。

　　“这些狂傲的话等你真能杀了我的时候再说吧，你是唐焱？你到底是人类还是妖兽？”三眼火狐没有忌惮唐焱，但也不会轻视他。

　　“你放心，老子无论是人类还是妖兽，都不会对母兽有什么兴致，我只是炼了你，不会拿你当女奴。”唐焱刀锋一振，百道火球朝着三眼火狐全数轰了上去，同时疾速闪身，八相雷印延展出八道虚影。

　　杀伐果决，毫不犹豫！！


第558章 大开杀戒（3）

　　这一次，唐焱把战力飙升到极致，不是偷袭，而是……

　　“试试小爷的新招！”

　　八相雷印衍生霸道金色雷柱，困封火狐周遭八个方位，眨眼之间，唐焱在各个雷柱接连显现，每次停顿只有微秒，在这出现的同时，烈焰六重击暴然劈斩！

　　整个动作快到极致，唐亚的潜力也压榨到了极致。乍一看上去，就像是有着八个唐焱同时在出招，全部都是一阶巅峰的暴击之威！

　　唐焱自信能斩杀同级妖尊，但面对三眼火狐这等二阶妖尊，必须竭尽所能的以最强姿态进攻。

　　无论怎样，这是越级挑战，都是违背认知的变态行径。

　　轰轰轰！

　　百道爆裂火球全部暴开，幽明青火几乎是以席卷之势搅乱了三眼火狐周围的火焰领域，而八道刀芒更是霸道雄浑，在火球集体爆开的同时，全数轰向了三眼火狐。

　　三眼火狐站在半空没有反击，而是稳固防御，仗着二阶武尊的等级优势，全然接受了唐焱的进攻。

　　它早就注意到唐焱的火炎有些古怪，想要尝试下威力如何。

　　但这一试之下，它后悔了！！

　　爆裂的火球竟然无惧于自己的火焰领域，非但没有受到火焰的焚烧挤压，反而肆无忌惮的洞穿进来，接连引爆，强劲的爆破威力惊扰了整个领域区域，也令火焰失控般沸腾，方圆千米之内所有古树熊熊燃烧，连山石都在融化，天际云幕大片的消散。

　　就在这空挡，八道刀芒贯穿而下，强劲的暴击之力同样轻而易举的破开了火海，狠狠的轰在三眼火狐的本体上，宛如八道山体崩落！

　　唐焱的攻势霸道绝伦，这场组合攻击的威力也让他自己感到了亢奋！

　　三眼火狐像是火焰陨石般轰向远处山群，失控的火焰成片的洒落，就像是熊熊岩浆，顿时让数千米的区域化作火焰的海洋。

　　唐焱有幽灵青火，根本无惧任何异火之外的火焰！！

　　三眼火狐本可傲视同级妖尊，却在唐焱这个一阶武尊面前失策！或者是它根本没想过会有什么人拥有异火！

　　“这就算完了？小爷还没玩够呢，继续，拿出你的全部实力，让我见识见识你们万古兽山的厉害！”唐焱吞下大把的王级灵源液，怡然无惧的穿越熊熊火海，迎着三眼火狐再度冲上，放步狂奔，狂战不休，幽灵青火尽情铺展，烈焰诀、暴烈诀前赴后继。

　　间或吞咽灵源液，让他的灵力持续不止！

　　唐焱激发了毁体术，陷入近乎暴走的狂战状态，幽灵青火压制三眼火狐的血脉烈焰，几乎等同于崩碎了老虎的尖牙利爪，任何看似玄妙狂烈的火焰攻势，都被唐焱生猛的撕开。

　　“这是你的血脉火焰？不错！我收下了！！”三眼火狐终究是二阶妖尊，几个会和便板转局面，察觉到青色火焰的厉害，顿时双眼火热无比，攻势徒然激增。

　　它的火焰炙热如岩浆，虽杀不死唐焱，却可凭借着灵力的挥毫的武技的玄妙，带来极其可怕的攻击。更且刻意营造着沸腾声势，惊动着漫山遍野，也在吸引着更多关注的目光。

　　即便是附近没有妖尊存在，其余妖王得到讯息后也会全速远遁寻求帮助，按照它的记忆，天翼妖应该就在远处。

　　“三眼火狐在跟人战斗？难道是找到三足蟾了？”

　　天翼妖在得到妖王汇报的时候，首先想到的是三足蟾和赵子沫，精神为之一振，全速朝着战斗区域赶去。

　　要是遇到了三足蟾，单靠三眼火狐恐怕拿不下！

　　所幸速度是天翼妖的优势，像是道闪电撕裂云雾！

　　接到妖王汇报的不止天翼妖，更有其余多位妖尊，它们没有天翼妖的速度快，但也在尽量向着战场区域赶。

　　狂烈的战场沸腾了整片山域，血脉烈焰席卷八方，焚烧着古林，融化着山体，大量的妖兽连惨叫都没有发出就被消融，可怕的高温引发恐慌式的兽潮逃亡，万米之外都能感受的真切。

　　唐焱越战越狂，滔天战意震颤八方，而三眼火狐同样火烈强横，烈火海洋困兽四野！

　　数百头妖王们远远躲开，惊骇的眺望着烈火焚天式的可怕情景，放眼望去，一片火海，熊熊高温扑面而来。

　　它们实在想象不出是什么人在跟三眼火狐激战，又该如何抵抗如此奇高的温度。

　　“火神之怒！！”三眼火狐没想到唐焱竟是如此难缠，一声尖锐的嘶啸，岩浆般的炙热烈焰竟然汹涌汇聚，宛若一股风暴旋转着拔地而起，在浪涛轰鸣声中凝聚成一个顶天而立的巨型火人！

　　拔地百米，烈焰焚天！

　　炽烈的高温伴随着山岳威压，一声咆哮震天动地！

　　置身在其身前，就像是巨人面前的蝼蚁，一股悸动与渺小感油然而生！

　　“那是……火神之怒！三眼火狐发飙了？”遥远的天际，天翼妖远远便看到了那道可怕的火焰巨人，但是……怎么没有雷云雷幕？也没有江河汹涌的声音。

　　按照不死凰打出的影像，三足蟾的战斗场面非常恢宏，能引动江河与雷幕，霸道绝伦。

　　既然是跟三眼火狐对决，应该会有类似的场景。怎么只是感受到了三眼火狐的怒火，却没有其他同样恢宏的攻势？

　　天翼妖暗道不妙，速度再次提升。

　　“你的血脉之火归我所有！！”三眼火狐双眸如炬。

　　吼！！火焰巨人砰然跪地，群山乱颤，大地崩裂，岩石溶解，庞大的身躯朝着唐焱倾倒过来，一掌探下，轰在大地，一拳紧握，朝着唐焱当空轰了下来。

　　被威压的区域里面弥漫着惨烈的高温，而巨人的倒伏就像是一座庞大的火焰浪潮仰面扑来，声势惊天，其融合全身之力的火拳更像是一道燃烧的彗星撞击地球。

　　轰隆隆！！巨人倒伏，火海淹没了整座高山，一切的古木化作尘埃，整个山体通红一片，坚韧的岩石变作岩浆流淌。

　　远处妖王们接连后退，满目惊骇。

　　三眼火狐并未停止攻势，也没有把所有的信心压在这一次攻击上。在火神之怒施展出来的同时，额头的第三只眼终于睁开，精芒闪动，风声大作，雷鸣汹涌，一道死寂之光蓄势待发，锁定着烈焰区域。

　　这第三只眼睛并非真的眼睛，倒像是一道敞开的大门，一个联通着地狱的死寂之门，无尽的死气随着风雷之势的积聚而逸散。

　　火神之怒与第三只眼全部都是它最强杀招，它把唐焱当成强劲的对手，也采取了连环绝杀的攻势，准备倾尽全力斩杀唐焱！

　　这也是它跟南凰巡察使天翼妖的约定！

　　“就凭你？做梦吧！！”伴着沙哑的嘶吼，一道青火缭绕的身影生猛的洞穿了火焰巨人的背部，而随着他的脱离，火焰巨人轰的声闷响，在惊天动地轰鸣声中直接暴开，带着强劲无匹的肆虐之力贯穿长空，力量之下更有恐怖的岩浆高温。

　　倘若是有个妖王站在半空，一股灼热的气流都足以将其焚烧成灰，更别说被这股火焰吞噬。

　　“还能坚持多久！！”三眼火狐的眉心第三只眼突然爆出死寂的黑色光束，竟然跟寂灭眼有着多少的类似，但它充斥的则是无尽的死亡之气！

　　黑色光束洞穿天际、贯穿火海，引动天际雷鸣不止，更带动死亡之气搅乱火海，其方位所指正是唐焱眉心所在，以其可怕的速度，必然能够转瞬命中。

　　但是……

　　“还能坚持到你死，斩魂！！”一道阴冷之极的声音突然在旁侧浮现，斩魂之波席卷三眼火狐！

　　取胜之道在于料敌预先！

　　唐焱确实被火神之怒所创，那股空间崩塌般的威势把他真的五脏移位，但并不是伤到垂死的地步，意识清、瞳眸明！且在相遇之前就警惕着三眼火狐的第三只眼，也料定它会在自己冲出的瞬间而发动最终杀招，所以……

　　他极度凶险的赌了一把命！

　　在逃出的瞬间，理应火海的遮蔽，以八相雷印闪避！

　　事实上，他黑色光柱即将命中眉心的前一瞬，成功闪避在火海深处，在以雷印延展，出现在三眼火狐身旁！

　　其中的凶险和危机只有身处其中的唐焱体味最清晰，那份全身毛孔紧锁的惊魂感差点让他的心脏缩爆。

　　三眼火狐猛然闪避，同时一股烈焰横扫，但是……它避得开刀锋，却避不开斩魂诡异的侵袭方式，就像一双尖锐的利爪突然扣住了它的灵魂，要撕扯成两半。


第559章 大开杀戒

　　灵魂突然遭创，三眼火狐发出痛苦的惨叫，体内灵力失控，致使汹涌的烈焰都像是脱离河道的江河，要演变成洪流灾难。

　　“我说过，我要你的火焰！！”唐焱从天而降，轮动的古战刀以雷霆之势轰在三眼火狐正好扬起的脑袋，也就是眉心第三只眼。

　　战刀无锋，却重愈千斤，再配以八重暴击之力，当场把三眼火狐轰向滚烫火红的山体。

　　吼！！三眼火狐暴怒，崩开山体要发飙，却是意识一阵恍惚，差点跪在地上。

　　“哈哈，你刚才的话原封不动还给你——你还能坚持多久！！”唐焱得势不饶人，趁它病要它命，狂吞大股灵源液，尽情挥毫着灵力，轮着古战刀朝三眼火狐就是一通胖揍，在它回神之前，崩碎了灵力铠甲，也崩裂了全身的骸骨。

　　三眼火狐极力挣扎反抗，第三只眼再次敞开，却被唐焱生猛之极的直接来了个‘头撞头’，用牛头碰撞狐头，一爪子撕向火狐的第三只眼。

　　唐焱以疾速配合重击，再以龙尾配合鳞甲，堪称近战无敌！

　　三眼火狐空有满腔灵力，空有玄妙血脉战技，却无奈根本发挥不出，短短几息，竟然凄凉的被唐焱活生生的揍晕。

　　“第二个！”唐焱喘口粗气，把三眼火狐收进黄金锁，正要离开，却瞥见远空正有一股强悍的煞气汹涌而来，隐约有着尖锐的啼鸣。

　　来的正好！唐焱一声冷哼，气势一振，以狮吼印吼出震天轰响。“天翼妖！！六个翅膀的杂毛鸟！给老子听好了，先是血豹，再是火狐，我要杀遍你整个南凰仙境！洗干净脖子等着吧，老子很快就会找到你！！”

　　唐焱浑身浴血，但煞气如海，战意滔天。

　　天翼妖眼看就要杀过来，却只能眼睁睁的看着唐焱化作金色光芒消失在山群深处，而唐焱的嘶嚎让远处的妖王们骇然变色，也让天翼妖发出暴走般的怒吼！

　　“不把你们南凰仙境搅个底朝天，老子就不叫唐焱！”

　　唐焱恨声咒骂，迅速的离开，这次也真的是说到做到。一路向前，在潜行中调养修复，在狂奔中吞服灵源液，在甩开天翼妖的同时，直线狂奔，竟然迎着闻讯赶来的一头妖尊气息猛扑上去。

　　是噬魂魔蛛！

　　当天造成昭仪重伤昏迷的罪魁祸首。

　　二话没说，唐焱冲上去直接就是场恶战，这次不再是幽灵青火，而是万佛罡印的霸道狂战，以绝对的暴力压制这个噬魂怪物，其强劲的波动再次惊动四方，却没有任何一个妖王敢来挑衅阻拦。

　　噬魂魔蛛相当厉害，也知道自己扛不住唐焱，所以第一时间就选择撤退，但终究扛不住唐焱这个变态的速度和战力，足足十个回合的较量，轰然跌落瀑布，重伤垂死。

　　不远处的另外一头妖尊捕捉到强劲的灵力波动，迅速赶来救援，却被唐焱在半空拦下。

　　这是头狂暴的魔猿，擅长近战搏杀。

　　可惜唐焱最不怕的就是近战，无论是战斗技巧，还是暴击之力，亦或是速度和防御，他连二阶妖尊都敢放手一搏，何惧这等魔猿！

　　当即抛开所有，直接以毁体术配合妖灵脉，以强悍的体质配合‘八极拳’，在一阵地动山摇的恶战中，将魔猿生猛击杀，扯进了寂灭新生界。

　　魔猿化作新生界的养料，变成一律孤魂，飘荡在无边的寂冷黑暗里。

　　在这短短几刻钟的时间里，唐焱就连杀了两大妖尊，端的是凶狠可怕，俨然化身成了杀神！

　　当然了，在残杀妖尊的同时，顺便把附近的妖王们一并囊括。四处轰击，接连邀战，幽灵青火横扫一片，妖灵凶威笼罩群山，一个接一个的灭杀着妖王。

　　方圆数十公里的领地内完全失控！一片混乱！

　　三眼火狐遗留的战场上，天翼妖正在烦躁的发泄着怒火。要发布命令追杀唐焱，没想到就在它发布命令的空挡，唐焱非但没有隐藏起来，还已经在远处大开杀戒，直接不给它缓冲的空挡。

　　“唐焱小贼，你欺人太甚！！”天翼妖怒不可遏。其他的妖尊们发现自己有些跟不上这个可恶家伙的思路，完全不按正常套路出牌，肆无忌惮，无法无天，好像根本不知道不死凰在这万古兽山的凶威！

　　唐焱什么都没有理会，继续隐匿着气息，在群山密林间奔窜，无论遇到妖王还是宗级妖兽，但凡是有点分量的，一律斩杀，并在几天后用鲜血在一处悬崖上洒出‘六翼杂毛鸟，小心你小鸟’的字样。

　　但是……

　　他的放纵也只持续了几天时间，天际云幕再度汹涌，竟然展露出唐焱妖兽化的模样，横亘在云海雾潮里，久久的存在，一直持续了几个时辰才缓缓消散。

　　这是面向整个南凰领地下达通缉令！

　　停留的时间很长，足以显示这次通缉任务的重要性。

　　这次的影像不只是存在于局部区域，而是整个南凰仙境，越来越多的妖尊比闭关中惊醒过来，不敢有丝毫的懈怠，统御着麾下的妖王展开地毯式的大搜捕。

　　其阵势完全是把唐焱当场了二阶妖尊来对待。

　　且得到再三的警告，千万不能乱了阵脚，千万不能跟唐焱耍弄心眼，千万不要狂傲自大，以困为主，以扰为辅，并在发现的第一时间就发送讯号！

　　这连番的训警，让不明情况的妖尊们莫名其妙，也都知道……南凰领地闯进来一个祸害，一个极其难缠的祸害！

　　而陨落四大妖尊的公示，也让它们收起所有的轻视。

　　在云海展现妖兽模样的时候，南凰的领地内有几个‘外来人’正在潜行，他们都注意到了云海里的妖兽模样，但并不知道是这个受到全南凰通缉的妖兽就是他们在寻找的唐焱。

　　都没有怎么理会，要么潜行精修，要么继续着自己的搜寻。

　　“这影像是怎么出现的？”唐焱站在一座血染的峡谷里面，诧异的望着恢复平静的云雾。这会脚下正踩着头巨型妖象，但已经奄奄一息，被幽灵青火迅速的炼化着。

　　他很奇怪这些影像是谁投射出来的，又是怎么投射的。

　　莫非是万古兽山的特殊环境所致？

　　唐焱收起巨象炼化的灵源液，一边把玩一边考虑对策，经过几天的狩猎，已经感到明显的吃力。妖尊们的活动非常谨慎，基本都是三个一组，成品字形控制一片区域。一组里的三个妖尊基本相距不到五千米，肉眼可见，随时可以进行增援。

　　想要偷袭的可能性机会为零。

　　经过近几天的观察，发现的妖尊的数量至少得有十五之数，如果放眼整个南凰仙境，参与搜捕的妖尊可能会有二十以上！

　　不愧是上古遗留下来的妖兽墓地，这妖尊的数量让唐焱感到浓重的压力，即便是扔到某些古国，也是一方顶尖霸主。

　　几番思索，唐焱决定放弃继续追杀。

　　继续冒险已经没有意义，还不如先行避避风头，何况已经杀过瘾了。等这边风声稍缓再回来杀他个措手不及，或许是更好地选择。

　　到那个时候……昭仪基本恢复全盛，得好好盘算宰了那杂毛黑鸟！

　　打定主意，唐焱避开重重搜捕，越过无名江河，冒险冲进了东奎的领地。

　　所幸东奎巡察使认为自己已经死了，不会再做什么搜捕，相对来说，自己在这里还算是比较安全的。

　　唐焱直接回到当初跟黑水蚂蝗约定的地点，但距离约定的期限已经过去了五六天，黑水蚂蝗竟然没有在这里。

　　是没有等到自己而焦急了？还是还没有赶回来？

　　黑水蚂蝗跟自己属于共生契约，能感受到自己的方位，如果是刻意追寻的话应该很快就会找到，现在看来……它可能是遇到了某种麻烦而推迟了返回的期限。

　　不过唐焱能感受到黑水蚂蝗的生命气息很清晰，没有受伤的迹象，说明没有遇到危险。

　　唐焱没有过分担心黑水蚂蝗，这货的潜行能力无与伦比，又谨慎小心不愿冒险。

　　“该把昭仪放出来了吧？”唐焱蹲在江边，眼珠转了又转，思考怎么化解尴尬和‘危险’，又该怎么安抚昭仪。


第560章 四圣兽

　　唐焱想来想去，还是不知道用什么态度来面对。

　　干脆先找件事情缓和下思路，就冲到后山猎了头野羊，架在火架上烧烤，把三眼火狐招了出来。

　　三眼火狐昏昏沉沉，剧烈的痛楚让它无意识的低吟着，瞥见唐焱一步步走过来，极力想要站起来，却使不出丁点的力气，只能用阴冷的目光盯着唐焱。“你残杀无度，必然激怒不死凰，就凭你这一阶武尊的实力，只能被变成没有意识的战宠，遭受蹂躏！！”

　　“这就不牢你费心了，说不定你家不死凰春心萌动，一眼就看上我了，说不定我还会成为你们万古兽山的女婿。呃……等等，你家不死凰是公的还是母的？”

　　“你这是作死！！”三眼火狐脸色剧变，这家伙简直就是彻头彻尾的疯子，连不死凰都敢调侃？！

　　“我问你几个问题，回答的好了，我可以放你离开。”唐焱一爪子踏在三眼火狐的胸前，面目狰狞的狠声道：“回答的不好，我会让你盼望‘与世长辞’。”

　　“休想从我嘴里套出半点情报！”三眼火狐是万古兽山诞生的异种，更是个杀心很重的凶物。或者说，能在万古兽山生存下来的异种，都有一个嗜杀嗜血的灵魂。

　　“我还没说完呢，我折磨人的手段多的是，折磨妖兽的手段也不缺。例如……扒了你这身火皮作件皮椅？让你神魂俱灭活活炼死？再或者是把你扒光了毛，钉在山峰顶上？

　　嗯？对了！我想到个绝妙的办法，嘿嘿，你身上应该留着些古兽的血脉，也称得上是一类不可多得的异种，浪费了实在是可惜。我要是去抓几只妖尊，让它们跟你交配，会不会生下更好地品种？”

　　“无耻！！混账！！”三眼火狐目露凶光。

　　“你应该是个母的吧？”唐焱说着就要把三眼火狐扳过来。

　　“住手！我要杀了你！！”三眼火狐暴走，一股火气冲上来，让本就昏昏沉沉的意识差点就直接晕死。

　　“要不我把消息公布出去？我想这万古兽山想跟你这美艳狐狸繁衍子嗣的妖兽不在少数吧？你别用这暧昧的眼神看我，我虽然不好你这口，但要是撩起了火气，我不介意换换口味。”唐焱抚摸着火狐艳丽的火尾，露出坏坏的笑容。

　　“问！！”九尾火狐受不住这种欺辱！更想象不出自己被一群丑陋妖兽蹂躏的场景！

　　“这才对嘛，你放心，我不会问你机密情报，咱们还不熟，就问些简单的，可得老老实实回答。”唐焱松开抓住的火尾，但脚掌还是压在火狐的胸前，幽灵青火在利爪跳跃，弥漫着森冷的杀意。

　　“哼！！”

　　“你们万古兽山有着四大领地，南凰、东奎、西泽和北冥，给我简单的做个介绍，不要糊弄我，我既然知道了这四个区域，就知道一部分情况，你的回答要是跟我了解的不同，我立刻找头豪猪，让你们尽情交配十天十夜！！”

　　“无耻！卑鄙！”

　　“谢谢。请说！！”

　　“你……哼！南凰是不死凰的领地，东奎为诸犍所控，西泽属于深渊魔蛟，北冥被戊土雷虫统御。”

　　“如果你能再详细些，我不会介意。”

　　“不死凰是上古妖皇凤凰遗脉，拥有最纯正的皇血，不死不灭，亘古永存，控制万古兽山南部灵力最为浓郁的区域！

　　诸犍乃守护圣兽，本已在上古时代陨落，埋葬在墓园，结果机缘巧合吞纳无尽死气后意外重生，是一头真真正正的上古圣兽，镇守着圣山陵园入口！

　　深渊魔蛟，原本是万古兽山的一头半圣级的三头蛟，本身就拥有圣兽残留的血脉，后有幸得到上古传承，历时万年蜕变，化作圣兽，永固西泽万里汪洋！

　　戊土雷虫，是虫族的至强者，本是一头雪域灵蛾，强行吞噬多具圣骨及一滴圣兽真血，封印极寒幽冥渊三万年，得以浴火重生，蜕变成圣，奴役北境亿万虫族！”

　　唐焱凝神听着，默默地消化着：“你刚刚提到圣山陵园？那是个什么地方？”

　　“南凰、北冥、东奎、西泽，四处地域共同组成万古兽山，但真正的核心是四大地域中央共同拱卫的九座亡灵山脉。那里是上古妖族的陵园，里面残存着无数的陵墓群，有着圣兽的骸骨，还有魂魄。不过里面是圣魂安息之地，是圣地，也是禁地，没有谁敢私闯。”

　　“问个稍微机密点的问题，南凰有多少妖尊？都是什么级别？”

　　“南凰共有四大巡察使，全是三阶妖尊境！另有两位三阶妖尊镇守不死凰的仙宫。除了这六位三阶妖尊外，还有四大半圣级的妖尊！至于其他的，自己猜想吧。”

　　唐焱暗暗吸气，感受到一股窒息般的压抑。

　　乖乖，三阶妖尊足足有着六个？！连半圣级的强者都有四个！这万古兽山不愧是兽魂禁土！

　　“四大圣兽谁最强？”

　　“你有本事自己去问他们吧，从我诞生以来，从没见过它们真的交手。”

　　“那四片领地里的强者数量总归有过对比吧？”

　　“东奎为首，南凰仅次，但即便有差距也是很小的差距。西泽和北冥的强者很少露面，也没有谁敢进去探查，都不知道底细。”三眼火狐这番话说得随意，探不透是真是假。

　　“不死凰它们很少露面？”

　　“一直都在各自的领地深处，除非出现特别的大事情。”

　　“例如……”

　　“例如中央圣地出现异常、例如镇妖庙入侵万古兽山、例如有超级强者挑衅闹事，再例如相隔一段时间后的万古兽山重现和隐匿，都需要它们四大圣兽合力抗衡。”

　　“四大领地寻常时候都会有什么活动吗？比如说是集会什么的。”

　　“四大领地都有特殊的划分界线，寻常谁都不能随意跨越，我们都不会设置专门的巡查人员，但是一旦发现，便即刻斩杀，不需要任何理由。

　　即便是真有事情需要商讨，也得由不死凰它们四大圣兽先行交涉，再由各自的巡察使来代为传达。”

　　“我还有个问题，云雾里面投射的影像是怎么回事？”

　　“无可奉告！”

　　“这玩意还算得上秘密？是不是看小爷我态度和善了，就忘了我的狠？”

　　“等你后悔招惹南凰仙境的时候，自然会有解释。”

　　“什么意思？”

　　“到时候你就会知道。”三眼火狐目光透着冰冷和杀意。

　　“你们有没有抓住其他的人？”

　　“有，两个。”

　　“什么？谁！！”唐焱担心穆柔和龙鲤他们的安全，便随口一问，没想到竟然真的问出问题。

　　“一个女人，一只金猴。”

　　“女人？谁！！什么金猴？”

　　“穿着白色衣服的女人，用你们人类的眼光，应该很漂亮，也很有天赋。金猴是个金光灿灿的小金猴，非常的狂傲。”

　　女人？天赋？难道是穆柔？进入兽山的女人好像只有穆柔和昭仪。昭仪已经救下，另外那个岂不就是……穆柔？！

　　金猴？难道是自己的小金猴？它怎么会来到这里，要是它被卷了进来，黄金狮它们呢？

　　该死的，怎么一个个都进来了！！

　　唐焱感到问题突然棘手起来：“他们现在怎么样了？最好给我说实话！”

　　“好消息是他们都还活着，坏消息是……你的那位朋友太漂亮了，也拥有极强的天赋，仙宫准备用她来繁衍后代，希望得出一个拥有更前天赋的异类。至于那头小金猴嘛，由于太招烦，恐怕凶多吉少。”

　　混账畜牲们！！唐焱的脸色阴沉如水。

　　“奉劝你自己去投降，说不定还能看他们最后一眼。要是去晚了，说不定就再也看不到了。”

　　唐焱脸色阴沉，呼吸粗重，但没有被焦急冲刷理智，眯眼盯着三眼火狐。

　　三眼火狐冷冷的回应着，滴血的嘴角带着嘲讽怜悯的冷笑。

　　唐焱沉默良久，忽然道：“我送你离开。”


第561章 火狐

　　“你说什么？”

　　“你没有听错，我要放你离开，但你得给我代传一句话。”

　　放我离开？这家伙脑袋进水了？三眼火狐迎着唐焱的目光，想看透他到底是不是在说谎。

　　“替我转告南凰仙宫里面的几个老妖，在做出傻事之前，好好掂量自己有着几斤几两。”唐焱从身上活生生的扯下一片坚韧的鳞甲，沾着鲜血扔到火狐面前。“让它们好好探探，这是什么，小爷能让尘缘阁以礼相待，靠的又是什么。”

　　这片鳞甲在某种程度上来说就是龙鳞！

　　且妖灵脉激发是用的是天青牛蟒的灵魂和烛龙精血，所以唐焱的血液里面残存着烛龙的某些气息。以南凰仙宫大里面几头老妖的实力和经验，应该能探出些线索。

　　这些线索或许很模糊，唐焱说的话更是模糊，但要的就是这种朦胧的效果！

　　越是多疑，越是不敢轻举妄动！！

　　无论怎样，要在自己有能力拯救‘穆柔’和金猴前，先把它们给稳住。

　　真要是‘穆柔’被糟蹋，金猴被杀害，唐焱必定抱憾终生，疯狂入魔，他从心里无法接受这种惨剧的发生。

　　三眼火狐抓住鳞甲：“真放我离开？你可别后悔！”

　　“当然不是，我得留下点纪念。”

　　“你想干什么？”三眼火狐心头一颤。

　　“如果我没有猜错，你的血脉火焰是由这条尾巴控制，也就是说，它就是你的血脉之源！”唐焱凝视着三眼火狐的眼睛，在这句话开口的一刹那间，三眼火狐的眼底闪过丝明显的晃动。

　　“是吗？你想要留下尾巴？随你。”三眼火狐冷哼回应。

　　“那好吧，一个第三只眼，一个尾巴，我留一个做纪念品，你自己选。”唐焱突然涌出幽灵青火，覆盖在三眼火狐全身，摧残着本就虚弱不堪的残躯，加重着它的伤势，避免在夺取‘纪念品’的时候遭遇反抗。

　　三眼火狐对唐焱的凶残深有体会，这货真可能说到做到，眼底晃动的慌乱再无法掩饰。唐焱猜测的没错，自己血脉的源泉就是这条绚丽火红的狐尾，施展火焰战技和控制火焰的依仗也就是这条狐尾。一旦斩断，火焰之源将遗失，别说实力会大幅锐减，境界都可能坠落到一阶之境。

　　舍弃？如何舍弃！！

　　至于第三只眼睛，这是得到古兽之魂传承后开启的保命杀招，也是自己能在万古兽山这个‘变态’混杂的地方占据一席之地的根本所在。

　　舍弃？怎能舍弃！！

　　三眼火狐眼底的慌乱越发清晰，向着全身开始蔓延，伴随着刺骨的冰冷，也终于感到了胆怯。

　　有些时候，失去某些命根似的东西，往往比死亡更能引发恐惧。

　　“既然你做不出决定，我来帮你！！”唐焱眼神一狠，挥爪如刀，噗的声异象，把三眼火狐的尾巴整个切下！这是血脉火焰，是一种难得的火焰种类，唐焱相信足以能给幽灵青火带来好处。

　　“嗷吼！！”凄凉的惨叫久久回荡峡谷！

　　三眼火狐带着怨恨和残缺的身体离开，伤势太重太重，它甚至不敢有着一刻的停留，甚至不敢明目张胆的离开。在这万古兽山，杀戮简直就是家常便饭，自己虽有妖尊境的实力和威势，但现在伤痕累累，恐怕连妖王都扛不住，真要是被它们发现了自己，保不准就会扑上来。

　　自己的血肉对于停留在妖王境的妖兽来说，简直就是无法抵抗的诱惑！

　　送走了三眼火狐，唐焱仔细把玩着狐尾，在脱离本体的那一刻，已经化作失控的熊熊烈焰，差点整个峡谷变成一片火海。唐焱早有准备，用幽灵青火把它团团包裹，一点点的挤压会了狐尾里面。

　　唐焱感受到了极其强劲的火焰之力，在吸食稍许的血液后，气海里面的火种竟然自主汹涌，把这几滴血液里面的烈火之气给吞噬掉。

　　“好！！就用你来孕养我的幽灵青火！”唐焱打定主意，但现在还不是时机，得先把昭仪的事情解决妥当。

　　落在南凰仙宫里面的女人很可能就是穆柔，小金猴又处境堪忧，自己必须得想办法把它们拯救出来，昭仪这个无限接近半圣的宫主就是自己现阶段最大的依仗。

　　本来是想按部就班的换取昭仪的原谅，但现在……只能采取些偏激怪异的措施了。

　　昭仪早就已经苏醒过来，也在黄金锁里服用了两枚灵源液，恢复了至少六成的实力，但灵魂受创还需要长时间的孕养，不是一朝一夕能够愈合的。

　　经过几天的调整，情绪稍微有些稳定，但每每看到散落在身前的几个木条，一股羞愤的火气就让她有种抓狂的冲动。

　　这难道就是所谓的冤家？

　　当年的事情本来已经很好地隐藏，这倒好，一个意外全毁了，心湖荡起细密的涟漪，始终再难平静。

　　唐焱这混球肯定是故意的，疗个伤至于全脱？

　　昭仪一想到自己全身毫无保留的呈现在唐焱面前，就感觉全身火辣辣的烫热，又羞又愤，愤恨远远多于羞恼。以这货的脾性，肯定不会心无旁骛，指不定做出了什么可恶的举动。

　　越是想要压制，火气越是浓烈，越是想要平静，越是烦躁难耐。

　　昭仪发现自己快要入魔了。

　　唐焱把黄金锁涂成墨绿色，像是藤蔓似的缠绕在雄壮的臂腕上，再多找几条类似的藤蔓，缠在其他的部位。

　　一切伪装妥当，谨慎的把昭仪招出来。

　　再然后……第一时间摆出个抬头挺胸，扯着脖子眺望的姿势，并用沙哑的声音朝着远处呼喊：“喂！！你去哪？？”

　　昭仪正在盘膝冥想，极力的压制情绪，突然间被召唤出来，双眸顿时闪过丝寒芒，一股浩瀚的威势弥漫峡谷，混杂着无法掩饰的杀意，要跟唐焱来个了解，以泻心头之恨。

　　但……

　　咦？？这是个什么玩意？

　　出现在她眼前的根本不是唐焱，而是个模样狰狞的怪异妖兽，鳞甲森森，散发着森冷坚韧的寒芒，而额头双角布满古怪的纹路，像是蕴含奇异的能量波动，而那条缓慢甩动的尾巴，以及尖锐的爪子，都足以让任何人想象到它们的暴击威力。

　　这定然是个异种！

　　昭仪心神警觉，弥漫的灵力化作苍白的花瓣。

　　“这该死的唐一害，至于这么害怕嘛。”唐焱故意望着远处山群，自言自语的嘟囔句，板着脸色冷视着昭仪：“收起你的杀气，唐一害早就跑了。”

　　“你是谁？”昭仪绝代风华，披着男性的宽松衣服，徒添一股惊人的诱惑力，足以令任何男人目眩神迷。

　　“唐一害的朋友，也是你的救命恩人。要不是我，你早就死在那片乱石林了。”唐焱故意摆出冷漠的神态，连声音都变的嘶哑冰冷，同时暗暗打量下昭仪，还好，恢复的应该不错。

　　“朋友？”昭仪怀疑的目光在唐焱身上逡巡，没有放松警惕。

　　“我们是在南凰偶遇的，他救了我一命，我也帮了它，然后就成了朋友，一起在南凰仙境活动，也是意外救了你。”

　　“什么南凰？”昭仪暂时不清楚万古兽山的格局。

　　“给！他留下的，先把它吃了。”唐焱把装有十几枚王级灵源液的玉屏扔给昭仪：“他说你出来后会冲动，又担心你伤势太重。”

　　灵源液！

　　昭仪借助灵源液，眼底的警惕稍稍减弱。

　　“他往哪跑了？”

　　“他暂时不会回来，有些事情要去处理，估计的二十天吧，这段时间由我来帮助你，当然了，你信得过我的话。”

　　昭仪拿着玉屏，心中的羞愤与杀意稍稍收敛，毕竟事情是唐焱做的，跟这个外人没有关系。


第562章 我不是唐焱

　　“万古兽山有四股势力，都由圣兽主宰掌控，分居南凰、北冥、东奎、西泽四片领地。你们招惹的敌人属于是南凰仙境，其统领是拥有上古妖皇血脉的不死凰，麾下四大半圣、六大三阶妖尊，其余妖尊数量将近三十之数。”

　　唐焱用沙哑冰冷的声音介绍着万古兽山的情况，让昭仪有个大致的了解。

　　昭仪观察唐焱的瞳眸微微一凝：“传言是真的？万古兽山真有圣兽？！”

　　“没错，四大领地的霸主都是拥有古兽血脉的圣兽，他们是万古兽山的主人。南凰北冥东奎西泽，任何一个都强到变态。

　　南凰仙境里面的超级强者基本都坐镇仙宫，只在外围安派四大巡察使，镇守领地范围内的四方区域，全部都是三阶妖尊的境界。跟你交手的六翼妖禽，它名天翼妖，就是南凰四大巡察使之一。

　　不过你可以放心养伤，我们已经逃出南凰仙境，现在是在东奎，南凰的妖兽不敢过来放肆。”

　　“你说他离开二十天？去做什么了？”昭仪定了定身，问道。

　　很久前听说过万古兽山，知道这是个极度神秘又变态的地界，没想到自己会有一天出现在里面，还是成为圣兽的敌人。

　　一切，都拜唐焱这战争狂徒所赐！

　　貌似跟他在一起总是免不了的麻烦。当初不声不响离开大衍山脉就够让人纠结的，几年没见，直接又对上万古兽山了。

　　“寻找赵子沫，顺便吸引南凰的注意力，给你营造个安静的修养环境。怎么？你好像很关心他？”唐焱油绿的竖瞳斜睥着昭仪，看似冷漠的询问。实际上……他的那点小心思逐渐开始展露了。

　　“你跟他什么关系？”昭仪强势，冷漠的反问。

　　“我跟他刚认识，也没别的意思，只是看你现在的表现……”

　　“如何？”

　　“你不值得他付出那么多。”

　　“付出？哼。我跟你不熟悉，也没兴趣跟你谈话。”昭仪越是不想谈论唐焱，这怪模怪样的妖兽反倒越是很有兴趣的样子。

　　“你当时被八位妖尊围攻，又受两千妖王包围，情况究竟有多危险，你自己心里最清楚。唐焱强行拖着我一路杀进去，连受三十九道重击，几乎要神魂俱灭，最后侥幸杀出来，连我都差点被杀。

　　我不清楚你们人类间的感情，但一个男人能在那种情况下舍生忘死的杀进去，单是胆魄和拒绝就值得敬佩。我当时要他给我个救人的理由，他说了句……进去了，疼一阵子，不进去，后悔一辈子。”

　　唐焱毫不客气的对自己一阵噼里啪啦的褒扬。

　　“进去了，疼一阵子，不进去，后悔一阵子。”昭仪无声呢喃，目光微微轻晃，沉静如潭的心湖竟荡起细微的涟漪，连神情都有着稍许的恍惚，但也只是短暂的变化，很快恢复高贵的冷漠：“你不像是头妖兽，倒像是个情感大师。我再重复一遍，我跟你不熟，没兴趣跟你讲话，也不愿意听你胡言乱语。”

　　“这是在胡言乱语？我看是说到你心坎里了吧。你们人类对感情很复杂，我没兴趣研究，但唐焱是拿生命在为你付出，你可以不接受，也可以不理会，但你反倒杀气腾腾的要报复，就有些说不过去了。”

　　“你到底想说什么？这些话是唐焱让你问的？”昭仪发现这头妖兽有些不像妖兽，怎么看怎么别扭。

　　这番谈话看似正常，可从这么个怪模怪样又煞气浓重的妖兽嘴里说出来，总显得不伦不类又特别的怪异。

　　还有，昭仪薄情寡欲，高高在上，从没有想过要有什么感情，更没想过要谈论某个男人的付出，还是跟个陌生人，不，是一头陌生的妖兽，这副场景让她非常的不自在。

　　“不想说什么，陈述事实，在把你带回东奎领地后，唐焱看你伤得重，就想为你报仇，没等伤势痊愈就再次回到南凰，连杀四大妖尊，近百妖王，发泄了心里的火气，但也彻底激怒了南凰仙境，受到二十多位妖尊的联合搜捕。”

　　唐焱用第三者的姿态来陈述事情经过，为了达到理想的效果，一个劲的添油加醋，反正又没人知道，又脸皮够厚，怎么衬托出自己的伟大怎么才算成功。

　　其主要目的当然是缓和昭仪的杀起，以便将来面对面的时候不再那么尴尬。

　　昭仪直接起身离开，不想再跟这个陌生的里里外外透着怪异的东西谈话，今天也是她千年来第一次跟个陌生的‘东西’说这么多的话。

　　“你可以选择躲避，但你不得不接受，唐焱不欠你什么，他在你醒来之前离开是因为他在乎你，也懂得退让，你作为欲花宫大宫主，堂堂三阶武尊，连这点包容都没有？

　　何况……唐焱脱你衣服是为了给你清理伤口，真要是个无耻之徒，做的事情可就不止脱衣服这么简单了。再说，要不是他冒着生命危险救了你，你说不定已经躺在南凰仙宫的囚牢里遭受蹂躏。相比起后者的下场，前者根本无足挂齿。”

　　“你适可而止吧！！”昭仪怒意萌动，差点就忍不住要去杀了他！唐焱从哪找的这么个怪胎，真是物以类聚，昭仪甚至怀疑是唐焱故意留下这么个东西来折磨自己。

　　“该适可而止的是你！要不是唐焱给我一枚妖尊灵源液做酬劳，我才懒得留下陪你这种无情无义的冷血女人。”唐焱神情冰冷，露出一丝恰到好处的厌恶和冷漠。

　　这一连串的谈话和神情表现，直让唐焱大呼精彩，丫丫个呸的，小哥前世没去当演员真是屈才了，不然也能摘个小金人小金鸡什么的。

　　真没想到自己还有这等天赋。

　　昭仪当然不会想到自己面前站着的妖兽就是唐焱，心中怒意不减，绝代娇颜泛出寒霜：“我不需要任何人的保护，你现在就可以去找唐焱领报酬。”

　　“希望你搞清楚一个状况，我留下了保护你不只是为唐焱和灵源液，也是为我自己。也希望你能明白，这里是万古兽山，是数十万妖兽云集的兽族圣地。你们这些外来人没有个向导指引，活下来的几率几乎为零。尽管你现在认为自己安全，几天之后说不定就会陷入绝境。

　　不管你心里怎么不愿意，惹恼了我对你没有半点好处。

　　我们现在是绑在一条绳上的蚂蚱，都有共同的危险处境，也有共同的敌人，我们最好能相互帮助，一起度过难关。”

　　“不需要！”昭仪实在不愿看见这个丑陋的妖兽，一声冷哼，转身就要离开。

　　“你可能还不了解状况，这次进入万古兽山的外来人不止你们几个，可能还会有金猴、金狮，唐焱的几个其他朋友，还有……你的妹妹凌若惜！”

　　“你说什么？”昭仪终于变了脸色，脚步一顿，精亮的眸子锁定在唐焱身上。

　　“我说的只是一种可能，不过南凰仙境抓住一个女人和一个金猴倒是真的，唐焱冒险再次回到南凰仙境，还有个目的就是为了探查具体情况。”

　　昭仪被繁乱情绪蒙蔽的理智终于清醒，心湖回归沉静。“你还知道些什么？全部告诉我。”

　　“我还知道唐焱现在的处境很危险，整个南凰仙境都在搜捕他，他纵使实力再强，都只是一阶武尊。我有个建议，你愿意听吗？”

　　“说！”

　　“你尽快调养伤势，我们一起回到南凰仙境猎杀妖兽，一来能从它们嘴里得到些线索，二来搅乱南凰的局面，减轻唐焱的压力。”

　　“给我七天时间！”昭仪回答的相当干脆决然。

　　她的伤势很重，需要长时间的调养休整，但这里不是大衍山脉，也不是欲花宫，没有安静闭关的机会，她只能保证在七天的时间里得到个相对妥善的缓和，把实力恢复到七八成左右。

　　“你安心闭关静养，七天不行就十天，我会在外面给你护法，如果你信得过唐焱，也可以相信我。”唐焱打消昭仪的顾虑。


第563章 双婴

　　昭仪离开了峡谷，在相隔两座山峰的一处瀑布附近找到个相对安全的闭关环境，并用灵力凝聚成数以千计的晶莹花瓣，飘荡在四周，负责警戒，也是为了防御。

　　唐焱没有打扰昭仪，在附近山群里面仔细的检查一番，确认无误后，回到峡谷也要静养闭关。

　　一连串的疯狂杀戮带来的收获非常丰硕，并不只是灵源液，更有某些武技方面的感悟。

　　有些时候，一丝微弱的‘灵光一闪’，很有可能打破禁锢许久的感悟壁垒。

　　而这种看似微妙又微弱的‘灵光一闪’，却是可遇不可求。

　　不过生死之战，跟强悍对手的激战，往往是引出‘灵光’的最佳的途径。

　　例如……寂灭眼！毁体术！唐家武技的融合！

　　连续吞噬两大妖尊，促使寂灭新生界的稳固性急剧增强，唐焱最真实的感觉就是左眸锋利如钢刃，控制起来更加得心应手，但还不至于直接就把个妖尊堂而皇之的扯进来。

　　唐焱感觉左眸这个崭新的世界就像是个黑洞，需要自己探索的东西太多太多，如何更大限度的激发它的威力，又如何在‘点击秒杀’和‘漩涡吸扯力’之间转换控制。

　　再例如毁体术，唐焱斩杀黑色巨蟒时全力激发过毁体术，在那一刻，实力暴涨的恐怖，全身汹涌着幽灵青火，耳边充斥着细微且稚嫩的啼笑声，非常的诡异，更且全身上上下下里里外外都充斥着无法言语的尖锐刺痛，像是无以计数的细小钢针遍布全身，来来回回的不断刺穿。

　　那是一种无法言语的痛，更是一种无法想象的力量暴涨，是体内灵力的沸腾式汹涌，是一种痛彻骨髓又亢奋无度的癫狂感。

　　还有一种……意识模糊，无法自控的昏沉感。

　　就像沉浸在了沸腾的汪洋，要交出灵魂与身体的指挥权，任凭这股暴戾来肆意挥毫。

　　这种诡异的感觉让唐焱迷醉、警惕，更有几分亢奋。

　　毁体术！这莫非就是毁体术的真正奥义？能让整个人的潜能在一瞬间压榨至极致，爆发至极致。唐焱从骨子里透着疯狂，倒是不在乎过程的剧痛和事后的虚弱感，大不了事后消沉几天，他在乎的是如何控制这股力量爆发出更可怕的威力。

　　除了寂灭眼和毁体术，唐焱也从三眼火狐的‘火神之怒’里面受到了启发，能不能把唐家四大武技也向着这个层面靠拢？

　　熔岩诀溶解岩浆，以鹰翼展强行塑造轮廓，以烈焰诀的叠加威力和暴烈诀的爆发威力来……引爆！

　　单纯幻想一下就感到一股热血上涌！

　　寂灭眼、毁体术、唐家武技！

　　惊喜来的总是如此突然，线索也在柳暗花明。

　　三个突破口若是全部感悟出新的理念，唐焱的战斗力必然出现质的飞越，也会促使境界感悟有新的蜕变，足以让唐焱有信心向着二阶武尊境发起冲击！！

　　唐焱再次有了闭关精修的冲动，但是万古兽山不会给自己机会，南凰仙境更不会给自己太久的清闲，何况唐焱已经打定主意，在血战中参悟、在生死陷阱实验，这未尝不是一种修炼的方式。

　　现在的当务之急——狐尾！

　　唐焱取出三眼火狐的尾巴，对于其他人来说或许并不重要，但对于自己来说，这绝对是件至宝！三眼火狐是二阶妖尊，对于狐尾里面血脉的激发已经相当纯熟，里面蕴含的烈火精华对于幽灵青火来说绝对是大补之物。

　　最重要的一点，这里是万古兽山，能够晋入妖尊的怪胎们，要么是吞噬了某个古老的兽魂，要么本身就是上古传承下来的遗脉偏支，本身就带着一定的古兽血脉。

　　这两者联合，狐尾里面蕴含的血脉火源让唐焱激动。

　　“小青同志，准备好了，要进餐了。”

　　唐焱做好准备，突兀的散开囚困在狐尾周围的幽灵青火。

　　轰的声震天巨响在这江河奔腾的峡谷爆响，震的大地乱颤，震的峡谷悬崖裂痕滋生，真的江河翻腾，因释放而失控的浓烈火焰就像是惊天浪潮轰天而起，血脉烈火的温度奇高，顿时让整个峡谷化作一片海洋世界，古木焚烧化灰、大地通红笑容，江河断流，蒸汽浓烈滚烫。

　　场面惊人之极！引动四方妖兽骇然关注！

　　上流江河持续奔腾而下，却全部在峡谷入口暴成蒸汽，朝着四周逸散，朝着天空汹涌，所幸这里环境特殊，被几处高耸的山群阻挡。

　　狐尾里面的血脉火焰因为脱离主体而失去控制，恢复最基本的状态，其火焰之烈连空间都扭曲起来。

　　唐焱身处汹涌的火海中央，冷眼盯住半空汹涌的火焰，在那里，一个三眼火狐的虚影正在缓慢成型，这是狐尾里面的火灵，凶残的盯视着唐焱，它没有意识，但有着本能。在自己主宰的火海世界里突然看到这么个外来物种，本能的露出杀意，要把唐焱给吞噬熔炼。

　　血脉烈焰在肆虐汹涌，滚烫的水雾遮天蔽日，大地在消融中化作岩浆，悬崖通红，开始滴淌如水的岩浆，随着火灵的显化，烈火更是凶猛，温度持续飙升。

　　不仅空气在扭曲，连唐焱体表都滚烫泛红，要被炙烤融化。

　　江河奔腾之声已经停止，取而代之的是河水迅猛蒸发的轰隆声。

　　“好！！不枉我冒险把你抓来！”唐焱非常满意火狐血脉烈焰的威力，它越是强悍，幽灵青火得到的好处越多。

　　“嗷吼！”火灵发出古怪的嘶吼，朝着唐焱猛扑过来，周遭汹涌的火焰顿时化作密密麻麻的火狐，铺天盖地的肆虐下来。

　　“来吧，尽情的发威，小爷我……全部接着了！”唐焱深吸口气，竟然毫无防备的张开双手，清朗的放声大笑。

　　滚烫凶残的火狐烈焰全数扑向唐焱，但是……在它们触碰唐焱身体的时候，竟然畅行无阻的冲了进去，消失不见，没有发挥出任何的作用。

　　火灵暴怒，搅起澎湃的火潮，更多的火狐冲向唐焱。

　　但是相同的场景持续上演，无论火焰如何滚烫，无论火狐虚影如何汹涌，在碰到唐焱体表的清脆青火‘衣裳’后，全部消融不见。

　　相较于唐焱表面的平静，气海里面已经天翻地覆，滚滚青火澎湃奔涌，欢快的接纳着不断涌入的烈火，就像是一个个青色火兽，在火狐烈焰冲进气海的第一时间就被朴实。

　　气海在沸腾，气海深处的那棵细微种子爆发出璀璨的精芒，任何被捕食的火狐烈焰全部化作一丝异样的火气，向着青火种子涌动。

　　随着火焰的不断注入，青火种子捕食火气的数量增加，气海世界越发的青翠，范围以惊人的速度在延伸。

　　咯咯！

　　一声稚嫩细微的笑声在无尽的气海世界回荡，却又被沸腾的浪潮掩盖。

　　青火种子的体积没有增加，但越发的凝炼，越发的摧残，连带着横亘在上空的雾婴也传出更为强劲的血气，向着唐焱的全身传播。

　　唐焱感受到了气海的变化，神情一片狂喜，干脆盘坐在地上，释放出幽灵青火，由它来主宰这次‘火焰较量’。

　　三眼火狐的火灵像是意识到威胁，开始减缓了进攻的频率，但是它想罢手，幽灵青火可不会放弃。随着气海深处的火种一阵凶猛的能量波动传出，唐焱周身的青火突然威势大涨，化作巨型的青火漩涡，疯狂的吞噬起火狐。

　　局势骤转直下，之前是火灵进攻幽灵青火，现在是幽灵青火捕食火灵。

　　峡谷的高温迅速缩减，连火焰的浓郁和范围都在减弱，共同形成个巨型漩涡，朝着唐焱身体里面汇聚。

　　三眼火狐是二阶妖尊，如此数量的烈焰本来直接就能把唐焱给撑爆，可现在是幽灵青火做主宰，是它在吸收，所以根本无需担心。

　　咯咯！咯咯！

　　稚嫩的笑声在气海澎湃的浪潮里面回荡，唐焱这一次听的真切，也感受到一丝丝非常清晰地欢快情绪，就来自于气海里面的火种，像是个生命在孕育。

　　唐焱惊喜，尝试着跟火种沟通，竟然真的得到了回应。

　　很微弱，但能辨别出来，这是一种类似于亲昵地感情。

　　没错，是亲昵，是感情！！

　　呼！！

　　一口浊气长长的呼出，唐焱一直暗暗担心幽灵青火诞生灵智之后会凶残的要吞噬自己，但现在看来……当初任天藏说的没错，幽灵青火重新孕育有利有弊，弊端是时间太长，利处就是它会把自己当做父母般对待，有着无法想象的完美契合度和亲情感。

　　能更大程度的展示幽灵青火威力。

　　也就是说，无论幽灵青火将来如何霸道、如何的凶残，至少在自己这里，它会乖顺！

　　唐焱惊喜的亢奋，不断地尝试着沟通，可能是幽灵青火初次诞生灵智，还非常的稚嫩，传回的只有亲昵，没有其他方面，更别说交流什么的了。但即便这样，唐焱已经非常的满足。

　　不过……

　　咯咯！

　　在唐焱欢喜的探查幽灵青火种子的时候，又是一声类似的稚嫩笑声在意识海回荡，但这个声音的出现，却让唐焱悚然一惊，像是盆刺骨的冰水泼在滚烫的心上。

　　这绝对不是幽灵青火！！


第564章 血魂化形

　　这是哪里来的声音？

　　同样非常的稚嫩，也是有着欢欣的情绪，但不知道为什么，却带给唐焱截然不同的陌生感觉，凭空生出一抹警惕和冰冷。

　　唐焱很快冷静下来，仔细的观察气海里面的情况，这一探不打紧，整个人都愣了下来。

　　自从晋升武尊境以来，已经很久没有认真的观察过生命雾婴的情况，连续吞服大量的妖王级灵源液，还有两枚妖尊记得灵源液，让生命雾婴有了非常显著地变化。

　　相较于当初的婴孩轮廓，现在基本化作液体的形态，像是个蜷缩的胎儿，无声的悬浮在气海上空，散发出极其强劲的生命波动。弥漫着稀薄的生命雾气，飘荡在气海上空，向着唐焱的身体扩散，让唐焱时刻保持着澎湃的生命波动。

　　现在的生命雾婴还远没有达到凝缩为血丹的程度，也没有什么开启灵智的表现。毕竟它的存在就相当于幽灵青火对寄存主体的馈赠，或许永远不会诞生灵智。

　　唐焱惊愕的是……血魂树！！

　　自从当年沉寂以来，唐焱已经很少去理会它，甚至渐渐地都要遗忘，血魂树也悠然自得的存在于气海上空，跟生命雾婴融合，跟青火气海相连。

　　直到现在这一刻，唐焱才发现这个东西有了多么巨大的变化！

　　血魂树的根茎延伸出了密密麻麻的丝线，粘连着幽灵青火的汪洋，丝线非常的细密，肉眼难辨，但数量庞大；果实还是存在于生命雾婴的心脏部位，汲取着澎湃的生命波动；雪白的枝叶像是春风轻拂，轻柔的飘舞，显得悠然自得。但弥漫出细微的白玉轻雾，也联通在了生命雾婴身上。

　　它整个把生命雾婴和幽灵青火当成了养料池！

　　它在成长！

　　它在发生天翻地覆的变化！

　　它在……化形！！

　　短短几年的时间，血魂树竟然有了类似人形的轮廓！

　　没错，就是人形的轮廓！

　　血色果实大致出现了模糊的人脸模样，稚嫩纯净；枝干开始丰盈，像是个诞生的人类躯体；叶片和根茎则明显是在向四肢的迹象变化！

　　粗略的看去，就像是个千年人参，相较于当年的‘一株小树’，其模样形态完全就是两个概念！

　　它的身体弥漫着七彩的光泽，像是一件完美的衣裳披在身上。

　　而且基本能够确定，刚刚的稚嫩笑声，就是从这株正在蜕变的血魂树上散发出来的。

　　唐焱久久错愕，已经没法用言语来形容。

　　我的身体里面都孕育着些什么怪胎！

　　直到现在这一刻，唐焱才恍然醒悟，难怪当初血魂树会愿意跟随自己离开地下古城，难怪会扎根在气海里面生长！

　　唐焱有个不可思议的想法，血魂树很可能能早在地下古城就到了蜕变的阶段，只是没有找到合适的环境，也没有充足的养料，自己的出现恰到好处的给它带来了机遇！

　　唐焱心里五味杂陈，说不出是该害怕还是该兴奋。

　　这要是棵纯粹的血魂树，唐焱倒是可以拿来利用，等到将来幽灵青火的灵智成熟，生命雾婴凝聚为血丹的时候，把它一举吞噬，帮助自己进行一场彻底的蜕变。

　　它就是不死衍天诀尽皆、幽灵青火蜕变，自己晋升武圣的关键！

　　唐焱一直都这么认为。

　　但现在……它竟然先于自己的‘计划’而化形。历经地下古城无尽岁月的孕育，接受无数可怕生灵冤魂血气的馈赠，这株诞生灵智的血魂树本身就非常强悍，其灵魂攻击近乎恐怖。如今再接受幽灵青火和生命雾婴的协助，究竟会衍生出一个什么样的变态？

　　在它真正成型的那一刻，是会把自己当做养料，生死相对？还是像幽灵青火似的依赖着自己，生死相佐？

　　唐焱在这一瞬间动了杀意！

　　如果它在成熟之际把自己当做食物，恐怕谁都压制不住！它的危险性比邪祖更甚！但……怎么杀？它的根须连接着幽灵青火，主体又在融合生命雾婴，一旦自己强行斩杀而惊醒沉睡的它，指不定会出现什么样的变故。

　　淡定！！

　　唐焱暗暗提醒自己，这种时候千万不能冲动，更不能因为表面的危险而采取极端措施。

　　在是非好坏没有确定前，最好是安静等待。

　　何况血魂树本身没有露出敌对的态度，如果它的灵智已经成熟到能够明辨是非，应该会感念自己的对它的恩惠，说不定就会成为相互依存的伙伴。

　　唐焱纠结在三，还是准备理智的对待。

　　血魂树一旦孕育成形，绝对会是一个大凶之物，扔到任何地方都足以掀起无尽的风浪，可能会造就一方福泽，也有可能会演变成灾难，唐焱把它带出了地下古城，就有责任来控制它，起码能够起到些影响的作用。

　　极端的危险总是对应着极端的收获。

　　如果血魂树对自己有好感，这将会是唐焱未来道路上的一个至强助手，就在这一瞬，唐焱想到了遗落战界，想到了圣灵殿，也终于有了挑战的信心。

　　唐焱越想越坚定，不能惊扰血魂树，反而得任由它汲取养料，建立良好的关系，为其成型初期的交流打好基础。

　　峡谷里，幽灵青火把三眼火狐的所有血脉火焰吞吸个干净，澎湃的火焰精华全部压缩进去丹田气海。波涛汹涌的气海逐渐逐渐的平静，随着火灵被一股青火吞噬扯进气海深渊，一切回归沉静。

　　轰隆隆！没有了烈焰的阻挠，上游的河水汹涌而下，贯穿干涸的河道，澎湃出汹涌浪花。峡谷一片狼藉，四处蒸腾着烈焰炙烤后的火红色，悬崖峭壁上面滴淌的岩浆也在浪涛的冲刷下逐渐的冷却，但充斥在山谷里面的水汽还是依旧滚烫。

　　唐焱第一次真实的感受到幽灵青火的存在，不再是单纯的清冷火炎，注定它的威力变态到极致。

　　说不定单靠幽灵青火自己，就可以傲视一阶武尊的境界。

　　“血魂树，幽灵青火，双婴合璧，谁人能抗！你们就是我抗衡这片大陆的基石。”唐焱心里萌生出一往无前的坚韧和信心。环顾四周狼藉环境，迅速的撤离，来到靠近昭仪静养山谷的外面，开始悉心的感悟寂灭眼和毁体术，也在简单的尝试唐家武技如何能够巧妙的融合起来。

　　顺便，做着一些必要的准备措施。

　　五天后，在唐焱沉浸毁体术感悟的时候，黑水蚂蝗竟然悄无声息找到了他，化作黑色妖花隐藏在鳞片间。

　　“遇到什么情况了？怎么拖到现在才回来。”

　　黑水蚂蝗直接道：“我本来准备回来了，无意中发现了虎贲铁骑的踪迹。”

　　“虎贲铁骑？他们来了万古兽山？”唐焱幕然睁开双眼，眉头当即紧皱。“胡闹！！”

　　虎贲铁骑可以在大衍山脉逞威，但落到这片妖兽纵横的万古兽山，只能是沦为食物，是谁下命令进来的？这不是送死吗？

　　“可能是我们被扯进万古兽山之后又发生了其他的意外，你现在懊恼已经没意义，反正他们都进来了。”

　　“他们在哪？你没把他们带回来？”

　　“你得做好思想准备，情况……不太妙。”

　　“说！！”

　　“我说发现了虎贲铁骑，是因为我发现了他们的尸体，大量的尸体！足有一百多。”

　　唐焱心头一颤，瞳孔微微放大，稍微怔神，猛的起身：“在哪！！带我去看看！”

　　“零零散散的分部，有的地方是几只，有的地方是十几只，有的是狮虎类的妖兽，有的是虎贲的骑兵们。我是无意中发现了它们，就一直在搜索追踪，可……至今没有发现活的，我整整找了七天。

　　我有两种推测，一是被扯进万古兽山的只是一部分的虎贲骑兵，到目前为止基本都遇难了。二是进来的数量很多，他们可能在牺牲一部分后，适应了这里的环境然后藏起来了。”

　　“有没有发现唐皓他们的……遗体。”唐焱问出这句话的时候心头细微的颤抖着。

　　“没有，熟悉的面孔并不多，但我发现了唐青的磨铁断刀。”


第565章 南凰乱局（1）

　　“磨铁断刀是唐青的命根，没有特殊的状况，他不会舍弃它。”唐焱心里生出种不祥的预感。

　　黑水蚂蝗沉默以对，不知道该如何宽慰唐焱。虎贲铁骑是唐焱未来纵横大陆的铁血军团，是一股不可忽视的力量，但是现在的他们还是相对羸弱，数量相对要少，并不具备向沧澜古地以外势力发起挑战的资本。

　　现在突然折损一百余众，不异于在他心头剜肉。

　　“他们都是怎么遇难的？”

　　“从战场残留的痕迹来看，不像是妖尊出手。我猜测……很可能是他们在活动的时候跟万古兽山的原住妖兽们发生了冲突，或者是他们试图猎杀某些妖群，结果低估万古兽山的危险不幸遇难。我本来想着一直追查下去，但是……我在昨天遇到了熟人。”

　　“谁？？”

　　“穆柔！”

　　“什么？穆柔？穆柔在东奎？”唐焱又是一惊，脸色难看起来，不用问，肯定不是什么好消息。

　　“没错，我探的清清楚楚，就是穆柔。她被一个虎头人身的半兽人抓走，我很想救下她，但半兽人的实力非常强，至少得是三阶妖尊。”

　　“那是东奎的巡察使。”唐焱倒吸凉气。等等，不对啊，穆柔怎么会在东奎，那南凰抓住的白衣女人是谁？难不成真是凌若惜？

　　越想越有可能，连虎贲骑兵都被扯进了万古兽山，凌若惜进来的可能性很大。这次万古兽山开启，肯定进来的人比之前预想的要多很多，说不定连二长老和燕雨寒她们都来了。

　　一个个都来添什么乱？唐焱痛苦的揉着额头，事情的演变总是意外不断，一个接一个遇难，一个接一个被抓，自己怎么去拯救？又能去拯救谁？南凰不好招惹，东奎更难挑衅。

　　“南凰那边也抓了人？”黑水蚂蝗跟唐焱心意相通，很快便清楚现状。“我们得重新商讨些对策了，也必须得招揽助手。不然单靠我们几个成不了大事，还会逐渐的成为东奎和南凰的俘虏。”

　　唐焱的爪尖轻叩鳞甲，油绿的竖瞳没有焦距投向远方：“杀进南凰仙境，用天翼妖的脑袋来震慑南凰和东奎，我要跟圣兽不死凰和诸犍对话！”

　　“你疯了？？你最清楚南凰仙境的凶险程度，杀不杀的了天翼妖是一个局面，一旦杀了他，南凰仙宫必定不会坐视不管，到时候招引出一两个的半圣，我们别想再离开南凰。

　　跟圣兽不死凰和诸犍对话？你真当他们是善茬吗？

　　我认可你选择极端手段的心情，但必须考虑实际情况。

　　我有个相对折中的建议希望你能认真考虑，先是到南凰和东奎的各个地域秘密活动，搜查赵子沫他们的线索，顺便留下痕迹，约定集合的地点。”

　　“不行！这个方式耗时太长，等我集齐了人，穆柔她们早就遇难了。非常时期采取非常手段，万古兽山的法则是强者为尊，跟这群妖兽谈不出什么人情世故。只有你够强、够狠、够疯狂，才能得到相应的尊严。”

　　黑水蚂蝗声音提高：“我提醒过你，杀戮不是解决问题的唯一途径。”

　　“但却是最快的途径！黑哥，我不是只会杀戮，我只是想要更好生存，想要我的兄弟朋友们安然无恙。与其苟延残喘的四处躲藏，不如畅快淋漓的战他一场，与其茫无目的的四处寻找，不如引动一场混乱，吸引子沫他们过来靠拢。就这么定了，别再劝我！”

　　黑水蚂蝗沉默了很长时间：“真的决定了？”

　　“子沫他们肯定过的很憋屈，是该集合的时候了。”唐焱深吸口气，竖瞳凝缩，闪过丝决然和坚定。

　　“既然你决定了，我……我就再陪你疯狂一次。”黑水蚂蝗追随唐焱这么久，最清楚他的性情，有时候不太成熟，嬉笑怒骂，但一旦决定做某件事情，完全会变成另外一个人。

　　唐焱取出黑水葫芦：“我还需要你帮我个忙。”

　　两天后，昭仪如期出关，充裕的灵力补充让她恢复的速度比预想的要好很多，除了灵魂的创伤很难痊愈，其余基本无恙，按照她自己的估算，可以发挥出七八成的战斗力。

　　也就是说，缠住天翼妖没有问题！

　　“说说你的计划。”站在南凰东奎的交界的无名河畔，昭仪凝望着云雾缭绕的南凰仙境，明亮的双眸里面透着杀意。

　　如果凌若惜真的在南凰仙宫，昭仪宁可命丧万古兽山也要把她救出来！

　　“先清剿南凰仙境的搜索队伍，无论是妖王还是妖尊，能杀则杀，一个不留。再战天翼妖，能杀则杀，不能杀就牵引战场四处移动，把整个南凰仙境彻底搅乱，吸引各方势力的关注，包括东奎和金狮它们。给唐焱留出相对安全的环境调查南凰仙宫。”唐焱杀心萌动，语气里面透着狠辣，但不忘隐藏自己的身份。

　　“很冒险，但值得一试。”昭仪当然清楚激怒南凰的后果，但身处陌生的世界，面对无以计数的超级强者，只能极端的措施才能达到显著地效果。

　　在这里生存不是小孩子过家家，没有危险哪有生存！

　　“痛快！不过我提前说明，我熟悉万古兽山的环境，也有探查的能力，什么时候该出手，什么时候要撤退，还有俘虏的处置，你得听我来安排。”

　　在唐焱被扯进万古兽山的第三十三天，唐焱和昭仪成功潜入南凰仙境，一场杀戮盛宴随之上演。

　　潜入后的第三天！

　　唐焱和昭仪在南凰中东部荆棘丛遭遇第一股搜索队伍，由赤磷双尾蛇、骷髅狮鹫、紫幽苍狼三大妖尊负责，控制两百多妖王，扫荡整片荆棘丛林。

　　赤磷双尾蛇威压丛林，骷髅狮鹫于云层盘旋，紫幽苍狼傲啸在山巅，分居三大区域，彼此相距不足两千米，仔仔细细的探查这片广阔狰狞的荆棘丛林。

　　相较于当初的搜索，这次无论是妖尊们，还是四面八方协助的妖王们，都没有懈怠，全神贯注的探查，没有放过任何角落。彼此间的距离拉得恰到好处，一旦有谁出现意外，他们能第一时间发现。

　　整个搜索队伍搭配的非常严谨。

　　要想不惊动其他妖兽而斩杀其一几乎不可能。

　　唐焱跟昭仪简单合计，杀妖王群为辅，杀妖尊为主！

　　“杀！！”一声清冷的肃杀之意弥漫天地，冰冷的威压笼罩整片荆棘丛林，在这一瞬之间，数以亿计的花海遮天蔽日，笼罩所有妖尊妖王。

　　在异变突发的第一时间，昭仪杀向天际的骷髅狮鹫，同时挥毫出庞大的花群控制紫幽苍狼。

　　唐焱最是干净利落，暴击腾空，穿越重重花海，直接杀向了赤磷双尾蛇，早在昭仪出手之前，黑水蚂蝗早就潜伏到赤磷双尾蛇身上，在异变发生的同时，便猛然吞噬其精血，惊扰起神智，唐焱没有动用幽灵青火，没有施展唐家武技，没有施展百佛罡印，完全是近战的暴击威力。

　　一来是不想暴漏自己的身份，二来是想最大限度的激发近战的威力。

　　三大妖尊惊怒交加，试图挣扎反抗释放讯号，无奈昭仪和唐焱杀出来的突然，联合黑水蚂蝗也就是三大妖尊，三对三，完全没有压力。

　　意外发生的突然，战斗结束的也迅速。

　　唐焱把双尾蛇扯进了寂灭新生界，强行炼化绞杀，昭仪没见过这个武技，不用担心暴漏身份，大可尽情施展。

　　骷髅狮鹫被昭仪击杀，而紫幽苍狼先是被花海控制，再是被唐焱斩杀。惨烈的搏杀爆发时，两百余头妖王惊慌逃窜，虽然昭仪在击杀骷髅狮鹫后就全力控制花海围杀，结果还是有着七十余逃脱。

　　两具妖尊的尸体和百余妖王们的尸体都被收进昭仪的空间戒指。

　　整个行动还算顺利，唐焱和昭仪没有负伤，迅速的撤离现场。

　　逃走的妖王们把消息迅速散布出去，已经快要平息的大搜捕行动再度沸腾，且因为昭仪这个三阶武尊的再度出现，让各方搜捕队伍迅速调整战术。


第566章 南凰乱局（2）

　　第五天，南凰仙境中南部黄泥湾，唐焱和昭仪再度出手，偷袭六耳清音蝠和不动金刚熊组建的搜索队伍。

　　不动金刚熊乃二阶妖尊，六耳清音蝠的应变和探查能力极其变态，造成偷袭出现变故。

　　不动金刚熊引爆黄泥湾土潮，掀天而起的泥浆搅乱花海世界，号称防御之最的金刚体成功抗住昭仪的杀招，致使偷袭演变成恶战。

　　十大巅峰武王混战唐焱，干扰了针对六耳清音蝠的偷袭，虽只是很短的空挡，但六耳清音蝠仍旧成功的抓住机会逃脱，转眼消失的了无踪迹。

　　两百余数的妖王逃出一百余众。

　　是役，昭仪发飙，六招斩杀二阶妖尊不动金刚熊！唐焱盛怒，一己之力轰杀五十只妖王。

　　但都无法抵消六耳清音蝠逃脱带来的隐患。

　　唐焱和昭仪来不及收拾妖王的遗体，战斗结束立刻逃离，但是……六耳清音蝠竟然很快便去而复返，且载来了同属南凰巡察使的三阶妖尊——七首烈阳蛇！

　　唐焱等人撤离的及时，在它们赶到之前便逃进深山，但七首烈阳蛇搜索能力极强，竟然很快锁定了他们残留的气息。

　　一场追逐战随即爆发！

　　唐焱和昭仪全速逃亡，七首烈阳蛇紧随其后！一逃一追，一杀一拦，狂暴的攻势震颤群山，唐焱试图‘逆袭’，但昭仪毕竟是负伤之体，七首烈阳蛇掌控风雨雷电土泽木，攻势之狂野霸道，持衡于天翼妖，逆袭非但没有得逞，反而差点遭难。

　　六耳清音蝠把速度发挥到极致，接连把消息传递到附近的搜索队伍，连续有四大妖尊来援，四面八方堵截唐焱和昭仪。

　　唐焱昭仪危机重重，且战且退，疯狂近魔。

　　在眼看就要陷入绝境的时候，唐焱和昭仪随着黑水蚂蝗的指引冲进一道深渊沟壑。这是自古存在于万古兽山的沟壑，不知道有多深，不知道有多凶险，只有传言说这里连通着某个虚无空间，任何闯入者都将被撕扯进去，永远的迷失。

　　唐焱和昭仪感受到了里面散发出的可怕危机，但面临着后面的大量追兵，他们只能冒险。

　　几番生死挣扎，最后险之又险的甩开了追踪队伍。

　　潜入南凰仙境的第十四天，也就是他们甩开追踪队伍的第二天，唐焱和昭仪没有休息，竟跨越群山万壑，转战西部领域，带着凶残和怨恨，再次完成一次偷袭。

　　击杀二阶妖尊狂暴狮虎兽，以及一阶妖尊五毒雕，且做的干净利落，逃跑的妖王只有区区三十之数。

　　就这样，唐焱和昭仪四处转战，完全无所顾忌的大肆捣乱，击杀妖兽的数量不断提升。

　　南凰仙境虽然是万古兽山一霸，存在于此无尽岁月，但真的从没有遇到过类似的情况，更没有谁如此疯狂大胆不要命的肆意杀戮。它们无论表现的如何强势，都是有着无法掩饰的‘措手不及’，以至于搜捕策略接连失当，造成唐焱频繁得手。

　　但凡事都有一个限度，在唐焱和昭仪击杀第七头妖尊的时候，一股无法言语的恐怖威压自南凰仙境中央仙宫喷涌而出，整个南凰仙境上空充斥七彩霞光，心悸的威压弥漫群山，整个南凰仙境陷入死一般的沉寂。

　　所有的妖兽匍匐跪地，所有的搜索队伍颤抖惊恐。

　　这是来自于不死凰的怒火，常年闭关的它显然察觉到了外界的混乱，此刻显露凶威也是在震慑和警告着四方巡察使。

　　东奎之地惊动，大量的妖尊冲向长空，凝望遥远的南凰之地；西泽之地江涛翻覆，江河奔流之势保证，整个南凰仙境的河流都泛起浓烈水雾；北冥之地平静，一道道阴冷的气息向着南部弥漫。

　　它们都感受到来自不死凰的凶威！

　　有警惕更有压抑，是谁惊动了不死凰，是什么事情引动南凰混乱，三方势力全部排出‘隐者’前往探寻。

　　与此同时，南凰仙境的上空显现出唐焱和昭仪的模样，经久不散！

　　一道讯息传出南凰仙宫，指明了‘通缉犯’潜藏的地点！

　　七首烈阳蛇和天翼妖这两大巡察使全部领命而动，各自带领五位妖尊赶赴中西部，阵容堪称空前。

　　中西部山群，一片绚丽多姿的仙眷之地。

　　高山峻岭此起彼伏，奔腾的瀑布似银河倒挂，从一座又一座的山峰倾斜而下，放眼望去，四周漫山遍野全是大小瀑布，奔腾雄浑，波澜壮阔，浓重的水雾蒸腾在山涧河流，共同幻化出如梦幻般的华美壮阔的山群瀑布园。

　　这里紧靠西泽之地，细小的河流不计其数，造就了河流交纵，瀑布成群，这里的环境美轮美奂，这里的灵力浓郁如雾。

　　这里是南凰仙境的西部区域，名符其实的仙境。

　　在瀑布群的一处山涧里，飞瀑轰鸣，浪涛翻跃，鱼兽众多，仙鹤起舞。昭仪置身其中，若画卷里的仙子，为这美妙的奇境之地增添一抹浓重的华彩。

　　但昭仪没有心思理会谷涧美景，凝望天际经久不散的投影：“南凰仙宫发怒了，保守估计，他们会派出至少两位巡察使，十位左右的妖尊。”

　　唐焱道：“南凰仙宫经不起再次的失误，这次出动必然是有百分百的把握要把我们困杀。也就是说，巡察使应该会有两位，天翼妖和七首烈阳蛇的可能性最大，其余的妖尊不会低于十个。”

　　“天翼妖和七首烈阳蛇都是上古遗种，一个擅长速度和刺杀，一个混战无匹，它们联手足以把我留下。其余的妖尊别说是十个，就是来五个都能让你上天无入地无门。

　　据我猜测，它们会很快锁定这片区域，并展开强袭，你到底怎么想的，非得留在这里等待？不给我个准确的回答，我不会陪你留下送死。”

　　昭仪越发的看不透这头怪兽的目的和想法。

　　一路杀到现在，持续疯狂，局势也越发的危机，但突然又在明知危险的时候停了下来，摆出‘隐藏’的姿态，实际上是在‘钓鱼上钩’，昭仪想象不出他有什么方法来化解这场危机，又是哪来的信心。

　　“唐焱很快就会回来。”

　　“你确定？”

　　“非常的确定！不仅唐焱会回来，还会有其他的帮手，不敢保证太多，三四个应该没问题。”

　　“我不知道你的信心来自哪，但我必须得提醒你，就算是来四五个帮手，我们也很难得到翻盘的机会。南凰仙境这次肯定是下了大的决心，单是两个巡察使就能把我们迫入绝境。”

　　“我能向你保证的有两点，一是肯定会有帮手过来，二是即便帮手力量不足，我们也能全身而退。不过我更愿意选择相信——来的帮手会超乎想象的多，也会让南凰仙境再次在我面前饮恨！”

　　唐焱既然敢在这里部署陷阱，就是有着相当的把握和信心，它们的源泉来自于——黑水葫芦！

　　猎杀双头血豹后得到的血河全部吸进了黑水葫芦，再加上多年以来持续不断地喂养，唐焱随身携带的两个黑水葫芦早就有了变化。早在之前跟黑水蚂蝗商量对策的时候，就安排它进去细查幼虫的成长情况，结果非常的喜人，十万黑水蚂蝗晋阶的数量非常庞大，单是妖王境的就有了五十之数，四级妖宗境的也有着两万余众的惊人数量。

　　唐焱这段时间以来一直的四处转战，大幅度的转换目的地，先后在中东、中西、中北，还有现在的中南部活动。这是因为扩大范围而增加偷袭成功的几率，更重要的一个目的还是搜索赵子沫他们的踪迹。

　　没有刻意的去搜寻，而是每到一个地方，都要分散出去两三千的黑水蚂蝗，经由黑哥的详细解说，由妖王级的协调运作，潜伏起来分散寻找。

　　黑水蚂蝗一族最擅长的就是潜行和搜索。

　　在了解到赵子沫等搜查目标的特征后，应该更容易搜寻。

　　唐焱相信，只要赵子沫他们潜伏在南凰的范围内，就有着很大的几率找到他们，然后传递出召唤的指令——中南部集合！

　　除此之外，唐焱还有个更重要的事情要做：“昭仪宫主，请帮我护法，我要突破了。”


第567章 风雨欲来

　　沟壑纵横，石林密布，苍翠的苍松在山石间骄傲的生长，梦幻般的云雾缭绕在山丛沟壑，共同勾勒出一幅‘雄、峻、险’与梦幻完美融合的画卷。

　　这里也是南凰仙境众多唯美画卷里的一副。

　　在尖矛般拔地而起的石林深处，一个神态懒散轻佻的少年仰靠在石柱上，看着云层里面清晰地‘美女与野兽’组合影响，左手枕着脑袋，右手拿着木棍，木棍上拴着根清脆的竹子，正一下一下的挑动着。

　　在他的身旁，有个圆滚滚的小兽正追逐着跳动的竹子，玩的不亦乐乎。小兽四肢短小，肥嫩丰腴，显得非常笨拙，但通体雪白，没有一丝的杂质，两只小眼睛像是黑宝石般乌溜溜的炯炯有神。

　　活脱脱一个漂白了的熊猫幼崽，但因为雪白和丰腴，反而更加的可爱，又因没有黑眼圈，添了几分滑稽和憨厚。

　　这个慵懒轻佻又从骨子里透着冷漠的少年不是旁人，正是进入万古兽山的杜洋，因为性情的缘故，他没有招惹过多的妖兽，一直都是悠然自得的在群山遍野间游荡，欣赏这里美妙的环境，搜寻着灵粹珍宝，顺便抓几头妖兽了解万古兽山的情况。

　　他不懂兽语，身边的小兽却能帮忙。

　　至于唐焱嘛……他压根就没有去寻找的意思。按照他的了解，唐焱这货是个惹祸精，肯定不会闲着，不出一个月就会闹出大乱子，到时候自己只需要循着动静赶过去就行，到时候，还能成为拯救唐焱的英雄，好生刺激刺激他。

　　至于身边的这头憨厚滑稽又可爱圆润的小兽，其实就是当初黑石戈壁暴走的可怕的凶兽，拥有着二阶妖尊的凶威。只是联想当初的狂暴与震撼，再看现在的稚嫩与笨拙，恐怕任谁都联想不到一起。

　　杜洋最近总是有些纳闷，以唐焱的性格不可能安静足足两个月的时间，可到目前为止，南凰仙境都陷入地震式的暴动，大片的搜索队伍来来往往，可就是没有听到关注唐焱的丁点消息。

　　连云层里面类似于通缉令的影像里也没有唐焱。

　　直让杜洋嘀咕是不是十年没见，那猥琐的家伙改性了？还是当初受伤太重潜藏起来了？

　　杜洋仰靠着石柱，随意的逗弄着玩心很重的小兽，静静的看着云层里面出现的影像，这女人很漂亮，也很有气质，是那种类似于强势女王的类型。但杜洋对女人从来没兴趣，他只是好奇这女人究竟什么能耐，能把南凰仙境搅的乱成一锅粥。

　　貌似一个月前也曾经在云层里面显化过模样，当时还有个骑着三条腿蛤蟆的怪人。现在女人的虚影再次出现，身边倒是换成了一个怪模怪样的妖兽。

　　这女人什么来头？

　　杜洋生性冷漠，从来都是事不关己高高挂起，只是好奇，仅此而已，没想着要去救人。

　　但是……

　　看着看着，他感觉不对劲了，这怪模怪样的妖兽怎么看着像个……人？！

　　仔细的看看，除了脑袋和爪子是妖兽外，其体型轮廓简直就是个覆盖鳞甲和尖刺的人类，还是笔挺直立的站着，并不像是那种纯粹的妖兽。

　　“嘿，有点意思。”杜洋露出稍许笑意，感觉这妖兽长的实在特别。随手抱起身边圆滚滚的小兽，拿着‘生命竹’继续逗弄。小兽笨拙滑稽，一口咬住绿竹，甩着脑袋，唔唔低叫，再不肯松开。

　　“都说万古兽山里面有很多安息的兽魂，咱们怎么一个都没遇到？要不……改天到中央山区遛遛？说不定会有什么机遇。”

　　杜洋正跟小兽说着话，但在这个时候，腰间的黄金锁却散发出莹莹光芒。

　　“咦？怎么又亮了？”杜洋奇怪的拿起黄金锁。

　　多年前在地下古城的一场恶战中，黄金子锁被意外损毁，基本丧失了探查指引的功能，沦为纯粹的储物容器。大多数情况下都无法再准确的感受到其余母锁和另外一条黄金子锁的存在，只是偶尔的时候‘发神经’的散发荧光，但也只能捕捉到非常模糊的讯息。

　　杜洋起初每次等到黄金锁显灵都会尽量的探查，试图确定唐焱和许厌的方位。后来因为总是出错，干脆直接不再理会，久而久之也渐渐遗忘。

　　但是今天……黄金子锁的荧光好像不是那么的浅淡，一探之下，黄金子锁竟然真的回应了他的探查，也传递回了相对以往要清楚很多的指引。

　　两个！

　　黄金母锁，在正西方位，距离足有四五百公里；

　　黄金子锁，在正东方位，具体区域很模糊，距离也飘忽不清。

　　唐焱在西部山区？

　　许厌也在万古兽山？！

　　杜洋慵懒冷漠的神色为之一震，噌的坐了起来，冰封太久的心泛起久违的温热。

　　当年德洛斯帝国一别，已是悠悠十年，曾经的武宗，如今已经全部晋入受人敬畏的武尊，曾经联手拼命才能抗衡武王，如今只手崩山，弹指之间即可抹杀武王！

　　杜洋无数次幻想过团聚的环境，可接连的意外丛生，就像是命运的大潮推着他越走越远，不知此生还有没有再见面的机会。

　　在之前黑石戈壁得到唐焱的消息时，那一抹颤动的激动差点让冷漠的他朦胧了双眼。

　　而现在……难道……分别多年的三兄妹要在这万古兽山重聚？

　　“先去找谁？还是先找那喜欢惹祸的家伙吧，看看他躲起来在做什么。”杜洋握住黄金子锁，嘴角勾起抹笑意弧度。许厌的方位很模糊，一时半会找不到，还不如先把唐焱这家伙揪出来，再借助他的黄金母锁来探查许厌。

　　“走喽，带你去见个朋友。”杜洋抱起小兽，一步踏出，竟然无声无息的融入面前的石林。

　　中东部山区，一湾湖泊如平镜般坐落在宁静的山谷，在湖泊的百米纵深处，水苔摇曳，游鱼游荡，安详无波。

　　一朵盛开的白色莲花横亘在地步，散发出轻盈柔和的雪白光华，照应着漆黑的湖底。

　　灵鳟和白鳍等深湖鱼类心无旁骛，早就适应了这朵莲花，反而恣意的游荡在附近，酌取着里面散发出来的莹莹灵力。

　　莲花包裹的莲台上，一个被白玉光华淹没的身影正凝神敛气，吞纳着自湖底吸取的灵力，潜心修炼，默默地疗养。

　　山谷宁静、湖泊宁静，任谁都想象不到这平静之下竟然隐藏着玄机，还有人类在这里潜心修养。

　　此时此刻，几团小指大小的黑色蠕虫出现在湖边，无声无息的潜入水中，附着在几尾游鱼身上，这是例行的探查，侵入游鱼意识，探查湖底是否有异常情况。

　　几秒过后，蠕虫脱离游鱼，无声无息离开山谷，没过多久，三十多只类似的蠕虫出现，围绕着湖泊细细探查，之后全部潜入湖底。

　　嗯？！

　　湖底莲台上的人影第一时间警觉，绽放的莲花无声收敛，连光华和气息都隐匿起来。没有盲目出手抹杀，更没有盲目的干扰，哪怕这群‘入侵者’只是些四级的小妖兽。

　　这是最基本的谨慎。

　　细小的蠕虫们也没有盲目的下潜，相继附着到游鱼水蛇身上，再然后……

　　一尾尾游鱼上移，一条条水蛇上潜，逐渐的组成两个勉强可辨的字体——唐焱！

　　……

　　一座巍峨的山岳耸立在崇山峻岭间，山体苍劲雄健，被成片的古树覆盖，这是座存在岁月非常悠久的古山，盘踞在上面的妖兽数量也相对较多，但随着南凰仙境众多妖尊的号召，这里的几头妖王全部离开，剩下的都是些三四级的类别。

　　在山体背阴处有片泥泞之地，这里是一小群沼泽毒蟾的巢穴，四周弥漫着毒障，因为没有诞生王级的毒蟾，它们只能勉强存活。

　　在泥泞地深处，有只三条腿的蟾蜍安静的趴伏在其中，看起来只有四级妖兽的等级，被泥垢覆盖全身，哪怕是走在近前，也看不出有什么特殊。

　　这时候，几只黑色蠕虫无声无息出现在山岳群间，潜伏在不同的妖兽身上，通过它们的意识探查着可疑的线索，其中一只就来到了这里。

　　……

　　东部峡谷，一个背负纸人的男子正沿江西下，黑袍破烂，目光阴沉，脸色苍白，散发着死人般的阴冷死气，像是来自地狱的使者。

　　南凰仙境已经一片混乱，所有的妖尊都被召集，大批的搜索兽群在活动，已经不再适合狩猎，也无法安静的修养。

　　他准备离开南凰，西下西泽赵泽群。寻找狩猎目标，并探寻通往中央山群的通道。

　　昭仪和唐焱的模样横亘在天空，他不清楚妖兽的身份，但在曾经跨越大衍山群的时候了解过昭仪的身份，也知道她跟唐焱的关系，但是……他进入万古兽山是为捕捉上古兽魂，没兴趣救人，哪怕昭仪就死在面前！

　　现在的他即将临近一条深邃沟壑，也就是南凰与西泽的接壤地带。

　　这个时候，一头雪鹿挡住去路，只是四级的普通妖兽。雪鹿双眸灵动，肢体强健，但脑袋总是一下一下的甩动，露出稍许痛苦的神色。

　　雪鹿感受到阴冷的死气，忌惮着眼前的黑衣人，却像是被某种力量促使，一点点的向前挪动，最后前肢跪下，用尖利庞大的鹿角在地上胡乱的划动起来。

　　勉勉强强可以看出是两个字——唐焱！


第568章 疾风

　　飞瀑奔腾，轰鸣如海，千百沟壑交纵，浓浓水雾蒸腾。

　　亿万花瓣充斥在波澜壮阔的百瀑之地。

　　一连串的血战，连杀八大妖尊的辉煌，让这些曾经苍白如玉的花瓣完全变化成刺目的血色。

　　自远空望去，宛若一片血色大湖，波涛在瀑布飞腾之地。

　　昭仪端坐花海深处，吞纳天地灵力，运营花海领域。

　　南凰仙宫的怒火已经延伸到这片区域，过多的躲藏没有意义，她唯有在风暴来临之前尽可能的营造其花海领域，等待着一场史无前例的恶战。

　　自逃到瀑布山群以来，时间已经过去将近两天。

　　随着时间的临近，一股压抑的肃杀弥漫在天地间，昭示着战斗阴云已经显现。但是……唐焱没有过来，援军没有出现，怪模样小兽还在闭关。一切的一切，都跟最初的完全相同。

　　踞百瀑之地，战南凰群妖！

　　引混战风暴，招群雄相聚！

　　以南凰风云，掀兽山汇眸！

　　这是怪模样小兽闭关前留下的话，一句狂放不羁却煞气惨厉的话。昭仪能感受到这只妖兽的野性与疯狂，但心里实在没有一点的底，一旦某个环节出现失误，他们除了丧命没有更好地下场。

　　她不知道唐焱怎么会跟这等怪物结交，也不知道这小兽是从哪来的信心，又是否有着其他的目的。

　　昭仪不是怕事之人，要想打破现在的破烂僵局，只有引爆南凰混乱狂潮，只有这样，才能惊动西泽北冥和东奎，引起他们的关注，接受他们的庇荫。

　　但是……代价太大，风险太高，如果援军不出现呢？如果援军来迟呢？如果援军到来，但实力太弱呢？

　　今天……或许是昭仪千年以来最为危难的一次！

　　沉静的等待中，昭仪突然睁开双眸，刺目的精芒闪略：“来了！！”

　　漫天花海以奇异的诡计飘舞划动，每片花瓣都弥漫着血气，每片花瓣都有着寒刃般的锐利，亿万花瓣汇聚，这是何等可怕的一方领域。

　　“找到了！！”一声血气四溢的低狞在远山回荡，天空云海剧烈翻腾，云层滚滚积聚，雷鸣轰响，若群鼓躁动。刺目的闪电在云层闪现，蕴含着可怕的雷威。

　　天地间狂风大作，群山间大地轻颤。

　　古木倒塌，咔嚓脆响。一头高达百丈的庞然大物从东部群山万壑间腾挪而至，房屋般粗壮的蛇躯蜿蜒向前，摧毁着成片的古木，在庞大的躯体上端长着七个狰狞蛇头，分别掌控风雨雷电土泽木七类奇异能力，是七类传承武技。

　　凶威浩荡，残暴可怖。

　　七个脑袋摇晃，让方圆数十公里范围内的天地灵力陷入诡异的混乱。

　　七首烈阳蛇！蛰伏于万古兽山的古老生灵，最初拥有十个脑袋，乃十首烈阳蛇，有半圣之威。但因上古一战，被斩三个头颅，封存于万古兽山，致使实力锐降。之后应不死凰呼唤而从中央山群觉醒，实力退化到三阶妖尊境，但其天赋武技还在，血脉依旧强悍，是一个非常可怕的妖兽。

　　一个足以抗衡天翼妖的南凰巡察使！

　　在北部雷电肆虐的云层里，一股乌黑云层排开而下，可怕的森寒之气弥漫天地，南凰巡察使天翼妖随同而至。

　　声威之盛，跟七首烈阳蛇分庭抗礼。

　　天翼妖是肃杀阴狠，七首烈阳蛇是凶残暴虐。

　　两位巡察使的同时降临，让天地间充斥着压抑的血腥气息。

　　其余的两个方位，各有五大妖尊降临，杀气腾腾，凶威盖世，一个个模样狰狞，喷吐着杂恶臭的血腥之气，猩红的瞳眸全数锁定着花海弥漫的山群。

　　它们虽不如天翼妖和七首烈阳蛇那样让人窒息，但寻常难得一见的妖尊以‘十尊’之数聚集，足以让人从心里感到惊颤。

　　妖尊不是武尊，这全是些凶残无度的妖兽，把人类当做食物的野兽，从骨子里透着凶残杀戮之气。

　　附近山群里面的妖兽们惊恐蛰伏，不敢有丝毫的妄动。

　　“这一次看你们往哪躲！都给我滚出来！”天翼妖杀气森然，鹰啼刺耳，若穿金裂石浩荡在群山。

　　这一声的厉啸连十大妖尊都感到气血翻腾。

　　天翼妖心里的愤恨已经到了要爆炸的地步，自从回到万古兽山以来就没有一天平静过，就因为诡异黑棺的暴开，让万古兽山的裂缝出现错位，虽然把人全部扯进来了，但一个个分散的无影无形。长达两个月的追杀，非但没能抓住这群人类，反而频繁出现意外，致使自己沦为仙宫笑柄。

　　它恨！！恨这群人类！！

　　不死凰已经发怒，若是再让这群人类逃跑，它将遭群兽分食，沦为兽山的养料！

　　“不死凰格外开恩，可以留你们的贱命，随我们到南凰仙宫。”七首烈阳蛇的七个蛇头吞吐蛇信，正中间的蛇头凶威最甚。

　　昭仪傲居花海深处，环顾四周一个个狰狞可怖的妖尊们：“去南凰仙宫？这是你们请客的礼数？”

　　“请客？想得倒是美。不死凰只说带你们回去，但没说怎么带回去，也没说是带全尸，还是碎片。”天翼妖陡然坠降，直接就落在了花瓣海洋的上空，其可怕的凶威直欲压过花海的血锐之势。

　　“看你们本事了，我就在这里，不怕死的尽管进来！”昭仪抬手一振，周身数十万的花瓣以惊人的速度凝聚融合，化作一柄嫣红如雪的静止花瓣，悬浮于指尖。

　　“唐焱呢？怎么不敢出来了？”天翼妖锐利的眸子扫过花海，定在一处瀑布深处，在那里有着一股非常强劲的能量波动。

　　“咦？他在突破？”七首烈阳蛇察觉到异常，狞声冷笑：“怪不得你们留在这里，原来是想突破。蠢笨的人类！尊级的突破需要非常安静的环境，一旦突破过程中受到干扰，将爆体而亡，神魂俱灭！”

　　“他好像马上要成功了？不要再等了，给我上！”天翼妖一声令下，动如脱兔，发若炸雷，纵身冲进了花海世界。

　　六翼震动，速度暴涨，且卷起一股股锐利的可怕风刃，肆虐着花瓣的海洋里。

　　三阶妖尊的凶威引爆花海。

　　“休想靠前一步！”昭仪指尖一振，凝聚成型的花瓣宛若炸雷般爆射天翼妖，漫天花海如浪涛汹涌，欲点杀天翼妖。

　　同时朝着唐焱闭关的瀑布靠拢。

　　“不要在我面前用老伎俩！”天翼妖迎面而上，六翼猛振，爆射的身影以奇异的方式翻腾，在临近花瓣的瞬间竟然强行给扣住。

　　“爆！！”昭仪一声冷喝。

　　轰！！那一枚凝聚的七彩花瓣再度暴开，数十万花瓣压缩凝聚，又在同时间暴开，其威力可想而知，连此处空间都在扭曲，爆开的花瓣把天翼妖淹没。

　　但是……

　　嗖！天翼妖竟然破开花瓣，再度杀出，除了添了几道伤痕，竟然没有预想中的创伤：“我说过，相同的招式对我无效。”

　　声声鹰啼回荡，六翼不断猛振，掀起肆虐风刃，成片的席卷着花海。

　　天翼妖暴走！

　　“不知好歹的卑贱人类，我们就带你的尸体回去！”七首烈阳蛇的七个脑袋全部嘶啸。霎时间，天际雷电大作，密密麻麻的轰向花海，狂风呼啸、积聚的云层化作瓢泼大雨倾盆而下，汇聚山群间的河流，掀起层层浪潮，而大地乱颤，古木丛生。

　　整片区域彻底暴乱，俨然一副末日景象！

　　成片成片的轰碎着灵力汇聚的花瓣，也让花海如同风暴侵袭般汹涌混乱。

　　两位三阶妖尊发飙，其余十大妖尊同样不含糊，黑冥血炼豹、翻天鼠、三头地狱犬、紫翼独角兽、六耳清音蝠，等等，这些威慑南凰一片领域的凶兽们全部冲进花海世界。

　　十二大妖群集体发飙，顿时引爆了天地灵力。

　　宛若天崩地裂。

　　昭仪的花海虽然可怕，也最为擅长混战，但七首烈阳蛇同样是擅长混乱的类型，一招‘末日风暴’混杂风雨雷电土泽木七式强攻，像是卷起的海啸席卷了花海，而天翼妖发飙，在花海里面横冲直撞，崩碎成片的花海，朝着昭仪直接就杀了过来。

　　其余十大妖尊同样狂攻不休，迎着肆虐的花海向着唐焱潜伏的地方冲去。

　　昭仪感受到山岳般的压力，像是置身海浪里的竹筏，随时都有倾覆的危难。

　　乱乱乱！

　　引爆的战场在第一时间达到巅峰！万米之内，群山乱颤，瀑布断流，寒冰肆虐、雷电如雨，尘土高扬，几乎要把昭仪苦苦营造的花海世界淹没。


第569章 骤雨

　　唐焱潜伏瀑布外的高石上，大宫主昭仪稳居盘坐，如一尊亘古永存的仙莲，长发乱舞，神情冷肃，尽管身处暴动海洋，依旧难掩其风姿绰约，绝代风华。双眸灵动如电，体内灵力如开闸的洪流不断地挥毫，营造着铺天盖地的血腥花瓣，每片花瓣都如同一个刀片，附着在身上便能吞食鲜血，那么数以亿万计的花瓣共同暴动，其凶威可等恐怖。

　　昭仪无度的挥毫，神情越来越凌厉，一边阻挠着其余妖兽的靠近，也在不断地凝聚一道道的压缩的花瓣，强袭着狂暴来袭的天翼妖。

　　一己之力，连抗十余妖尊，昭仪积蓄了两天的杀意在此刻全然施展，但也感受到来自妖尊们的沉重压迫，看着那一个个数十丈之巨的暴虐妖尊在花海里面发狂，胆小的武者直接就能瘫下去。

　　“还没成功吗？”

　　昭仪也感到怪异小兽在这个关头选择闭关实在是个错误之极的决定。

　　这群妖兽太凶残了，她根本扛不住多久，一旦任何一头妖兽破开花海冲进山洞强行干扰，唐焱体内因突破而暴涨的灵力必将失控，进而把他自己引爆。

　　“雷罚天降！给我破！！”七首烈阳蛇突然爆出炫目的光芒，如潮的灵力灌注苍穹，霎时间，雷电之威持续暴涨，千条雷电如垂柳坠落，全数轰向了花海世界。

　　同一时间，黑冥血炼豹等妖尊全部展现最强战技，血雾蒸腾、烈火凶残，极其生猛的清除了身边数百米范围内的空间，把花瓣崩成漫天的灵力。

　　昭仪一口鲜血溢出，脸色煞白。

　　“给我死！”天翼妖竟在瞬间飚射过来，速度之快，宛若跨越空间，在降临的瞬间，一记利爪劈出，带着撕裂空间般的可怕凶威，直取昭仪的后颈。

　　“这句话说得太早了！！”昭仪目光骤然凝缩，当年重创公孙役的七彩花瓣再度显现，迎面轰向利爪。

　　锵！！铿锵交鸣，凶威浩荡，七彩花瓣当场崩开，以惊人的速度，带着锐利的洞穿之力，直接崩向附近的山体，正有一头翻天鼠作势要冲向唐焱精修的山洞，当场被打了个洞穿，一声凄厉的惨叫响彻花海，像是流星般狠狠轰向下方湖泊。

　　天翼妖如遭雷击，突兀而坚韧的冲击力竟然崩裂了它的利爪，余波席卷臂腕，响起细密的骨裂声，狠狠的甩了出去。

　　“混账！！敢伤我利爪！”一声夹杂剧痛和愤怒的鹰啼在舌尖炸开，刺耳的音波不仅令全场妖尊气血翻腾，更让昭仪脸色泛白。

　　但引爆的杀戮并未就此结束，速度最是快的六耳清音蝠竟抓住机会，从昭仪身边擦身而过，破开奔腾的瀑布，直接就冲进了洞穴。

　　“当心！！”昭仪一惊，急忙提醒，试图汇聚花海阻拦，但在这时候，黑冥血炼豹和紫翼独角兽这两头强悍的二阶妖尊迎面扑了过来，眼角的余光更是骇然发现，七首烈阳蛇竟已经冲进花海，正迅猛之极向这里冲杀。

　　六耳清音蝠破开瀑布的瞬间，直接就展开诡异的音波强攻。音波肆虐，像是万千钢条失控，整个山体顿时惊颤不止，大片的碎石崩落，声波促成的攻势风暴直取最深处的那道身影。

　　但是……

　　在强击的瞬间，山洞深处竟然突然出现个黑甲怪虫，体型急剧暴涨，直接堵住入口，像是面漆黑的鳞甲墙体，生猛的扛住了音波的强袭。

　　六耳清音蝠不甘心，也没有盲目进攻，在山洞入口处嘶啸不止，可怕的声波攻势一浪高过一浪，山体乱颤，大片的山石崩塌，却又在出击声波风暴的瞬间化作粉尘。

　　“想进山洞，先过我这一关。”黑水蚂蝗死死堵住内部的洞口，它并不擅长进攻，但防御力绝对堪称同类里面的佼佼者。同时散出迷乱的毒雾和强劲的吸血战技，一边硬抗，一边侵袭着六耳清音蝠。

　　在此空挡，一头血玉蜈蚣竟然趁着外界混乱的掩蔽，凿穿了山体，从隐蔽的方位直接贯穿进了唐焱所在的洞穴最深处。

　　呲！！血玉蜈蚣的攻击力和防御力最强，像是一片片钢筋铁甲堆砌而成，在洞穿山体的同时，看也没看就朝着唐焱扑了过去。

　　但是……

　　这片内部山谷不仅有黑水蚂蝗在守护，唐焱体内已经觉醒的幽灵青火同样被他释放出来，任凭它团绕在这山洞内部，形成一片青火领域。它虽然还没有自主发起进攻的能力，但吞噬三眼火狐的血脉烈火之后，其威力已经近乎变态，血玉蜈蚣刚刚闯进去，充斥的幽灵青火就像潮水似的包裹上来。

　　血玉蜈蚣发出凄厉的惨叫，又惊又骇，连具体情况都不敢探查，急急忙忙从挖出的渠道退了回去，在山体里面一阵挣扎反抗，不断地撞击着山石，摩擦着粘连在身上的青火。

　　山洞外面，七首烈阳蛇破开花海冲向昭仪，七大武技连番冲击，死死的纠缠住昭仪。天翼妖把速度展现到极致，来回飞掠，不断地强袭昭仪。

　　两大巡察使首度联合，混乱与刺杀的完美组合！

　　“赶快给我醒过来！！”昭仪陷入苦战，再无力阻拦其余妖尊，焦急的提醒唐焱一声，集中全部力量开始反击两大巡察使，说是反击，其实更多的还是疲于招架。

　　没有了花海的纠缠，紫翼独角兽等猛兽妖尊全部冲向唐焱修行的山洞。

　　“坏了！”黑水蚂蝗感受到外面的情况，顿时一颤。

　　唐焱依旧沉浸在境界的突破中，正进入最关键的时刻，完全无视外界的混乱风暴。

　　“合力毁了这座山体！”六耳清音蝠自知破不开黑水蚂蝗的防御，即刻退出来，血玉蜈蚣也狼狈撤出，一声怒吼，联合其余八大妖尊合力施展大威能。

　　血炼刀刃、翻天古印、烈火焚天、紫玄风暴、大地沙漏，等等，十种类别的传承战绩全数轰向唐焱所在的山体。

　　远处的昭仪脸色大变，却根本无力拯救，反而因为分心他顾，被天翼妖在其后背撕出道血淋淋的口子，从后颈直至后腰，几乎要把她横切两半。

　　“烈阳领域，给我困！！”七首烈阳蛇七首齐啸，散发出烈阳般的可怕光芒，把昭仪淹没吞噬，无数的花瓣都像是撕扯似的全部淹没在光芒里面。

　　光芒刺目，整片世界不仅什么都看不清楚，连探查能力都像是丧失。

　　“看你再往哪里跑！”七首烈阳蛇和天翼妖相互对视，一声狞笑，全部冲进烈阳领域。

　　昭仪虽惊不惧，极力保持着冷静：“花径通天！幽冥古路！”

　　一声清冷的低吟，密集的七彩花瓣在脚下汇聚成台阶，像是玄妙的走廊，穿越无尽的光芒，延伸到虚无之境。

　　天翼妖振翼击天，傲啸着厮杀过来，然而，诡异的事情发生了。它明明锁定了昭仪，却在全力击杀的时候整个扑空。昭仪就近在眼前，靠近之后却发现在远处，等到再次强攻过去，依旧是相同的局面。

　　七首烈阳蛇大惊，它竟然完全失去了昭仪的气息，明明看着在身前，却探不出真正确切的方位。

　　就好像一片叠加的空间，彼此身处不同的区间。

　　昭仪踏步在花径台阶上，一步一步，拾阶而上，但每走一步，脸色煞白一分，在十步之后，嘴角竟然溢出鲜血。

　　花径通天，幽冥古路！

　　这是昭仪保命的武技，也是近几年来向半圣之境冲刺时顿悟的秘技，借助花海的领域之力，踏向古老通天之境，能够从最凶险的环境里面逃脱。

　　类似于当年欲花宫的‘移花大阵’。

　　但是她参悟只是皮毛，实力也不到半圣境，这个‘花径通天’只能在外人的领域里面施展。也就是能在受困与领域的时候，借助这个秘技挣脱束缚，且消耗极大的血气和灵力。

　　对于灵魂受创的昭仪来说，这个战技的施展实在是个挑战。


第570章 汪洋渡舟

　　昭仪嘴角溢血，消耗巨大，最终还是成功的踏着花径，脱离了七首烈阳蛇的烈阳领域，漫天花海再度绽放，反而笼罩住了天翼妖和七首烈阳蛇。“但凭这些小伎俩就妄想制服我？拿出你们的真本事！”

　　“有意思！！”

　　“如你所愿！”

　　七首烈阳蛇和天翼妖有些讶异，但对自己的实力更自信，也清楚昭仪苍白如纸的脸色代表着什么，一声冷笑，全部扑杀上去。

　　远处一声惊天动地的毁灭爆破，万米群山地动山摇，但昭仪竟无力顾及，援军还没有出现，唐焱迟迟未到，她忽然生出种受骗的感觉，但想逃已经没有机会，只能全力保命，等待虚无缥缈的援军。

　　“鹰翼天翔！撕裂风暴！”天翼妖臂腕猛振，一声尖锐的嘶啸，六只羽翼扑开漫天黑羽，黑羽凌乱飘舞，竟化作三只背生双翼的‘黑羽’翼人，裹挟着散乱的黑羽，击天而起，在沸腾的云幕间疾速飚射。

　　速度之快，直追雷电！

　　天翼妖神情森冷，利爪猛然一扣，三道‘黑羽翼人’扑天而下，刺耳的鹰啼弥漫天宇，三道‘黑羽翼人’交错旋转，竟然形成一股可怕的绞杀风暴，风暴之中弥漫着无与伦比的可怕撕扯之力，全数朝着昭仪猛然困下。

　　“末日钟鸣！困杀！”七首烈阳蛇同样展露至强攻势，七个蛇头的额头出分别显现出‘风’‘雨’‘雷’‘电’‘土’‘泽’‘木’的古老字样，熠熠生辉，蕴含各自所示奇异能量。

　　七首齐啸，七大古字击天而起，弥漫着代表风雷等力的可怕能量风暴，在高空汇聚，七种足以衍生新奇世界的能量在交击汇聚中竟然硬生生形成个高于百丈的可怕大钟。

　　大钟轰鸣之声若暮鼓丧钟，表面七道古字以诡异的方式交织成片，遍布大钟表面，散发出强劲的灵力威压，其内则是风雷等古老武技的肆虐混杂，俨然一片末日毁灭景象。

　　昭仪神情一片骇然，一个森森冷意从心头滋生。

　　黑羽翼人形成撕裂风暴当头罩下，紧随其后的末日大钟再次笼罩，这简直就是要让自己神魂俱灭！

　　“束手待擒！！”天翼妖和七首烈阳蛇齐声厉啸。

　　轰轰轰轰！！天崩地裂，撕裂风暴和末日大钟先后笼罩昭仪所在的百米之地！黑色羽毛充斥在毁灭风暴里面，毁灭风暴跟黑色羽毛相辅相佐！

　　“汪洋渡舟！倾覆由命！”昭仪玉臂一振，张口吐出猩红精血，体内灵力毫无保留的暴涌而出，一片片花瓣浮现，混杂着精血化作一叶扁舟，载着昭仪翻覆于这毁灭的风暴之中。

　　昭仪完全释放自己，任由灵力和精血幻化的‘花舟之魂’来主宰生命。

　　这不是放弃，这是频死之际的赌命！

　　若花舟覆灭，昭仪将神魂皆创，若花舟幸存，昭仪将安然无恙！

　　昭仪在三阶武尊之境停留近千年，可并非一无所获，在这即将突破壁垒晋入半圣之际，她接连参悟的武技不止‘幽冥古路’，更有这个近乎变态的‘汪洋覆舟’。

　　“不知好歹，死吧！！”天翼妖和七首烈阳蛇全部散开压制，‘末日丧钟’和‘撕裂风暴’顿时失控，在丧钟里面共同营造出一幅天崩地裂的可怕灾难。

　　另一边，十大妖尊联手组合的大威能把整座高山夷为平地，山顶瀑布连接的远处河流强行改道，肆虐在狼藉的战场，唐焱和黑水蚂蝗完全没了踪迹。

　　“化成灰了？”

　　“不可能，我刚刚感觉到有股非常强劲的能量波动。”

　　“莫不成是突破了？”

　　“不可能，没有人能在战场上突破。”

　　“有点不对劲，都小心点。”

　　十大妖尊都不是鲁莽之辈，尽管是合力强攻，但要想把唐焱和黑水蚂蝗这两大妖尊毁灭的连渣滓都不剩，还是有些不现实。他们早就听说这是个怪胎，连三眼火狐都重创抓做俘虏，不会这么容易被杀。

　　咔！！咔咔！！

　　尘雾缭绕如海，残余的战技余波依旧在周围肆虐，狼藉的碎石堆里却传来怪异的声音，像是有什么东西在冒出来。

　　“还活着吗？！”

　　“继续再来！！”

　　十大妖尊目光微凝，全部散开，分居不同的区域，一声冷喝，眼看就要再度出手。

　　“在战场上闭关突破？真有你想得出来的。”一声轻佻的声音在尘雾里面浮现，刹那之间，群山乱颤，大地暴动，宛若地震一般，一根粗壮狰狞的石树冲天而起，紧随其后，一棵接着一棵，多达百道石柱暴开大地，全部散发着铁般的乌光，却又缭绕着苍白的石化光芒。

　　在沸腾成长的石林中央，一棵苍白的古树咔咔冒出，在其中央，一个协议的少年蹲坐着，在枝杈树冠深处，形成个蚕茧般的空间，里面正散发着青蒙蒙的幽火，还有一个盘膝宁静的狰狞妖兽。

　　在关键时刻杀出的正是九凶之一，天兔杜洋！

　　历经十年坎坷，两位兄弟终于再度相遇，虽然模样大为迥异，虽然气息完全变化，但这幽明青火却代表着一切。

　　吼！！

　　石林深处，一声兽吼涌动，可怕狰狞的石林咔嚓扭动，宛若一片死亡绝地，要吞噬上空的十大妖尊。

　　“什么人？哪来的贼了！”十大妖尊暗暗惊讶，它们从石林深处感受到一股可怕的悸动，其气息至少得是二阶妖尊，而这个邪意的阴冷的少年，虽然只是一阶武尊的实力，但给他们一种危险的感觉。

　　凭白无故多出这么两个劲敌，足以让他们警惕。

　　“说句很老套的话，杀你们的人！”杜洋邪意一笑，指尖左右晃动，定在了黑冥血炼豹身上：“我要你这身豹皮！”

　　“找死！！”黑冥血炼豹大怒，身为二阶妖尊，虽然有些惊愕，但并不畏惧这些人类。

　　但没等它们发飙，一道冷漠中带着诧异的声音在石林深处浮现：“他是料定我们会赶过来，才干出这么肆无忌惮的混账事情。不过……这货真是唐焱？他什么时候整了具兽皮？”

　　同事间，一声蛙鸣惊天动地，轰轰轰，一股奔腾的江河汹涌而出，带着可怕的冲击威势充斥在千米石林深处，天际云层滚滚涌动，密集的雷电肆虐云集。

　　在十大妖尊警惕的目光中，一头散发着荒古凶威三足蟾随着水势的暴涨而显现，在它的头顶，蹲着个身披蓑衣的少年。

　　少年微微仰头，手中鱼竿一振，天际云层嗡的声巨响，大片的雷电像是雨幕似的倾泻而下，场面恐怖的让人毛骨悚然。

　　意外并没有就此停止。

　　随着江河漫卷石林，九条赤红妖艳的龙鲤跃出江面，在天空游弋，勾勒出一幅山河大势，并称太极阴阳之型存在，一股水浪涌出，托起一位衣着华贵的锦袍少年。“我感觉这身兽皮更像是长在他身上的，唐焱啊唐焱，这货究竟有着多少的秘密？”

　　汪洋现，龙鲤跃，赵子沫、轩辕龙鲤，全部在战场现身！！

　　他们两个很早就随着黑水蚂蝗的指引感到这片区域，也在半路上遇到了杜洋，但因为不明情况，又不确定这条黑色虫子是不是陷阱，所以在靠近这片区域就封困了黑水蚂蝗，悄悄地潜伏在附近，暗中的观察情况。

　　毕竟万古兽山危险重重，他们不可能凭白相信几个小虫子，也不知道这片区域具体什么情况直到南凰仙境的强军杀到，且爆发出惨烈的血战，他们才全速赶过来，突临战场，救下唐焱！


第571章 逆转

　　天翼妖和七首烈阳蛇被惊动，突然出现的五股气息都非常强劲，壮阔又狰狞的石林，汹涌又狂野的汪洋，还有云层雷幕的暴动，共同组建一股可怕的死亡绝地，像是要把十大妖尊全部给囊括进去。

　　哪来的援军？

　　难道是那些进入万古兽山之后就失去踪迹的人类武者？

　　“还有人！”天翼妖和七首烈阳蛇同时警觉，在远处的云层间竟然发现了一股更为强劲的气息。遥遥望去，竟是朵绽放的雪白莲花，正悬浮在远空，被云雾缭绕，冰冷的寒气洒落山群，可以看到那片区域正在缓慢的结冰。

　　莲花散发出的气息弥漫着肃杀之气，但它暂时没有向这里靠近的意思，远远地停留在半空，像是在观察这里的情况。

　　但在这个时候主动现身，又表明其有进攻的意图。

　　她在等什么？

　　“是她？！燕国瑶池圣地的二长老！我跟她交过手，是个三阶武尊！”天翼妖认出了熟悉的冰冷气息，当初在黑石戈壁，就是这娘们拦下了自己。

　　还足足拦了近半个时辰！

　　可她最后不是逃走了吗？怎么也出现在这南凰仙境！

　　在这个时候，末日丧钟和撕裂风暴在肆虐之后散开，留下一个百米之巨的深坑，涌出浓浓的尘雾，如海潮波涛。

　　但随着丧钟的散开，一叶七彩小舟却突然徜徉而出，划破滚滚尘雾，流光般冲向高空。

　　小舟色彩艳丽，仙雾氤氲，弥漫着极其澎湃的波动。在流转的光华间，昭仪安然无恙的存活着！

　　除了脸色更加苍白，竟毫发无损。

　　“怎么可能！！”天翼妖和七首烈阳蛇终于变了脸色，这妞到底什么怪胎，怎么连番绝招都杀不死？

　　昭仪气息略显凌乱，所幸再度逃过一劫。但刚刚倾覆于风暴里的狼狈和凶险，以及这种赌命似的惊慌，让她一辈子都不想再体验第二次。

　　看着远处石林和汪洋，再看远空的冰冷雪莲，她紧绷的心神终于舒缓下来。

　　半天以来唯一一件可以舒心的事情了。

　　要是再没有援军，自己真可能直接就自爆算了。

　　所幸援军终于来了，还有个三阶武尊！

　　三个一阶武尊，另有两只二阶之境的妖尊，也算是不错的阵容组合。

　　但是唐焱呢？唐焱怎么没有过来？

　　“联手？”看见昭仪脱困逃出，雪莲这才自远空飘来。二长老容颜清冷，在询问着昭仪，注意力却锁定在天翼妖身上。

　　长达两个月的静养调息，伤势已经恢复过半，虽说无法正面对抗，但是应该能够强行纠缠住。

　　“联手！”昭仪没有多言，身下的小舟逐渐的散开，分化成无数的花瓣，弥漫在狼藉的战场。

　　天翼妖和七首烈阳蛇眼神交流，片刻之后，神情回归狰狞。昭仪虽然屡次展现惊人秘技，但已经强弩之末，瑶池圣地的二长老也能看出来是有伤在身。

　　只要它们愿意付出些代价，完全能压制住昭仪和二长老。

　　远处，六耳清音蝠它们十个妖尊联手围攻五个，还是占据着相当的优势。

　　所以这一战，它们还是有着相当大的胜算！！

　　“正愁怎么找到你们，竟然自己送上门来了，今天就把你们一网打尽。”天翼妖是个狠辣的主，注意一定，立即出手。

　　“一人一个！”七首烈阳蛇主动扑向二长老。

　　它们都心里清楚，必须把这两个女人分散开，避免她们相互招架。

　　天翼妖应该很快就能解决昭仪，之后联手，镇压二长老，事半功倍！

　　二长老和昭仪间的气氛有些微妙的古怪，竟谁都没有看谁，谁也没有再理会谁，分别冲向了各自的目标。而且……像是一股作气上涌，攻势相当狠辣，朝着各自的对手上来就是一记大招。

　　“我们分散开，两个对一个，速战速决。”三头地狱犬晃动着脑袋，喷火吐熄，主动冲向了轩辕龙鲤。

　　它感觉这个家伙貌似最弱。

　　“那我们就来一个杀两个，看谁最先完成任务。”杜洋更狠更狂，一步踏空，腾挪击天，留下密集的树林包裹着闭关中的唐焱，他则裹挟着摇曳的石林杀向了闪电柏龙驹和三眼灵猴这两头一阶妖尊。

　　“好，一人挑两个，各自为战！”赵子沫看了眼杜洋，可以感觉的出来这家伙也是个狠辣的主。

　　石林暴动，石化光芒弥漫；汪洋翻覆，雷电肆虐。

　　赵子沫和杜洋首次配合，竟然相当的默契，汪洋与石林共同组建其可怕的风暴，给所有的妖尊都带来了影响。

　　三足蟾和小兽也不含糊，全部展露出凶威。

　　“小狗，你选错对手了。”轩辕龙鲤蔚然一笑，九尾龙鲤正在勾画的江河画卷竟然突然实体显化出来，像是海市蜃楼的虚影。

　　九尾游鱼纵情游曳，漫过了正傲啸杀来的三头地狱犬，其身后铺展的画卷迷雾将其完全笼罩。

　　“什么鬼东西？”三头地狱犬一惊，突然间置身在神秘的世界里，惊魂之下，一声声狂啸响彻虚界，一股股烈焰肆虐喷涂，庞大的身躯在里面横冲直撞。

　　轩辕龙鲤浑然无惧，以太极之势于虚空起舞，九条龙鲤穿插游弋，搅动山河虚影里面的不断变化，像是在吞纳着来自三头地狱犬的怒火。

　　三头地狱犬越来越暴躁，也越来越惶恐，任凭它如何发威，四周都安然无恙，就好像铁拳轰在棉花上，不断地消耗着灵力，却没有任何的作用。

　　这是要把自己活生生累死？

　　翻天鼠想要偷袭轩辕龙鲤，可是……那片画卷铺展在高空，雾气氤氲，淹没着三头地狱犬，也在包裹着轩辕龙鲤，它担心自己冲进去之后也会落得相同的下场。

　　对了！龙鲤！

　　这九条龙鲤貌似是飘渺画卷的根基！

　　翻天鼠眼神一狠，朝着近在眼前的龙鲤猛扑过去，然而……呼……狰狞的身体静安直接穿透了龙鲤，又像是龙鲤从自己身体穿过，而没等它回过神来，随着龙鲤的划过，它本身也直接置身在了画卷里面。

　　四周全是锦绣山河，仙雾缭绕，景色秀丽，但是……静，诡异的静，惶恐的静，没有任何丁点的声音，感受不到任何实物的存在，就好像突然失去了听觉和探知能力。

　　翻天鼠心里的惶恐感越来越强，以至于开始暴躁、愤怒，然后……嘶哑的厉啸响彻飘渺世界，但是没有声音，只有自己灵力在消耗。

　　轩辕龙鲤面带微笑，划动双臂，衍化太极，运营着飘渺世界，吞吸着来自于两个妖兽的怒火。

　　三头地狱犬和翻天鼠疲惫不堪，但就在它们想要停下来另寻方法的时候，却忽然发现自己根本停不下来了，随着轩辕龙鲤的衍化，山河之势不断铺展，它们像是成了这画卷里面的一份子，被无尽的丝线控制，随着发泄、施展。

　　轩辕龙鲤笑的很温和，动作飘逸优雅，但此刻的情景却说不出的诡异，置身其中的三头地狱犬和翻天鼠暴怒不甘，也感到浓浓的心悸。

　　直到……

　　轩辕龙鲤臂腕一顿，九尾游鱼自行散开，徜徉在奔腾的汪洋里面追逐雷电，三头地狱犬和翻天鼠才被强行反弹出来，但浑身上下一阵虚弱，像是被活生生抽取大半了灵力。

　　轩辕龙鲤缓缓呼出口气，自顾自的盘膝静坐，山河画卷吞纳的灵力，也就是他自身吞纳的灵力，要不是自己扛不住，直接就把它们给吸干了。

　　“我的任务完成了，杜洋兄，子沫兄，交给你们了。”

　　一声笑吟，身下十余道石树破开仰面直击两大妖尊，上面缠绕着石化光芒，更有密集的雷电。

　　两大妖尊全盛时期倒是可以轻易摆开，现在嘛，亡魂皆冒，四散逃窜。

　　但石林持续暴动，大量的石树破开洋面奔袭，洋面里面的众多水蛇则前赴后继的追杀。

　　另一边，杜洋他们也战的不亦乐乎，虽没有轩辕龙鲤这般变态，但也是相当的凶残，接连抗下了各大妖尊的狂攻。

　　十大妖尊羞愤交加，十个打五个，竟然陷入胶着，谁也奈何不了谁了。

　　现在如何逐个击杀他们的问题，而是如何打破这纠缠僵局了。

　　就在战斗惨烈持续升级的关键时刻，作为主要战力的二阶妖尊紫翼独角兽突然发出不正常的嘶哑哀嚎，像是见鬼般疯狂的挣扎，周身电芒炸裂似的持续肆虐。

　　那副情景就像是突然间失去自我控制能力，癫狂发疯。

　　“怎么回事？”负责抗击它的三足蟾莫名其妙。

　　“纸人？！”远处轩辕龙鲤睁开静坐的眼眸，一抹精芒闪过，似是穿透雷团定在了紫翼独角兽的身上，在其后背部位竟然‘长’出个苍白的纸人，纸人邪意无比，竟然抱住了它的喉咙。

　　紫翼独角兽挣扎咆哮，感觉自己的灵魂要脱离本体，森冷的目光突然盯住远处的山巅，在那里，有个黑袍男子正凝视着自己，一声嘶啸，紫翼振射，朝着山巅扑了过去。同时额头尖角紫电闪烁，幕然爆出可怕的光团，直接把身后的白色纸人给炸裂。

　　二阶妖尊实力可怕。

　　但是……化为粉尘的纸人竟然在虚空中缓慢的集合，再次化作苍白的纸人，这一次，空洞的眸子闪现出血色。

　　“不枉我来这走上一遭。”黑衣人的目光扫过战场，轻语呢喃，一步跨出，迎着紫翼独角兽杀了上去。


第572章 琉璃恐鳄

　　“我受够了！今天要是放跑了目标，不死凰的怒火谁来承受，谁能承受的起！都拿出你们的真实实力，给我往死里打！”琉璃恐鳄脾气火爆，眼看其他妖尊因为敌人强劲反而开始保留了，咆哮着跨步向前，像是个狂野的推土机，轰隆隆的冲进被汪洋淹没的石林。

　　全身涌动着刺骨的寒潮，配合这全身钢甲似的狰狞尖刺，轰隆隆，地动山摇，石林崩裂，汪洋汹涌。

　　毕竟是二阶巅峰，还是最接近三阶妖尊的妖兽，此次十大妖尊组合里面战斗力最剽悍的怪胎。裹挟寒潮奔涌出来，声势极其浩大，道不尽的狂野狂暴！

　　石林和汪洋大面积冻结，连石化光芒都被阻滞。

　　冰封的石林和冰层格外的脆生，一股暴击过来，碎成漫天片段。

　　琉璃恐鳄就像是开足马力的推土机似的，朝着中央的白色巨树冲了过去，那里正是唐焱闭关栖息的地方！

　　不死凰的名号带来了威慑，六耳清音蝠等全部发飙，攻势陡然间飙升了一个层面。琉璃恐鳄猜测的没错，这群妖兽一见杜洋等人凶猛，心里就加了个小心，攻势相应的减弱，防守多于进攻。它们都想尽快破开僵局，但更明白第一个发飙暴走的结果往往很凄惨，所以……它们宁愿稍微一等！

　　不过现在好了，琉璃恐鳄发飙，它们自然而然的咆哮起来，至强的凶威接连展露，朝着杜洋等人发起剽悍野性的狂攻。

　　吼！！

　　石林地下传来嘶哑的兽吼，大地崩塌，石林断裂，湖面沸腾，一只硕大狰狞的利爪弥漫着浓烈的石化光芒，朝着琉璃恐鳄扑了过来。

　　“嗷吼！！”琉璃恐鳄怒目圆瞪，狂奔不止，像是根本没有看到这迎面而来的利爪。

　　这股子凶残煞气令人胆颤。

　　它不是无视利爪，而是……战场开始就是二对一的，有两个妖尊一直在负责纠缠着石林。自己冲过来不是让那两个家伙旁观的，所以，不消自己出声，它们应该怎么做！

　　若是视若无睹，事后的下场绝对凄惨。

　　“琉璃恐鳄你个疯子！！”玄甲战龟和六耳清音蝠齐声咒骂，不要命的扑了上来，强行阻拦拍击着利爪的攻击。

　　就在这混乱的空挡，琉璃恐鳄生猛的绕过利爪，直扑正前方的石林。

　　它意识到这棵大叔的奇异，也早已体会这些白色光芒的诡异，所以在临近的同时，全身覆盖上了厚实的冰层，包括躯体，包括利爪。吼，强有力的后肢暴击地面，庞大凶残的身躯整个扑起，覆盖着冰层的利爪狠狠的轰向枝杈间的‘囚笼’。“睡觉时间结束，给我开！！”

　　“唐焱！！醒过来！！”杜洋等人齐声厉吼，琉璃恐鳄竟强悍如斯，用这种‘舍生忘死’的狂躁方式破开包围。

　　“在战场突破是愚蠢的决定！”远空的黑冥血炼豹等妖尊放声大笑，一股热血战意涌出，滔滔煞气暴动，全部竭尽所能的缠住对手，甚至不惜直接近身搏杀。

　　轰隆隆！

　　琉璃恐鳄势头狂躁，就像是共工撞倒不周山，以摧枯拉朽般的狂野势头，直接把整个石树给扑塌，碎屑飞扬如瀑，可怕的劲气混杂着碎石向着四周漫卷，连洋面都掀起浪潮。

　　但是……

　　轰鸣的倒塌没有进行的太彻底，琉璃恐鳄粗壮庞大的身体竟然在半空定住，没有再活动。其余人定睛一看，在翻滚的浑浊汪洋下，在这狼藉的石林碎片里，琉璃恐鳄粗壮的右爪还在保持着暴击的姿态，细微的颤抖，像是在极力向下挤压，却被死死的控制住。拦截住它的，竟然是个通体雪白的巨兽！

　　用脑袋硬生生的顶住！

　　琉璃恐鳄确实崩碎了石树，但真正的轰击却是打在了这只白兽的脑袋上，两只妖兽碰撞的余波崩碎了石树！

　　白兽像是只巨熊，但更加的粗壮敦实，外貌英武霸气，散发着大地般的厚重之威，一双兽眸漆黑的诡异，死死盯住头顶的恐鳄。

　　能用脑袋抗住琉璃恐鳄的暴击，其抵抗能力可想而知！

　　琉璃恐鳄凶残的目光盯着被压制的白色熊兽，从牙缝里挤出冰冷的低吼：“玄甲战龟和六耳清音蝠，你们两个废物。只是让你们拦住，这么点小事都不做好，你们这是来应付谁？好！好的很！不消不死凰出手，事情结束，我亲自拍碎你们的脑袋！”

　　“混账，给我死开！！”玄甲战龟和六耳清音蝠浑身个激灵，恼羞成怒，像是炮弹般轰向翻腾的汪洋，嘶吼着杀向这头白兽。

　　“嗷吼！！”白兽猛的一振，强行甩开琉璃恐鳄按在脑袋上的利爪，一声怪异的嚎叫，已经凌乱破败的石林轰然暴乱，宛若狂风呼啸下的树林，摇曳猛晃。

　　远处的三足蟾一声低沉的蛙鸣，延展数千米的汪洋顿时掀起磅礴浪潮，带着强劲的漩涡，配合着石林的肆虐，形成一股可怕的混杀风暴。

　　但玄甲战龟和六耳清音蝠近乎癫狂，狂轰乱炸似的扑杀，强袭石林。而且三足蟾和赵子沫那边本身就有两大妖尊纠缠，全是二阶的妖尊，杜洋也被两头妖尊给困住，根本无法展开全力。

　　致使它们此刻的发飙并没有起到太大的作用。

　　“你们给我废了唐焱，我来收拾这头毛熊！”琉璃恐鳄直接扑向白色熊兽，展开近乎森林野兽似的碰撞搏杀，一个浑身缠绕着刺骨的寒潮，一个全身弥漫着苍白的迷雾，在这石林和浪潮的汹涌里，狂野撞击，野蛮的厮打。

　　直接不像是妖兽在战技较量，而是最原始的斗兽之战！

　　“好！我来吞了他！”

　　“那条小甲虫我来控制！”

　　玄甲战龟和六耳清音蝠历经重重阻隔，以生平最野蛮的方式冲向那片破败的石林区，也就是唐焱被掩埋的地方，玄甲战龟把目标对准唐焱，六耳清音蝠则要向黑水蚂蝗报仇。

　　“先救唐焱！！”远处的杜洋歇斯底里的咆哮，招呼着陷入苦战的白色熊兽。

　　但是……

　　白色熊兽生猛野性，只顾跟着琉璃恐鳄碰撞厮斗，竟然没有理会。

　　“救唐焱！听不见吗！救啊！！”杜洋脸色剧变，开始之前明明都已经提醒过它，万事以守护唐焱闭关为重，这会怎么不理会了？尽管是被缠住了，但起码做些表示吧。

　　“貌似你不太了解你的兄弟？这是关心则乱，那货还用得着你来救？”轩辕龙鲤结束调养，微笑着起身，九尾龙鲤再度游曳，朝着还在挣扎的翻天鼠和三头地狱犬两缠了过去，这一次……非得把它们彻底榨干不可。

　　嗯？不对劲！！

　　玄甲战龟最先冲到废墟里面，可是……在断裂的碎石间，那头墨绿色小兽被埋在那里，非但没有受创痛苦的样子，反而非常安静，那双油绿的竖瞳竟然……张着？！

　　六耳清音蝠猛的刹住，但因为冲势太猛，又是被水潮淹没，停止不及时，差点就撞上去。

　　“你……你怎么醒了？”玄甲战龟错愕，不受控制的就冒出这句话来。

　　“他……”六耳清音蝠全身紧绷，一点点的凝缩瞳眸。

　　“你们两个，过来。”唐焱冷冰冰的看着他们。

　　“他的气息很乱，肯定是强行打断闭关醒过来了，他现在很虚弱。一起上，别自己吓唬自己！”玄甲战龟像是在安慰自己。

　　六耳清音蝠可不听这套，在境界突破期间被强行打断的结果只有因为灵力失控而爆体这么一个下场，可这家伙竟然睁眼了，还活的好好地，给它种非常不祥的预感。

　　“你们两个，过来！”唐焱再次开口，干巴巴的，冷冰冰的，听起来有些瘆人。

　　“我建议……撤！”六耳清音蝠猛的转身，朝着洋面暴起逃窜。

　　但是，就在这一刻！嗡！！一股黑色波纹瞬间扫过汹涌的河潮，像是万千丝线一瞬间缠绕在了它的身上，将其全力奔窜的身体硬生生的扯住。

　　“什么东西，放开我，战龟，帮忙！！”六耳清音蝠心头一慌，剧烈挣扎。一股恐怖的吸扯力灌注了全身，不仅是撕扯住了，还是要向后面拉动。

　　“这是……”玄甲战龟惊愕呆滞，直勾勾的看着前面。

　　唐焱推开堆积在身上的碎石，缓慢的爬出废墟，一股奇异的黑色波纹从他的左眼瞳孔涌出，投射在百米外的六耳清音蝠身上，堂堂一阶妖兽，就这么被诡异的钉住了。

　　玄甲战龟从这股奇异的波纹里面感受到了冰冷的死气，也看到了许多像是幽魂似的东西正在波纹里面成型，朝着六耳清音蝠飘去。

　　阴森、可怖！！

　　黑光的出现让周围的河水冰冷刺骨，空间里像是回荡着幽幽鬼泣、低低鬼语。

　　一时之间，它竟然忘了思考。


第573章 四个变态（1）

　　“醒了？突破了！！”一直在分心关注的杜洋长长呼出口气，暗骂这小子故意刺激人，肯定在刚刚琉璃晶龟暴击之前就苏醒了。

　　“这家伙一阶武尊就够变态，现在晋入二阶，恐怕是要风骚起来了，我们今天应该会有些收获。”赵子沫顿时信心大涨，联合三足蟾的攻势也强烈起来。

　　现在战场处于胶着状态，一旦添加个二阶武尊，绝对会扭转战局，何况还是唐焱这个怪胎。

　　“当初没能杀了你，今天要是再放跑了，我的面子往那搁？”唐焱一步步走向六耳清音蝠，连续两天的闭关，借助炼化自白银巨猿和开山莽牛的二阶妖尊灵源液，以及所有百余枚王级灵源液，硬是破开了壁垒，成功晋入二阶武尊境。

　　消耗的灵源液之多，让唐焱肉疼，但境界突破带来的畅快却更为激动人心。

　　此时此刻，经脉拓宽，灵力如汪洋浩荡，奔腾在大小经脉。连续吞噬如此数量的灵源液，其中的生命元气和冤魂之力更是数量庞大，不仅催使幽灵青火威力暴涨，生命雾婴大幅度凝缩，也让妖灵脉得到重新的粹洗。

　　唐焱感觉自己就像是个含着炸弹的狂徒，迫切的渴望战斗，来宣泄这股畅快淋漓的痛快感。

　　寂灭眼威力全开，把六耳清音蝠完全的控制住！

　　一阶武尊境时的寂灭眼只能在把妖尊控制住的情况下才能尝试着吞噬，而现在……境界突破，青火成长，且连续吞噬数以百计的强悍冤魂，新生界已经全完稳固。

　　相隔百米就能目标给死死的困住了。

　　“放开它！”玄甲战龟终于惊醒，但一声呼吼还没发出，顿时感觉全身一阵虚弱，骇然发现自己全身的血液正在加速流逝，向着喉咙部位汇聚着。

　　什么东西？

　　玄甲战龟惊慌，心头发狠，一爪子挠向喉咙。这一击力道十足，含怒而击，直接把喉咙轰的鲜血淋漓，但是……潜伏在它身上的黑水蚂蝗竟然直接钻了进去。

　　这时候，六耳清音蝠发出凄厉的哀嚎，刺耳的声波把前面大片的水浪蒸发，但其身体突然一缩，直接消失的干干净净。

　　寂灭新生界里，无尽的孤魂和冥火已经第一时间扑向了六耳清音蝠，任凭它如何挣扎反抗，这些积攒的强悍魂魄和威力翻倍的幽灵青火足以把它彻底的炼化。

　　“吼！！吼！！”玄甲战龟惶恐惊骇，怒吼不止，试图阻挠钻入体内的古怪东西，也在向着琉璃恐鳄那边狂奔，它要求救！

　　但……

　　轰！！

　　一股巨力突然从上方传来，唐焱像是个炮弹般的一爪子轰在了它的后背，坚韧的铠甲顿时裂痕遍布，坦克似的身体直接就砸进了大地。

　　“小爷力量如何？”唐焱一把扯住它的脑袋，轮起来当做武器，朝着远处的琉璃恐鳄轰了过去。

　　野蛮的战斗方式令人毛骨悚然。

　　玄甲战龟愤懑挣扎，但钻入体内的东西竟然在鲸吞似的吞噬着自己的鲜血，而唐焱的利爪竟然冒出古怪的火焰，也在剧烈的焚烧着它的身体。

　　“混账小子，是你逼我的！！”

　　战龟咆哮，其身体的重量竟然以惊人的速度变重，体型没有变化，但重量转眼之间直接飙升到十万之斤。这是股极其可怕的重力场域，直接是施加在了它自己的身上！

　　是它的传承武技！

　　虽然不是多么的玄妙，但是它的重力场域可直接飙升十万之力，乃至二十万斤的可怕力量。哪怕是寻常武尊，一旦靠近其身体，都可能活动艰难。

　　再加上防御力非常变态，在重力压制施展后，简直就是近战无敌。

　　这也是它被称为玄甲战龟的原因之一！

　　轰的声巨响，战龟的身体重重轰在地上，唐焱承受不住巨力，直接被轰在地上。

　　战龟咆哮，狂野的踏动地面，重力场域轮番轰砸，直接要把这片区域变成重型起重机的打夯场。而且疯狂之下，战龟凶残的一面显露无疑，竟然直接扣住腹部，猛的一扯，刺啦，连皮带肉，整个撕扯下来。

　　正好是黑水蚂蝗钻到了它的这里，结果……

　　这货实在是凶残狠辣，足足从自己身上扯下十几斤的血肉。

　　黑水蚂蝗刚刚被扯出来，就被重力场域压在地上，无法再动分毫。

　　‘重力压制’不奇妙，但绝对相当的实用。

　　“你很强，留着做战宠不错。不过……我现在要的是灵源液！”压制的地下传出嘶哑的咆哮，唐焱这厮竟然硬扛着十万斤之力冲了出来。

　　十万斤！！

　　嗷吼！！玄甲战龟发飙，更是生猛的冲向唐焱。

　　唐焱可能是真的突破了，但刚刚突破的二阶武尊跟一阶武尊相比其实并不是强的太多，很难精妙的控制体内突然暴涨的灵力，所以……玄甲战龟仗着自己防御力剽悍，重力场域可怕，直接来了个狂野冲击。

　　它要把唐焱向琉璃恐鳄那边轰！“琉璃恐鳄，我们联手！赶紧进我的重力压制！！”

　　与此同时，竭尽全力挥毫灵力，直接把重力压制暴涨到二十万斤之力，这种力量，人类武者根本扛不住。

　　然而……

　　轰！！

　　“你脑袋秀逗了？小爷看着就那么好欺负？”唐焱一步跨出，扛着二十万斤的恐怖压制，一拳轰向了玄甲战龟。

　　玄甲战龟带着重力压制的剽悍冲击，竟然被唐焱给生猛的抗住，一拳命中，咔嚓脆响，铠甲脑袋直接碎裂，在唐焱暴击的同时，密密麻麻的幽灵青火浮现，数量足有两百之数，随着拳头全部轰向了玄甲战龟。

　　玄甲战龟的喉咙和腹部全是被它自己撕扯出来的狼藉伤口，这一下……青火直接就钻了进去。

　　嗷！！战龟哀嚎，疯狂的挣扎，体内灵力失控，重力场域直接撤销。

　　“你们两个饭桶！”琉璃恐鳄甩开白色熊猫。

　　“你想干什么？再先前一步试试？”唐焱眼睛一瞪，竟然硬是把正要朝这里狂奔的琉璃恐鳄给瞪住了。

　　“混账东西，你吓唬谁？”琉璃恐鳄回神，恼羞成怒。

　　“吓唬的就是你！不服？待会单挑！小爷现在没兴趣跟你折腾，小白兄，你先陪他闹着，我把外面清理干净再回来。”唐焱朝着白色熊兽打声招呼，没有理会琉璃恐鳄，破开洋面，带着黑水蚂蝗冲向末日般的混乱战场。

　　“给我留下！！”琉璃恐鳄盛怒，可不能让这变态惨战，但刚刚是它阻拦熊兽，这会情势逆转，白色熊兽却不让它再向前半步，混乱的石林化作岩石监狱，形成层层阻拦，把琉璃恐鳄纠缠住。

　　唐焱置身在混乱的战场，随意的看了看周围。该来的都来了，赵子沫联合三足蟾抗衡两大二阶妖尊，有些吃力，但不足以陷入危机。任天藏压制同为二阶妖尊紫翼独角兽，其变态的武技展露极致，竟然逐渐变‘压制’为‘蹂躏’。远处的战场看不太清楚，但看样子应该是瑶池圣地的二长老赶来了，由她跟昭仪联手，起码能保证不死。

　　环顾全场，最后定在正逐渐压制两大妖兽的杜洋身上，心里泛起丝丝温热，嘴上却露出挪揄的笑意：“嘿！杜洋妹子，几年没见，喜欢你哥哥我这身拉风的行头不？有没有一种投怀送抱的渴望？”

　　“妹你个大头鬼！赶快过来帮忙，打完这场再跟你算账！”杜洋愤恨不已，但唐焱脱困，还是让他松了口气。双眸一点点的变幻着模样，一个漆黑如墨，一个惨白如冥。

　　玄冥双眸，白眸石化躯体，黑眸石化灵魂！

　　唐焱没有搭手，远远的看着。“先露两手让我看看你这几年的成绩，合格的话给你个拥抱，不合格的话……你那头熊猫归我了。”

　　“我来救你就是个错误！！”杜洋咒骂，全身覆盖厚实的岩体，咔咔脆响，急剧增生，竟然转眼之间变成个怪异的石兽，硬撼着身后闪电柏龙驹的疾速狂攻，朝着面前三眼灵猴冲去。

　　三眼灵猴的第三眼拥有通灵之威，开阖之间可开启死亡之门，在杜洋化作的石兽来袭之极，第三眼洞开，死亡之气喷薄而出，侵蚀着石化岩体，同时一击爆出，利爪以万斤之力重击石头铠甲。

　　轰！！

　　三眼灵猴攻势惊人，且在同时间，被他震开的闪电柏龙驹再度杀回，像是流星般轰的撞向杜洋。

　　两股恐怖力量的冲击，直接把十几米后的巨大石层给捣毁殆尽。

　　但是……

　　隐藏在里面的杜洋却浑然不惧，且要的就是这种效果！在石体裂开的瞬间，其本体显现，蓄势已久的玄冥双眸朝着迎面而来的三眼灵猴轰了过去。

　　事发突然，三眼灵猴悚然一惊。

　　眉心第三只眼的死亡之门依旧开启，千钧一发的凶险关头，朝着两道光束轰了上去，与此同时，腰身发力，猛的翻腾。

　　但是……

　　嗡！！妖皇血脉，天兔本源，杜洋的凶残并不比唐焱差多少，玄冥光芒直接崩溃了死亡光束，全部洞穿了三眼灵猴的身体，虽然经过死亡之门的减缓，玄冥光芒的威力稍微减弱，依旧把它大半的身体和灵魂石化。


第574章 四个变态（2）

　　“接着！！”杜洋一把扣住三眼灵猴，石化光芒奔涌而出，没等它再次反击，彻底把它石化，一把甩向远处的唐焱：“再看下去你的两个女人就要死翘翘了！”

　　啪！！唐焱一把接住被石化的石猴，收进了黄金锁。嘿嘿一笑：“还行，我就看看你这几年有没有偷懒，顺便提醒一句，你刚刚的话可千万别当着那两个女人的面说，不然后果自负。”

　　不愧是天兔传承，又是最纯净的石化血脉，杜洋没有辜负了这一身的天赋，看刚刚的表现，即便是以一敌三，也能逐渐的吞下。

　　变态！又是个变态！

　　“唐一害！！我们是来救你的，你丫的有没有点良心！赶紧过来帮忙！”远处的赵子沫招架不住了，朝着唐焱这边咆哮！接连的意外出现，让对决的布局出现变故，致使他和三足蟾联手对决两个二阶妖尊。

　　万古兽山的妖尊比外界足足强上一筹，两个二阶妖尊可不是闹着玩的！加上之前一直有伤在身，他和三足蟾都快要招架不住了。

　　“别急别急，事后都有回报的，我还会亏待了你们吗？”唐焱嘴上说着，动作可不慢，腾空而起，额头佛印显化，翻手如飞，佛性光辉挤开雷电雨幕交加的末日战场，撑开一片广阔区域。

　　一道道佛印强势打出，显化百道佛像团绕天际，或英武、或狂暴、或轻灵、或木讷、或圣洁，疾速叠加，重重轰鸣，共同幻化成一座耸立而起的巨大盘佛。

　　暮鼓晨钟的佛经咏诵声回荡天地，一股浩瀚与刚正罡气充斥云层。

　　“百佛罡印！”唐焱一声爆吼，震颤天地。

　　身后金佛虚影一掌推出，云层汹涌，金光浩瀚，佛掌裹挟浩然罡气轰向二阶妖尊黑冥血炼豹！实力蜕变，佛心同样发生变故，这一次的百佛罡印打出，威力绝对超越以往三倍不止！

　　黑冥血炼豹呲牙嘶啸，一口浊气喷吐，化作乌黑的血豹虚影，迎击佛掌。这可不是普通的浊气，而是带有可怕高温的腐蚀戾气。

　　跟佛印的浩然罡气相比，这完全是极端的邪恶之力！！

　　轰！！两者交击，金光与浊气纠缠，像是股爆开的蘑菇云，在天地颤动中席卷战场。

　　佛印崩、浊气散！

　　势均力敌！

　　黑冥血炼豹悚然一惊，一个新晋的二阶武尊竟然能跟自己正面抗衡！好霸道的印诀！

　　但就在混乱的气浪淹没自己的瞬间，面前一道金光刺啦裂开，唐焱竟直接冲在它的面前，一声爆吼，狮吼印像是一道狂躁的重锤迎面轰在黑冥血炼豹面门，咔嚓的脆响，带着猩红的鲜血，血炼豹当场被掀飞出去。

　　另一边，唐焱锁定黑冥血炼豹的同时，三足蟾和赵子沫联手困住了另外的一头二阶妖尊——大地雷蝎！

　　大地雷蝎非常精明，一眼就看透局势的变故，象征性的摆出进攻的态势，暗地里却准备撤退。然而……嗷吼！幕然之间，通体恶寒，凄厉惨叫，它骇然发现身后多了个东西，冰冷刺骨，在吸扯着自己的魂魄。

　　“嗯？？”赵子沫一惊，挑眉望去，远处的战场竟然在不知什么时候已经结束，任天葬踏着紫翼独角兽的尸体，漂浮于起伏的洋面，而它的纸人竟缠住了大地雷蝎！

　　“速战速决，你需要大地雷蝎的血脉来孕养雷种，促成你境界突破！”三足蟾对任天葬有警惕，别有深意的提醒赵子沫，蟾舌突然爆出，趁着大地雷蝎惊魂未定的空挡，一击轰在它的脑袋上，赵子沫动作飞快，鱼钩一振，一个雷兽自汪洋深处强行撕扯出来，狠狠轰向了大地雷蝎。

　　连番的进攻让大地雷蝎再不遮掩自己的退意，舍命逃窜，但在这片汪洋领域，三足蟾就是主宰，联合赵子沫发起强攻。

　　任天葬死人般的阴沉脸色微微泛寒，从不屑与人联手，直接撤出了纸人，没有人类感情的目光扫过战场，径自向着天翼妖那边走了过去。

　　相较于这里的魂魄，他更渴望这些血脉更精纯的三阶妖尊！

　　但他的撤离已经不足以影响赵子沫，面对一个只顾仓皇逃窜的妖兽，他有着绝对必胜的把握。

　　另一边，杜洋很快解决掉闪电柏龙驹，加入到了赵子沫的战场。他发现自己的岩林领域跟赵子沫的汪洋领域有着些许类似的地方，彼此联合好像能发挥出更大的威力，抱着稍许尝试的态度，激发石林缠斗着大地雷蝎。

　　战场持续火爆。

　　大地雷蝎和黑冥血炼豹的反击开始搏命，妖兽终究是妖兽，还是万古兽山的妖尊，不是纸糊的泥人，也不是待宰的羔羊，它们都有着强大的血脉和体魄，也有着传承的古老战技，不是随便说杀就杀。

　　何况二阶妖尊跟一阶妖尊相比，本身就是超越一个层面的存在。

　　真要是打急了眼，非但可能给放跑了，也可能遭受逆袭。

　　唐焱打的火热，赵子沫这边也全力以赴。

　　在汪洋深处，大片的区域被冰封，琉璃恐鳄跟杜洋的小兽打上瘾了。恐鳄能感觉到这头妖兽的特异，是个棘手的对手，但打着打着，它竟然发现……这家伙竟然越打越是混乱，越来越不成样子，貌似……智商还不怎么高！！

　　琉璃恐鳄动了杀心，准备吞食它的血魄。

　　说不定能促成自己向三阶妖尊迈进！

　　整个战场持续混乱，轩辕龙鲤终于把两头妖尊活生生给耗死，脱离画卷坠落在洋面，已经出气多进气少。

　　赵子沫和杜洋在压制大地雷蝎，一连串的轰杀后，终于将其击溃，最后被三足蟾一口吞下去，随后猛的一吸，把沸腾的汪洋全部吐纳入腹，要在腹腔里面困杀。

　　唐焱跟黑冥血炼豹打的火热，当初一阶武尊的时候杀二阶妖尊非常费力，可能性非常小，就连当初擒获三眼火狐，主要原因都是因为幽灵青火对其血脉火焰的压制。但现在……实力蜕变，跨越式暴涨，唐焱虽不说是无惧任何二阶妖尊，至少能把眼前这头黑冥血炼豹给困住。

　　毕竟刚刚晋升二阶武尊，且非常的仓促，还没有能够潜心的体味感悟，能做到这种程度已经相当不错。

　　“唐焱小兄弟，你好像很需要帮助的样子？”杜洋悠然自得，蹲在棵石树上兴致勃勃的观察着唐焱这幅新奇的模样。刚刚是唐焱挑逗他，这会换他来挑逗唐焱。

　　赵子沫揉揉额头，不愧是物以类聚，貌似这两货的性格有些类似，不过杜洋寻常懒散内心狠毒，唐焱是寻常无耻内心癫狂。

　　“你眼神有问题？小哥哥我打的正过瘾！！”唐焱背后的鹰翼展化作的火翼不断拍打，速度迅速，残留大片的虚影，各式佛印频发打出，尖锐的锋芒攻势狂烈，周身回绕的爆裂火球则更是可怕。连环的攻势像是疾风骤雨，根本找不到任何的空隙，死死的压制住黑冥血炼豹。

　　“我说唐老二，你这身皮囊怎么回事？是不是被什么母兽给下了种？口味够可以啊，男人女人玩遍了，该品尝妖兽了。”

　　“呀嗨？几年没见，能耐见长啊，敢来调侃你哥？我这是进化，知道吗？看看这威力，看看这一爪子。”唐焱说着，一爪子轰在黑冥血炼豹的脑袋上，黑冥血炼豹嗷的声怪叫，直接轰向下面碎石，脑袋满是裂魂，轰的它头晕目眩。

　　黑冥血炼豹暴怒，自己堂堂二阶妖尊，竟然被拿来调侃玩闹！

　　“唐老二？他还有着绰号？我们一直叫他唐一害。”赵子沫骑着三足蟾走过来，非常敏锐地听到这个非常劲爆的绰号。

　　“一害？不错嘛，更形象生动。”

　　“你们两个混账，过来帮忙！！”唐焱大吼，闹归闹，但得适可而止，现在还是战场，远处昭仪还很危险，这俩货竟然开始讨论绰号了。

　　“求我？”杜洋正准备进攻，远处突然传来一声惨叫，脸色顿时一变，直直定向石林里面废墟里面。

　　在那里，琉璃恐鳄战败了白熊猫，竟然把它整个压在地上，粗壮有力的肢体死扣它的爪子，澎湃的寒潮侵袭着石化光芒，满是獠牙的鳄口竟然咬住了它的喉咙，正大口的吞吸着它的鲜血！


第575章 四个变态（3）

　　“恶心的臭虫，挪开你的嘴！”杜洋整个人就像是失控的巨石自高空翻腾坠落，一声怒吼，铁拳暴然轰击大地，澎湃的灵力若洪流灌注大地，轰，千米范围内碎石狼藉的大地整个暴起，密密麻麻的石林像是一个个狰狞的树妖挣扎着暴起，全数朝着琉璃恐鳄轰杀过去。

　　震撼！狂霸！浩大！

　　天兔之威显露无疑！

　　然而……

　　琉璃恐鳄死死咬住白熊猫就是不肯松口，全身弥补着冰晶，把身体周围十几米的范围内全部冰封，化作个坚硬的冰球，把自己包裹起来，完全无视着杜洋的攻击狂潮。

　　它终究是无限接近三阶的妖尊，此刻刻意的守护自己，防御力可想而知，不是杜洋这个一阶武尊所能轻易破开的。

　　石林摇曳，不断地撞击着冰球，剧烈的轰鸣震颤着大地，成片的冰层碎开，但无论轰开多少，里面的冰层接着增生出多少。

　　场面一片狼藉混乱。

　　杜洋能傲视同级，可杀两大一阶妖尊，也可抗寻常二阶武尊，但现在却感到棘手！

　　冰球内部，白熊猫发出痛苦的哀嚎，剧烈的反击，石化迷雾胡乱侵袭，密集的石林肆虐失控。它在试图反击，但明显的它慌了！它乱了！做不出理智的反击！

　　“它是二阶妖尊？”唐焱坠落石林，怪异的看着冰球里面慌乱的不成样子的白色熊猫，这跟刚刚表现完全不同嘛。

　　“你怎么来了？”杜洋扭头一看，原来跟他厮斗的黑冥血炼豹已经交给了满脸纠结的轩辕龙鲤接班。

　　轩辕龙鲤颇有儒雅飘逸的风范，气质和战斗方式都是如此。但奇异的龙鲤勾画的太极之势却吞纳着血炼豹的强劲战技，并直接反击回去，堪称防御无敌。

　　唐焱在离开前留下黑水蚂蝗，此刻已经附着到它的身上。

　　三足蟾把大地雷蝎基本控制，联合赵子沫也参与了战斗。

　　四方联手，足以在最短的时间内困杀黑冥血炼豹。

　　“我看你有麻烦就过来了，这是怎么回事？”

　　“它才五岁！你说怎么回事！赶紧炼了这冰层！”

　　小兽实力等级强横，但那是因为强行吞噬了黑石戈壁地下的‘祖兽残魂’，实力强行提升的。但年龄太小，智商停留在孩童阶段，跟自己配合战斗的时候，它无所顾忌，尽情的挥毫，让体内吞纳的残魂主宰行动，展露出凶兽的威势，可一旦过久的跟自己分开太久，它就会感到惶恐，一点点的取代体内残魂，重新夺回身体控制权。

　　琉璃恐鳄竟然能看透小兽的弱点！

　　“我来吧，关键时刻，还得当哥哥的上。”

　　“你不说这些废话能死吗？”

　　“不能，但会很难受。”唐焱再次刺激杜洋，招出古战刀。不同于其他人都消耗了太多的灵力，他刚刚突破，经脉里面的灵力汹涌澎湃，此刻，一声嘶吼在喉咙滚动，幽灵青火顿时咆哮似的漫天炸开。

　　青色火炎淹没长空！

　　“这是我唐家武技，请赐教！！鹰翼展！暴烈诀！熔岩诀！烈焰……八重击！”唐焱毫不客气，唐家四大武技接连施展，且全部都是以最强的姿态展露。

　　琉璃恐鳄把自己封闭在冰层里面，自认安全，连躲都不躲。在唐焱发出攻势之前，杜洋的石林也层层包裹冰层，大幅度的强袭扰乱，干扰着琉璃恐鳄的感知能力，以免它察觉。

　　一瞬之间，唐家四大武技全数轰下，杜洋也在同时间分散开！

　　什么？！琉璃恐鳄察觉到了意外，但是……晚了！！

　　大地颤动，百余米范围内的大地全部化作岩浆，像是狰狞的兽口扑向冰球，而数百爆裂火球铺天盖地的轰下，裹挟着无与伦比的爆破威能，影翼展裹挟着漫天烈焰，带着刺耳的鹰啼，同样轰向了冰球。

　　再然后……烈焰八重击！

　　八重暴击叠加，后发先至，在影翼展轰下之前，劈在了坚韧的冰层上。

　　咔咔咔！！大片的裂痕浮现，影翼展随即漫卷。

　　幽灵青火完全吞噬了这片区域，琉璃恐鳄的冰层纵使再强，也抗不过这种程度的凶残轰击，何况还是天地异火里的幽灵青火。

　　“站着让人打，这种好事哪里找？”唐焱毫不客气，爆裂火球前赴后继的嚎嚎轰过去，大地的岩浆也是一浪高过一浪。

　　琉璃恐鳄感受危机，暂时舍弃被吞食大量鲜血的白色熊猫，一声嘶吼，狂烈的暴开冰球，借助这爆裂的威势冲天而起。

　　但是……

　　“往哪走！！”杜洋怒喝，蓄势在四周的石林密密麻麻全部轰过来。纵使它皮糙肉厚防御力强，也被这突如其来的石林给轰了回去。

　　“给你洗个岩浆澡。”唐焱狞笑，四面八方全是青火和岩浆，琉璃恐鳄刚刚进去，幽灵青火立刻前赴后继的布满全身，疯狂的灼烧着它。

　　“我可不是三眼火狐，想要杀我，做你的白日梦去吧。”琉璃恐鳄确实剽悍，在岩浆中翻腾着，刺骨寒潮侵袭，竟然把岩浆给冰层，扛着幽灵青火的侵袭，再次冲了起来。

　　“做梦的是你，下去吧你！”唐焱当空再劈烈焰八重击，刀芒四周更有密集的火球随同轰下。两侧部位，石林如巨蟒般横扫过来。

　　困封所有逃窜的方位。

　　琉璃恐鳄暴怒，但即刻抱守全身，硬是用身体做出拦截。

　　轰的声巨响，琉璃恐鳄再次被轰进火海，它的防御力变态至极，且又有大量的寒潮裹身，竟然没有受到太重的上。

　　在火海里面一阵暴虐的咆哮，第三次冲起来。

　　“已经倒下了，还想翻身？你感觉可能？”唐焱和杜洋联合发飙，又一次的轰下去，且持续加剧着幽灵青火的威力。

　　琉璃恐鳄怒不可遏，也不敢过多的停留，极力的撑起寒潮，抵抗着沾满全身的青火，这玩意太诡异了，竟然不受寒潮的影响，还迅速的消融着自己玄铁般的铠甲。

　　一番挣扎和蓄势，琉璃恐鳄第四冲起，也是做好了完全的准备。

　　但是……

　　在它出现的瞬间，眼珠子一瞪，差点就直接缩回去。

　　四周竹林摇曳，散发着迷蒙的石化光芒，四个方位有着四棵相对粗壮的古树，在枝杈上面分别蹲着四个家伙，正杀气腾腾的注视着自己。

　　一个是手持战刀的唐焱，战刀青火熊熊，延展十余米，刀芒周围还缠绕着大量的火球，作势就要轰下；一个是周身游曳锦鲤的轩辕龙鲤，右手已经抬起，纤细的指尖弥漫着诡异的空间波纹，像是一股可怕的冲击波眼看要发出；一个是蹲在三足蟾上的蓑衣赵子沫，三足蟾的嘴巴大大的鼓起来，天地间回荡轰鸣浪潮声，赵子沫右手高高举起，指尖混杂着雷尖，像是要引动天雷；另一个，当然是石林的主人杜洋，被救下的小兽趴在他头顶，看似虚弱，但满目怒容，也恢复了凶残的模样。

　　怎么都过来了，难道整个战场都打完了？其余九大妖尊就这么完了？

　　貌似……我也要完了！！琉璃恐鳄心头咯噔下，接着神情一狠，发出悲怆决绝的咆哮，继续的寒潮放肆的暴涌而出，寒潮涌动的刺目光芒宛若沈腾的烈阳，直欲崩溃这片区域。

　　它要做最后一搏。

　　“送你上西天！”唐焱等人全体发飙，蓄势的攻势接连轰下。

　　烈焰诀、波动波、蟾舌、点雷、玄冥之眼，五股攻击波穿透寒潮，直击内里的琉璃恐鳄！

　　四个牛人，四个变态，第一次组合攻击！

　　琉璃恐鳄的怒吼和寒潮被完全淹没！


第576章 开门请鬼

　　相距数公里外的恢宏战场上，昭仪已经穷途末路。

　　连续的超负荷施展杀招，快要榨干她全身的灵力。面对着天翼妖越来越凶猛的攻势，她灵魂受创的隐患也在一点点的显现出来。

　　此刻，浑身上下伤痕累累，大小伤口不计其数，且腹背连续多处被黑羽覆盖，正逐渐的扩散着范围。当黑羽覆盖全身之时，也就是昭仪被完全封印之刻。

　　瑶池二长老自顾不暇，即便是全盛状态也很难抗住七首烈阳蛇这等从上古遗留下来的凶物，何况本身伤势严重，面对着七个脑袋连番不断的战技施展，以及死亡丧钟的轰杀。她在开战之初就体会到了烈阳蛇的可怕，并陷入了绝境，到现在……连逃亡的希望都很渺茫。

　　任天葬走向狼藉的战场，不含人类情感的眸子漆黑森冷，一瞬不瞬的定在天幕。

　　在沸腾的云海间，天翼妖就像是道黑色闪电，傲啸暴射，搏击苍穹，狂攻花海深处的昭仪。昭仪强弩之末，只能勉强固守一片花域，抵御着死亡杀戮，像是怒海扁舟，随时可能被淹没。

　　“招魂幡！”任天葬臂腕一振，一股黑色煞气从袖端喷薄。

　　霎时之间，煞气乱舞，如烟如江，天地间飘荡起凄厉的鬼哭魂嚎，煞气汹涌，宛若万千鬼在挣扎。

　　在翻滚如海的煞气深处，纵插一根褴褛古旗，上面沾染着鲜血，破烂的不成样子，连旗杆都布满岁月的痕迹，像是一用力都会化作粉尘。

　　它的出现，让这片天地的温度一降再降，并不是寒潮似的的寒冷，而是一股死气沉沉的森冷，万鬼泣嚎，像是置身在无边的地狱！

　　招魂幡！

　　任天葬于雷云山脉中强行夺取的‘古城圣物’，一根插在地下古城中央的旗帜，经无尽岁月的侵蚀，经百万孤魂的孕养，化作一柄通灵至宝！可怕的鬼器！

　　经任家老祖亲力熔炼，让它变成名副其实的招魂幡！

　　招揽天地孤魂，熔炼万魄精元！

　　嗯？

　　天翼妖敏感的察觉到这股阴森的死气，锐利的鹰眸精芒闪掠，似是穿透了层层迷雾，定在了战场废墟边缘的任天葬身上，后又转向翻腾邪恶的煞气。

　　这个黑衣男人是个二阶武尊，对它造不成威胁，但这邪恶的煞气却让它感到了忌惮。

　　任天葬冷冷回望，臂腕一振，招魂幡当天起舞。

　　呀！！漫天厉鬼泣嚎无度，滚滚煞气遮天蔽日，招魂幡剧烈舞动，四面八方冤魂厉鬼纷纷聚拢，而招魂幡里面的几个可怕凶物也像是要觉醒一般，展露出可怕的凶威。

　　任天葬盘膝而坐，苍白细长的双手缓慢有力的集结着印诀，招魂幡一动再动，煞气一涨再涨。他像是要解除某种封印，要把招魂幡里面的某个东西释放出来。

　　苍白的纸人缓慢的攀爬，站在他的肩头，张开了双臂，动作僵硬，苍白瘆人。

　　整个场面阴森瘆人！

　　“尔之安行，亦不遑舍。尔之亟行，遑脂尔车……俾我祇也……为鬼为蜮……”任天葬唇齿翕动，模模糊糊念语着干涩难懂的古语，双眸一点点的化作血红，脸色一点点的苍白如纸。

　　蒸腾的煞气像是熊熊燃烧的烈焰，围绕着全身呼啸大作。

　　呀！！招魂幡里面传出一声穿耳刺神的可怕嘶啸，天地间的厉鬼冤魂顿时失控，卷起茫茫煞气，汹涌出可怕的阵阵阴风。

　　“开门请鬼！三十六都……第一都蜮……无头！！”

　　任天葬近乎碰击的印诀陡然一滞，双眸双耳等七窍全部渗血，神情一片森然。

　　哇！！一声类似婴儿啼鸣的嘶啸从招魂幡里面传出，漫天鬼魂顿时暴动，像是股汹涌的漩涡，朝着任天葬头顶的纸人灌注下来。

　　万鬼凄哭，千鬼引路！

　　接引招魂幡里面一路凶灵入驻纸人！

　　纸人的脑袋突然暴开，零散的碎屑附着在双手，竟然变成细长的利爪，虽然全都是纸质，但看起来极其瘆人恐怖。

　　“什么鬼东西？”天翼妖感到抹很不舒服的心悸，不由自主的后退一步。漫天的煞气像是营造出一片死亡世界，里面有个挥舞的旗帜竟然像是要招引自己的魂魄。

　　任天葬紧紧相扣的双手陡然再变，以短促刚劲的节奏转换，控制无头纸人。纸人双臂一振，身体作仰天嘶啸的狰狞态势，竟然一步踏空，朝着天翼妖窜射过去。

　　呀呀呀呀！万鬼泣嚎，天地间煞气汹涌，随着纸人的活动，宛若漫天浪潮轰隆隆的席卷直上。

　　纸人的举动诡异瘆人，像是被某种恶灵魂附体，控制住它发起了攻势，没有头颅，却在任天葬的控制下准确锁定天翼妖。

　　这是……昭仪终于得到喘息的机会，同样被这诡异的一抹给惊住，直觉毛骨悚然。从没见过这类古怪的武技，这全部都是没有意识的魂魄？用魂魄营造的凶煞之气？里面蕴含的怨恨和凄厉任谁都能感受的真切。

　　“雕虫小技！！”天翼妖很快定身，怡然无惧，六翼扇动强劲的风刃风暴，一头冲进了漫天煞气，利爪暴击，竟然攥握着一个压缩的小型风暴，狠狠的按向了没有头的纸人。

　　轰！！利爪坚锐，风暴狂烈，足以毁灭山岳。

　　但是……远处的任天葬印诀一变，纸人的纸质利爪怡然无惧，迎面轰了上去，毫无悬念，天翼妖完胜，利爪裹挟的风刃风暴把纸人直接绞成了漫天的纸屑，连黑色煞气都被横扫出一片。

　　但是……

　　下一秒，天翼妖脸色剧变，竟然见鬼般发出凄厉的惨叫，死死抓紧脑袋，失控挣扎着，一头载向大地，像是承受着某种诡异的侵袭，痛苦不堪，惊慌愤怒。

　　轰隆隆，强劲的冲击让大地一阵惊颤，乱世穿孔，尘雾如海。

　　撞击力如此可怕！

　　“混账！！把这鬼东西撤出来！！”天翼妖嘶啸如鹰，体内灵力失控，整个身体都失控，癫狂的暴击，胡乱的冲撞。在毁灭纸人的那一刻，那个无头的厉鬼恶魂竟然直接攥紧了身体里面。

　　它感觉整个灵魂都坠入无尽的冰冷，一个可怕的东西在撕咬着它，挠抓着它，意识世界里面一片狰狞阴森，宛若置身无边的地狱，一个没有脑袋的厉鬼正在狂啸发泄。

　　天翼妖痛苦不堪，惊恐欲死，头痛欲裂，只能用发泄碰撞来放纵，一声鹰啼，朝着任天葬杀了过去：“拿出来！！”

　　任天葬面无表情，极力控制着从招魂幡里面招出的恶灵，面对着天翼妖发飙来袭的可怕攻势，怡然无惧，无动于衷。

　　“呀！！死！！”

　　天翼妖疯了，厉啸着，一爪子轰向任天葬的脑袋。

　　“反击时刻来了，杂毛鸟，接招！！”一道金色闪电以暴击之势在任天葬面前炸开，一头通体墨绿的狰狞恶兽迎面轰向天翼妖，正是结束战斗赶来的唐焱！！

　　轰！！两股力量的碰撞就像是两辆疾速奔驰的火车迎头撞击，可怕的碰撞波纹以撞击点为中心向着两侧席卷，唐焱和天翼妖急速的身形同时一顿，下一秒，顿觉恐怖的力量波纹漫过臂腕灌注全身。

　　唐焱迎面被抛向高空，直至千米之外，可怕的冲击力量让大半边身体失去了直觉，但境界跨越，妖灵脉得到淬炼，其防御能力大幅提升，烛龙利爪和满身的鳞甲竟然没有破损，唯独体内气血翻腾，脑袋昏沉。

　　天翼妖同样不好受，灵魂受到侵袭，本身就像是个疯子，寻常的一切都变的混乱不堪，这一击，崩的它整个臂腕鲜血淋漓，那是大片血管在剧颤之下碎裂，化作淤血，全部渗出。

　　“死亡摇曳！！”一声低吼在大地回荡，杜洋双手扣在地面，身前小兽咆哮着猛然拍击，就像是两股力量叠加，前面大地整个就像是瀑布般掀天而起，密密麻麻的坚韧石蟒纠缠交织，硬生生凝聚成一股十几米粗的荆棘石碴。

　　轰！！

　　天翼妖下意识的要躲，但灵魂遭受痛苦，反应明显迟钝，完完全全就轰在了荆棘石碴上，咔咔咔，密密麻麻的裂痕遍布整个石柱，半秒的纠缠直接崩碎成漫天石片。

　　三阶妖尊就是三阶妖尊，单单这冲击力就把杜洋和小兽联手的攻击给摧毁殆尽。但天翼妖的痛苦自己知道，全身上下好像碎裂成了零件，灵魂痛苦，身体更痛，差点直接就昏死过去！

　　攻势远没有结束，赵子沫的‘点雷’和三足蟾的蟾舌，以及轩辕龙鲤的山河吞纳，等同于一连串的狂轰乱炸，可把天翼妖给折腾的够呛。

　　天翼妖跟昭仪的死战本就有了消耗，又被任天葬不惜耗费精血祭出至尊鬼器招魂幡给重创，这一次……在万古兽山称霸千年的天翼妖遭受到了史无前例的创伤。

　　“任老大，继续坚持，给我们三分钟！”唐焱再次狂奔回来，激动地浑身颤抖，没想到任天葬如此下血本，这个大招肯定对他影响巨大。现在天翼妖受到侵蚀干扰，疯狂欲乱，他要是再不抓住机会，连自己都会恨自己。

　　“七首烈阳蛇！！救我！！”天翼妖发出绝望的嘶嚎，孤傲的它生平第一次说出一个‘救’字，还是向着视作对手的‘巡察使’七首烈阳蛇，可见它此刻的惊慌和恐惧。


第577章 阴阳斗转

　　七首烈阳蛇正在极力控制着末日丧钟，试图困杀里面被雪莲包裹的二长老，闻言自是一惊，若是寻常，这声呼吼会让他亢奋好几天，也会嘲笑天翼妖俯首示弱。

　　但现在……中间的脑袋满目狰狞，回头愿望天翼妖的战场。

　　其余六个脑袋也是满目惊愕。

　　它这里一放松，末日丧钟里面的二长老猛的睁开双眼：“盛世净化！”

　　浩瀚灵力关注瑶池宝器雪莲，圣洁的光芒席卷整个丧钟世界，以无匹的威能，硬抗着风雨雷电等毁灭风暴。

　　轰！！！剧烈的轰鸣若天崩地裂，可怕的声波连远处高山都若地震般遍布裂痕，白玉雪莲光芒万丈，完全挤满了丧钟，宛若一个刺目的烈阳！

　　咔咔咔！！

　　密集的碎裂声此起彼伏，风雨雷电等七大古字暗淡无光，几乎要碎裂。

　　“休想破我丧钟，给我困！！”七首烈阳蛇厉吼，七首齐啸，想要重新掌控局面，但是……已经晚了。

　　同为三阶之境，瑶池圣地二长老绝非易于之辈，机会难得，他抓住了！！

　　轰轰轰！！白玉莲花暴涨无度，震开了末日丧钟，圣洁光辉普照大地，完全遮掩了七首烈阳蛇的各类武技。

　　七首烈阳蛇的七个脑袋满是狰狞，恶狠狠地盯住二长老，它完全有信心再次把她控制住，但是稍微迟疑，还是扭身冲向天翼妖的战场。如果说斩杀一个三阶武尊要以损失一个南凰巡察使为代价的话，它绝对不会接受，里面的轻重它分的清清楚楚。

　　虽说寻常跟天翼妖有矛盾，但毕竟同属南凰仙境，关键时刻，还是要救，还是必须得救！这关乎南凰仙境的稳定！

　　“七首烈阳蛇，快！！”天翼妖抛开所有顾虑，急切的求救，像是黑色闪电划过天际，朝着七首烈阳蛇这边汇聚。

　　但是……

　　“山河有势，太极幻形！阴阳斗转！”轩辕龙鲤一声轻吟，玲珑若珠，再度展露奇异秘技。以锦绣山河为基，以九尾龙鲤为模，演化出一股铺展天地的可怕太极图案。

　　横亘在天翼妖前方。

　　“啊啊啊！”天翼妖根本不在乎了，痛苦的嘶啸着，猛振羽翼，像是股旋转的飓风轰然冲了进去。

　　但是下一瞬，诡异的情况让全场所有人的心头狠狠一颤，连眼珠子都差点瞪出来。

　　天海翼一头冲进去，接着一头又冲了回来，就是那么一瞬间的空挡，它的轨迹方位竟然来了个一百八十度的疾速转折！

　　轩辕龙鲤竟然改道了空间！又或者是重叠了空间！

　　总之……玄妙莫测，他们看得心颤，也想的糊涂。

　　他们无法相信自己的眼睛，不知道是轩辕龙鲤这个处处神秘的家伙是如何做到的！！

　　天翼妖疯狂混乱，浑然不觉，速度极致飙升，一眨眼的功夫，竟然再次回到了唐焱等人的包围圈里面，眼前的景象让他已经混乱剧痛的脑袋彻底给迷糊了。

　　“嘿嘿，好好好，九妹，好样的！！”唐焱朗声大笑，迎面而上，扩展的青火领域完全吞噬了天翼妖，整个人像是炮弹般轰了上去，在他们这支队伍里，只有唐焱这身变态的血脉能够资格跟三阶妖尊近身搏杀。

　　任天葬的印诀变化速度加快，控制着恶灵摧残天翼妖的灵魂，最大限度的搅乱它的神智。杜洋和赵子沫更不含糊，带着各自的战宠分居两侧，朝着青火领域里面发起强攻。

　　轩辕龙鲤强忍着虚弱的意识，再度勾画起太极之势，天翼妖要是再有能耐跑出去，他也能在第一时间让它改变轨迹，乖乖的落在战圈里面遭受蹂躏。

　　堂堂南凰巡察使，三阶妖尊，此刻的遭遇实在是凄惨的有些难堪。

　　昭仪定定的看着那团青色烈焰，稍微的失神，一股子恼怒的火气差点让她晕死，狠狠咬牙，转身冲向七首烈阳蛇。远处的二长老也重新鼓起战意，追击烈阳蛇进行缠斗。

　　只要唐焱等人能把天翼妖困杀，就能足够震慑七首烈阳蛇！

　　今天这场混乱的恶战也就可以宣告结束了。

　　“你们残杀寻常妖尊，不死凰顾忌面子不会理会。要是胆敢杀害巡察使，南凰仙宫的怒火会让你们永远化作这万古兽山的一律冤魂！！”七首烈阳蛇狂啸暴击，沿途所过，狂风呼啸，暴雨冲杀，雷电肆虐，连大地都在山重，方圆千米之内宛若末日，任谁处在它的周围都惊颤这头凶物的可怕。

　　但昭仪和二长老什么都不管了，反正已经做到这种程度，就尽管疯狂到底。

　　天翼妖完全癫狂，在青火领域里面挣扎，跟唐焱进行着极其狂烈的厮斗碰撞，一声声剧烈的暴击声响彻天地，可怕的碰撞气浪连青火领域都搅动的连环动荡。

　　唐焱的疯狂激起了赵子沫他们的狂性，几乎毫无保留的展露至强武技。

　　他们第一次跟三阶之境的尊者交手，还是个拥有特殊血脉的三阶妖尊，打，歇斯底里的打，就算是将来丧命在南凰仙境的怒火下，他们也算是够本了！！

　　到后来，任天葬直接握住招魂幡，招引万鬼冲进战场。

　　“住手！都给我住手！！放走天翼妖，我保你们安全离开南凰仙境！”七首烈阳蛇真的急了，眼睁睁的看着远处的天翼妖遭受厄难，它却无能为力。眼前这两个女人完全疯了，就差要拿身体跟自己近身搏斗了。

　　今天的行动已经彻底失败，保住天翼妖为首要！

　　“除非你们不死凰亲自过来，否则今天谁都救不了天翼妖！！”昭仪和二长老像是要把这些天的怒火发泄出来，强提战意不断强攻。

　　“可恶可恶！！你们都给我去死！！”七首烈阳蛇周身爆发出可怕的烈阳光芒，烈阳光芒治劣，像是密集的光针刺穿天幕，七个大脑袋全部发飙，额头的‘风’‘雷’等古字熠熠生辉，引动天地灵力疯狂积聚。

　　它心思阴狠，准备舍命控制住昭仪和二长老，哪怕只是其中之一，然后……等价交换！用这种不是办法的办法来把天翼妖换回来！

　　但是……

　　“撤！”一声清朗的呼吼在后方炸响，昭仪和二长老精神微振，全速爆退，在光芒全部囊括之前远远退到云层间，继而折转向下，纷纷落到赵子沫等人的战场。

　　一番恶战已经落幕，天翼妖浑身鲜血淋漓，六只妖异的黑羽伤痕累累，不知是死是活的落在唐焱尖锐的利爪下，高高举在半空：“你敢再向前半步，我就斩下它的脑袋！”

　　七首烈阳蛇的七个脑袋发出震耳欲聋的咆哮，宣泄着心里的不甘愤怒：“你们这群疯子！！南凰仙境的妖尊都要被你们杀尽了！你们真认为这是荣耀吗？这是找死！！你们杀的不仅是南凰仙境的妖尊，连万古兽山的整体力量都被消弱！南凰不会放过你们，西泽东奎和北冥同样不会放过你们！！”

　　“吓唬谁呢，只要死的不是半圣，东奎他们巴不得你们南凰的所有妖尊死绝呢！我问你，你们抓的女人是不是叫凌若惜！老老实实回答，别做那些幼稚的恐吓。”唐焱掐住天翼妖的喉咙，随时都可能扭断。

　　“是！！”七首烈阳蛇没有废话，恶狠狠地盯着唐焱。

　　昭仪一阵眩晕，强弩之末的身体差点昏迷。进入万古兽山之后一直感受不到凌若惜的方位和气息，也一直在抱希望是凌若惜并不在万古兽山，但现在看来……

　　“小金猴是不是还活着！”

　　“是！！”

　　“回去转告不死凰，凌若惜和小金猴要是有什么三长两短，我杀的就不止天翼妖，其余三大巡察使就是老子下一个目标。”唐焱的语气透着凶残。

　　“为什么不用天翼妖来交换若惜！！”昭仪眼神凌厉，盯着唐焱。

　　“你关心则乱，我原谅你。”唐焱没好气的回一眼，继续朝着七首烈阳蛇呼喝：“我这条命不值钱，说到做到，你们要想比疯狂，老子奉陪到底！！”

　　轩辕龙鲤在昭仪身后悄声的做着解释：“我们已经闯祸了，必须找个安全的地方躲藏起来，避免再次战斗。可要是拿天翼妖来交换人质的话，我们纯粹自投罗网。它们只要派出个半圣，我们就全部死绝。这不是交换人质，这是送死。”

　　昭仪痛苦的闭上眼。

　　“相同的话送给你们，不想那个女人和猴子被凌辱，立刻把天翼妖放开。”七首烈阳蛇不傻，立刻找到了新的突破口。

　　“好好考虑我的话！是两个俘虏重要，还是你们的巡察使重要，我唐焱说杀就杀，速度肯定比你们预想的要快！”唐焱从来就不是受威胁的主，连理会都没有理会，眯眼盯住七首烈阳蛇中间的大脑袋，冷不丁冒出句：“你们不死凰恐怕是在闭关吧？又或者……它离不开南凰仙宫！”

　　嗯？？七首烈阳蛇中间脑袋的眼睛一眯，其余六个蛇头也出现明显的静止迹象。

　　“再见，后会有期！”唐焱心头冷笑，把天翼妖收进黄金锁，后撤几步，朝着西部区域全速奔窜，同时扯着嗓子呼喊：“我在西泽之地等着你们，有本事就来杀我！！”


第578章 古族妖灵

　　唐焱等人全数撤离战场，向着西泽之地全速奔窜。

　　曾经秀丽如画卷的百瀑仙境已经惨不忍睹，奔腾的河流不再汇聚成瀑布，而是肆意的冲刷着山群地表。七首烈阳蛇没有盲目的追击，冲上去又能怎样？杀一两个又有什么意义？何况自己也不一定能杀的了，反倒会再次负伤。

　　它必须立刻返回南凰仙宫，把事情经过原原本本的汇报上去，一天之内折损十大妖尊不是小事，损失一位巡察使更是史无前例。唐焱猜测的没错，因为种种原因，不死凰暂时无法离开南凰仙宫，但镇守仙宫的四大半圣级妖尊却不受限制！

　　唐焱他们不做任何的掩饰，像是猎鹰般风驰电掣的掠过云层，只求最快离开南凰。足足耗费几个小时，一头冲进了遍布江河和沼泽的西泽之地。但他们谁都没有在这片区域停留，非常默契的沿着清晰地边界线，绕道北冥边界，再冲进了东奎之地。

　　他们不得不多耗费些时间，多转些地方，并在沿途留下大量干扰线索，以此来扰乱南凰的追踪。

　　东奎一处隐秘的宁静山涧，两侧壁立千仞，涧底小溪潺潺，其内昏暗幽静，唯有头顶一道裂缝洒落些许的光亮。

　　一路颠簸的唐焱等人终于停歇下来。

　　不管愿意不愿意，他们近段时间都要聚首在一起，联合行动。

　　他们从南凰离开，一路绕道这里，已经过去两三天了，南凰那场战斗说不定早就传遍万古兽山，他们谁都猜不透四大领地会采取什么样的措施，只能暂避风头，在这东奎安静的躲藏起来。

　　“你是唐焱？”昭仪看着完全跟妖兽一模一样的唐焱，目光说不出的复杂，一连串的意外消耗着精力，也让当初的愤懑一点点的抹去，相比起被欺骗的恼怒，她现在更奇怪唐焱的模样。

　　唐焱先是高度警惕的看着她，确定昭仪清冷的目光里面没有杀意后，这才讪讪一笑：“大宫主有什么吩咐？”

　　“你这是怎么了？被妖兽糟蹋了？”不仅是昭仪，所有人都跟看怪物似的看着他，确切的说，这就是个怪物。

　　“别激动，我还是我。”唐焱甩给杜洋个白眼，从黄金锁里面取出件宽松的大袍，罩在了身上，在众人古怪的目光中收敛了妖灵血脉，恢复到正常的人类模样，并非常简短的解释：“我师父传给我的保命武技，有点古怪，但很实用。”

　　“武技能让人的身体变成妖兽？”赵子沫不相信的眼光在唐焱身上逡巡，饶是他对唐焱的某些奇特武技深有体会，还是接受不了这种闻所未闻的变化。

　　高深的武者们能利用精妙的灵力控制能力把雷电罡气等等，以及是纯粹灵力等拟化成兽型，可没听说有谁直接让自己身体变成妖兽的。

　　难道这货其实就是头妖兽？

　　也不对啊，除非是真正的圣兽在妖圣级别下才可能幻化成人。

　　“血脉？”轩辕龙鲤无意中想到了这种可能，瞳眸顿时凝缩如针，死死的盯住唐焱，脸上的微笑逐渐的收敛。

　　能够妖兽化的血脉？

　　不正是典籍记载中的上古血脉——妖灵脉？！

　　妖灵脉？！

　　妖灵脉乃上古十大黄金古族之一！

　　他们早就已经销声匿迹很久，有的说十大古族已经湮灭在历史的岁月里，有的说是它们已经脱离世俗，隐匿在这片大陆不同的区域，除非大陆发生特别的灾难，否则不会轻易现身。

　　唐焱这幅奇异的变化跟传说中的妖灵脉非常相似，如果真要是源于血脉，会不会跟妖灵脉有关联？梦中的恩师多次提及的那些种种秘辛，是否能从这里得到解答？

　　轩辕龙鲤的目光阴晴不定的变幻，各式各样的疑问和记忆连番闪烁。

　　昭仪她们没有听到轩辕龙鲤的呢喃，也没有往血脉方面考虑。

　　“大宫主，借一步说话？”唐焱赶紧转移话题。

　　“有什么事情不能在这里说？”不知怎么的，从未害怕什么的昭仪竟然有些怕跟唐焱独处，或者是说不上什么‘害怕’，反正有些不太自在。

　　“咱们还是去里面说吧。”唐焱裹紧身上的毯子，走向山涧昏暗的里端。

　　昭仪稍微迟疑，还是随着走了进去。

　　“这妞跟唐焱什么关系？”杜洋抱着毛茸茸的小兽，碰了碰身边的赵子沫，小兽乌溜着两个玻璃球似的小眼睛，直勾勾的看着赵子沫肩膀上的三足蟾，小爪子试探似的要抬起来碰几下，表现出浓厚的兴趣。

　　“大衍山脉有个欲花宫，欲花宫里面有三个宫主，这位是大宫主，名为昭仪，也是大衍山脉第一美女。”

　　“嗯，看的出来。”杜洋很赞同赵子沫‘第一美女’的评价，这些年来看到的女人很多，但无论是气质还是姿容，只有这个昭仪能跟心中‘最完美的女人’尼雅相比。

　　一个风华绝代，一个冷艳妖娆，但都是那种雍容华贵的女王类型。

　　“继续啊，我问唐焱跟她什么关系，看这样子……不寻常呐。”

　　“欲花宫的三位宫主各有特色，大宫主昭仪高贵，二宫主凌若惜冷艳，三宫主尹夕月高傲。我不清楚三宫主跟唐焱什么关系，不过……唐焱倒是跟昭仪和凌若惜玩过野战。”

　　“噗！咳咳咳！！”杜洋一口唾沫没咽下去，呛得他半天没回过神来。连已经快要离开山涧的二长老都是脚步一顿，修饰精致的凤眉皱紧，不由的回头望了望已经消失在昏暗里的昭仪。

　　“什么什么？野战？”杜洋看这赵子沫淡泊平静，没想到冒出这么个劲爆的词语：“你确定？昭仪口味有这么重？会喜欢这种货色？”

　　“就在我家山下池塘，打扰了我的精修，还把我家里能吃的东西全搜刮了，这就是一害，我悲惨黑暗的生活也就是从那一天开始的。”赵子沫想起当天的一幕，幽幽一叹，道不尽的酸涩凄凉。

　　“那他们进去干什么？”杜洋看着‘双双’走进山涧里面的唐焱和昭仪，暗暗嘀咕，唐焱能有这么大的魅力？还有这么大的胆量？就不怕尼雅阉了他？

　　“按捺不住躁动了呗，孤男寡女，还能去干什么。”赵子沫又冒出一句让人冷汗直流的话，自顾自的走向旁边的溪流，要调养休息。

　　轩辕龙鲤也被他们这番夸张的谈话给搅得苦笑不已。

　　“你们都是唐焱的朋友？跟我谈谈他的事迹？”杜洋最了解自己这位兄弟是什么货色，但看看远处的昭仪，貌似这几年他做的事情比自己预想的更要火爆。

　　“还在生气啊？”山涧里，唐焱试探性的问了句。

　　昭仪正尝试着遗忘当天的事情，以为唐焱要谈论什么正事，这下倒好，冷不丁一句话把她好歹压下的事情全勾出来了，差点直接给他一巴掌。

　　“其实我真的只是想救你，没有亵渎的意思。你自己也应该还记得，当时你全身上下每个地方都有伤口，不给脱……”

　　啪！！

　　昭仪这一巴掌是真的没有忍住，结结实实贴在唐焱的脸上：“你是故意的？信不信我真的阉了你！！”

　　唐焱本能够闪开，但没有，摸着脸上的红手印，苦笑道：“我是想帮你过去心里的那道坎，别憋在心里不舒服。你如果实在是接受不了，就狠狠心想想那年在雷池边上，我们该做的不该做的不都走了吗？还在乎这个？”

　　昭仪那个气啊，雍容华贵的气质差点就毁了：“唐焱，闭嘴！！”

　　“别激动，我们都是成年人了。当年你接受不了失身，可能是因为我只是个小武王，可现在不一样了啊，我不仅是武尊，还是二阶了，指不定哪天就超过你了，等级实力方面不是问题。

　　再说我要模样有模样，要势力有势力，朋友伙计你也都看到了，都很变态，你嫁给我其实也不亏，跟了我，你不亏。

　　你如果答应了，我可以帮你说服尼雅。你想想啊，平常闲着无聊，你还可以跟尼雅斗斗心思，多么有意思的一件事。”

　　昭仪的胸口一阵起伏，愤恨的怒视着唐焱，看这样子，已经处在了频临暴走的一个极限值。

　　“我说的是实话，你再怎么着也是个女人，也需要男人照顾，我这人虽然是有那么一点点的无耻，但完全是在对待那些我看不顺眼的，还有那些敌人，对待朋友和自己的女人，我还是很靠谱的。你看看尼雅，我完全依着她，你进了唐家门，我也……”

　　啪！！

　　一个响亮的耳光又在这昏暗的角落里响起，昭仪最终还是克制住杀了他情绪，只用一个耳光发泄这股子愤懑：“你叫我进来就这点破事，抱歉，恕我不能奉陪。”


第579章 晋升半圣的机遇

　　“好吧，谈正事。”唐焱揉搓着两边红肿的腮帮子，活动着酸麻的牙齿含糊道：“不过话说你这两耳光真疼，再怎么说我们也做过一夜夫妻，下手……哎哎，别走别走，我说正事。”

　　昭仪背对着唐焱，高耸的胸脯微微起伏，沉静的心湖满是波动的涟漪，难道说是前生作孽了？怎么就碰上这么个冤家。

　　唐焱道：“有没有考虑过在这里突破？”

　　昭仪神情微肃：“闭关？”

　　“跟你配合在南凰转战半月，我感觉你的实力比当年提升了一大截。跟天翼妖和七首烈阳蛇一战，你能坚持那么久，早就远超寻常的三阶武尊。如果你感觉境界已经成熟，可以考虑向半圣冲刺试试。

　　这里是万古兽山，天地间的灵力远比大衍山脉要浓郁十倍，有提供突破的基础。我再帮你炼化几枚灵源液，必要的时候可以拿来协助。”

　　唐焱最希望昭仪能晋阶入半圣，这样一来，他们在万古兽山也就有了一定的话语权，除非是南凰仙境的不死凰亲自出手，或者是它的部众一股脑全部杀出来，否则唐焱这个组合基本都可以应付的了。

　　前提条件，昭仪能够晋级成功！

　　唐焱很希望昭仪能尝试一次，但不确定她的境界是不是已经足够成熟。

　　昭仪沉默下来，认真的忖思。

　　在三阶之境已经停步近千年，期间积累的经验、做过的参悟，已经多不胜数，加上近几年战斗不断，感悟接连有新的进展。其实在很久以前就曾有过全力冲击的打算，但受限于大衍山脉的灵力不足以支撑她完成这份突破，也就只是做了几场试探性的冲刺。

　　‘汪洋倾覆’的赌命武技，‘幽冥古路’的逃脱秘笈，都是在当时意外参透。

　　经唐焱这么一提，她不免有些意动。万古兽山的灵力相当雄厚，比大衍山脉高出十倍，比沧澜古地都要高出很多，这样的机会不可多得，何况还有唐焱这个异类可以提供灵源液。

　　要不……尝试下？

　　“你千万慎重考虑，不要勉强自己。如果你感觉可以，我全力协助，今天就可以帮你炼化天翼妖和其他妖尊，也会竭尽所能的帮你守护。如果你感觉还不是时候，这件事情暂且放下。”

　　唐焱清楚武尊向半圣境界蜕变的过程存在一定的危险，何况万古兽山的环境更是危险，一旦出现不可预想的意外，昭仪恐怕凶多吉少，也可能留下暗疾而永久的丧失向半圣境发起冲刺的资格。

　　昭仪比唐焱更清楚这份诱惑之后存在的隐患，更且自己现在伤痕累累，连灵魂都受到损伤，先前一战，天翼妖又在自己身上留下了黑羽，到现在还没清除。

　　唐焱没有催促昭仪，安静的等待着她的回答。

　　半晌，昭仪迟迟不定：“给我段时间考虑。”

　　“需不需要我帮忙？”唐焱指的是昭仪衣衫间隐现的黑色羽毛，这东西单靠昭仪自己很难抹除，还得依靠幽灵青火。

　　“不必！”

　　“我说的是认真的。”

　　“我也是认真的。”昭仪实在不想自己的身体再被这个色痞乱摸乱看。

　　“那好吧，等你需要的时候再来跟我说。对了，我跟你说的成亲那件事，不再考虑考虑？我是认真的！你要是答应了，我再去进攻你妹妹若惜，我感觉她还是对我有那么点意思的。”

　　“你还能再无耻点吗？”昭仪怒目而视，这是要把我们欲花宫整个拿下？

　　“我说过的嘛，要对你们负责，以前实力不行，不好意思说这番话，现在我已经证明给你们看了，短短十年，从武王晋入武尊，还是二阶的武尊。所以……我想争取一下，既然当初都已经发生了，我作为男人当然得负起责任，你们没必要有什么顾虑，我……”

　　“等你活着离开万古兽山再说吧。”昭仪实在不愿意跟这家伙多说一句话，她怕自己忍不住真杀了他。

　　“咦？你这话好像有点意思，这么说……要是我们真的离开了万古兽山，你就愿意答应？”

　　“做梦！！”昭仪恨得咬牙切齿，转身走向山涧深处。

　　她需要全面的检查自己的状况，再考虑目前的境界是否适合突破。准备了近千年，一直渴望突破，但真到了这一刻，反而有些迟疑了。

　　唐焱望着昭仪走进去的背影，昏暗中，摇曳生姿，曼妙似仙。忍不住喊了句：“我其实对你很有感觉，真的。”

　　“滚！！”昭仪一个踉跄，恨不得再回来抽他两耳光。

　　唐焱找到任天葬，把黄金锁里面的十个妖尊全部倒了出来，本来是有十一个，六耳清音蝠被寂灭眼吞噬，便只剩这十个。除了紫翼独角兽的魂魄已经被任天葬给吞噬，其余包括天翼妖在内的九个妖尊还都留着一口气，里面的灵魂还在苟延残喘。

　　“任老大，我来送礼了，灵魂你吸收，身体我来炼。我以前就说过，我们两个……绝配！”唐焱看着一个个庞大而狰狞的妖尊，心里满是兴奋。这次冒险真的太值了，巨大的收获让他恨不得再来一场。

　　任天藏把里面的灵魂吞噬掉，残留的怨恨情绪也会消除干净，唐焱再用幽灵青火把它们全部炼化。之后就是最纯净的灵源液，不含负面情绪的灵源液！

　　杜洋他们完全可以安心的服用，不用再担心里面残存的负面残魂会影响到他们。

　　所以唐焱才说，两人是绝配！

　　任天葬来者不拒，九大妖尊的魂魄对于纸人来说已经不再是‘大补’那么简单，要不是境界还不充裕，任天葬都可以向三阶武尊境发起冲击。

　　这些妖尊魂魄就是他最大的辅助基石！

　　“接下来，我们一起行动？”唐焱发出邀请。

　　“一枚二阶，两枚一阶。”任天葬面如死人，冷硬严肃，声音更是干涩沙哑，永远都是那么的惜字如金。

　　“没问题！成交！！！”唐焱满心欢喜，以任天葬的诡异能力，离开队伍独自闯荡万古兽山都没问题，跟着唐焱反而凶险万分，不过凶险伴随着收获，一旦爆发血战，任天葬又能搜集更多的魂魄，这对于他来说，可是绝无仅有的机遇！

　　至于灵源液的分摊嘛，面前已经有十个妖尊，昭仪的戒指里面还有前段时间狩猎时所得的七具妖尊尸体和四百多妖王的尸体，塞得满满当当，虽然都已经死去多时，但依旧能够炼化出非常充裕的灵源液，足够他们这支队伍分摊。

　　用来修复伤势以及接下来的战斗挥毫都不是问题。

　　“就这么说定了！你先忙着，我待会过来把它们全部炼了。”唐焱不打扰任天葬搜集魂魄，也不想感受招魂幡的邪恶和纸人的诡异。

　　山涧里面，赵子沫三人正融洽的交谈这。

　　杜洋是个很难接近的冷性情，但赵子沫的淡泊和轩辕龙鲤的儒雅，都挺对他的胃口，其中部分原因可能都是唐焱的朋友，赵子沫和轩辕龙鲤的实力也得到他的认可。

　　赵子沫说说跟唐焱相遇时的荒唐经历，杜洋再提提唐焱当年的放荡行径，轩辕龙鲤偶尔补充句黑石之脊的辉煌事迹，三人倒是说得不亦乐乎。

　　“你从哪弄的这只……呃……熊猫？”唐焱来到他们跟前，兴致勃勃的打量着杜洋怀里的这只跟熊猫相似，但全身没有一根杂毛的肥仔，活脱脱一只被漂白的熊猫。

　　憨厚笨拙，又有那么几分滑稽，实在是惹人喜爱。

　　“还记得当年鉴宝大会丢失的圣兽卵吗？”轩辕龙鲤微笑提示，神情里面难掩一分钦慕，圣兽幼崽啊，连中原的古圣地都承受不住这份诱惑，竟然被个没有背景势力的少年得到，这就是所谓的机缘。

　　“就它？熊猫是从蛋里孵出来的？”唐焱想要去抱抱这肥仔。

　　“这是图腾兽！黑石古国的图腾兽！”杜洋赶紧抱住小兽躲开唐焱的‘爪子’，警告道：“你别冲动，它可是货真价实的二阶妖尊。”

　　唐焱坐在石堆上，满脸的兴致：“快跟我说说怎么个情况，它怎么落在你的手里了？”


第580章 梦境九凶

　　“当年黑石古国有个图腾兽，数百公里的黑石戈壁就是它一己之力创造出来的，可以为黑石古国百万兵卒披挂石甲，刀枪不入！只要是在黑石戈壁范围内，古国的将士就是不可战胜的。

　　可是后来，图腾兽受到燕国和天元帝国的威胁，渴望更高等级的突破，便在自认为时机成熟的时候闭关突破。但是消息不幸走漏，在晋级突破的关键时候，两大帝国联合入侵，黑石古国抵抗不住频繁落败，直至败退到黑石戈壁。

　　黑石古国面临亡国危险，强行打破图腾兽的闭关，希望得到守护。结果……可想而知，图腾兽遭受反噬。迫不得已，它耗尽了寿元和整个古国的命数，孕育出一枚更具潜力的幼崽卵，等同于轮回涅槃，进行新一轮的成长。

　　兽卵诞生之后就自行潜藏在了黑石戈壁的地下，历经数千年的孕养调养，在十多年前离开地底，准备进行破壳。不巧被一个术士发现，结果就引发了十多年前那场鉴宝大会的混乱。

　　后来因为混乱局面失控，兽卵重新回到黑石戈壁。历经六年的努力，自己破开了兽卵，之后一直躲藏在黑石戈壁的地下，靠汲取它的前生遗留下的能量存活生长。

　　两年前，我因为跟天魔圣地交恶，流亡到黑石戈壁，感觉黑石戈壁特殊，便准备熔炼这片戈壁，促进我石化武技的晋阶，不巧意外遇到了它。可能是我的血脉对它有吸引力，它便跟了我。”

　　“你想熔炼黑石戈壁？”唐焱诧异于杜洋的胃口，更惊奇于小熊猫的身世，试探着想要抱一下它，小家伙瞪着乌溜溜的大眼睛，警惕的盯着他，一个劲的往杜洋怀里锁，可能它稚嫩的心智发现眼前这货不是个好人。

　　“纯粹用石化武技把身边的泥土石化，随着等级提升，岩石的坚韧程度也会有所增强，最高只能算是些比较坚韧的岩石，我很早就在设想能不能寻找片比较特殊的区域，把它们全部熔炼，增强岩石各个方面的威力。”

　　“好想法。”轩辕龙鲤赞赏一句，通过这句话就能看的出来这杜洋是个渴望变强也在一直努力地人。

　　“你注意到了吗？我现在的石林施展之后全是黑色的，类似于钢铁，这就是黑石戈壁的特殊矿石，它让我的石林更加的坚韧，攻击力比以往提升不止一倍。等将来熔炼的更精进，还有望拥有它独特的重力压制。”

　　赵子沫和轩辕龙鲤深有同感，当初在黑石戈壁，杜洋的石林领域震撼了所有人，其范围和强横程度直追三阶武尊。这应该就是得益于黑石戈壁就是图腾兽前生所遗留，能让小兽在那里发挥出无与伦比的优势。

　　“我跟图图在黑石戈壁里面有幸找到了它前生遗留的遗骨，只要成功的熔炼，图图就会有大的成长，我也能完美的把整个黑石戈壁熔炼到一起。可后来……天魔圣地来捣乱，你又接着出现，我们炼化到一半就被打破了。”

　　杜洋有些遗憾，要是能把黑石戈壁全部炼化之后再进来万古兽山，他相信能够发挥出更大的作用。石林领域展开，一个庞大的黑石戈壁就能在这里衍生，不仅石林威力剽悍，其强横的重力压制也能让敌人行动困难。

　　坚韧的材质，特殊的重力压制，这是杜洋最期待的变化。

　　“放心，我们一定能杀出去的。”唐焱的眼睛还是定在图图身上，这憨厚笨拙的家伙就是那个传说中的图腾兽？前生是个可怕的圣兽，当年又是耗尽了整个黑石古国的命数，这一次的轮回重生，成长的空间或许会超过当年。

　　不愧是圣兽，竟然能在突破失败后转世重生！

　　这等夺天地造化的能力当真是令人称奇。

　　“再说说你？怎么跟这大衍山脉的头号美人勾搭上了？尼雅知道吗？家里红旗不倒，外面彩旗招摇，你这色心一点都没见收敛呐。”杜洋打趣唐焱，顺便把宝贝图图放到身后，免得这货拿过去研究。

　　“说来话长啊，当年德洛斯一别，转眼就是十多年。现在德洛斯帝国没了，周灵王做大了，唐家也转到大衍山脉了，我也组建了自己的势力，还有了些比较不错的伙伴。”

　　唐焱不免有些感概，十多年的时光，一转眼恍惚而过，当年拉奥家族分别得情景还历历在目。期间的经历坎坎坷坷，凶险艰辛，也是精彩无限。

　　从离开德洛斯，到深入大衍群山；从结识提兵山，到历练白昼绝地；从迎战红莲宫，到求驾战争巨虎；从智退玉虚宫，到结实龙虎门；从提兵山崛起，再到后来大衍的混战、三戒的作难，还有自己力抗九重天，闯荡大衍的历练，驰援德洛斯的凶险。

　　一切的一切，直让唐焱现在回想起来都有种做梦的感觉，自己这几年所经历的事情，恐怕是旁人百年都无法想象。

　　“德洛斯帝国没了？怎么回事？”杜洋离开边南的时候三国混战刚刚打响，德洛斯虽然处于劣势，但堂堂一座帝国，又有着娑罗在东部驰援，总不至于灭国吧。

　　“来，来，边吃边说。”唐焱从黄金锁里面招出些浆果和果酒，摆在面前开始介绍。他有着满肚子的话想要跟杜洋唠唠，这种久别重逢的感觉只有当事人才能体会，唐焱忘了伤势，也不去闭关，只想痛痛快快的说说话，顺便分享下杜洋这些年的生活。

　　赵子沫和轩辕龙鲤并不了解当年的唐焱，也不熟悉这个神秘又变态的杜洋，自然乐得围坐起来听他们两个聊天。

　　一番谈话持续半晌，期间几多唏嘘，几多感慨，连赵子沫都不得不承认唐焱这货经历的精彩，也难怪他成长如此迅猛。杜洋没想到边南发生如此变故，早知道会是这样，当初就不会急着离开边南。好在唐焱回去救援的及时，不然拉奥家族若是灭门，他恐怕会遗恨终生。

　　正因为在外面闯荡的久了，清楚人心险恶，看透尔虞我诈，才更能体会当年拉奥家族的温情和老爷子的真诚。杜洋虽然生性冷淡，但冷淡之人往往又是重情之人，冷的是世态之情，重的是内心感情。

　　或许这一辈子都很难再寻找到当年拉奥家族的闲适感觉。

　　“你能感受到许厌的位置吗？我的黄金锁受损很严重，探不清楚具体的位置，不过……应该就在这东奎。”杜洋忽然想起来。

　　“许厌在东奎？”唐焱赶紧用心的感悟黄金锁。

　　“许厌又是谁？”赵子沫奇怪的问道。

　　骨族遗子！许厌？！轩辕龙鲤眸底精芒一闪，但没有表露出来。

　　自从来到黑石戈壁，先后遇到‘天雷子’赵子沫、‘天兔’杜洋、‘炼人炉’任天葬、‘离允之后’朱古力，还有闻名却没真见面的‘战阵’纳兰徒和‘天才术士’尼雅，如今又得到‘骨族遗子’许厌的消息。

　　除了最后一个‘剑痴’没有线索，梦境中的‘九凶’竟然要都偶遇了。

　　“一个女汉子，我们的朋友。一起在矿场干过苦力，经历不少的事情。许厌是个女孩，但一身怪力非常变态，当年在三阶武宗，单臂一挥，万斤之力。现在嘛，鬼知道她成长了多少。”许厌想起当年的女汉子，满脸笑意，不知不觉，当年的老朋友又要相聚了。

　　赵子沫眼角微微抽搐，暗道一群变态，以前一直认为自己的天赋堪称惊采绝艳，武技更是超凡脱俗，可自从遇到唐焱这个怪胎后，围绕着他们出现的一个比一个变态。

　　恐怕随便拿出一个，都能跟自己结结实实的战上一场！

　　不过……这么一群变态集合起来，这是要做什么？那神秘老头为什么要把自己扯进来？

　　“没错！！许厌就在东奎！但具体的方位很模糊，像是被某种东西干扰。”唐焱仔细探查后确实捕捉到了另一根黄金子锁的迹象，但是非常的模糊。

　　黄金锁虽然珍贵，但毕竟不是什么太特殊的宝物，要是处在某种特殊的环境里，被干扰的可能性很大。


第581章 尴尬

　　“当年在德洛斯分开后，你有跟许厌再见过面吗？”

　　“没有，当年听她说话的意思，也有意去地下古城。但我在那里待了有两三年的时间，一直没有听到关于她的消息。”

　　“许厌怎么会在万古兽山？是前段时间一同被吸进来了的，还是一直都在？”唐焱依稀想到某种可能，许厌可能在很久之前就进了万古兽山。因为现在用黄金锁感知得到的‘指示’，跟当年杀回德洛斯皇城时尝试感知得到的‘指示’，在感觉上基本类似，都是模模糊糊，像是被某种东西阻隔。

　　莫非……许厌在很多年前就进了万古兽山？

　　她怎么会知道万古兽山？又是怎么进来的？

　　杜洋耸肩：“黑石之脊的情况很混乱，谁知道后来又发生了什么。别想那么多，你还不了解许厌吗？她处事非常冷静，既然现在还能探查到她的方位，至少说明还活着。”

　　“不对！！”轩辕龙鲤双眸灼灼，儒雅如他，竟露出稍许激动：“唐焱的意识是……如果许厌在很久以前就进了万古兽山，她是怎么进来的？是自己进来的？如果真是这样，她既然能进来，就能有办法出去！！”

　　“嗯？”赵子沫精神大振，四兄弟八目交织，接连迸溅出炙热。许厌既然能找到进来的路，很可能也会知道离开的方式！

　　“我们必须尽快找到许厌！”轩辕龙鲤终于看到了离开的希望。

　　这时候，昭仪从山涧深处出来，神态有着稍许的不自然。“唐焱，你过来。”

　　“你们商量着，我去去就回来。”唐焱噌的窜起来，跟着昭仪又回到山涧最深处。

　　“他们要干什么？一害好像很兴奋地样子？”杜洋望了望里面，再次感慨好白菜都让猪给拱了。

　　“管他做什么，肯定没好事，我们还是尽快恢复，想办法找到许厌！”赵子沫才懒得管唐焱这些破事，起身走到不远处的溪谷里凝神静养。

　　山涧内部。

　　“考虑清楚了？提前说明，我们不会强求你，你也别勉强自己。”

　　“现在突破不是最好的时机，但可以尝试一下，大概会有八九成的成功率。但你们必须保证要为我守护，在我闭关期间绝对不能打扰。”

　　“没问题，我们六个人都会一直在这里。”

　　昭仪稍微迟疑，尽量用平静自然的语气道：“我需要调养到最佳的状态，你帮我把这些黑羽去掉。”

　　“当然！！”

　　“用什么办法？”

　　“用它们。”唐焱晃晃指尖，几缕青色火炎像是欢快的精灵在跃动。“上一次，我就是用它们把你身上的黑羽一点点炼掉的。”

　　“你先闭上眼睛。”昭仪是一千个一万个的不愿意跟唐焱有什么‘亲密’的接触，但是这次闭关对她来说意义非凡，不能容许丝毫的差错，必须要在闭关前做好各方面的准备，首要的重点就是把身上残留的几处黑羽祛除。

　　黑羽的诡异早就深有体会，曾经尝试过很多种办法，一直都没有办法根除，万般无奈，只能请唐焱帮忙了。

　　想想画面就很难堪！

　　但为了这场等候千年的蜕变，她整个豁出去了。

　　唐焱尽量保持着平静，转过身去闭上眼睛，以免让昭仪感觉不自在。但耳朵绷得溜直，用力听着后面窸窸窣窣脱衣服的声音，这种刺激感就像是个小火苗在心窝嗖嗖乱窜。

　　“好了！转过来，你要是敢有什么不轨的举动，当心我不客气！”昭仪站在面前，除了被黑羽侵蚀的地方，其他所有的部位都被衣服遮掩的严严实实。

　　但因为黑羽覆盖的范围很广，也非常零散，昭仪身上六成左右的地方都露出来。

　　为了警示唐焱，也为了遮蔽外面的视线，她在周围十几米的范围内全部分散了花瓣。

　　“你尽管放松，清除黑羽很耗精力的，这青火稍有不慎还会伤到你，必须全神贯注。我就是有那贼心贼胆，也没有精力想别的。”唐焱打消昭仪的顾虑。

　　“你尽快。”昭仪克制着略微有些急促的呼吸，闭上眼睛不去看唐焱。仔细算起来，两人赤膊相对已经有两次，可是……之前昏迷的时候‘袒露相对’，自己已经昏迷，什么都不知道，顶多事后会有些懊恼羞愤，当年的激情纯粹是场意外，同样是在不省人事的情况下。但现在，自己的意识保持着清醒，也知道唐焱要做什么。

　　那份感觉……就像是密密麻麻的羽毛，在撩拨着心扉，让心湖荡起层层涟漪，身体竟然还泛出丝丝热意，尴尬又难堪，更有羞愤。

　　某种意义上来说，这是自己多少年来第一次正式的在个男人面前袒露出冰清玉洁的身体，昭仪平静的心海涟漪不断，感到一种连自己都说不清楚的异样。

　　“忍着点，可能会很疼。”唐焱指尖轻触昭仪肩头锁骨处足有巴掌大小的黑色细羽，从这个角度看下去，依稀可以看到白嫩玉兔的边阔，唐焱稍微瞅了瞅，便调整状态，小心翼翼的控制住青火，一点点的轻触黑羽。

　　天翼妖的本体虽然重伤垂死，但羽毛里面却保留着它的残念，非常的顽固。所幸黑羽在昭仪身上存留的时间并不是太长，这一次还远没有上次侵蚀的那么严重。

　　黑羽被青火覆盖，顿时冒出呲呲的黑色烟雾，化作邪恶的气息要包裹幽灵青火，昭仪娇躯一颤，本就苍白的脸色更显憔悴，眉宇间无法掩饰一分疼痛。

　　杂乱的别扭想法也被这分疼痛取代。

　　“忍住痛！！”唐焱简单的实验后，幽灵青火的炼化陡然猛烈，不仅包裹住肩部，连背部和腹部的四处主要区域一并囊括。

　　实力提升，青火威力增强，唐焱对于它的掌控能力更为精妙。

　　嗡！！共计五处黑羽全部化作黑色浓雾，蒸腾在这花海深处，化作狰狞的天翼妖虚影，发出无声的挣扎嘶啸。

　　昭仪脸现痛苦，额头紧皱，发出声无法抑制的痛吟！

　　山谷已经恢复安静，这声略显尖细的声音尤为特殊，不仅在山涧深处回荡，还幽幽弱弱的传递了出去。赵子沫等人都已经找寻了各自的地方精修，神识非常的敏锐，此刻无不微微挑眉，满脸的怪异，稍微迟疑，竖起耳朵向里面探查声音。

　　“忍住！！你非得叫的这么销魂吗？”唐焱也被这声细吟给撩拨的荡气回肠。

　　“你能不这么龌龊吗？”昭仪气极，可精神一松，霸道的青火顿时融化了她极力营造的灵力外衣，灼烧肌肤：“呃啊！！你轻点！！”

　　咦呀？？山涧外的赵子沫等人不由的睁开眼，里面貌似有情况？

　　唐焱压低声音叱道：“我说大宫主，你能不用这种声音叫吗？你考虑下自己这副倾城的容貌，再看看你现在衣衫不整的诱人样，想想自己的模样有多么诱人，顺便考虑我这个血气方刚的男人身。你再这么叫下去，我要采取措施了！！我可得提醒你，我火气上来了，谁都压不住。”

　　“闭嘴！干正事！”昭仪恨不得再甩他一巴掌，赶紧屏气凝神，抵御着青火侵蚀和黑羽反噬的痛苦。

　　“来，把你的腿分开点，再大点。”唐焱又把注意力落到昭仪的玉腿上，整条右腿大面积覆盖黑羽，在雪白的肌肤间分外的邪意。

　　嘶！！赵子沫等人细密的捕捉到这句‘撩人’的话，神情尴尬，赶紧转移注意力，集中精力调养身体。

　　“伤风败俗！不知羞耻！”二长老身为三阶武尊，探知能力自然更强，所以她隔得最远，听的反而相对要清楚些，唐焱和昭仪之间那些‘暧昧’的话听的清清楚楚，顿时一阵羞恼。

　　昭仪怎么堕落到这种地步了？

　　当年冰清玉洁的玉女现在都成欲女了？！

　　大白天都按捺不住春情！

　　二长老脸色泛青，封闭住五觉。

　　“你敢乱看，我就一脚踢死你！”昭仪迟疑着分开腿，这种别扭的举动让她脸红如血，说不出的尴尬与羞愤，她算是醒悟过来了，在这货面前袒露身体实在是个最错误不过的决定。

　　“是你龌龊还是我龌龊？你这是在提示我吗？”唐焱没好气道，你不说这话，我还没想到要乱瞄呢。


第582章 炼妖

　　“尼雅怎么会看上你这个色痞！”昭仪心里那个恨！

　　“男人不坏女人不爱，这是千古不变的真理，尼雅爱的就是我这种不做作不伪装的真性情。还有你不也是对我有感觉了吗？”

　　“你在做梦呢？”昭仪一边忍受着黑羽和青火带来的痛苦，一边听着这货的调侃，简直就是种煎熬，可想要停止已经停不下来，只能期盼这货快点完事。

　　唐焱谨慎的控制着青火，逐渐的加大着浓郁程度，一边还道：“真没什么感觉吗？换做其他男人，就算是能随手的解除黑羽，你会在他面前袒露身体？换做其他的男人，像当天那样把你脱光疗伤，你还不得含恨自杀？不要否认了，在我们那啥之后，你心里就已经有了我了。”

　　昭仪差点晕死过去：“唐焱，你真是越来越放肆了！！信不信我现在就掐死你！！”

　　“哎哎，你自己听听你的用词，掐死？怎么听着像是打情骂俏？”唐焱眨巴下眼，在昭仪真的变脸前正经道：“我在外面祛除这些黑羽，你自己从内部净化。来，一起配合！别再乱想。”

　　话音一落，周身青炎大涨，像是只狰狞的兽口，把四周弥漫的黑色雾气全部吞噬，极力的炼化。

　　昭仪屏气凝神，全力远转灵力，以大周天轮回，驱逐着体内残余的黑色雾气。约摸一刻钟，在内外共同作用下，黑羽一点点的被清除。但没等唐焱松口气，昭仪已经忍了很久的‘飞退’毫无征兆的暴起，直击某人裆部，这一击，力道十足，像是把所有的怒火和尴尬都发泄出来。

　　砰！！嗷！！

　　唐焱一声怪异的闷叫，整个人跪在地上，疼得他倒吸凉气。“你……呃……你真踢啊……嘶……呼……”

　　“给我天翼妖的灵源液，外加两枚二阶妖尊。”昭仪总算是解了恨，扔下自己的空间戒指，转身走向山涧最深处的一个岩洞。

　　山涧端口处，唐焱迈着怪异的步子走出来，一边倒吸凉气，一边揉着腰，踢着腿，缓和着痛苦。

　　杜洋瞥见他用这种古怪的姿势出来，顿时乐了，吹个响亮的口哨：“这么快？”

　　“什么？”

　　“当年在醉乡楼，你一人挑战火舞和雪柔两位头牌，可是整整鏖战了一个时辰。现在怎么了？进进出出就完事了？这也太快了吧，不怕人家姑娘嫌弃你？要不，待会我给你整点补药调理下身体，别给咱们年轻人丢人。”

　　杜洋这番荤素不忌的话彪出来，唐焱顿时明白了，眉头一挑，望着高高蹲坐石树上的杜洋：“小哥哥我一如既往的勇猛，不信你问问赵子沫，我们在黑石之脊泡花池的时候，我可是从晚上直接鏖战到早晨，赵子沫都羞愧的跑出去了。”

　　“呃？你们还泡过花池？”杜洋不由的看向远处的赵子沫，这么老实的一个孩子，竟然还去逛青楼？真看不出来啊。

　　赵子沫的后背一个劲的抽搐，一点点的转过身来，脸色铁青：“唐一害！！老子什么时候跟你泡花池了？”

　　“敢做还不敢当了？当年刚到黑石之脊，我们两个最先去的就是醉花楼吗？你敢说你没进去？要不要咱们再去趟黑石之脊，找头牌媚姨来做个证？”

　　轩辕龙鲤也不淡定了，眼角抽搐着就从冥想中清醒过来，暗叹人不可貌相啊，连赵子沫这种老实巴交的家伙都逛青楼。唉，真可谓近墨者黑，看这杜洋挺正经，貌似很多年前就去陪着唐焱‘点头牌’，看这赵子沫很老实，竟然跟着唐焱‘泡花池’。

　　“没错！！我是进去了！可我一转眼接着就出来了。”赵子沫满脸悲愤，浓眉皱紧，全身紧绷，看这架势准备跟唐焱拼命了。

　　一世英名啊！！

　　“谁信？我豁出老本点了三十多个美女，我一个人能受得住？行了行了，多大点事，男人嘛，都理解。”唐焱被昭仪搞的郁闷，这会全部转嫁到赵子沫身上了，一番调侃，顿时心情愉悦了很多。

　　赵子沫的脸色一阵青一阵白，看看杜洋，正似笑非笑的看着自己，瞥瞥轩辕龙鲤，正一个劲的摇头叹气。“唐一害，别让我抓住机会，不然我整死你！！”

　　“九妹，改天咱们两个去中原尝尝？杜洋在边南陪我度过了少年，赵子沫在黑石之脊见证我青年时的勇猛，你再跟我去中原体验我的辉煌。”

　　三人满脸黑线，一个劲的翻白眼。

　　“好了好了，都别急着闭关了，帮我看着点，我得炼妖了。”调侃完毕，得做正事了。唐焱把昭仪戒指里面的妖尊妖王们呼啦全招出来，有巨象、有狼蛛、有金黄的巨蜈蚣，还有恶狼、虎豹等等，最低等级的都是妖王，还有七头散发着凶气的妖尊，浓烈的血腥味顿时挤满了山涧，令人闻之欲呕，数百具尸体把本就不甚宽敞的地方挤得满满当当。

　　杜洋眼睛一瞪，赶紧凝聚石群，把山涧顶端被各个入口处堵住，以免这些血腥味招引来强大的妖尊，毕竟他们现在还是处于逃亡时期。

　　“你哪来的这么多尸体？？”赵子沫和轩辕龙鲤都是一惊，看着一具具模样和体型都瘆人的尸体，有些合不拢嘴。

　　这大概的数量……恐怕得近五百吧！！

　　何况外面还有十具妖尊呢！！

　　“这是我跟昭仪在南凰扫荡的结果，要不然南凰仙境能发疯似得追杀我？”唐焱看着这些尸体，深深吸口气，要想全部炼化，又是项浩大的工程啊。

　　“难怪七首烈阳蛇说你快要把他们南凰的妖尊给宰干净了。”杜洋头疼的揉揉额头，惹上这么个煞星，真得替南凰默哀。

　　“你杀了他们这么多妖兽，南凰没有派出半圣就是你万幸了。”赵子沫忽然有些后怕，自己当初怎么就屁颠屁颠跑过去了呢，要是南凰附近埋伏着个半圣，这群人还不得全部葬送在那里？

　　这该死的唐一害！！

　　“可能吗？他们得到的情报是只有我和昭仪两个，派出两个巡察使和十大妖尊已经是极限，这还是考虑到种种可能意外的情况。已经算是大手笔了，也自认稳操胜券。可惜啊，小爷我技高一筹，来了个逆袭！！”

　　“是南凰活该倒霉了。”轩辕龙鲤替南凰默哀，他们恐怕做梦都没想到唐焱会在短时间内把遗落在各地的队伍集合起来，本以为毫无悬念，谁想到中了奸计。

　　“你们帮我守护，顺便保证昭仪安稳闭关，她准备冲击半圣了。”

　　“哦？！”杜洋等人精神一振，异口同声：“可以成功？”

　　“应该吧，昭仪应该有信心，不然不会冒险。”唐焱对昭仪有信心。

　　“这是个好消息！！”杜洋他们终于露出了笑意，现在的处境危机四伏，他们这个队伍看似强横，在外界也能横扫一片，但在这万古兽山，还是太单薄了，如果能够凭添一位半圣级住手，他们这群人再全部恢复到全盛姿态，活下去的几率将大大增加。

　　唐焱把任天藏那边已经汲取完灵魂的妖尊遗体们全部带进来，顺便联系黑水蚂蝗：“黑哥，麻烦你件事，亲自带着蚂蝗族群去寻找虎贲骑兵，无论如何要给我个准确的消息，顺便探查东奎的活动迹象，我想知道南凰事件对这里的影响。”

　　“没问题，你们自己小心，不要以为是在东奎就没有危险，别忘了，你杀过东奎的妖尊。”黑水蚂蝗把两个黑水葫芦里面的族群招出来，全是四级以上的，数量达到五千之众。

　　“放心吧，我们这里人多。”黑哥办事唐焱最能放心，稳重牢靠。由它负责追踪虎贲铁骑，至少能让自己知道唐皓他们是死是活。

　　一切安排妥当，唐焱开始闭关式的炼化。

　　十七具妖尊的尸体，近五百具的妖王尸体，数量之庞大，有些骇人听闻。即便是以幽灵青火现在的实力，还是有些怵头，但现在是非常时刻嘛，唐焱必须得竭尽所能，能拼命做到的事情，总好过没有办法。

　　唐焱盘膝静坐，幽灵青火以领域之威挤满了山涧。青火并不像是普通的火焰那样烈焰凶猛，而是清澈如水，徜徉流转，非常的纯净，非常的宁静。


第583章 千年恩怨

　　在青火显露的那一刻，杜洋等人立即一退再退，远远的避开青火领域的空间。他们都清楚唐焱身体冒出的这些青色火炎有多可怕，生怕被它沾到身上，不然一个不留神，连他们都可能变成灵源液。

　　唐焱屏气凝神，大周天运转着不死衍天诀，幽灵青火全力催发，笼罩着表层近百具妖兽的尸体，从它们最坚韧的表皮开始。幽灵青火像是强劲的硫酸，无声无息的溶解着，化作稀薄的灵力丝线，在青火里面弥漫，继而被压缩汇聚。

　　最表面的一头十米之巨的獠牙象以肉眼可见的速度迅速收缩，先是化作蒸腾的灵力，再是随着青火漩涡般的汇聚，逐渐的化作小拇指大小的液滴，晶莹剔透，宛若水池里面的一粒珍珠。

　　唐焱晋入二阶武尊，幽灵青火的青火种子完全成型，炼化寻常的妖尊都变的相对轻松，只需一刻钟就能炼的彻底，所以炼化一头武王也不过半柱香的时间。

　　唯有天翼妖的躯体需要唐焱反复谨慎的淬炼。

　　所以山涧里面的妖兽数量虽然庞大，也会很耗精神，但只要一个个炼化下去，不消一天的时间，便基本能够炼化完全。

　　任天藏站在涧口，看着涌动在山涧里面的浩荡青火领域，近前看去就像是一滩翠绿的湖泊被挪移到山涧，没有任何高温，反而还带有稍许的清凉。

　　仔细的凝视，青火领域就像是个幼小的远古生灵，竟然在炼化妖兽的同时，缓慢的吞纳着天地间的灵力。

　　没错，幽灵青火现在的状态跟以往大不相同，从某种程度上来说，它已经可以自行的吸收灵力维系青火的‘规模’，并不是单纯的依靠唐焱耗费灵力来维系。

　　“幽灵青火已经诞生灵智！”任天藏阴冷的目光散发出稍许灼灼精芒。

　　遥想当年，在迷幻森林初见唐焱时，幽灵青火只不过是一个纯粹的‘幼年火种’，所有的意识、所有的能力，所有的所有，都被抹除的干干净净，回到了等同于天地初开时期最原始的形态。

　　当时任天藏曾经暗自估量，幽灵青火遥想从极度虚弱的沉睡期苏醒过来，至少需要百年，若是形成原始的意识并开启灵智，则再需要百年时间。

　　但黑石之脊一见，任天藏发现幽灵青火竟然已经苏醒！如今相隔几个月的时间，幽灵青火此刻的表现就像是拥有了最原始的意识——自行吞纳天地灵力！

　　种种迹象表明，幽灵青火在短短十几年的时间里度过了最虚弱的沉睡期，也度过了从觉醒到孕育灵智的艰难阶段。就等同于从一粒精卵孕育作人形，脱胎出生。

　　唐焱用十几年的时间，完成了幽灵青火理应耗费数百年的成长。

　　这是一个奇迹！

　　一个唐焱在不知不觉间塑造的奇迹！

　　随着幽灵青火的苏醒，作为陪伴它度过最艰难时期，并亲自把它孕育成形的唐焱，必将以‘最亲近最信任’的亲人来对待。

　　幽灵青火，上古天火！

　　从来都是它奴役强者，从来都是它掌控生死，从未有谁有资格来控制它，即便是那些霸绝寰宇的人皇妖皇！

　　单凭这一点，唐焱恐怕是震古烁今第一人！

　　一旦幽灵青火的灵智完全成熟，等同于变作少年，一系列的传承将随之诞生，唐焱的修炼旅途也将正式走向康庄大道。

　　从现在这种迹象来看，不会超过百年！

　　任天藏不得不承认，唐焱这个疯子有着令所有天才嫉妒的资本，也不得不承认，幽灵青火直到现在还没有被发现，其实是唐焱最大的庆幸！

　　唐焱，希望你能给世人带来更多的惊喜，也希望你能让幽灵青火的威能重现于世！如果你正能走到那一步，我任天藏……愿陪你血战天涯！

　　山涧里面。妖兽的数量在明显的缩减，一粒粒的灵源液像是珍珠般漂浮在汹涌的青火领域里，散发出浓郁的灵力，接受着青火反复的淬炼。

　　美轮美奂！华美艳丽！

　　让人不由的遗忘青火本身的邪恶。

　　唐焱很快就发现了一个新奇的现象，运营这庞大规模的青火领域比预想中的灵力消耗要小很多。仔细的探查，竟然是青火领域在自行吞纳天地间的能量为己用，催使自身保持着稳定的规模。

　　岂不是说，在不久的将来，幽灵青火发挥超越以往一倍的威力，消耗的只有以往一半的灵力？

　　难道这是青火觉醒后带来的新的变化？

　　唐焱一阵惊喜，等到将来的某一天，幽灵青火的灵智成熟后，岂不是不需要汲取自己的灵力就能发挥作用？

　　青火越来越成熟，带来的变化越来越新奇。

　　唐焱期待着它的成熟！

　　幽灵青火炼化的速度在加剧，逐渐的汹涌澎湃，席卷着密集的灵源液，不断的消融着庞大的妖兽躯体，期间唐焱也偶尔捡取几枚王级灵源液来补充灵力，虽说幽灵青火自行吞纳天地能量，但远不能达到不依靠自己就能炼化妖兽的地步，主要还是唐焱在用灵力维系它的规模和浓郁。

　　将近半天的时间，所有的妖王都没炼化成灵源液，且被反反复复的淬炼纯净。之后稍微缓冲，集中力量炼化妖尊，这次不再是大规模的淬炼，而是一个一个，不残留任何的杂质，不知不觉间又耗费了两个时辰。

　　也幸亏是唐焱有着佛心的辅助，能时刻保持充沛的精力，不然还真经不起这么的折腾。

　　唐焱从所有灵源液里面挑选出三枚最大最浓郁的，分别来自于天翼妖、琉璃恐鳄和黑冥血炼豹，这三个最强的妖尊，炼化的灵源液最大，也是最精粹，另附有五十枚王级灵源液，全数交给了昭仪。

　　以便她在闭关过程中不必担心灵力缺耗。

　　紫翼独角兽、玄甲战龟和翻天鼠炼化的灵源液交给了任天藏。

　　余下还剩十一枚尊级灵源液，四百二十枚王级灵源液。赵子沫、轩辕龙鲤和杜洋每人分摊两枚尊级和三十枚王级，两枚尊级足够他们和妖兽都把状态恢复到全盛，妖王级的灵源液则留下来以备后患。

　　余下的全部收进唐焱的黄金锁。

　　唐焱并不是要独吞，而是收拾妥当后来到了山涧外的一处安静的溪湖边，找到了在这安静冥想的欲花宫二长老。

　　“你来这里做什么？不陪着昭仪？”二长老一如既往的清冷，就像团绕在她周围的这朵白玉雪莲，晶莹剔透，白玉无瑕，却冷冷冰冰，令人不敢直视。

　　唐焱浑然未觉，径自坐到雪莲旁：“你认识昭仪？”

　　“大衍山脉欲花宫的大宫主，风华绝代，姿容倾城，燕国各派谁没听说过。”

　　“还有呢？”

　　“还有什么？”二长老看他一眼，目光颇为冷漠。

　　“我们从南凰一路转到这里，你的一些表现……嗯，怎么说呢，跟往常不太一样啊。”唐焱是无意中注意到的些许细节，才感觉到奇怪。昭仪和二长老同为三阶武尊，又都是非常漂亮非常有身份的一类，在经历战斗后起码会相互介绍，或者交谈几句。可是一路上，别说交流了，昭仪连看都没看二长老一眼，神色不以往更冷，二长老也总是刻意的留在队伍最后面。

　　“你想说什么？”

　　唐焱怪怪的问道：“你们是不是以前就认识？”

　　“你很感兴趣？”

　　“当然了，不然我跑过来是想跟你搭讪？”现今存在于大衍山脉的众多势力，可以说都是在千年前从沧澜古地和中原大地流落过去的尊者组建的，昭仪和凌若惜也不例外。莫非她们是从瑶池圣地分出去的？仔细想想又不对，她们的武技跟圣地的完全是两种极端。

　　昭仪的花海领域看似华美，实则浩大残忍，凌若惜的湮灭领域更是诡异可怖，跟瑶池圣地圣洁轻灵的武技风格迥然不同。

　　“我可以很明确的告诉你，昭仪和凌若惜跟瑶池圣地没有任何关系！”

　　“当真？你好像很激动？那你知道她们以前是沧澜古地的人，还是来自中原？”唐焱看着二长老的眼睛，语气竟有些咄咄逼人。

　　当年流落到大衍山群的尊者多数都是些逃亡过去的，要么犯下某种罪恶，要么是被强敌追杀，当年的昭仪初入大衍初期就已经是二阶武尊境，这等实力放在沧澜古地绝对不是籍籍无名，以瑶池圣地的威势和情报能力，肯定会清楚。

　　“她来自中原，其他的不清楚。如果你是想来打听昭仪的身世背景，很遗憾，你找错人了，请回吧。”二长老的情绪变得稍显激动，直接变换印诀，要闭合雪莲来闭关静养。


第584章 大乾皇朝

　　“二姑娘，你天赋很强，但遮掩撒谎的本事真心不行。”唐焱无声笑了笑，继续道：“告诉你个好消息，昭仪她闭关了，准备冲击半圣境。”

　　二长老神色顿时一变：“闭关？在这万古兽山突破？她疯了不成？”

　　“再正常不过的突破，怎么了？”

　　“她应该清楚冲击半圣境存在很大的风险，需要很多的准备，更需要在全盛状态。以她现在浑身是伤的情况，以我们随时可能受到袭击的环境，她成功的可能性机会为零！”二长老的语气陡然严厉。

　　“她当然清楚，所以需要个安全的环境，先调养，后冲关。如果真的不幸出现什么意外，希望你能帮忙抗一抗。”

　　“很抱歉！她这不是冒险，这是在自寻死路。我现在伤势很重，连二阶妖尊都不一定能抗住，心有余，力不足，你另请高明吧。”

　　“她已经闭关，谁都没办法阻止。”唐焱眼珠一转，冷不丁来了句：“要不……你去试试？也好弥补你千年前所犯的错。”

　　“我犯的错？我犯过什么错！你给我说清楚！”二长老的眼神陡然凌厉。

　　“孰是孰非，自有公断，不过事情都过去近千年了，还有什么放不下的？”唐焱继续用隐晦的话来撩拨着二长老。

　　二长老目光泛冷，紧紧盯住唐焱：“昭仪跟你说过什么？”

　　“没有说太多，就是控诉瑶池圣地的冷漠无情，控诉你的卑劣手段，让她流亡大衍，一困就是千年岁月。”

　　二长老的情绪陡然激动：“到底是瑶池冷漠，还是她昭仪忘恩负义，究竟是我手段卑劣，还是她疑心太重报。当年要不是瑶池圣地恳请燕国皇室出面敢于，她昭仪早就被中原的大乾皇朝给抓回去做……”

　　“做什么？继续啊。”唐焱正凝神静听，怎么突然停下了？

　　“你在诓我？”二长老目光森森的盯住唐焱，语气不善：“当年的事情或许是瑶池圣地做的有些过，但最大的原因还是昭仪和凌若惜的恩仇不明。事情过去千年，瑶池已经完全遗忘了那件事，就当从来没有昭仪和凌若惜这两个人，她们两个同样会讳莫如深，彻底封存当年的恩怨。怎么会凭白无故的跟你提起来？除非……你什么都不知道！！”

　　“呃……”唐焱讪讪一笑。

　　“你个无耻的混球！！”二长老愤懑不已，竟然用这种‘无耻’的方式来套话，差点就着了这混球的道。

　　“别管这个了，既然都开始说了，继续再说点？你刚刚说什么……什么大乾皇朝？”

　　“无耻！休想！！”二长老满脸寒霜。

　　“别激动，你现在打不过我。”唐焱很是随意的来了句，差点让二长老失控。

　　唐焱皱着眉头认真的想着：“大乾皇朝……我记得好像是中原的古帝国吧？大乾皇朝、神圣帝国、托马斐森联合帝国……都是属于三圣五国里面的帝国。昭仪和凌若惜都是来自大乾皇朝？她们得罪了什么人吗？”

　　“无可奉告！自己去问昭仪！”

　　唐焱撇撇嘴，上上下下打量着二长老：“我说二姑娘啊，瞧瞧你这冷傲的脾气，怪不得到现在还单着呢，连昭仪都有人疼有人爱了，你不自身招招原因？”

　　“唐焱！！”二长老一声怒叱，近乎尖叫，噌的站起来：“给我出去！有多远滚多远，立刻从我眼前消失！！”

　　“开个玩笑，别激动。当年的事情呢，不管谁是谁非，反正你们当事人都已经选择遗忘了。现在我们重聚万古兽山，要想活下去就得联合起来。昭仪能突破，对我们来说是最好不过的消息。”

　　“我说过了，她不可能成功！该说的都说了，你给我出去！”二长老气的快要炸了。本来就爱美，渴望年轻，可刚刚唐焱那一句话着实把她刺激的不轻，就像是一根小小的尖针，直接刺在了心口窝！

　　“实在不行，我要了你？”唐焱一句话说出来，二长老的右手直接就翻出个白森森的雪莲，朝着唐焱头顶按下去。

　　“投降！！”唐焱赶紧告饶，讪讪一笑：“你就经不起玩笑，笑一笑十年少，整天绷着个脸对皮肤不好，容易衰老。”

　　“最后重复一次，给我滚！！”

　　“真的？我知道穆柔的消息。”

　　“什么？在哪？”二长老神色一变。

　　“被东奎的巡察使抓走了，我有个眼线亲眼所见。”

　　“东奎？”二长老定了定神，却痛苦的闭上眼睛。南凰仙境就已经够要她的命，别说再抢回白泽羽，就算是活命都难，现在穆柔又落到东奎手里，她该如何是好？

　　“穆柔是你的宝贝，也是我的。还有那只白泽羽，我答应过穆柔，一定要帮她拿回来。所以呢……我们现在要抛开隔阂，真诚的团结协作。首先一点，确保昭仪闭关成功，这是我们跟南凰和东奎交涉的最大依仗。”

　　“昭仪她不可能……”

　　“先别急着下结论，我有些特殊的丹药，能让她在短时间内恢复到全盛，所以伤势的问题不需要担心。你放一百个心，昭仪不是鲁莽的人，不会拿着自己的未来开玩笑，她既然敢在这种环境下尝试，就肯定会有着很大的成功把握。”

　　二长老奇怪的看着唐焱：“什么丹药？！”

　　“我这里还有几枚，你如果能保证离开万古兽山之后就永远的遗忘，我可以给你两枚，能让你在很短的时间内把经脉里面的灵力恢复七成左右。

　　恢复七成左右的灵力，基本就能让你的伤势以正常的速度修复，也能尽快的稳定状态，吞纳天地间的灵力，这样一来，最多五天时间，你就能恢复到全盛状态。”

　　“给我！！”二长老没有半分犹豫。

　　她现在最渴望的就是灵力，是恢复到全盛姿态！！万古兽山的天地能量虽然浓郁充沛，但相对于外界要暴躁很多，炼化起来要更困难，何况……三阶武尊经脉就像是汪洋，要想单靠炼化天地能量来填补，至少需要三四个月的时间。

　　她倒不会担心唐焱在里面做手脚，彼此间接触不是一天两天，知道这小家伙虽然邪恶了点，但品行没差。就像唐焱说的，他们都是同乘一条船，一荣俱荣，一损俱损，必须团结协作。

　　“两枚。”唐焱把两枚二阶妖尊的灵源液交给二长老，三阶武尊是个极其重要的战斗力，仅次于昭仪，足以拦住巡察使类的级别，唐焱必须得下大手笔来帮助她尽快的恢复。

　　二长老一探之下，神情为之一振，两枚蛋黄大小的灵源液散发着极其澎湃的灵力，且相当的纯净灵动，我在手中都能感受到天地间的灵力像是受到召唤般疯狂的向它汇聚着。“这是……液体状的灵力？！你从哪得到的？”

　　“你不用费心这个了，只管拿去炼化，它也不会给你的身体留下什么隐患。现在相信我说的话了吧？或者用不了五天，你就能恢复到全盛状态。所以……希望你能在必要的时候帮助守护昭仪闭关。”

　　二长老的注意力全部放到灵源液上，简单却又像是另有深意的说了句：“我跟她有矛盾，但没有仇恨。”

　　“那就好。”唐焱等的就是这句话，子所以连番询问她跟昭仪的关系，就是担心她们之间在曾经有过什么不可调和的仇怨。真要是这样，他就得想办法为她们调节，以免队伍存在隐患。

　　否则一个失误就能让他们整个队伍全军覆没。

　　二长老的情绪平静下来，突然道了句：“你好生待她，不要辜负了她。”

　　“嗯？”唐焱挑眉，笑了笑，但没有多说什么。

　　“你可以离开了。”二长老迫不及待的准备吸收灵源液里的灵力了。

　　“你安心休养，我已经派眼线在核实穆柔的消息，等昭仪出关，没有意外的话……我们一起去会会东奎的领主——圣兽诸犍！”唐焱留下这句话，离开了花圃。


第585章 来自圣山的震动

　　唐焱来到山涧南部不远处的一座高峰，找个合适的位置隐藏起来，从这里既能既能观察四周山群，也可兼顾后方山涧。

　　边做着警惕前哨，边默默地探查着自身的状况。

　　从当天仓促突破壁垒延续至今，唐焱还没有机会认认真真的感受身体的变化。

　　从一阶武尊晋升二阶武尊，这是质的蜕变，也是无数尊者穷极一生也难以做出的突破。

　　得到的好处不需多言。

　　这场蜕变带来的变化虽不至于像‘武王’和‘武尊’之间那般夸张，至少能轻而易举的击败一阶武尊，以唐焱的变态能力，单挑十个八个一阶武尊应该都没有压力。

　　唐焱不在意经脉拓宽可以挥毫多么巨大的灵力，在意的是境界的提升给幽灵青火带来多大的好处，又让妖灵脉得到了怎么样的升华，是否能让自己尝试着发挥出部分古战崩天的威力。

　　可惜现在的危险环境不利于尽情施展查探，只能默默地感受，在体味中把迷茫贯通，把陌生熟悉。

　　时间一分一秒的过去，唐焱等人都是在静养中警惕着，也在警惕中恢复着。

　　万古兽山没有白昼黑夜，没有寒暖交替，唯有无尽的白雾迷蒙，唯有满目的葱翠老树，唯有蜿蜒起伏的群山万丛，唯有妖兽和凶禽的嘶嚎和踪影。

　　期间有过一些妖兽靠近山涧，也有过飞鸟掠过高空，唐焱等人都保持着克制，没有刻意的驱赶，也没有暴漏自身的踪影。

　　山涧继续着宁静！

　　但在这分宁静下，一场注定引起轰动的蜕变即将展开！

　　昭仪吞服两枚灵源液，历经两天时间的全力恢复，经脉内的灵力基本达到全盛状态，灵力的充裕让她有足够的精力来修复伤势和孕养灵魂。

　　三天后，昭仪吞下天翼妖的灵源液，进入正式闭关。

　　天翼妖本身体质特殊，流淌着上古凶禽的血脉，炼化出的灵源液足以堪比三阶武尊巅峰，比之全盛状态的昭仪都不遑多让。这枚灵源液普一入体，就像是汪洋突然闯入河道，以摧枯拉朽之势横冲直撞，大肆摧残着昭仪的经脉，随着周天运转席卷全身！

　　痛苦也想火山沸腾，随着灵力的逞凶而流转全身。

　　昭仪早已准备千年，一切都在预料当中，强忍昏厥的痛楚，屏气凝神，尝试着开启期待已久的蜕变之旅。

　　一时之间，山涧深处灵力滔滔，花海肆虐，澎湃着狭窄的区域。

　　杜洋赶忙用石林封闭山涧各个缝隙，以免惊动可能存在的东奎妖尊。任天藏、二长老、赵子沫和轩辕龙鲤全部苏醒，接连退出山谷。

　　唐焱道：“杜洋你留下尽量封闭里面的气息，我们其余人分散开，各自占据一个方位。现在开始是非常时期，不需要再保留，一旦遇到刻意情况，立即以最短的时间解决。”

　　二长老抛开以往的仇怨，道：“我也一起留下，昭仪在正式进入突破后可能会引动这片山域的灵力漩涡，声势会非常浩大，很有可能会惊动东奎巡察使，你们在四周警戒，我在中部守护。”

　　“各位，辛苦了！”唐焱显化出半妖体，朝任天藏他们示意，一步踏出，崩裂大地，最先闪退离开，前往正东方位。

　　如果东奎巡察使出现，很可能就是从东部杀过来。

　　唐焱相当于堵住门户！

　　“我选南部！”任天藏留下一句话便离开，正南方位既是警示南凰仙境，又是紧邻唐焱，责任最大。

　　“我坐北部。”赵子沫带着三足蟾离开，北部山群最为密集，存在强悍妖兽族群的可能性很大，也可以在最短的时间内支援唐焱。

　　“我在西部。”轩辕龙鲤堪称防御无敌，于正西方位空旷区域坐镇，也是个相对危险的位置。

　　图腾幼兽随同杜洋融入山涧的山体，将以山涧两侧悬崖为基础，营造个最为兼顾的防御体系，并在遭遇意外地瞬间，把整片区域变作黑石密林。

　　“昭仪，预祝你能成功蜕变。”二长老神色复杂的回望正在封闭的山涧，神情一定，盘膝静坐，恢宏的灵力化作一朵盛开的雪莲虚影。

　　山涧深处的灵力波动越来越强烈，在层层岩石包裹下，花海浪潮汹涌澎湃，浓烈的灵力不仅在昭仪体内汹涌，更在周围化作沸腾的雾气。

　　昭仪稳坐如钟，抛弃所有的杂念，经脉以大周天运转，灵魂与天地勾连，灵力浩瀚，花海蒸腾，在逐渐逐渐的运转中以奇异的方式汇聚。

　　第二天，亿万花瓣呈现汇聚，并最终化作一个硕大的花骨朵，包裹住冥想的昭仪，山涧里面的所有灵力雾气都被吞纳其内。

　　第三天，山涧陷入死一般的沉寂，没有半分的灵力波动，没有丝毫的活动声响，宛若一片真空。

　　第四天，山涧依旧沉寂，昭仪进入最为关键的突破时机，究竟是成功还是失败，就看这一阶段的顿悟与坚持。

　　第五天，第六天，山涧漆黑如墨，宛如真空，但杜洋却隐约开始感受到细微的咔嚓声，偶尔一股细微又沉闷的鼓动声。

　　第七天！

　　昭仪所在的山谷持续着沉静，但就在这一天，遥远的中部山群毫无征兆的爆出一股惊天动地的可怕波动。宛若巨型陨石撞击地球，可怕的爆破声震颤天幕，剧烈的冲击波引动大地颤动，中央区域范围，大地崩裂，乱石飞溅，狰狞的裂缝宛若巨蛇蜿蜒，纵横群山江河，浓烈的尘土从裂缝中冲天而起，杂乱的山石从山体滚落。

　　不少运气差的妖兽要么坠落裂缝，要么被尘土崩向高空，要么被山石掩埋，在这地动山摇的可怕颤动下，混杂着它们凄厉的惨叫和惊恐的哀嚎。

　　这是山群的末日情景，强劲的波纹同样横扫高空，浓密厚实的云层被振散一空，露出天幕无边的漆黑，这是万古兽山上空真正的颜色——黑暗！！

　　这一刻，无论是南凰、东奎、北冥，还是西泽沼泽区，一双双沉寂的竖瞳幕然睁开，惊疑不定的愿望灾难动荡的源头。

　　就在它们奇怪到底发生什么事情的时候，一声怪异的咆哮响彻万古兽山，并非多么高亢，也不是多么的雄浑，却清清楚楚的在每个人的耳边回荡，像是股可怕的威压笼罩他们头顶，压的喘不过气来。

　　“那里是……是圣山？！”

　　“是谁惊扰了远古圣魂的安息！！”

　　“这是某位圣魂觉醒？还是有谁在圣山捣乱？”

　　“查！！”

　　一时之间，南凰仙宫、西泽深渊、北冥狱府、东奎灵山，全部传出可怕的声威。

　　正南方位，烈焰焚烧苍穹，高温炙烤天地，一头霸绝天地的凰影掠过天际，朝着万古兽山中央圣山区域冲去，竟然是沉寂千年的不死凰亲自出关，南凰仙境十万妖兽尽皆匍匐！

　　西部深渊，魔气滔天，整个西泽之地浪涛凶猛，一股山岳般的漩涡浪潮拔地而起，承载着一头巨大的黑影朝向中央山群，这是上古圣兽深渊魔蛟冲出老巢。

　　正北狱府，亿万虫族尽皆伏跪，万里之力寂如死地，一道光芒撕裂云幕，瞬间划过茫茫北冥之地，以惊人的速度直冲圣山。

　　东奎灵山，万兽嘶鸣，一道威严的命令传遍山群遍野，上古圣兽诸犍带领诸多强将越过圣灵禁地步入圣山。

　　一股突如其来的异常，竟然惊醒了沉积在各自巢穴千百年的圣兽，从它们集体出动的迹象来看，完全可以想象圣山里面传出的某种迹象引起了它们何等忌惮的警惕。

　　唐焱等人深处东奎靠南的区域，同样能够感受到这股可怕的波动所蕴含的威能。他们不清楚发生什么状况，只是愕然的凝望远空，只是相隔太过遥远，什么都看不清楚。

　　四大圣兽的联合出动，让他们着实给震了一把。

　　但这些跟唐焱无关，他巴不得万古兽山出现更多的意外，越乱越好，越乱越有利于他们生存。

　　第八天，山涧继续着沉静，四大圣兽进入圣山之后再无消息，圣山的‘愤怒’平息，整个万古兽山都陷入沉静，一种诡异的静。

　　第九天，被岩石封存的山涧终于传出细密的咔嚓声，一道裂痕在山体中部出现，很快，咔嚓声越来越响，裂痕从一道到两道，最后爆发性的增升。

　　咔咔脆响密密麻麻，响成整片！

　　“最后的时刻了？”唐焱等人全部回身凝望，不免紧张。

　　增升的裂痕突然停止，但是很快，稍许的沉寂一过，整座山涧轰然暴开。大地乱颤，巨石穿空，密密麻麻的尘土混杂着迷乱的花海以惊人的速度漫卷冲击，笼罩方圆数公里的范围。

　　声势极其浩大！

　　紧随其后，一股强劲的撕扯力从爆破的源头发出，天地间的能量像是受到某种牵引，全数朝着这片区域汇聚，越来越强烈，越来越汹涌，最后直接化成一个漩涡似的气流，竟然全是灵力雾气。

　　“开始吞纳天地灵力！说明昭仪度过了最艰难的冥想顿悟期，正式开始向半圣迈步，这是最后的时刻，也是危险的时刻。大量灵力受到牵引汇聚，会在她身体内部形成一个可怕的灵力场。昭仪需要全面的炼化，不容许任何的干扰。一旦强行打破，昭仪将会被体内暴躁的灵力撕成粉碎，神魂俱灭！”

　　二长老清冷的声音弥漫着严厉，清晰地响彻在唐焱等人的耳畔。

　　“中央圣地发生意外，东奎的注意力全部放在那里，对我们来说是个好机会，应该没有谁会到这里来打扰。”

　　唐焱庆幸的一口气还没有呼出来，遥远的天际铺天盖地的漫卷来一股刺目的金色光芒，还有声声穿金裂石的啼鸣，刺穿云层，笼罩山野。

　　“该死的！三阶妖尊的气息！！难道是东奎的巡察使？”

　　二长老脸色一变，任天藏等人全部起身，满脸冰冷的凝望着远空，啼鸣声还未散开，一股浩瀚凶威已经在天空展开，这是一头燃烧着熊熊金色火焰的巨大神鹰，金羽灿灿，英武非凡，鹰眸锐利如刀，一瞬不瞬的盯着踏空而起的唐焱。


第586章 东奎的威势

　　这是拥有非常神骏的一头金焰鹏鹰，拥有上古妖皇金翅大鹏的部分血脉，虽然只是分支里面的分支，但依旧让它拥有着三阶妖尊的可怕实力，也传承到了部分霸道战技。

　　位列东奎四大巡察使之位，拥有着统御妖禽的权势。

　　金焰鹏鹰凝视着人形暴龙般的唐焱，再看远处显现威压的赵子沫等人，锐利的鹰眸逐渐跃动出金色烈焰，像是两团微型烈阳在燃烧，说不出的邪意，压不住的威严。

　　“我认识你！是你们杀了南凰巡察使天翼妖，屠杀南凰十九位妖尊！”

　　南凰仙境的混乱早已传遍万古兽山，唐焱等人的模样也经由探子传递到西泽、北冥和东奎。

　　一战而陨落十大妖尊的惨烈，天翼妖战死的凄凉，都让其余三大圣地感受到了这群来自外界实力的疯狂与狠毒。

　　这完全就是群彻头彻尾的疯子，浑然不顾南凰的威势。

　　万古兽山存在无尽岁月，私自闯进来的强者并不少，可无论是谁，都是带着颗敬畏的心，行事处处小心翼翼，生怕触怒了某位圣兽。即便是迫不得已跟妖尊们进行战斗，也是能留手时且留手，以免做绝而永远留在万古兽山做奴做仆。

　　可最近这群人的行事方式，完完全全跟以往截然不同，能杀则杀，要多狠有多狠，先是猎杀八大妖尊，再是击杀十大妖尊顺带天翼妖，这等手臂让不少妖尊倒吸凉气。

　　这一次，不仅让南凰仙境暴怒欲狂，也让其他三方感到诧异和凝重，也曾大肆搜捕，以免这群恶棍们扰乱自己的领地，尤其是最可能潜伏的西泽区域。

　　鉴于这群凶徒的残暴，西泽深渊、北冥狱府和东奎灵山都传出指令，将由半圣级的妖兽来亲自指挥，一旦发现，全力出手，直接抹杀！！

　　可时间一过就是半月，西泽方面非常平静，南凰也没有再发现线索，这群凶徒就像是突然间消失了。

　　金眼鹏鹰没想到会在今天碰到他们，还是在中央圣山出现异常的敏感时期，这让它心里涌出浓浓的警惕。

　　“我们只是在东奎暂住几天，不是来滋事的，还请行个方便，最多五天，我们会离开东奎。”唐焱难得放低姿态，语气客气。

　　杜洋等人全神戒备，神态冷肃，谁都没有流露出明显的进攻意图。以他们现在的全盛状态，和充足的灵源液储备，不是不能打，一旦生死相搏，他们有足够的信心半刻钟结束战斗。现在的问题是三阶妖尊如果发飙，必然是惊天动地的声势，万一战场波及昭仪的闭关地点，代价谁都承受不起。

　　如果来的是个一阶妖尊，或者是二阶妖尊，唐焱绝不含糊，任天藏他们同样会连废话都不会说，直接就动手解决，但三阶妖尊……不是他们所能承受的。

　　金眼鹏鹰的鹰眸像是能洞穿万物，透过唐焱直射远处翻腾的尘雾区域，眼眸烈焰陡然炽烈，周身涌动的金色火焰暴涨三倍有余，一声低吼若坚岩炸裂：“这是半圣的气息？你们要用东奎之地的天地灵力来孕养半圣？”

　　唐焱目光凝缩，幽灵青火顿时铺展，化作沸腾的浪潮奔腾在周身，化作密密麻麻的爆裂火球，数量足有三百之众，以唐焱为轮廓，一头青色猎鹰的虚影嘶啸着汇聚，火翼震动，鹰头嘶啸，煞气滔天。

　　唐家暴烈诀！唐家鹰翼展！

　　蓄势待发！！

　　嗡！！滔滔煞气冲天而起，笼罩整片南部区域，万魂哭泣，千鬼嘶嚎，宛若地狱降临，煞气汹汹，鬼泣滔滔。

　　招魂幡纵插大地，炼炉纸人蹲落幡巅！

　　任天藏以双手接引，沉闷的碰撞声激荡在阴森煞气深处，一股股恶鬼的喘息在招魂幡内部回荡，像是有什么绝世凶灵要出关，依稀可见一个血红色的虚影正从招魂幡端部浮现，摸到纸人足部，一点点的向上延伸。

　　“开门请鬼，三十六都……第二都域……血咒……”

　　嗡！！嗡！！

　　煞气汹涌，万鬼泣嚎，千鬼引路，一个长发血影自招魂幡里面挣扎爬出，在万千鬼混的团绕下，融入纸人，纸人双眸顿时血红，浑身上下弥漫出诡异的血色咒印。

　　在缓慢的变化中，其面容竟然变成个浓妆艳抹的女鬼，只是白面依旧苍白，恐怖阴森，令人毛骨悚然，瘆的通体冰寒。

　　随着唐焱和任天藏的显露凶威，正北方位的赵子沫斜手举天，一道尖锐的雷莽暴天而起，天际云层汹涌轰鸣，万千雷电密集暴动，在迅猛的积聚，却没有泄露出一丝一毫。赵子沫像是以一手之力擎住了整个雷幕，唯有指尖延伸的雷线贯通，完全可以想象，一旦这道雷线崩断，正在积聚的庞大雷云会带给这片区域何等的灾难风暴。

　　轩辕龙鲤双手推演太极，九尾龙鲤没有在天地间游弋，而是在锦绣化袍上面徜徉，把他的身体当做了池塘，冥冥之中，一个太极虚影在其身后浮现，玄冥奥妙，像是接通着一片虚无的世界，贯穿着一片无边的领域。

　　在灵力与尘雾沸腾的深处，杜洋同样在图腾幼兽的协助下创立岩林世界，困封住昭仪所在的那片废墟，引领着天地间灵力的汇聚，也在轰鸣的交织中汇聚成可怕的防御区域。

　　二长老暗暗惊诧，目光依次划过唐焱等人，要么是二阶武尊，要么有着二阶妖尊的战宠，这五个家伙当真能称得上是变态，跟他们相比，燕国的那些所谓的青年俊杰实在是有些弱不禁风。

　　金焰鹏鹰差点就飙升到顶端的战意当即遏制，四个方位展露的气息各不相同，却都带来霸道和惨烈，尤其是四双目光里面的坚韧和冰冷，可以看得出来，一旦开打，直接就会用拼命的姿态来战斗。

　　“三阶武尊晋升半圣需要消耗极端庞大的天地灵力，足以引发东奎之地的灵力分部。”

　　“借用一部分灵力而已，没必要这么紧张吧？！我再次重复，我们无意跟东奎为敌，这次只是在这暂住，还请行个方便。”唐焱的双爪一点点的僵直扣紧，森森锐利闪动瘆人的寒意，竖瞳一瞬不瞬的盯住金眼鹏鹰。

　　“你能在南凰放肆，不一定能在东奎嚣张。人类，提醒你一句话，这里是万古兽山，这里是四大圣兽的天下，逞一时凶威只会让你们万劫不复！”

　　“谢谢你的忠告，但是你今天休想向前一步！”唐焱杀意决绝，天地间的灵力持续混乱，大范围的向着昭仪闭关场所汇聚，一个可怕的灵力漩涡正在逐渐的积聚，连带着混乱的尘雾都形成漩涡，远远望去，场面惊人。

　　由三阶武尊向半圣境跨越所需要的灵力相当恐怖，其数量甚至要超越半圣武者本身所能孕养的灵力综合，在这突破之初，不仅是要在经脉里面汇聚，更是要对其本体和灵魂进行全面的淬炼，这一次汇聚灵力的多少，以及淬炼的程度，将直接影响到未来由半圣向武圣境发起冲击的成败。

　　所以金焰鹏鹰才会按捺不住，不止是因为这群凶徒里面再添个半圣所能带来的威胁，最主要的还是吞纳的天地能量太多太多，足以在整片区域形成个空白区，以致影响到整个东奎区域的灵力分部。

　　这群混账搅乱了南凰仙境，又来祸害东奎，实在是欺人太甚。

　　“突破已经开始，绝不可能强行中止，你更做不到！倘若东奎愿意交朋友，等我朋友出关，会亲自登灵山拜访，倘若东奎不给我们留活路，也休怪我们把事情做绝！”

　　唐焱语气软硬皆有，可以算是想尽办法拖延时间。

　　气浪的漩涡深处，二长老展露出三阶武尊的气息，一道炫目的白玉雪莲绽放，尽管尘雾翻腾，依旧难掩其圣洁纯净，震慑着金眼鹏鹰。

　　唐焱等人的气息一再飙升，清晰地表明一个状态——我们全部都是在全盛阶段，你若胆敢放肆，谁能杀谁，一目了然！

　　金焰鹏鹰的双头熠熠生辉，像是在看透尘雾漩涡里面的虚实：“我该向你道声恭喜，你这位朋友吞纳的灵力数量非常庞大，这意味着她未来的路会走的更远，更有机会向武圣境冲刺。我还需要向你说声遗憾，吞纳的数量越大，耗费的时间越长。”

　　“嗯？”唐焱脸色一变。

　　“稍安勿躁，我去去就回。”金眼鹏鹰露出阴冷的神色，火翼一振，翻转冲天，像是片庞大的金色浪潮迅速的退去。它这不是知难而退，而是要去请求援军，或许……会引来东奎灵山的半圣级妖兽！！


第587章 昭仪危境

　　金焰鹏鹰见过不止一次的半圣晋阶，非常清楚前面这场蜕变的特殊之处，昭仪吞纳的天地灵力的场景让它心惊，但更意味着耗费的时间会大大延长。

　　等它去而复返，这场蜕变肯定还在进行。

　　唐焱忍不住就要拦住，但拦下就是场恶战，开战就意味着昭仪会受影响。

　　“不用紧张，它可能是拿不定注意是杀还是和，赶回去向高层请示。”轩辕龙鲤从远处赶过来，回头望着依旧在大股吞噬天地能力的风暴漩涡，心里暗暗惊异，这动静未免太大了。

　　难怪金焰鹏鹰会担心这场蜕变搅乱东奎的灵力分部，再浓郁的天地能量也经不住这种规模的‘鲸吞虎吸’！

　　赵子沫也赶过来，道：“我们已经跟南凰成生死之势，最好不要再树敌东奎。如果东奎派出半圣前来交涉，我们没有还手的余地，到时尽可能的放低态度，愿意跟他们合作，即便是表态加入它们也无所谓。只要昭仪晋升半圣成功，再有我们在南凰展露的实力，它们肯定会正视这股力量，至少不会亏待。”

　　“不要把所有希望都寄托在这种可能性猜测上，万一东奎跟南凰已经有了私下的交涉，我们到时就等同自投罗网，后悔都来不及。

　　我建议做两手准备，等它们再回来，我就想办法拖延时间，可一旦它们流露出进攻的迹象，我们必须全力以赴，给昭仪制造蜕变的安静环境。各位，必要时刻……跟它们玩命。我可以做个保证，只要你们还有一个口气在，我唐焱一定能把你们救回来！！”

　　在唐焱的心中，永远是自身力量强悍最重要，没有实力，一切空谈！即便是投靠东奎，它们看重的也是这支队伍的强弱，所以……昭仪必须顺利完成蜕变！

　　即便是在‘激怒东奎’和‘昭仪蜕变’之间选择一个，唐焱毫不犹豫的选择昭仪！只要昭仪蜕变，以半圣之境配合这支变态队伍，绝对能在这万古兽山取得一席话语权！

　　为此，他不惜许下豪言，恳请赵子沫等人以生命相搏。

　　“我们现在同乘一条船，知道该怎么做，但千万不要主动露出敌意。”难得见唐焱用这么郑重的口气来说话，赵子沫也郑重的提醒着唐焱。

　　“告诉你们个很不幸的消息。”二长老上前来，神色难掩几分凝重：“昭仪的情况……不太正常……”

　　“什么？说清楚！！”

　　“我当年亲眼见证我圣地圣女由三阶武尊晋入半圣境，她当时也曾引动的能量浪潮，但远没有昭仪现在的……夸张！你们看看四周，这片区域已经空白，远处的灵力还在向这里汇聚。照这种势头下去，昭仪只有一个下场——爆体！！”

　　“什么？？”众人脸色一变，轩辕龙鲤直接后退了两步。这等关头爆体，以昭仪体内蕴藏的能量风暴，足以把整片区域夷为平地，他们这些人恐怕连渣滓都不剩。

　　“我圣地圣女在当年引动的能量就已经很惊人，也曾引起各方圣地和皇室的关注，并断言圣女由七成机会蜕凡入圣。现如今，我圣地圣女已经在做最后冲刺，只要白泽羽入手，成圣几乎没有意外。

　　传言都道，半圣境是个武尊到圣境的过度，在由三阶武尊向半圣境突破时吸引的天地能量多少，淬炼的体质如何，直接影响到将来的成就。但凡能引发能量风暴，便会有五成机会，如果不能形成，则永生止步于半圣境。”

　　二长老说的很委婉，但意思很明确。

　　众人看看四周，大片的山林已经枯萎，这是昭仪在吞纳天地能量，致使千米之内灵力枯竭，生存无尽岁月的古木枯竭欲死，现在……尘雾已经平息，只剩灵力雾气形成的漩涡，在缓慢却浓烈的旋转着，向着中央区域汇聚。

　　他们已经可以感受到非常可怕的能量波动，这股波动……远超寻常的半圣，还好像是有些要控制不住的迹象。

　　“有什么办法？”唐焱脸色阴沉，是什么环节出现了意外吗？

　　“现在只能靠昭仪自己度过难关，千万不能强行打断。”二长老只经历过一次这种类别的突破，也没有遇到过这种情况。

　　“没有别的办法？”

　　“有！”竟是任天藏和轩辕龙鲤同时开口，两人相互看了眼，由轩辕龙鲤道：“可以尝试个原始的办法，分流！”

　　“分流？？”

　　“不要闯入昭仪形成的能量潮内部，就在外面，以同级强者吞纳能量，但控制的力度一定要巧妙。吞纳的力度一定要足，足以减轻昭仪的压力，还要够巧，不至于干扰到内部的平衡稳定。”

　　唐焱他们的目光全部看向了二长老，昭仪是三阶武尊，又处于晋入半圣的关键时刻，能量过于庞大，以唐焱他们的力量还不足以带来影响。二长老是三阶武尊，还有圣地的宝器协助，应该可以起到效果。

　　二长老却转向了能量浪潮，这幅景象太骇人，就怕分流的过程出现意外，把自己也给搭进去。

　　“二长老进去了，巡察使再回来，谁来抗？”杜洋提出异议。

　　三阶妖尊终究是三阶，他们这群人联合起来只能勉强抗衡，但巡察使再回来的话，就不是一个人回来，其余的妖尊谁来低档？随便冲进去一个，平衡破坏，结果不言而喻。

　　“不管那么多了，二长老，请！！”唐焱抬手示意。

　　“我试试吧。”二长老呼出口气，神情沉重。

　　正当她下定决心要过去的时候，唐焱又意味深长的道了句：“二长老，昭仪的成败不仅关系到白泽羽和穆柔，也关系到我们能否活着离开万古兽山，请你一定要慎重。”

　　“我知道轻重，你可以放心。”二长老明白唐焱是考虑到自己跟昭仪的恩怨，担心途中捣乱。

　　“现在的情势很明朗了，为了我们也好，为了昭仪也好，东奎的巡察使再过来，我们即便是求，也得求他们手下留情，唐焱，你千万记住这点。”赵子沫、轩辕龙鲤，还有杜洋，三人的态度非常一致，郑重提醒唐焱这个‘战争狂人’。

　　轩辕龙鲤道：“我感觉东奎的这位巡察使不像南凰那么狂傲，只要我们表明愿意依附的态度，他们应该会慎重的考虑。”

　　遥远的东奎山群间，金眼鹏鹰以极致的速度跨越云层，却突然被股凶气拦住，滚滚云层拨开，迎面是头英武非凡的二阶妖尊金丝银狼，在它的身上端坐一个壮如铁塔的虎头巨汉，左右两侧竟是两头泰坦巨猿，高达三十余米，浑身上下肌肉高耸，犹如钢铁堆积，散发出滔滔煞气。

　　“暴炎虎？你怎么在这里？这片山群不属于你的巡查范围。”金眼鹏鹰不悦，这片山域属于自己的巡查范围，大地暴炎虎怎么突然闯进来了？还是带着它麾下的三员最强猛将，这是要挑衅滋事嘛。

　　出现在它面前的正是当初拦截唐焱的东奎巡察使，拥有大地暴炎虎血脉的半兽人。

　　“我探到你这里好像是出现了些异常，带我的兄弟过来帮忙，你这急匆匆的想去哪？”大地暴炎虎声如洪钟，由内而外散发出滔滔战意，令人不敢直视。

　　“还记得半月前在南凰杀害天翼妖的那群人吗？”

　　“当然！你找到了？”大地暴炎虎目光骤然精亮！

　　当初得到消息的时候，着实被惊了下，因为它发现在南凰捣乱的领头竟然是当初自己‘击杀’的绿色怪物。让它大为恼火，这段时间一直在自己的领地里搜捕，也在密切关注他们的行踪消息。

　　“不仅是找到了，他们队伍里面的三阶武尊还要在这里闭关突破，已经引发了能量浪潮，我准备去灵山汇报。”

　　“引发能量浪潮？”大地暴炎虎一惊，它可是清楚这类现象代表的意义。

　　“看他们的样子可能会耗费些时间，我得去灵山请示，是把它们一网打尽送到南凰，还是采取其他的态度。”

　　大地暴炎虎颇为随意的道：“你去吧，我去帮你看着。”

　　金焰鹏鹰稍微考虑，道：“你小心点，这群人不好招惹，我探查过了，总共一个三阶武尊，两个二阶武尊和二阶妖尊，还有三个一阶的武尊。”

　　“我就去看看情况，帮你拖延时间，以免他们逃了，不会主动闹事，你快去快回。”

　　金眼鹏鹰没有多想其他，金焰火翼一振，划过云海消失在天际。

　　大地暴炎虎看着鹏鹰消失的方向，虎目闪过丝阴沉：“态度？还能有什么态度！杀！黑冥蛇就被是那小子给杀了，这仇正想怎么报呢，自己送上门来了。”

　　金丝银狼道：“巡察使，他们人多势众，是不是多召集些帮手？”

　　“不用！他们在半月前刚经历场血战，伤势可能非常重，这才半月时间，恢复不了几成。何况……有人在闭关突破呢，一旦惊扰了她，自己就会爆发，到时候这群混蛋一个都活不成。走，随我去会会这群狂傲无度的混账！顺便报了黑冥蛇的仇！敢杀我的人，活腻歪了。”


第588章 挑拨离间

　　一朵十米之巨的白玉雪莲在漩涡浪潮的边缘绽放，片片花瓣摇曳，核心花蕊莹柔，散发出圣洁的白玉光华，在这罕见的奇境里熠熠生辉，直欲跟庞大的漩涡争辉。

　　作为跟昭仪同时代的人物，二姑娘对于灵力的控制可谓精妙至臻。

　　在前期逐步试探性的吞纳后，二姑娘逐渐融入其中，雪莲绽放的越发璀璨，直至现在绚烂的盛开。花瓣轻柔摇曳，牵引着雾气漩涡里面的部分灵力向这里汇聚，白玉光华美轮美奂，来者不拒的全数吞纳，化作灵力丝线向着花蕊处凝练。

　　在花蕊正中，二姑娘完全沉浸，如圣洁的仙娥，不染世事尘埃，超凡脱俗，清灵柔和，手印轻缓的变动，招引炼化着汇聚而来的天地能量。

　　“逐渐进入正轨了，你确定能起作用？？”唐焱还是不放心。

　　“能起到一定的作用，但能不能真正的扛下来还得靠大宫主她自己。”轩辕龙鲤看着成功风流的能量漩涡，绷紧的情绪稍稍松开：“一旦她自己坚持不住，积聚起来的天地能量会瞬间暴开，将把她自身毁灭，连带着二长老都会受到非常惨痛的创伤。但如果大宫主真的能坚持下来，未来的成长将无可限量，成圣的机会很大，连在半圣阶段停留的时间也会比其他的人短。”

　　赵子沫道：“厚积薄发，千年积淀，一朝而发。她服用过许多的灵源液，灵源液有着粹洗灵脉的神奇作用，恰逢进入万古兽山，这里天地灵力浓厚，一场生死血战带来全新的感悟，种种机缘促和在一起，共同形成这场世间罕有的蜕变。

　　我现在真心希望大宫主能够蜕变成功，说不定她会创造出在半圣境停留时间最短且成功晋入圣境的传奇。”

　　“你怎么了？”杜洋发现唐焱的表情不太对劲。

　　“我担心东奎来者不善，这里是万古兽山，不是外面的古国，它们要是不论情理不讲道理，今天会免不了一场恶战。”唐焱很不适应被动等待的感觉，也不想把希望寄托在‘可能因素’上面。

　　杜洋道：“谁也没想到昭仪的突破会引发这种规模的声势，我们现在只能等待，没有其他更好的办法。”

　　“不行！不能在这干等。”唐焱越想越感觉不妥。

　　赵子沫很郁闷：“你想怎么样？别乱来，我们现在聚在一起才是最保险。”

　　“杜洋、子沫，你们两个都擅长群战，都留在这里守护。九妹、任老大，你们辛苦下，陪我到前面迎接东奎灵山的强者们，我们得让交涉地点尽量的远离这里，到时候真的打起来，也可以把战场向其他地方转移。”

　　“这是个好主意，保险。就是有些冒险，一旦它们带着敌意来的，我们三个恐怕要遭殃了。”轩辕龙鲤很郁闷这个‘九妹’的称呼，但没有反对这个提议。

　　“你们小心，尽量避免争斗，只要撑到昭仪出关，我们就什么都不怕了。”杜洋和赵子沫认真想了想，没有异议。

　　唐焱、龙鲤和任天藏直接赶到了山涧以东十公里的地方，这里正好可以迎驾东奎灵山，唐焱再给他们每人二十枚王级灵源液，必要的时候尽情挥毫灵力，无论如何也得拖延住时间。

　　任天藏盘坐在山巅古松下，招出招魂幡，森森鬼泣幽然扩散，纸人蹲立在招魂幡的顶部，做好了随时迎战的准备。

　　轩辕龙鲤知道事关重大，也做好全面的防御准备，身体为塘，血脉为池，任由九尾龙鲤显化在体内恣意游曳。

　　等待不足一刻钟，空气中弥漫起一股凶煞之气。

　　三人同时警觉，极目远眺远空群山，很快便发现了翻滚异常的云雾，也从其中探查到了越来越浓烈的凶煞之气。

　　“这么快就回来了？”

　　轩辕龙鲤奇怪，一去一回起码得半天时间吧，这才过了多久？

　　“有三阶妖尊！”唐焱眉头微皱，这话还没落下，远处的云雾突然如浪潮般退开，当头两个庞然大物轰然坠落，直直的砸在几百米外的山头，一声巨大的轰响，高山乱颤，山石翻滚，竟然是泰坦巨猿。

　　紧随其后，一道背生双翼的金丝银狼飞掠而下，在它的后背直挺挺的杵立着一个虎头巨汉。

　　四大妖尊降临，全部都是凶气雄浑，带来慑人的威压。

　　“该死，怎么会是它？”唐焱脸色一变，目光瞬间聚焦在虎头巨汉那双猩红的血眸上。

　　“你认识它？”轩辕龙鲤感到一股山岳般的威势扑面而来，巨虎的凶威本就强盛，身后两座泰坦巨猿更是惊人。

　　唐焱目光阴晴不定的变幻：“你看到它身下的坐骑了吗？”

　　“金丝银狼，二阶妖尊，速度如电，防御极强，满身的金色丝线能化作坚韧可怕的攻击利器，是个极其难缠的类别。”

　　“嗯。它以前骑的不是这个。”

　　“骑什么？？”

　　“一头黑色巨蟒。”

　　“你见过？为什么换了？”

　　“被我宰了。”

　　“你……”轩辕龙鲤被自己给呛了下，差点被这话给憋死。

　　“你现在还看东奎的巡察使都很善良？改变策略，都别乱动，看我的。”唐焱深深吸气，边保持着警惕，边微笑向前两步：“虎兄，好久不见，新换的坐骑？很英俊嘛。”

　　暴炎虎看了看任天藏和轩辕龙鲤，神态冷漠，语气更冷：“你还有胆进东奎？就不怕我活撕了你！”

　　“我刚进万古兽山就落在东奎，这是种缘分，我当然得经常回来看看。”

　　“混蛋小贼，少给我嬉皮笑脸！我今天是过来报仇的，你杀了我的部下，拿你的脑袋来顶罪！”

　　暴炎虎的目光扫过全场，确定这里只有唐焱他们三个，而真正的突破地点应该是在距离十多公里外的那片山区，依稀可以察觉那里有股非常强劲的能量波动。

　　也就是说，唐焱三人单独在这里，它完全可以轻而易举的逐个击杀！

　　“稍等！”唐焱抬手制止，佯装很纳闷的看着它：“你在路上遇到金焰鹏鹰了吗？”

　　暴炎虎神态冷傲：“跟你有关系？”

　　“当然！你如果遇到了它，就应该明白我为什么要大老远的从那边来到这边。”唐焱指了指昭仪闭关的地方。

　　“嗯？”暴炎虎没有实际跟唐焱打过交道，不了解他的性格，只从南凰事件推断是个非常凶残的疯子，越是这样的人越是无法往‘狡猾’方面靠拢，没有太过警惕。

　　“它真的什么都没有跟你说？还是你故意装不明白？”唐焱无惧于半兽人带来的威慑气势，竖瞳直直盯紧它的虎目，意识与视觉高度配合，把精明与判断力发挥到极致，唐焱要通过它的细微的眼神变化来组织思绪和战术。

　　这种能力是前一世常年跟盗墓贼们交涉磨练出来的，让他能精确的透过眼神捕捉到其心理变化，并在脑海里面勾画出对方的某些情景。

　　例如今天，他就在揣测半兽人跟金焰鹏鹰见面时的谈话和两位巡察使间的亲疏关系，以此不断调整自己的态度。

　　半兽人没有开口，只是冷冷的看着他，弥漫着滔滔战意。它在警惕，但警惕的是被唐焱偷袭，没有警惕他的谈话。

　　“我们已经跟金焰鹏鹰交涉过，东奎愿意接纳我们的投诚！”

　　“做梦！东奎岂会收留你们这群外来人！”半兽人重重一哼。

　　“没错，正常情况下不会收留，但是如果我们里面多了位半圣呢？我想不仅是你们东奎，就连是西泽和北冥，都会愿意接纳我们。一个半圣级的武者，外加五位武尊，两位妖尊，这个阵容还不够强？”

　　“你把我当成傻子？你们哪来的半圣，真以为只要闭关了就能成功？想得倒美！”

　　“把你当傻子的不是我，是金焰鹏鹰！看来它什么都没有跟你说，而是急匆匆去邀功了。”唐焱故意露出怪异的笑容。

　　“嗯？？”

　　“金焰鹏鹰亲眼目睹了我朋友闭关的情景，断定这场突破会成功。所以约定由它牵线，把我们介绍给东奎灵山，一个半圣，一群武尊，这种阵容的礼物肯定会引起灵山高层的高兴，到时候……金焰鹏鹰不仅会得到厚重的赏赐，还会跟我们这群人交好。将来在这东奎之地，它金焰鹏鹰就是第一巡察使！或者是更有机会晋阶也说不定。”

　　挑拨离间？唐焱最擅长这个，还会说的合情合理！


第589章 三拳

　　半兽人冷眼看着唐焱，虎目生光，定在唐焱的双眼，像是要看透他这番话的真假。

　　唐焱怡然无惧，坦然自若的迎接这种凶气迫人的虎目。暗地里始终保持着警惕，正如半兽人不了解唐焱这个人一样，唐焱也不会单凭外貌就来判定半兽人的智商性情，挑拨离间是表面的拖延计策，根本的拦截措施还是得战斗。

　　气氛在沉闷中变的紧张，半兽人那边依旧杀气腾腾，唐焱这边还是平平静静，任天藏沉寂如渊，轩辕龙鲤则在悉心观察着金丝银狼等三大强悍妖尊，警惕它们露出什么迹象。

　　“你在撒谎！”半兽人突然冷哼。

　　“是你在心慌！你在害怕金焰鹏鹰抢了你的风头？我不知道你急匆匆赶过来是想做什么，但我们跟金焰鹏鹰有约定，在这里等着它，等着东奎灵山的许诺。你要是想找麻烦，最好考虑下后果，要是让鹏鹰知道你明明清楚其中的关系还要来杀我们，恐怕将来见面不好说话。被其他的半圣知道了，你也不会好看。

　　我提个建议，我们握手言和，当天的事情权当个误会，不打不相识，我们交个朋友，说不定将来还要一起守护东奎呢。”

　　半兽人越发看不透唐焱的虚实，身后两只泰坦巨猿都是战斗狂徒，战斗起来相当劲爆，但脑袋明显不太够用。妖兽跟人类一样，并不是所有的妖尊都很精明，天赋归天赋，它们也是有愚钝有英明，有木讷有狡猾。

　　这两头巨猿战力很强，相当强，但就是脑袋不灵光，所以它们甘愿追随在半兽人身旁做打手，这会只是杀气腾腾，没有理会他们这番别扭的谈话。

　　金丝银狼悄声提醒半兽人：“他们三个不像是有重伤的样子，这番话也有些可信度。”

　　“可信？我怎么看他很不顺眼。”

　　“他们在南凰造的杀戮太重，迫切希望有个庇护的地方，他们可能真的向金焰鹏鹰请求了收留，但东奎如果收留，势必会激怒不死凰，金焰鹏鹰拿不定注意，便赶回灵山汇报。”

　　半兽人沉默下来。

　　金丝银狼继续提醒道：“不过这一切有个前提条件，闭关的那人有很大的几率晋升半圣，金焰鹏鹰也算准了这点。”

　　这群人身份特殊，虽然实力很强劲，但冒着激怒不死凰的危险来收留，相当的不值。但他们里面若是真的诞生个半圣，意义将截然不同，一个半圣，外加几个强悍的武尊妖尊，这足够值得圣兽诸犍亲自出面庇护。何况东奎和南凰的矛盾一直很大，不差这么一个。

　　半兽人做出决定，稍稍散开杀意，冷视着唐焱：“带我过去看看。”

　　可是它做出了决定，唐焱却反而紧张：“看什么？”

　　“你说看什么？看你那位胆敢在这东奎晋升半圣的同伴！”半兽人说着，就示意金丝银狼要赶过去看看。

　　“很抱歉，你不能！”唐焱一步拦在半空，满是鳞甲的体表愈发的清脆，这是幽灵青火流转在全身。

　　察觉到唐焱流露的稍许杀意，金丝银狼身后的两只泰坦巨猿齐齐咧嘴，露出手掌粗的可怕獠牙，一股恶心的血气在呼吸间喷吐出来。

　　半兽人神情转冷：“不能？？怎么个不能法？”

　　“你应该清楚晋升半圣阶段很敏感，经不起外人打搅。”

　　“你的意思是……我是过去捣乱的？”半兽人直直盯着唐焱，刚刚散开的战意陡然积聚，这是个火爆脾气，还是一点就着，一着就旺！

　　“只是为了确保万无一失，希望你能理解。”

　　半兽人冷眼相待，一声重哼：“理解个屁，给我让开！”

　　“抱歉，不能！”唐焱面带微笑，但态度坚决，且体表的幽灵青火开始浓郁，几处地方开始跃动其火苗，体内更是积蓄着战意。

　　半兽人霸道：“我说让开！！”

　　“我们很快会成为朋友，希望现阶段不要让彼此都难堪。”唐焱没有后退半步，轩辕龙鲤和任天藏也表露出稍许却很强势的凌厉。

　　他们三人虽性情各异，但毫无例外都不是怕事的主，也都是有着至强保命手段的怪胎，所以……此刻面对着东奎巡察使山岳般的巍峨气势，双眸明亮，气势雄浑。

　　金丝银狼开口道：“既然你们决定加入东奎，就应该信任我们，只是过去看看而已，至于这么大惊小怪？莫非你们心里有鬼？”

　　我心里当然有鬼，要是让你们看到昭仪那边有着失控的态势，不相信昭仪能闭关成功，还不直接就大开杀戒？唐焱心里暗骂，嘴上却道：“既然你们愿意接纳，就应该给我们起码的尊重。我朋友的突破事关重大，经不起意外，没看到我们都离开十公里等待金焰鹏鹰吗？你们如果非得强行向前，倒是得问问谁的心里有鬼，莫非你们真想过去捣乱？”

　　半兽人冷声道：“小子！我很不喜欢你说话的态度！别以为宰了几个南凰的杂碎，就能来我东奎无法无天。就算是东奎灵山真的愿意接纳你们，你们也得给我放低态度。”

　　“再次抱歉，我耍横习惯了，等将来加入东奎再改不迟，今天嘛……不改了……”唐焱无论如何都要阻挡这头虎头半身人向前，可以看得出来这是个炸药桶，非常的危险，且一旦爆发的威力绝不容小觑，越是这样，越是不能让它靠近闭关地点。

　　“你心里肯定有鬼！”半兽人隐约感觉到有些不对劲。

　　“你没必要来试探我，我无论如何都不会让你向前半步。说句不太好听的话，我们……不熟！之前还有过摩擦，谁能保证你没有耍心机。就算你我现在的位置互换，肯定也会采取保险的措施。”

　　“你接我三拳！”半兽人突然开口。

　　“什么？？”唐焱挑眉。

　　“金焰鹏鹰还会等段时间过来，闲着无聊，我们切磋切磋。你放心，只是切磋，不敢吗？”

　　“我如果说没兴趣呢？”唐焱从半兽人眼神里面察觉到几丝危险的光芒，这家伙抽什么风？

　　“你可以当成是加入东奎灵山的礼数，要想入山，先过我这一关！我不是随便一个人都会交朋友，也不会随便认可一个人成为我东奎灵山的人。三拳，你若能扛下来，我交你这个朋友，你若是扛不下来……入山之后归我麾下，做我的战宠，听从我的差遣。”

　　唐焱笑了，但是冷笑：“你一个三阶妖尊，跟我一个二阶武尊过招，就不怕传将出去遭人耻笑？？”

　　“无妨！切磋而已！我听说你还活捉过三眼火狐？当初是一阶武尊就能做到，现今是二阶武尊，扛我几拳应该没有问题。别废话了，不管你接不接，这三拳……我都得打！！”

　　半兽人目光一凝，澎湃的战意爆炸般轰隆绽开，战意罡气非常诡异，犹若实质！竟震得身下金丝银狼一声闷哼，两头泰坦巨猿更是噌噌后退三四步，脚掌跺击半空，引起颤抖般的轰鸣声。

　　任天藏和轩辕龙鲤齐齐起身，凝神锁定半兽人，暗道一声棘手，这股狂暴的战意令人心悸！

　　唐焱早就领会过这头怪胎的厉害，当时那一拳的威力历历在目，即便当时耍诈及时躲开，还差点把身体崩碎。

　　现在看这样子……唐焱眉头微皱，暗暗猜出了些端倪，这货九成九不会留手，既是要教训试探自己，又是要为黑冥蛇报仇，这不是接不接下的问题，是能不能活下来！

　　“准备好了吗，小东西。不用紧张，只是切磋。”半兽人冷哼，战意熊熊如火，蒸腾在周身，散发出慑人的煞气，但任谁看起来都不像是切磋，完全是要玩命。

　　“我替你接。”轩辕龙鲤挡在唐焱前面。

　　“不用，它就是冲着我来的。”唐焱攥了攥拳，朝向半兽人冷笑道：“这可是你自己说的，接你三拳，我要是还能站着，从今往后，我做兄，你做弟。我如果趴在地上，我做你战宠，为奴做仆！！”

　　“凭什么你做兄！！”半兽人眼睛一瞪。

　　“怎么？对自己没信心？”唐焱故意嘲讽的冷笑。

　　“是你自找的，若是败了，为奴做仆！！”

　　“双方作证，请！”唐焱站在原地，抬手请战。

　　“双方作证，开始！让我看看你突破之后有什么变化。”


第590章 霸战之势

　　吼！！暴炎虎虎头狰狞，虎目闪光，说战就战，虎啸如雷震动苍穹，五步跨出，带出一股狂风，席卷着汹涌煞气，一拳打出结结实实轰向唐焱。

　　唐焱稳站如松，就在暴炎虎来袭之际，双爪猛然抬起，在身前交叉，幽灵青火幕然间笼罩全身。

　　锵！拳爪交击，铿锵如金，轰鸣震耳。霎时间，一股可怕的冲击波席卷高空，以两人相处线为界，半空乱颤，地面竟像是被一股利剑崩开，露出深深地沟壑。

　　唐焱接连后退，一步步跺击半空，轰鸣如雷，急促如雨，直至十步之外，身形强行顿止，一口鲜血涌上喉咙。尽管强行压制，还是在嘴角溢出丝血迹。

　　“好强！！”轩辕龙鲤不由向前一步，神情肃然，即便是身处战场之外，都能感受到这一拳的威力，也能看的出来暴炎虎的这一拳只是纯粹的力量冲击，没有展露出战技。

　　“还算不错，有些长进。”暴炎虎的虎目精芒闪烁，像是早就料到唐焱能抗下这一拳，活动下脖子，耸动钢铁般肩膀，双手嘎吱嘎吱攥紧：“第二拳，接好喽！！”“尽管放马过来，这第二拳，我还用拳接！”唐焱抹去嘴角血迹，反而露出了冷涔涔的狞笑，竖瞳盯紧暴炎虎，满是坚韧与挑衅。

　　“好，够胆！！”暴炎虎张口一声厉啸，周身狂放的战意竟然陡然汹涌，化作可怕的乌金光芒，黑茫茫，涌动可怕的杀伐之气。暴炎虎通体发光，浑身漆黑如墨，白虎虎头却须发疾舞。

　　一股狂霸之气，笼山群、震云霄。

　　暴炎虎跨步狂奔，迎着唐焱爆射而来，每步跨出，可怕的战意一升再升，直欲压塌这片云层，煞气翻滚，如轰隆间诞生的山岳，带来摄人心魂的威压。

　　一拳轰出，形成可怕的冲击气浪，像是股风暴要吞噬唐焱。

　　这些气浪全是可怕的煞气，钨金般的金属光泽，里面充斥着密密麻麻的金属摩擦声，刺耳、震耳、轰响欲聋。

　　轩辕龙鲤和任天藏屏气凝神，盯紧这股汹涌如风暴的钨金煞气，其中蕴含着的冲击威力跟刚才相比完全不是同一个级别，这一拳轰过来，还不得把高山都崩碎了。

　　唐焱置身风暴前端，死咬牙关，一声狂霸嘶吼，幽灵青火顿时漫卷如潮，这一刻，战意滔天，一步踏出，整个人迎着气劲风暴冲上去。

　　风暴来袭，青火主战！

　　在彼此相触的瞬间，随着暴炎虎一拳冲来的钨金煞气的色彩陡然浓重，沉重之势激升，唐焱的幽灵青火同样化作无以计数的爆裂火球。

　　轰！！又是声狂暴的撞击声潮，天地乱颤！

　　钨金煞气远胜青火，转瞬将其淹没，威势不止，整片煞气脱离暴炎虎，吞噬唐焱，朝着远处千仞山岳轰去，沿途所过，宛若火山喷发，地面都在剧烈抖动，煞气风暴威势肆虐，尘土如潮，古树连根拔起，百斤巨石掀天碰撞。

　　声势浩大，千仞山岳拦腰崩断。

　　轰隆隆！

　　山体倒塌，巨石乱蹦，滚滚尘土掀起数百米高，直欲吞没天际云雾，并向四周漫卷冲击。

　　轩辕龙鲤抬脚就要冲过去，却被任天藏冷声拦住：“别着急，这一拳还杀不死唐焱。”轩辕龙鲤是关心则乱，略微深呼吸，很快平静下来。这一拳威力可怕，足以让寻常的二阶武尊饮恨，但唐焱化身妖兽，防御力绝对够变态。

　　但是……

　　第一拳扛下了，第二拳勉强招架，第三拳定是暴炎虎的杀招，唐焱还能扛得住？

　　“我知道你没死，滚出来！”暴炎虎扫视着山体废墟，探查到了生命波动，暗暗诧异唐焱够硬，竟然没给轰成碎片，但多少也算是在情理之中，这人胆敢在南凰制造杀戮，肯定是有些保命的本事，它没指望能两拳轰杀唐焱。

　　唐焱确实不好受，这一股煞气浪潮像是无以计数的铁锤轰在身上，把幽灵青火直接崩散，也让全身骸骨近乎碎裂，趴在废墟里面艰难地咳嗽着。

　　这头暴虎真不是一般的货色，真若是单打独斗起来，肯定是那种近战无敌的超级变态，进入万古兽山以来，算是真真切切的体会到外面世界的精彩，这片神秘兽山不愧能令各方忌惮。

　　“出来！别想在里面偷懒！”暴炎虎声如洪钟，战意滔滔，嘴角勾起阴冷的弧度。

　　“咳咳！稍等！稍等一下！”唐焱剧烈的咳嗽，赶紧吞下十枚王级灵源液，艰难地推开碎石，从废墟尘雾里面走出，故意让步伐踉跄，拖延时间，并最大限度的运转着不死衍天诀，修复着里里外外的伤势。

　　“第三拳！准备接好！！”

　　噗通！！唐焱一个踉跄扑在地上。

　　嗯？暴炎虎上涨的气势一顿，冷笑：“站不起来了？可以直接认输，从今往后做我奴仆，受我差使！”

　　“谁说我站不起来了？”唐焱晃晃悠悠的要撑起来，却连续扑倒好几遍。

　　“能接？？”暴炎虎冷眼相视。

　　“当然，你来吧。”唐焱深吸口气，终于是站了起来。

　　暴炎虎周身气焰再涨，半空中，在蒸腾的战意里面竟然幻化出一头白虎的虚影，威严四顾，睥睨八方，一吼山林寂，一怒山河静，散发着可怕的杀伐之威。

　　白虎虚影的显现让暴炎虎本身的气势变的格外雄浑狂放，更有种无法言语的王者威严，傲居高空，唯我独尊！

　　“这是上古巨凶白虎？它身上竟然流淌着这等凶物的血脉？”轩辕龙鲤认出了这个虚影，脸色终于沉了下来。

　　任天藏冷漠道：“应该不是纯血，可能是它的父辈有着上古白虎的部分血脉。转变到它这里，只有很小一部分。”

　　“但是它能显化出白虎虚影，至少得到了一种白虎传承！不行，必须制止，唐焱有危险，它这不是切磋，是要杀了他！”

　　“这头白老虎确实是想杀了他。”任天藏双眸阴森，有着死人般的冷寂，但能看透暴炎虎的意思。

　　“拦还是扰？”轩辕龙鲤不想袖手旁观，但必须得争取任天藏这尊‘凶神’的意见，单靠自己很难达到效果。

　　任天藏阴森的目光转向唐焱，干巴巴吐出个字：“等！”

　　“嗯？等？等他死吗？”轩辕龙鲤生平第一次用稍显严厉的语气。

　　任天藏没有理会，直直的盯着正缓慢走出尘雾的唐焱。唐焱虽然顽劣，有时疯狂，但不是鲁莽找死的类型，反倒非常狡猾，真要是没有把握，他可能早就用眼神示意，但现在……他猜不透唐焱来如何应对，但应该不会让人失望。

　　唐焱脚步踉跄，一摇三晃，还大口的咳着鲜血，浑身上下沾满着血迹和尘土，看起来像是随时可能倒下。

　　“拳脚不留情，这第三拳，你是扛，还是不扛？？”暴炎虎看唐焱像是快不行了，这第三拳过去还不得直接轰成渣滓？是杀了他好呢？还是留着做战宠好呢？

　　“扛！怎么会不扛，我还等着认你做小弟呢。”唐焱连续做着深呼吸，却换来一阵新的咳嗽，是那种撕心裂肺的咳嗽。

　　咦？？轩辕龙鲤微微挑眉，好像看出些不寻常，以唐焱的性格……这是在故意拖延时间？！

　　暴炎虎冷笑：“若是杀了你，可赖不着我，准备……接第三拳！！”

　　“我能用刀吗？”唐焱从黄金锁里招出古战刀。

　　“随你的便。”暴炎虎不理会唐焱动用兵器，却不会给他时间调整！

　　一声虎啸，上空白虎虚影光芒大炽，天地间回荡斩金裂石的铿锵声，竟是九杆战矛，在白虎虚影周身浮现，银白锃亮，沾染着猩红血迹，爆发出冲霄的杀气。

　　“果真是上古巨凶白虎的战技！据说白虎能激发二十八杆战矛，全是由其骸骨化成，根根通天，矗立天地，每根战矛上都沾染着古兽鲜血，一旦显化，便伴随无数的冤魂，化作其浓烈的杀气，景象恐怖。”轩辕龙鲤像是自语，像是在惊叹的介绍。

　　暴炎虎虽然只是衍化出九杆战矛，但明显是传承战技。

　　“杀！”暴炎虎一声咆哮，杀机流转，再次亲自朝着唐焱扑杀过来，九杆战矛刹那调转矛锋，全部指向前方，排列在它的身体四周，以震耳欲聋的铿锵之音杀向唐焱。

　　这种攻伐凶威颤颤，滔滔杀意令人心惧。

　　宛若从血狱中冲出的杀神，带着浩劫之气，光芒恐怖。

　　嗡！！一股颤音突然暴开，古战刀劈斩横挑，萎靡不振的唐焱竟在此刻突然双眸炽烈，整个人气势大变！幽灵青火直冲霄汉，化作汹涌的猎鹰虚影，毁体术全力激发，一股邪恶的煞气灌注全身，冲击着神经意识，宛若亿万钢针穿体的痛苦再次发生，也激发了唐焱深层次的潜力。

　　等的就是这一刻！！

　　暴炎虎千不该玩不该让唐焱在废墟里面休息，也不该让唐焱取出古战刀。

　　“哈哈！！烈焰八重击！！”唐焱仰天嘶吼，煞气营野，沸腾的幽灵青火积聚汇聚，随着唐焱瞬间劈出的八倍叠加，全数轰向暴炎虎，与此同时，左眸死光棽棽，寂灭新生界没有以吞噬力量接纳，而是展现出最初的威能……点杀！

　　轰！！烈焰八重击劈出惊天动地的可怕刀芒，混杂其中的则是寂灭眼的死亡光束，两股强劲的力量互为相左，相互掩护，一取白虎虚影，一取暴炎虎虎头眉心。

　　“蠢货！受死！这是你自己送上门来的！！”

　　嗯？？暴炎虎没想到突然出现这种逆转，也捕捉到一丝威胁的气息，暴击之际陡然折转了方位，全力营造的杀招当即出现几道混乱。

　　轰隆隆！幽灵青火和烈焰刀芒横扫长空，跟刺目的白色光芒交织冲击，完全混杂在一起，可怕的冲击波随即暴开，席卷整片区域，连泰坦巨猿它们都是接连后退，任天藏和轩辕龙鲤在第一时间闪身退避。

　　砰！！之前被拦腰轰断的山体再掀巨响，山体乱颤，巨石滚落。

　　众人定睛看去，竟然是唐焱！！

　　被三道战矛贯体，钉在了残破的山体上面，鲜血喷溅，煞气如风肆虐在他全身。

　　但是再看暴炎虎，还是站在半空，周身没有一丝破损，若是仔细看去，却会发现……左侧虎头被鲜血染红，一道猩红的血线顺着额角滴落。他的左脸竟然被什么东西给几串，活生生多了个拇指粗的口子，从嘴角直接透到耳根，两个血口咕咕冒血！


第591章 愿赌服输

　　“从今以后，跟着哥哥我混吧！”唐焱兽容狰狞，嘴角溢血，一声狂躁的咆哮，蒸腾在周身的幽灵青火顿时光芒万丈，化作头凶猛的火焰巨鹰，淹没三杆战矛，它挣扎、嘶啸，青火在沸腾，崩击着山体，焚烧着尘雾，鹰啼刺耳，声声铿锵，穿金裂石。

　　场面混乱失控！

　　就像是头可怕的凶兽要挣脱囚笼，这等声威连泰坦巨猿们都有些胆战心惊，不可思议唐焱竟能在战矛贯体后如此的生猛。

　　三杆战矛光芒万丈，钉死唐焱，也洞穿着青火猎鹰，它痛饮唐焱体内血液，搅散着青色火炎，散发出可怕的凶威，像是要把唐焱的身体及魂魄全部钉死在山体。

　　到现在这副局面，轩辕龙鲤反而不再急着上前营救，只是注视着失控的暴躁场面，等待局势的发展，这是唐焱自己的战斗，也应该相信唐焱能够坚持到底！

　　暴炎虎抹了把脸上的鲜血，阵阵剧痛让虎目凶光熠熠，若刀刃一般，恶狠狠地盯住唐焱：“你竟敢伤我？”

　　“伤你如何，杀你又怎样！这是场公平对决，你能杀我，我为何不能反击？想要耍赖吗？赌得起，输不起，这就是你东奎巡察使的魄力？！”

　　失控的青火深处，传出唐焱嘶哑又狂放的咆哮，挣扎的声音越发的狂野，青火更是沸腾如狂风席卷汪洋，场面混乱的惊人。这是唐焱在挣扎，在疯狂的抵抗着战矛，连山体都受到牵连，轰隆隆剧烈颤动，原本就满布裂痕，此刻大片的碎石坠落。

　　何谓地动山摇！何谓凶兽出闸！

　　“这是个什么怪物？”泰坦巨猿惊讶于唐焱的表现，还被激起了一股战意。它们生性狂野，嗜血好战，最喜欢的就是跟一些看似可怕的物种战斗。唐焱现在的表现，正和它们胃口。

　　“是你诓了我！！”暴炎虎恶声恶气，现在算是明白了，这混球刚刚在假装虚弱？

　　“不要给自己的失败乱找借口！！”唐焱继续着疯狂的爆发挣扎，强行摧残着贯穿身体的战矛，最后一声歇斯底里的咆哮，沸腾的青鹰冲天而起，狂野横扫，山体坍塌，尘雾如潮。

　　三杆战矛全数崩碎！！

　　“好强！”金丝银狼都露出惊容。

　　“你果真赌得起，输不起！”唐焱从尘雾里面走出，一步一踉跄，嘴角滴淌着血迹，看起来格外的狰狞。

　　这一次，没有伪装，真是被摧残的够呛，但嘴角露出狞笑，竖瞳盯着暴炎虎：“我用这具身体抗下了你的三拳，货真价实，你还有什么不服？是我作弊了？还是半途闪开了？还是请求别人帮忙了？我用的是这具身体，抗的是你的铁拳，何来诓你一说？”

　　暴炎虎粗重的喘息，却被顶的说不出一句话。

　　唐焱扛着虚弱的身体回到轩辕龙鲤他们身边，一屁股坐下来，深深吸气，运转不死衍天诀调养身体，赶快修复伤势，平息体内翻腾的气血。

　　轩辕龙鲤苦笑摇头：“你其实没必要每次都自己扛，你这具身体再变态，也经不起连番三次的摧残，以后有事，我们一起分担。”

　　任天藏倒是没有什么表现，干脆闭目养神。

　　拼命？在这个世界上，能把‘拼命’这个词用在对敌人和自己身上的人，才是最可怕的人，也是最有可能生存下去的人！

　　这一点，是他不抵触唐焱的直接原因！

　　这是个疯子，对敌人疯，对自己更疯，但也是个精明的疯子，一个把‘生存’二字诠释到极致的疯子。

　　唐焱无力摆手，跟龙鲤示意自己没事。边运转着不死衍天诀，边用嘲讽的眼神看着暴炎虎：“你是在恨我刚才假装虚弱了？拜托你自己用脑袋想一想，你因为我看起来虚弱就留手了？七杆战矛，全是杀招！我没看到任何放水的迹象！

　　败了就是败了，非得把借口转移到别人身上？单单这一点，你就配不上巡察使这个称号！

　　我最多是故意拖延了几分钟的时间，如果这算是你自认为的作弊，我认了！”

　　暴炎虎的胸口剧烈起伏，还是找不到合适的理由来反驳。败了？我竟然败了！三拳进攻，竟然没把这家伙给杀了？第三拳保留了吗？有还是没有？

　　“不用纠结了，我不会强迫你当我小弟，就当刚刚的事情什么都没发生，不打不相识，如何？”

　　“哼！！算你识相！！”暴炎虎重重一横，火气稍微减轻一点，它实在接受不了成为一个二阶妖尊的兄弟，还是认他当大哥。

　　“别！你别误会。我只是丢不起这个人！！”

　　“你说什么？”暴炎虎的刚刚松开的神色陡然变寒。

　　“一个敢赌不敢输的人，一个没有意义的游戏，说出去，我怕丢我唐焱的人。这样的赌约，不要也罢！”

　　“可恶！！你是在嘲笑我？”

　　“难道不是吗？输了就输了，非得在对手身上找原因，自己订的赌约，最后却等着对手开口解除，已经不要脸到这种程度了，怎么配当我唐焱的兄弟。

　　嗯？？你还恬不知耻的动杀意了，怎么，你想把我给杀了？你不单单是不要脸，你的品行还有问题！！找你这样的家伙做弟弟？我呸！！我真丢不起这人，也怕背后捅刀子！！”

　　“你找死！！我拥有正统大地暴炎虎的血脉，岂会做这种卑鄙无耻的事情！！”暴炎虎勃然大怒，虽然脾气火爆，嗜战如狂，但从来都是忠义勇猛，更没人质疑我自己的品行。

　　“就冲你说的这句话，你的品行就有问题！我找死？我就是找死，怎么着，你来杀了我啊，不正好如你所愿，找个借口宰了我，然后堂而皇之的把赌约解除？再把我两个兄弟全杀了，今天的事情就权当什么都没发生，好算计。来啊，来吧，我扛不住你第四拳的，直接杀了了事。”

　　唐焱这张嘴像铁锅钢豆似的，噼里啪啦，不仅把暴炎虎说的火气乱窜，轩辕龙鲤也是暗暗蛰伏，这货的口才真不是一般的盖的。

　　暴炎虎那个气啊，那个恨啊，这些话几乎要把它的愤怒给引爆了，但里面几个尖钻的意思又像是个大铁盖，狠狠的压在心口窝，硬是不能发泄。

　　想要暴怒却又暴怒不出来的感觉，实在是……

　　嗷吼！！

　　暴炎虎怒极，战意如浪涛冲天而起，一头冲向山群，对着那些古树高山，一阵暴走时的狂轰乱砸，大地惊颤，一道道裂痕纵横延展，古木碎裂，化作碎枝乱溅，最后像是头推土机般冲向一座悬崖，朝着坚韧的山体冲击。

　　狂躁的声势掀起剧烈的轰鸣和尘雾，以至于连十公里外正在紧张戒备的赵子沫和杜洋都有所察觉，顿时绷紧了心神，紧张的戒备着。怎么回事？好像是打起来了！！

　　泰坦巨猿莫名其妙，但能感受到主人的怒火，当即一声咆哮，朝着唐焱他们就要轰过去，好歹被金丝银狼给强行拦住，安抚这两头憨货稍安勿躁。

　　“人品爆发，白捡个小弟。”唐焱看着大地暴炎虎的疯狂，脸上却渐渐露出抹怪怪的笑容，嘟囔一句，再看看高空三头妖尊：“顺带三个小弟。”

　　轩辕龙鲤微笑道：“看样子，成了。我们以后有落脚地方了，有这头半兽人帮忙，再有昭仪协助，东奎灵山很可能就会收留我们。”

　　“纠正一下，不是半兽人，是小弟，我唐焱的小弟。”

　　话音刚落，远处悬崖刚刚坍塌，一头狂霸的身影崩开山体，直冲云雾，又是一阵宣泄式的放步狂奔，从高冲朝着唐焱这边的山巅冲了过来。“唐焱，你给老子听好了！！”

　　唐焱故意装出副凶恶又鄙视的模样，吼道：“要杀便杀，来啊！！栽在你这种无耻之徒手上，我唐焱认命！！”

　　“放你的屁！！老子我认输！！”暴炎虎宣泄过后，傲居在半空，呼哧呼哧的喘着粗气，但眼神还是非常凶恶，恨不得一掌拍死他。

　　“不需要！！我怕死，怕被人背后捅刀子！！”

　　暴炎虎怒了：“混账！！我岂是这种无耻之徒！！”

　　“哼！！我唐焱交朋友是交心，交兄弟是交命！你？？算了吧！”唐焱抬眼瞥了他下，欲擒故纵的冷哼：“你只要不到我朋友闭关的地方捣乱，耐心等待金焰鹏鹰过来，今天的事情就算我谢谢你！！”


第592章 我是兄长

　　暴炎虎心高气傲，唐焱越是这么说，它反而越是坚持了：“我拥有暴炎虎纯正的血脉，流着上古圣兽白虎的血，愿赌就会服输，今天我认你这个兄弟了！！我最恨就是反复无义，你交命，我也交命！”

　　唐焱还是皱着眉头，斜眼看着他，没有再说话，但看这样子，像是很不相信，也很不情愿。

　　“你他妈什么眼神！！不相信我？有在场这么多人作证，我用东奎巡察使的名威起誓，认你这个兄弟，如何？？”暴炎虎怒焰蒸腾，吼声如雷，震得群山寂静，震得悬崖颤动。

　　“当真？？”唐焱这才稍微的露出那么一点的犹豫。

　　轩辕龙鲤额头冒汗，暗叹这货演技真不是一般的高超，这眼神，这表情，这一分恰到好处的犹豫，让他都有些内伤！！

　　“废话！！不过我有个条件。”

　　“说来听听。”

　　“我活了近千年，又是拥有古兽血脉的三阶妖尊，年龄比你大，实力比你强，我做兄，你做弟，如何？？”暴炎虎说出这句话的时候有些悲愤，自己堂堂东奎巡察使什么时候沦落到这种地步了？

　　早知道现在，刚刚就别立什么赌约，直接给杀了了事。

　　“哼，看来你还是很不情愿，还是输不起。”

　　“你聋了吗？我都愿意接受赌约了，哪来的输不起！”

　　“一个输得起放得下的人，才值得我唐焱做兄弟，可惜，你不是，你还在纠结谁做兄长，说明你心里很不服气，你现在不甘不愿，将来就会动怒生恨，到时候……抱歉了，我还是害怕背后捅刀子。”

　　“你！！算你狠！！”暴炎虎瞪眼，可是唐焱连看都不看他，还满脸的冷笑嘲讽。干脆一咬牙，一狠心，声如炸雷：“老子认命，你做兄，我做弟！！”

　　“巡察使，万万使不得啊！！”金丝银狼它们赶紧聚过来。

　　这明显是火气冲头，晕了！

　　“滚开！！愿赌服输，我赌的起，就输得起！”

　　“不后悔？”唐焱假装犹犹豫豫的摸着下巴。

　　“绝不后悔！！”

　　“心甘情愿？？”

　　“我说到做到！！”

　　“我当兄，你做弟？？”

　　“你废什么话，事情就这么定了，等你加入东奎灵山，我以后兄长相称！”

　　“巡察使，他是在……”金丝银狼赶紧上来劝阻。

　　暴炎虎火气旺盛：“滚开！我已经决定了，少过来废话。”

　　金丝银狼摇头叹息，唉，暴炎虎这一世英名要栽在这个小东西手上了。

　　唐焱仰头看着它：“说的倒是不错，可你的态度……”

　　“什么意思？”暴炎虎没明白过来，还是瞪着血红的眼，呼哧喘气，一副悲愤又发泄不出来的样子。

　　“不明白就算了。”唐焱撇嘴，继续闭目养神，运转着不死衍天诀调养身体，刚刚伤的太重，真得好好地养一养，得亏是二阶武尊境，不然刚刚真扛不住。

　　暴炎虎还是不明白，看看身后的金丝银狼。“这混球什么意思？”

　　金丝银狼很是别扭的道：“他是让您下去。按礼数，兄在上，弟在下，可您现在……站的太高了。”

　　“他娘的，老子认了！！”暴炎虎一咬牙，从半空落下，轰的声杵在唐焱身前，狰狞的白虎脑袋，两米多的精壮躯体，像是个精钢锻造的铁塔。远处看就感觉瘆人，近处一看，更是让人直咧嘴，杂交基因就是好，看这身子骨长的。

　　唐焱却浑然不理，继续着调养。

　　暴炎虎一瞪眼，差点一巴掌拍过去，但……喉咙里闷闷吼了声，算是发泄一下，后退两步，稍稍弯腰：“兄长在上，受弟一拜。”

　　唐焱这才睁开眼，懒懒的道：“起身吧。”

　　暴炎虎再瞪眼：“你这是什么态度！！”

　　“嗯？还是心不诚，你走吧，这礼我受不起。”

　　“你……”暴炎虎胸口剧烈起伏，扯风箱似的剧烈喘气，半天憋出去：“谢兄长！！”

　　唐焱结束周天运转，缓缓呼出口气：“这还差不多。走吧，我带你去见见我的朋友。”

　　“真带它去？”轩辕龙鲤有些担心。

　　“没事，既然是兄弟，就得坦诚相待嘛。”唐焱故意把声音提高，但这话说的好听，其实是他盘算着时间过去差不多了，路上再慢悠悠的走一会，等他们赶到的时候，金焰鹏鹰差不多也得过来了。

　　“终于说了句人话。”暴炎虎紧绷的脸色稍缓，翻身骑在金丝银狼身上，大吼一声：“走！！”

　　“嗯？”唐焱一挑眉，转身又一屁股坐在地上。

　　暴炎虎瞪着大眼：“你又怎么了？”

　　“我们说的很清楚，我做兄，你做弟，心要诚。”

　　“别话里带话，有什么痛快说！！”

　　唐焱一指金丝银狼：“你有坐骑在前面走，我这做兄长的在后面跟着？像话吗？？”

　　这一次，金丝银狼怒了，恨不得一爪子把他拍在地上。堂堂二阶妖尊，被暴炎虎强行抓来当坐骑都有些不舒服，现在竟然还要给个同级的妖兽当骑乘？我他妈什么时候真的变成坐骑了？

　　“你来！！”暴炎虎噌的从金丝银狼身上下来，蒲扇似的手掌轰的下拍在银狼背上，有着那么几分警示的意思。

　　金丝银狼敢怒不敢言，只是用凶恶的眼神撇着唐焱。

　　唐焱满意的点头，又指指轩辕龙鲤和任天藏，再瞥了眼两个泰坦巨猿：“这两位是我的好兄弟，初次见面，你这做主人的是不是意思意思？”

　　“那我呢？我坐什么？”暴炎虎正准备骑在巨猿身上呢，闻言那个恨啊，恨的牙根子生疼，这混球纯粹是找事。

　　唐焱露出微笑：“随你自己安排，要不，你随便再抓一个？”

　　“算你狠！！上路！！”暴炎虎岂会随便抓个当坐骑，起码得是个妖尊，这才配得上自己的身份，还不如干脆点自己踏步走呢。

　　“路上慢点，我伤的太重了，经不起颠簸，能慢就慢。”唐焱坐在金丝银狼背上，还故意摸了摸它头顶的几搓金毛，恨得金丝银狼差点扭头咬他一口。

　　轩辕龙鲤和任天藏更不客气，直接踏步落座在泰坦巨猿的肩膀上，两头巨猿非常狂躁，但在暴炎虎凶狠的目光下还是憋着口气忍了下来。

　　就这样，东奎巡察使大地暴炎虎在前面昂首阔步，身后金丝银狼载着唐焱慢悠悠的飞着，再往后两头山岳般的泰坦巨猿轰然向前，肩上各自蹲着轩辕龙鲤和任天藏，一行人在古怪的气氛里朝着远处闭关的场所走去。

　　但在唐焱时不时的哼哼唧唧下，速度是一慢再慢，本来半个小时就能赶到，硬是把时间拉长了四倍。

　　“那是什么？”赵子沫敏锐地捕捉到一股正在临近的危险气息，不止是一股，应该是好几股，好像里面该饱含战意与凶气！

　　“妖尊！有三阶妖尊的气息，难道又是东奎的巡察使？”三足蟾同样警觉，腮帮子缓慢鼓起来，天蓝色的瞳眸散发妖异冷芒。

　　“泰坦巨猿？还是两头泰坦巨猿！”杜洋跨步腾空，神色凝重的眺望着远空那两尊跨步而来的庞然大物，三四十米高的身高，还有雄壮近乎臃肿的可怕肌肉，隔着老远都能看的清楚，这简直活脱脱两座小山在挪动，散发出的狂躁战意浑然不作掩饰。

　　“它们从东边来的，唐焱呢？”赵子沫一惊，右手一振，直指苍穹云海，浩瀚的灵力以生平最为狂躁的方式朝天暴涌。

　　有群妖尊杀过来了，唐焱他们岂不是已经遇难了？怪不得刚刚察觉到十公里外有非常强烈的打斗。

　　难道……

　　“等等！”三足蟾突然制止赵子沫，幽蓝色的眸子微微收缩，直直凝望远处，在两头泰坦巨猿身前，好像有个飘扬的旗帜。

　　“上面写着字？别……冲……动？”杜洋凝神眺望，也看到了那只高高飘扬的白旗，更看到了白旗上面歪歪扭扭的几个大字。

　　他们全神戒备着，也渐渐看清楚了远处的情景，在两头泰坦巨猿身前，有个英武不凡的翼狼，上面端坐着一头墨绿色的小兽，小兽怀里抱着个竹竿，上面飘扬着一个毯子做的白旗，整个队伍前面还有个更为狂放傲气的半兽人引路。

　　再仔细的看看，在两头泰坦巨猿的肩膀上各自盘坐着两位熟悉的伙伴，任天藏和轩辕龙鲤！

　　“这是……怎么个情况？他们被俘虏了？”杜洋愕然，这副情景让精明的脑袋好半天没转过来。

　　“我看不像。”赵子沫虽然想不明白发生了什么事，但眼前这阵势明显不像是俘虏的待遇。


第593章 昭仪破关

　　“不用紧张，都是自己人。”唐焱收起竹竿，咧嘴一笑，向他们介绍道：“这位是东奎巡察使，被我魅力降服，甘愿做我的小弟，以后大家都是一家人了，相互照顾着点。”

　　“什么？”赵子沫和杜洋面面相觑，东奎巡察使？搞什么鬼！

　　暴炎虎没有理会唐焱的调弄，注意力完全放在前面这幅震撼的漩涡奇境上，放眼四顾，所有的古树都已经枯萎，天地间的灵力大面积向这里聚拢，形成个雾气状的漩涡，非常的壮观！

　　在这稀薄的雾气漩涡前端，另有朵盛开的晶莹雪莲，正分流着大股的灵力雾气，雪莲的白玉光华非常的精纯，像是在接受着淬炼。

　　这就是闭关的地点？

　　暴炎虎目睹过多次半圣境的突破，但不得不承认眼前的情景实属罕见，只听金焰鹏鹰说过形成了灵力浪潮，但完全无法想象会是这幅波澜壮阔的浩大场景。

　　“巡察使，情况不对劲！吞纳的灵力太浩大，成功的可能性反而会很低！”金丝银狼目光灼灼，第一时间露出杀意，全身的金色丝线像是复活般涌动起来，只要暴炎虎一声令下，这些丝线就会成为唐焱的招魂锁！

　　它曾提醒过暴炎虎，东奎灵山收纳这群凶徒的前提是能够诞生出一位半圣，这样的阵容才值得灵山冒险，但现在看来……场景确实难得一见，但过于庞大的灵力浪潮根本不是人类能够承受的，即便是体质剽悍的妖兽，在晋阶过程中一旦出现失控迹象，干脆就自爆算了。

　　大地暴炎虎的虎目散发慑人的精芒，越来越明亮，右手缓慢抬起：“不！她马上要成功了！！漩涡在变浓，这是达到了饱和！”

　　“马上要成功？还会有危险吗？”唐焱他们精神大振，从未经历过这类情景，等同于两眼一抹黑，什么都不了解，听暴炎虎一说，都开始激动了。

　　“漩涡还在积聚，越变越浓，明显已经不再向中央区域汇聚，这说明里面的人已经控制住了形势，可以阻挡灵力向体内汇聚。还差最后一步，这一步跨过去，半圣毫无疑问！”

　　大地暴炎虎的神色有些怪异的激动，能够目睹这等盛况，绝对能说是种荣幸，也完全可以想象里面的人将来的成就是何等的无可限量。但这种罕见事情竟然是发生在人类身上，实在是让它心里别扭难受。

　　“我们还需要做什么？能帮上忙吗？”

　　“能！！”

　　“说！！”

　　“后退！！后退一千米，不，后退三千米！”

　　“什么？？”

　　“退！！后退！！三千米开外，全部分散开！！”大地暴炎虎突然间激动起来，转身朝着远处狂奔，金丝银狼也顿悟，竟然甩开唐焱，像是道银色闪电掠过云层，转眼消失不见。

　　紧随其后，两头泰坦巨猿轰隆隆的狂奔，还发出嗷嗷的狂叫。

　　“怎么回事？谁能给我解释下？”杜洋探手，从唐焱过来到现在，所有的所有，他一直糊涂着呢。

　　轩辕龙鲤定定的看了会在缓慢积聚的灵力漩涡：“伙计们，我想……我们……确实该撤了……”

　　一转眼的功夫，所有人全部分散开，直至三千米之外，分居不同的方位，远远眺望着越聚越浓的灵力雾气，雾气像是积聚的浪潮，直到后来把白玉色的莲花都淹没。

　　轰！！

　　灵力漩涡所在的上空云海传出沉默的轰响，云层开始积聚，天地转入昏暗，轰响声越来越强烈，那是雷电的炸响。

　　山涧周围灵雾汇聚，形成延展数百米的漩涡；上空云层汇聚，昏暗厚重，密集的雷电在霹雳作响。

　　蜕变的最后关头，竟引动天雷！

　　“这到底是晋升半圣？还是要直接晋入武圣？”连大地暴炎虎都有些惊愕，这幅情景完全超出了它对于‘半圣蜕变’的认知。

　　这时候，在他们身后的远空，有片赤金色的云层正以惊人的速度靠近，一声鹰啼，铿锵如金，回荡在群山万壑。

　　东奎巡察使金焰鹏鹰返回，在金色光芒深处，蕴含着十余股可怕的凶威，它不仅回来了，还带来了更多东奎灵山的强者！

　　“停下！”赤金云层里面传出道温和却不失威严的声音，疾速飚射的金色光芒即刻停顿，隔着数公里的范围凝视着远处浩荡的奇境。

　　“这可不像是来迎接我们的。”唐焱注意到了远处的金焰鹏鹰一行，里面杀气腾腾，好像还有着一股极其可怕的气息，但此刻已经无法顾及这个了，昭仪马上就要突破！

　　“来了！！尽情享受吧！！”大地暴炎虎突然一声亢奋的咆哮，当空盘坐，双手大张，战意在汹涌中化作罡气，一头白虎虚影在罡气里面幻化。

　　像是得到了指示一般，金丝银狼它们全部显化出威能。

　　轰！轰轰轰！一股可怕的颤动在三千米外的山涧暴开，积聚到凝固的漩涡雾气整个崩散，在一阵地动山摇的颤动中席卷八方，气浪席卷所过，大地表层碎裂，无数的山石卷起，古树更是连根扒开，响成一股可怕的浪潮，一股真真正正的毁灭浪潮。

　　天幕积聚的云层像是开闸泄水，粗壮的雷电密密麻麻的倾泻下来，全数轰向了爆破的源头。

　　场面声势浩大，近乎是一场灾难！

　　即便隔着老远，唐焱依旧被震得气血翻腾，看着灾难般席卷而来的杂乱浪潮，下意识的就要远遁，不过……下一秒，他醒悟般明白了大地暴炎虎亢奋的原因。

　　这股冲击波虽然可怕，但显而易见的是，它是由聚起来的灵力雾气引发的。也就是说……这股由碎石尘土树干等乱七八糟东西混杂起来的浪潮里面，夹杂着以雾气显化的天地灵力！

　　对于人类来说，这股子灵力可能非常的狂躁，但对于妖兽们来说，简直就是无可比拟的大补之物。

　　唐焱也不犹豫，赶紧当空盘坐，铺展开漫天的幽灵青火，像是个延展数百米的庞然大网，迎接着漫卷而来的毁灭浪潮。

　　轰轰轰！！冲击波肆虐凶猛，像是大量荒古凶兽冲出地狱，裹挟着毁灭风暴肆意破坏，即便是在三千米外的这里，依旧引动山体乱颤，大连的枝杈碎裂横飞，连百斤巨石都给吹得离地而起。

　　幽灵青火稳居高空，来者不拒，吞噬着浪潮里面所有的所有，碎石被崩裂，树枝被消融，唯有稀薄的雾气被青火捕捉。

　　它能炼化生物，也能炼化天地间的灵力。

　　寻常时候没有做过此类尝试是因为灵力都消融在天地间，用青火招引炼化太缓慢，没有必要，不如炼化妖兽来的迅速，但是今天灵力以雾气的形势汇聚，岂能再有舍弃的道理？

　　三足蟾和图腾兽同样不会放过这等千载难逢的机会，大股大股的吐纳着，全力炼化，杜洋和赵子沫是手忙脚乱的帮忙。

　　这股冲击浪潮持续了很久，厚重的尘雾弥漫在天际，什么都看不清，唯有唐焱等人一个个撑开的领域在捕捉着正在消散的灵力。

　　这些灵力全部都是因为昭仪蜕变从周围区域招引过来，如今重新释放，必然要均衡的分散出去。

　　一刻钟的空挡，唐焱最先从冥想中清醒，朝着闭关山涧冲去。

　　作为风暴浪潮的源头，在冲击波和雷群的联合侵袭下，原本巍峨壮阔的山涧已经不复存在，周围数百米范围全部是个深坑似的平滑地带。

　　在深坑的上方，飘荡着无数晶莹如玉的花瓣，三阶武尊境时候施展的花海花瓣全部都是那种苍白僵硬，像是些杀人利器，而现在……它们就像是一件件精心打磨的白玉，散发着柔和的光芒，宁静的飘舞，绚烂多姿，迷魂乱神，让人忍不住想要沉沦。

　　“她成功了。”二长老出现在唐焱的身后，看着漫天的花海，出奇的平静。

　　“你没事吧？”唐焱松口气，回头看看二长老，神色有些憔悴，但手中那朵正在收缩的雪莲花却璀璨夺目，显然之前吞噬灵力让它得到不少的好处。

　　“休息段时间就没事了，东奎的人来了？”二长老还是静静的望着天空的花瓣，很平静，平静的淡化了一直以来的冰冷，平静的看不透她此刻的心境。

　　唐焱脸上露出轻松的笑意：“已经赶过来了，但应该不会再惹麻烦。”


第594章 郭扶摇

　　飘舞的花海渐渐的开始汇聚，片片交融，现出里面风华绝代的绝世女子。

　　昭仪的美是一种风华无双的美，以一种倾国倾城的贵。如今更多了一分出尘的纯净，一分不敢亵渎的尊贵，愈发的威严，高高在上。

　　可能是刚刚晋升的缘故，还无法控制经脉里面澎湃的灵力，也无法很好的收敛这股尊贵于天的女王气质、皇室尊贵。

　　带给他们很强的压迫感。

　　“大宫主，恭喜你完成这千年夙愿！”唐焱向前道贺。

　　昭仪从冥想中苏醒，眼眸开阖，精芒如光，略微沉默片刻，才把逸散的威压等全部收敛，声音稍显柔和：“这次多亏你，这份恩情我会一直记下。”

　　她不清楚闭关期间发生过什么，但从眼前的场景来看，肯定会是场极其浩瀚的混乱，也能想象的到这股声势必然会引来东奎巡察使的查探，而唐焱身上一片片的血迹和泥垢，明显是打斗留下的伤痕，还是一场恶战。

　　或许……可能……大概……千年夙愿得以实现，昭仪的心情舒缓，由武尊晋入半圣，心境得以升华，这一刻……她竟然有着稍许的感动，一直以来的抵触竟在不知不觉中淡化了许多。

　　看着唐焱狼狈滑稽的样子，昭仪竟然……竟然……尊贵清冷的神情稍微缓和，嘴角露出了那么一丝丝的笑意。

　　一笑倾城、嫣然倾国。

　　饶是唐焱见惯了美色，也忍不住砰然心跳，不觉有些痴了。

　　“他们都过来了。”昭仪很快敛去笑意，恢复超然于世的气质。

　　“你当然应该谢谢我，跟着我，保证永远都会有惊喜。”唐焱故意说了句略带挑逗的话，眨眨眼，嘿嘿一笑。

　　“恭喜！贺喜！能够在未经允许的情况下，冒着危险晋升半圣，你可以算是所有闯入者里面的先例。”金色光芒自远处铺展过来，里面传出较为温和的声音。

　　“拜见圣者！”大地暴炎虎重重抱拳，朝着金色光芒恭敬行礼，能够恭称为圣者的，必然得是半圣级的强者。

　　“来的是东奎灵山的一位半圣，还有七八位妖尊，来者不善，小心应付。”杜洋他们相继聚集在唐焱身边。

　　昭仪朝着金色云雾颔首：“晚辈昭仪，给前辈添麻烦了。”

　　金色光芒收敛，现出金焰鹏鹰的本体，在后背上面有位须发皆白的人类老者，温和慈祥，正微笑着颔首回应：“老夫姓郭，名扶摇，再次恭喜姑娘平安晋入半圣。”

　　在万古兽山见惯了凶神恶煞的妖兽，突然间看到一个人类，还是带着笑容的温和老者，众人顿时生出种莫名的好感，连紧绷的心神都不由的放松下来。

　　“晚辈唐焱，见过郭前辈。”唐焱向前两步，主动的放低姿态，向着老人行礼，这位应该就是东奎灵山四大半圣之一。

　　金焰鹏鹰能把它请过来，顺带着八位妖尊，其意图不言而喻。如果昭仪突破失败，他们会毫不犹豫的把唐焱等人全部擒获，要么直接击杀，要么转送给南凰。如果昭仪突破成功，如愿晋升半圣境界，他们会立刻转变态度，要么采取温和态度，要么干脆接纳这群流亡‘闯入者’。

　　“他是个人类？”杜洋奇怪的打量着前面的老头，怎么看都不像是妖兽啊？也不像是半兽人。

　　难不成是妖兽变的？也不对啊。据说只有圣兽才拥有幻化成人类，还不是所有的圣兽都能办到，何况这老头身上没有半点妖兽特有的凶狠气势。

　　轩辕龙鲤悄声提醒杜洋：“不要乱瞄，他可能就是纯粹的武者，不是什么妖兽变的。自古以来闯进万古兽山的武者非常多，绝大部分都成为妖兽的口粮，还有部分被兽魂侵蚀，跟妖兽交配产崽，变成拥有特殊体质的半兽人。

　　还有极少的部分比较特殊，甘愿留在万古兽山，成为某些强悍妖兽的战宠。这位老者拥有半圣级的实力，却甘愿留在这里，要么是被东奎圣兽诸犍降服，要么是看重这里的修炼环境。”

　　“真是闻名不如见面，传言不可全信，我很庆幸我亲自过来了。”郭扶摇脸上带着温和的笑意，非常满意唐焱等人恭敬表现，跟传言中凶残邪恶的丑陋完全不同。

　　“让前辈见笑了，正因南凰抢了我们的东西，处理方式才有些极端了。我等有意加入东奎灵山，不知道……方不方便？”唐焱开门见山主动表达了目的。

　　郭扶摇先是看了看晋升半圣的昭仪，再看了看自主站在外缘的三阶武尊的二长老，发现她们都沉默清冷，没有亲自跟自己交涉的意思，更没有抵触唐焱这个‘小兽’做决定的意思。

　　当下有些好奇，暗暗揣测这头不伦不类的妖兽什么来历，难道是这支队伍里面的负责人？

　　“前辈？”唐焱见老头有些出神，便轻轻咳嗽声：“如果不太方便，还请放行，我们可以立刻离开东奎，并保证永远不在东奎的地盘破坏。”

　　郭扶摇微笑道：“方便，欢迎之至，很多年没有看到同类了，很亲切。我看你们也都累了，随我到灵山歇息。”

　　“郭前辈，您是不是……”唐焱站在原地没有动，只是那么笑呵呵的看着郭扶摇。走？说走就跟你走？当我们都是三岁孩子？

　　郭老头给他们好感，并不代表就能完全的信任。

　　唐焱谨慎小心，不会随便就跟着他回到东奎灵山。万一他们心存歹心，一旦跨进灵山的地界，四面八方全是强敌，可就是任人宰割了，没有还手余地。

　　虽说这种可能性非常的小，但不是没有可能，唐焱必须加个小心，要个保证。

　　郭扶摇笑了笑：“你是个谨慎的孩子，不错，在兽山活动小心点是必须的。东奎灵山派我这个人类过来，就是个态度，你可放心跟我走。”

　　“很抱歉，只有这样……恐怕不行。”

　　郭扶摇饶有兴致的打量着唐焱：“那你想怎样？”

　　“首先一点，我们这支队伍有半圣，有三阶武尊，还有二阶一阶，整体的实力还算不错，南凰事件就是个最好的证明。我们现在的处境虽然说是不太妙，但是还没有落魄到恳求的地步。所以，我希望能把‘收留’这个称呼，换成‘招揽’。您意下如何？？”

　　“哈哈！！有意思。”郭扶摇再次笑了，伸手点了点唐焱：“我看人的眼光没有退化，你这孩子很不错。”

　　唐焱微笑面对，但眼神相当坚定。

　　这是个态度问题，必须要给东奎扭转过来。

　　队伍本身就很强，现在昭仪又突破到半圣，整体实力完全翻升不止一个层面。这样的阵容放在哪里都会得到重视，扔到哪里都会引发灾难。唐焱当然有资格做出这样的要求，也是刻意的提醒东奎的妖尊们。

　　若是不提出来，它们总会把唐焱堪称是避难的流亡者，非但态度上不会尊敬，地位也不会太高。可若是把‘收留’变成‘招揽’，意义将截然不同，从上到下都得以礼相待，寻常的妖尊们更是要恭敬！

　　一个态度，却决定一切。

　　二长老不由的多看了眼唐焱，抛开其顽劣的性情，不得不承认唐焱在大事面前的处理堪称精妙，令人信服。轩辕龙鲤也是暗暗欣赏，自己的推断没有错，唐焱桀骜的表面下有着隐藏的精明。

　　郭扶摇道：“我可以替灵山做决定，接受你的提议，继续。”

　　“既然是招揽我们，还请拿出个相应的态度。”

　　“比如？”

　　“我们跟南凰仙境结怨，到现在还到处搜捕。你们是不是可以放出话去，就说是我们已经成为东奎灵山的人，南凰仙宫如若不肯放手继续骚扰的话，将视为对整个东奎的挑战。”

　　“你这要求……”郭扶摇稍稍沉默，这件事涉及到两处领地，不是他能完全说了算的。

　　“如果很为难，可以换个委婉的说法嘛。比如说是郭前辈邀请我们到灵山做客，我唐焱顺便又认了这位巡察使做兄弟。”唐焱指了指大地暴炎虎。

　　暴炎虎的眼睛顿时瞪得溜圆，散发出愤怒的红光。这么憋屈的事情怎么能拿到所有人的面前来讲？还准备要大肆宣扬出去？嫌我这东奎巡察使丢人丢的不到家吗？有你这么做兄长的？太欺负人了！


第595章 万古兽山的秘辛

　　“我可以应允你前面的要求，向外宣布我亲自邀请你们到灵山做客。但做兄弟这件事……恐怕有些强人所难了吧。”

　　“不为难，这个最好解决。在你们来之前，暴虎兄已经接受了，我做兄，他为弟，以后跟着我混了。”唐焱来到暴炎虎面前，不顾它吃人的眼光，非常热情的拍拍它肩膀。“对吧？虎弟？”

　　暴炎虎恨得咬牙切齿，从牙缝里挤出一个字：“对！”

　　“哦？我们来之前还有小故事发生？”郭扶摇越来越感觉这头小兽有意思，金焰鹏鹰则错愕惊讶，奇怪的打量着气的直哆嗦的暴炎虎。怎么着？我耳朵有问题了？暴炎虎竟然甘愿当小弟？吃错药了吧！

　　“我们打了个小赌，它输了，结果就这样喽。我虎弟愿赌服输，拿得起放得下，是条真汉子，我很欣赏。”唐焱啪的拍了下暴炎虎的胸脯，故意提示它要记住愿赌服输。

　　暴炎虎既悲愤又痛苦，如果能够看到脸皮的话，肯定已经通红了。

　　“既然这样，这件事情就暂定了。跟我回灵山吧，你们都累了，昭仪姑娘刚刚突破，需要一段长时间的静养调理，把感悟的东西消化掉。”

　　“我们恭敬不如从命，叨扰了。”唐焱满脸笑容，终于算是有个安全的落脚地了，杜洋他们同样稍稍松口气，进入万古兽山以来，都是在高度紧张高度戒备，两个多月没有休息了，这段时间经历的事情不少，感悟颇多，正好能有个地方安心的闭关静养。

　　在郭扶摇的亲自带领下，唐焱等人随着一路向东，金焰鹏鹰等妖尊们依次都在半路散开。它们寻常都是分散在不同的区域，进行着各自的潜修，统治着众多妖兽族群，只有在特殊时刻才会受到召唤集合起来。

　　今事情结束，它们自然而然的要离开。

　　唯有大地暴炎虎正好有事要回灵山，便随着一同前往。

　　“郭前辈，前几天中央圣山是不是出现了什么意外？”唐焱闲着无聊，便靠到郭扶摇身边询问：“如果实在不方便的话，就当我没问。”

　　这老头心态很不错，没有一点半圣的高傲架子，非常的温和，也是刻意把压迫气势收敛起来，不至于让他们感到不自在。

　　“具体情况我不是太清楚，据传出来的消息看，很可能是有什么意外惊动了圣山里面沉睡的兽魂，四位圣兽全部进去探查了，之后又联合把圣山封印。到目前还没有出来，应该是还没有处理好。”

　　“事情有这么严重？”

　　“是啊，惊动了兽魂可不是小事。”

　　“圣山里面沉睡着很多的兽魂？”

　　“万古兽山本身就是上古时代妖族大能们创建的陵园，是一片沉睡的净土，很多强悍的妖兽战死后都会送到这里埋葬，当年建立之初就派遣出十万的妖兽来镇守。

　　大部分的妖兽遗体都是散布周围的山群里，只有极少部分埋葬在中央圣山，它们实力等级基本是半圣，还有少数圣兽。据说古往今来，总共埋葬有六位圣兽的遗体。”

　　“半圣级的妖兽死亡后，灵魂不是能够脱离本体存活吗？达到圣兽更是有机会重新寻找躯体生存，为什么非得埋葬在这里？”

　　“但凡送到这里的，不单单是身体被毁，连魂魄都受到损伤，已经没有办法再存活，留在外界只会受到邪恶之徒的捕捉，用丧失意识的残魂来做些可怕的事情，例如封印在某些宝器里面，或者是拿来炼化。这都被妖兽们视为是耻辱，未免死后灵魂受到侵扰，才会送到这片净土来安息。”

　　“万古兽山一直存在虚空里面？”唐焱对这座奇异地方的来历非常好奇，有着满肚子的疑问。

　　“那倒不是，起初就是存在于普通的世界，后来因为某些不清楚的原因，万古兽山被强行封闭，送进无尽的虚无空间自生自灭。”

　　杜洋等人暗自惊叹，能把一片庞大的山脉群整个送进虚空，这得需要多么可怕的大威能？恐怕单靠圣兽很难做到，莫非是……某位妖皇所为？

　　郭扶摇继续道：“万古兽山是有上古时代的妖族大能创立，本身就像是个小小的世界，在送进虚无世界后，当年被派遣进来的十万妖兽依旧生存下来，并开始繁衍扩展，还有部分妖兽开始吞噬埋葬在圣山之外的妖兽遗体，融合血脉、争抢骸骨，捕捉孤魂，在那个时代，万古兽山一片混乱。

　　因为这些遗体特质不一，妖兽们各自的能力不同，有些妖兽在吞食后直接死亡，有的却得以蜕变。

　　万古兽山最初的统治者是不死凰，它是上古妖皇凤凰的亲传子嗣，拥有最纯正的皇之血脉，它一直在圣山深处沉睡，醒来后才发现世界已经变了。

　　因兽山被妖族大能们遗弃，它心生怨恨，便放任兽山混乱局面的发展，直到……沉睡在中央圣山的圣兽诸犍意外苏醒。”

　　郭扶摇被唐焱勾起记忆，沉浸在讲述里面，解释着万古兽山古往今来的发展。他已经在这里生存了千年岁月，对于它的秘辛了解的很清楚。

　　赵子沫等人慢慢的都靠了过来，安静的听着他的讲述。连暴炎虎都竖起耳朵，因为等级不同，有些事情了解的远不如郭扶摇清楚。

　　“诸犍是上古时代就存在的圣兽，实力至强霸道，在一场旷世大战中被斩杀，身体和灵魂全部失去生机。可能是中央圣山的特殊因素影响，受创的魂魄竟然历经无尽岁月后奇迹的复活。

　　但它不是完整的复活，遗忘了很多的事情，也丧失了某些传承，等同于一个全身重生的魂魄，但圣兽实力依旧霸道，在一场大战中强势击溃了不死凰。

　　自从那时候开始，万古兽山开始出现割据，部分妖兽向不死凰靠拢，不死凰创立南凰仙宫，统御南部及西部大片区域，部分妖兽向诸犍靠拢，诸犍成立东奎灵山，控制中央圣山的入口，统治东部和北部领地。

　　但不死凰不甘心落败，也无法接受中央圣山的入口被诸犍霸占控制，双方的战斗一直没有停止。再后来，两头半圣级的妖兽巧妙地借助了这场混乱，它们潜伏进了中央圣山，得到了圣魂和圣血，完成了一场惊天动地的大突破。

　　它们就是现今北冥和西泽的统治者，两位强大的圣兽，戊土雷虫和深渊魔蛟。

　　两大圣兽相继诞生，把万古兽山的混乱推进到一个极端，原本非常庞大的万古兽山也接连的崩塌，支离破碎，成片成片的流逝在无尽的虚空。那是万古兽山最混乱，也是最黑暗的时期，失去了很多的强悍妖兽。

　　再后来，四大圣兽未免万古兽山全部崩塌，迫不得已进行了会谈，宣布停止战斗，并制定一系列的严厉规则。

　　最后，四大圣兽分别坐居东南西北四片区域，也就是现在的南凰、东奎、北冥和西泽，四方领地协作统治万古兽山。”

　　“万古兽山每隔一段时间都会在世间显现是怎么回事？”轩辕龙鲤也忍不住出声询问。

　　“这也是当年四位圣兽会谈时制定的一项规则，因为连年的厮杀破坏了万古兽山的某些平衡，这个小世界本身已经出现多出的破损，无法进行完整的自我循环，它们需要某些措施来维持。

　　还有个因素是因为战乱平息的后期，较为安定的生存环境造成妖兽数量急剧攀升，数量曾一度达到二十余万，更加剧了它的压力。

　　万古兽山如果永远生存在虚空世界里，只能会自行枯竭，所有的妖兽要么沉睡，要么直接毁灭。”“你的意思是，万古兽山在世间显现是为了修养？”杜洋的表情古怪，听说过人类妖兽活动累了要休息，这整片山群还得休息？

　　“万古兽山每年在世间显现大致有着三个目的，其一是吞纳外界的灵力入注万古兽山，维持它充足的灵力供给和完整的衍化循环；

　　其二是购买某些灵药宝物，充实圣山的活力；

　　还有第三个目的，是它们故意引诱人类武者进入兽山，或者干脆就是猎捕一些强大的武者，让他们进来探险，用他们死亡的尸体来孕养这片神奇的世界。如果发现特别强悍的体质，便利用控制或者交配的方式，留下传承，也就是……半兽人。”

　　郭扶摇看了看身后的暴炎虎：“我们这位巡察使的大地暴炎虎垂死之际跟一位三阶武尊交配，耗尽双方的生命，枯竭了血脉，才诞生出这么个强悍的后代。它有着妖兽特有的强悍体质，父辈的传承武技，还有人类的天赋，对于武道独特的感悟方式。”


第596章 要出事了

　　暴炎虎闻言仰起头，显得非常骄傲。它确实有着骄傲的资本，父母辈的血脉在它身上得到完美的融合，不仅潜力巨大，传承武技更是全数精通，在这东奎四大巡察使里面，虽不至于遥遥领先，但单纯在战斗力上面稳压其余三位，足以跟灵山上面的两位三阶妖尊抗衡。

　　“还有部分武者进来后就喜欢上了这片土地，或者是因为外面仇家太多，干脆就直接留在万古兽山。比如说我，我就是在外界得罪了仇家，恰逢万古兽山显现，便冲了进来。

　　万古兽山是一片危险的凶残之地，里面的生存规则就是血淋淋的弱肉强食，但换个角度考虑，这里也是难得的宁静地，没有太多的勾心斗角，没有复杂的利益倾轧。我思来想去，便投靠了圣兽诸犍，也得到了很高的礼遇，从此之后就留在这东奎灵山。

　　我们东奎不歧视任何种族，是四大势力里面半兽人和人类武者最多的，例如四大巡查使里面的就有一位跟我有着相同经历的武者。三阶武尊，位列巡察使之职，麾下几位强者都是人类武尊。”

　　郭扶摇非常的有耐心，有些地方不需要唐焱刻意的提问就会做出解释。

　　这里是万古兽山，主宰者还是妖兽，他虽然得到圣兽诸犍的赏识，跟其余三位半圣妖尊关系融洽，但毕竟是人类，在发生某些矛盾的时候，自己只能选择退让。现如今突然有着一位人类半圣加盟，他当然有理由高兴，将来在灵山也可以有个照料了。

　　唐焱再次问道：“我听说万古兽山每次现世，总会有中原的一个隐秘势力过来捣乱？”

　　“你是指镇妖庙？”

　　“方便介绍镇妖庙和万古兽山的矛盾吗？”唐焱对中原的所有事物都感兴趣，尤其龙鲤提到的‘七大隐秘势力’。

　　“这个不着急，你既然加入东奎灵山，将来免不了跟镇妖庙交手，到时候一切自然就会清楚。”

　　唐焱张张嘴，半晌没有问出来。说些什么？总不能说我只是来暂住的，指不定什么时候就开溜了。眼珠一转，问到最关心的问题：“郭前辈，万古兽山每隔段时间就会在大陆显现，每次都会引起轰动，但万古兽山这么庞大，都是怎么做到的？”

　　“四位圣兽联合四方领地一十六半圣共同来运作，需要消耗极大的精力，长时间的准备。毕竟每隔一段时间，万古兽山的灵力会被消耗到一定的限度，这时候四位圣兽将会以中央圣山为核心，联合控制整片山脉，强行更改它在虚空简单轨迹，在大陆寻求一片灵力充裕又安静的地方。”

　　“武者都是怎么进来的？”

　　“万古兽山显现后，就等同于一片山脉落下来，跟寻常的山脉没有区别，外面的武者可以随意进入。但是，它有一种特殊的禁制，进来容易，要想出去几乎不可能。”

　　“可我听说曾经有些武者成功逃出去了？”

　　“那都是机缘巧合罢了，不是没有可能，但可能性非常低，要想离开，除非是得到一位圣兽的亲自应允，并联合诸位半圣，合力打开道缝隙，建立一道空间痕迹，把你们抛出去。”

　　众人一阵沉默，得到圣兽的应允？简直不可能实现，不死凰巴不得唐焱永远困在这里，圣兽诸犍不惜得罪南凰收留唐焱，更不会允许轻易离开。至于北冥和西泽那两位嘛，听着名字就瘆人，肯定是些邪恶的家伙，他们连去打交道的勇气都没有。

　　“就没有其他办法离开了？”杜洋可不希望永远留在这里，广阔无边的黑石戈壁还等着他过去炼化呢。

　　“你们很想离开这里？”郭扶摇的目光在每个人脸上略作停留，没等他们解释，便微笑道：“你们是被南凰强行抓进来的，急着离开的心情可以理解。但我可以很明确的告诉你们，在万古兽山下次现世之前，不要妄想了。”

　　“下次现世还有多久？”

　　“这次兽山现世，在大陆停留的时间很长，在虚空里面漂流的时间也会很长，按照我的估算……起码得有百年。”

　　“一百年？”唐焱差点咬到自己的舌头，赵子沫他们脸都变了，要困在这鬼地方一百年？还不得直接疯了？

　　“一百年时间很长吗？万古兽山里面的灵力比外界多数地方都要浓郁，又有数之不尽的妖兽，闭关也好，陪练也好，都是个不可多得的修炼宝地。在这万古兽山，有着东奎灵山罩着，你们完全可以静下心来闭关百年，这可是很多人求之不得的机缘。怎么在你们这里倒像是做监？”

　　唐焱勉强一笑：“他们只是一时间接受不了，等过段时间适应了就会好了。”

　　郭扶摇满怀感慨的道：“等你适应了，就会喜欢上这片地方，比起外界的纷扰，这里就是片圣地。等你们静养几百年，一朝出去，全部都是三阶武尊妖尊，又有东奎灵山的招牌，放到哪里不会受到礼遇？这是很多武者做梦都不敢想的好事。”

　　唐焱自动过滤了这番话里的诱惑，想到个更重要的问题：“郭前辈，你们前段时间是不是抓住一个女孩？”

　　“你怎么知道？”

　　唐焱含糊道：“我大概猜的。”

　　“没错，是个跟你们一样的外来人，一个漂亮又纯净的女孩，怎么？你们认识？”

　　“是不是叫穆柔？”唐焱激动起来，二长老也是精神一振，低垂的眼帘抬起，盯住郭扶摇，心里不免有些紧张。

　　“穆柔？嗯……好像是这么个名字，我记不太清了。”

　　“她现在怎么样了？”

　　“她是被金焰鹏鹰发现的，抓住后送到灵山，这女孩天赋非常不错，我们的圣主……也就是圣兽诸犍，看好她的天赋，准备结合，看能否孕育出更好地后代。”

　　唐焱一愣神：“结合？什么意思？”

　　郭扶摇笑了：“就好比是我们人类间的成亲，不过在这里嘛，工具而已，只为传承优秀的后代，为了东奎灵山的强大。”

　　“结合！它想跟穆柔结合？”唐焱愣了半圣，当场就爆了，一声尖叫差点失控。二长老更是双眸一寒，激动之下，可怕的寒潮自周身汹涌成漩涡，震得赵子沫他们连番后撤。

　　郭扶摇眉头微皱：“你们很激动？被圣主看好，是她的福分，你们应该高兴才对。”

　　“我……我高兴个屁！！穆柔是我的未婚妻子，怎么不知不觉成你家圣主交配对象了？”唐焱气的浑身哆嗦，一双眼睛越来越冷。

　　“穆柔？谁？怎么又冒出一个来？”杜洋很是纳闷，悄声问向赵子沫。

　　“多了去了，还有个燕国的太傅，一见面冲上去就要强抢。”

　　“这么霸道？”

　　“可不是嘛。这个穆柔是瑶池圣地的小圣女，貌似跟这货还挺情投意合的。嫩白菜都让猪拱了，这句话就是这么来的。”

　　“瑶池圣地小圣女？”杜洋转念一想，貌似有点印象：“对了！当年在雷云山脉，这货拐跑了一个小妞，害的瑶池圣地发疯似得找，好像就是叫穆柔。”

　　“嗬？他还干过这事？咳咳，我说错了，他干得出这事。”

　　“这世界上还有什么事情是他干不出来的？六岁开始看他妹妹洗澡，十岁开始往青楼里冲，十二岁开始当街调戏少妇，当年在大周巨象城，这可是毒瘤级别的祸害！”

　　“十岁就往青楼里冲？”

　　“当然，早熟。”

　　“十二岁就调戏少妇，口味重，是早熟。”

　　看着两人嘟囔乱说，轩辕龙鲤满脸黑线，恨恨的提醒：“拜托，两位高人！！现在不是说悄悄话看热闹的时候，要坏事了。”

　　这都是些什么人啊？

　　明明看唐焱要暴走了，还在这里交流起风流韵事了。

　　穆柔是唐焱的小媳妇，看的出来非常喜欢，又是二长老心里的命根子，是瑶池圣地的内定圣女，都绝不可能眼睁睁的看着她成为圣兽诸犍‘交配产崽’的工具！

　　而诸犍既然看中穆柔，肯定是看好了她的天赋，其身份又是东奎灵山的圣主，威霸四方的圣兽，当然绝对不会轻易罢手。

　　这要是碰到一起，完了！乱了！要出事了！出大事了！


第597章 忍气吞声

　　郭扶摇脸上的温和稍微收敛：“我欣赏你的性格，看重你们这支队伍的实力，才会有意跟你们做个朋友。但是，在这万古兽山，在这东奎灵山，圣主主宰一切，就是高高在上的神明。它要你们生，你们光耀潇洒，它要你们死，谁都不敢让你们多活一炷香！

　　等到了灵山面见圣主，态度一定要恭敬，奉劝你忘了穆柔跟你的关系，连提都不能提。我没有跟你们开玩笑，这番话千千万万要记住。”

　　“别冲动，先探探情况。”轩辕龙鲤悄悄抓住唐焱的臂腕。

　　唐焱极力克制情绪，但说出的话却带着非常明显颤音：“穆柔她现在……现在还好吗？”

　　“她被圣主安排在灵山深处，那里是片禁地，外人谁都不敢私闯，我不清楚里面发生过什么，也不知道穆柔是否已经怀上圣种。但我希望今天这是你最后一次询问穆柔的情况，也是你最后一次在外人面前提及这个名字。”

　　郭扶摇非常严肃地提醒着唐焱，其实现在这个时候，他已经开始考虑要不要把唐焱带进灵山了。

　　如果他们只是普通朋友，穆柔能得圣主宠幸，并产下优秀的子嗣，唐焱一行反而会更受礼遇，但涉及到情侣的关系，事情可就不好处置了，一旦圣主恼火，连自己都会受到牵连。

　　轩辕龙鲤背着手走向前面，身后的双手不断向唐焱和二长老示意，要他们平静，表面上微笑道：“让郭前辈见笑了，穆柔跟我这位唐焱兄弟确实有过婚约，但那是在很久以前，自从我这位兄弟变成这副人不人妖不妖的模样后，穆柔已经无法再接受，然后就……”

　　“我……”唐焱刚要开口，杜洋已经在旁边用眼神盯着了。不管是救穆柔还是寻求安全庇护，首先都要进了东奎灵山。可一旦引起郭扶摇的戒心，他们不仅见不到穆柔，还可能沦为东奎的通缉犯。

　　轩辕龙鲤这番话虽然有些不厚道，但是个非常巧妙地切入点。

　　“你到底是人类还是妖兽？”大地暴炎虎早就想问这个问题了，是妖兽？可这是个什么品种？别说见了，连听都没听过。

　　郭扶摇心里的戒备稍微松开，诧异的打量唐焱：“你以前是人类？”

　　“他……当年……嗯……唉……我都说不出来了……”轩辕龙鲤憋了半天，但发现自己实在没有随口编瞎话的技能，故作难言的叹口气，把皮球直接甩向杜洋。

　　杜洋更编不出来，想交给赵子沫，赵子沫直接把脸转到旁边，寡人没有这种即兴表演的能力。杜洋没办法，憋了半天，也是满脸哀伤，把皮球扔回唐焱：“唉，说不出口啊，兄弟，你自己来？”

　　轩辕龙鲤用眼神示意他这时候千万不能冲动。

　　唐焱不是鲁莽的人，但涉及到穆柔，还是被……心里那股子怨恨焦躁之气根本压制不住，粗重的喘息着，满目怒焰。

　　直到昭仪在后面不着痕迹的握住他的手，一股清凉的感觉悠悠然透入心底，一道外人无法察觉的声音传入唐焱耳际：“诸犍进了中央圣山，暂时不在灵山，我们可以想办法找到穆柔，再把她救出来，我会尽力帮助你。但前提是……我们能进灵山。”

　　唐焱闭了闭眼，半晌才勉强压下焦躁：“我父亲是头圣兽，你信吗？我母亲是位半圣，你信吗？我今年刚满二十七岁，你信吗？”

　　杜洋等人一口唾沫差点没噎死，轩辕龙鲤一个劲的咳嗽，赵子沫深深吸气，用力呼出，三人还没准备好了，愣是没招架住唐焱这生猛的‘一记绝杀’。

　　你父亲是圣兽？你母亲是半圣？

　　我祖宗还是人皇呢！！

　　郭扶摇苦笑不已，这孩子真敢说，不过最后面这句话倒是引起了他的注意，二十七岁？二十七岁的二阶武尊？

　　这个天赋未免有些变态吧！不，简直就是恐怖！

　　身份可以作假，年纪却不能，只需试探很容易试探出。

　　“好吧，我承认，我父母的身份是我瞎猜的。我也不知道身体是怎么回事，从十五岁就开始变化，先是长鳞片，再是长尾巴犄角，后来就成了这副人不人妖不妖的模样，不过自那之后，实力增长的非常迅速。我自己猜……我能成长的这么快，我父母的身份肯定不一般吧？”

　　郭扶摇盯着唐焱的目光，慢慢的探出了手，碰在了唐焱的手腕部，一抹精光在接触处闪掠，竟然无声无息切开了唐焱坚韧的鳞甲，渗出一滴猩红的鲜血。

　　但也仅仅只是一滴，在唐焱强大的自我修复能力下，细微的伤口转眼便愈合。

　　咦？

　　郭扶摇微微诧异，不得不再次切开唐焱腕部，总共攫起了十滴鲜血的分量。几缕细丝般的光华宛若千百细微的银针穿插，完全包裹住这滴鲜血。

　　银光纵横，灵力穿插，鲜血化作稀薄的血气。

　　郭扶摇认真的探查，点头又皱眉，没错，鲜血显示唐焱非常年轻，虽探不准确是不是二十七岁，应该差不太多。能在这副年纪便有二阶武尊境的实力，简直是闻所未闻的奇迹。

　　但就在他试图探查这些鲜血里面是否有什么特殊之处的时候，例如是否是人类还是妖兽的时候。吼！！一声恐怖至极的嘶吼突然在脑海深处炸开，朦胧之中，一个杀伐滔天的可怕虚影朝着他扑过来，还有头禁锢天地般的庞大影像显现，霸绝天地，要禁锢一切。

　　郭扶摇闷哼一声，猛的后退一步，从失神中惊醒过来，温和的脸色微微泛白。

　　大地暴炎虎也在这一瞬间感受到模模糊糊的忌惮，一闪即逝，没有准确的捕捉，也没有真的去在意，倒是奇怪的看着郭扶摇：“郭圣者，你是怎么了？”

　　郭扶摇惊疑不定，目光怪异的看着唐焱，刚刚那是什么？是来自两头妖兽吗？什么类型，为什么模模糊糊却这般恐怖？难不成……他的父亲真的是某个可怕的圣兽？

　　“我没有说错吧，我很年轻，也有妖兽和人类的混合鲜血。”唐焱不确定郭扶摇听没听说过妖灵族，故意强调‘人兽结合’这番似真似假的话来干扰他，不至于联想到那种古老血脉。

　　“你真不知道自己的身世？”

　　“从小就是孤儿，什么都不清楚。”

　　郭扶摇盯了唐焱很久：“跟我回灵山，但我还得再次提醒你，穆柔的事到此为止，万万不能再提，更不要随便的探查，否则激怒圣主，你们的下场会很惨。还有你这具身体……如果你有兴趣，可以请求圣主亲自给你探探，它是上古时代的凶兽，或许能帮你查出父母的身份。”

　　“我能见穆柔一眼吗？就一眼！”唐焱得想办法知道穆柔大致的位置。

　　郭扶摇严肃道：“不可能！别说我不能靠近深山禁地，就算是能，也不会帮你做这愚蠢的事情。你向我保证，这是你最后一次提到穆柔的名字！”

　　唐焱压下怒火，做好伪装：“好吧，我保证。进入灵山后不再提穆柔的名字，也不再想见到她。今天这件事到此为止，我只是想确定她是否安全。”

　　郭扶摇不放心，转向杜洋等人：“你们呢？”

　　“我们也做保证，绝口不提，顺便看着唐焱。”

　　“希望你们能看清形势，是想生存的更好，还是被无情的毁灭。”郭扶摇最后警告他们，也没了继续谈话的兴趣，朝着东奎灵山飞速掠起。

　　暴炎虎见唐焱痛苦，很是豪爽的走上来，一把揽住他肩膀：“人类有句话，天涯何处无芳草，正好送给你。你现在这模样将来也别再想人类妞了，试着换换口味吧，改天我给你介绍头母兽，健壮的、毛发旺盛的，经得起折腾，很不错的！”

　　唐焱眼角抽搐，悲愤的瞪着它。

　　“怎么？不相信我？”暴炎虎一拍胸膛，嗡声道：“我暴炎虎说到做到，这件事情包在我身上。你要不喜欢健壮的，我给你介绍只母狐狸、母灵猫什么的，反正你放心就是，各种口味，包你满意！”

　　杜洋满脸通红，腮帮子高高鼓起，憋得真叫一个难受；赵子沫一个劲的深呼吸，表情说不出的古怪；轩辕龙鲤用力揉着额头，暗道罪过啊罪过。


第598章 初登灵山

　　东奎灵山，东奎的圣地！巍峨壮观，广阔雄浑！

　　如同一座庞大无朋的擎天巨柱，耸立在茫茫群山之间，一股苍茫大势，辐射整个东奎千里之地。

　　其他地方那些壁立千仞的悬崖、高耸入云的山峰，跟这座庞然大物相比，都显得有些‘娇小’。

　　灵山之巨，巍峨雄浑；灵山苍茫，云雾缭绕。

　　站在它的面前，仰望无尽的云雾之巅，总会有种蝼蚁般的渺小。

　　几头百米之巨的彩翼灵鸟掠过高空，传来阵阵清脆啼鸣，在缭绕的云雾中纵情飞掠，一群雄壮的地龙在灵山脚下活动，捍卫着自己的领地，在外界堪称巨硕的它们，置身在着灵山娇小，都看起来那么‘精致’。

　　一群人落在山脚下，浩瀚的威压扑面而来，直透内心。

　　杜洋等人暗暗咧嘴，相互用眼神示意，千万不要盲目捣乱，单纯这股‘势’就让心生敬畏，里面指不定隐藏着多少的强悍凶兽。

　　向来都是用慵懒眼神看待世界的三足蟾，还有天天玩闹滑稽的图腾幼兽，此刻都不由自主的安静下来，失神的望着巍峨的巨山。

　　轰隆隆！！山前巨门轰隆敞开，一队身穿重甲身扛战刀的狼头人开门走出，分立成两队，迎接着他们的到来：“恭迎圣者回归！”

　　这群狼头人格外高大威猛，体格健壮精悍，由内而外透发着狼族特有的凶残，一双眼睛幽光湛湛，透着警惕与杀意。

　　紧随它们之后，飞出群凤凰般色彩绚烂的七彩鹦鹉，它们不仅体型巨大，双臂延展足有十米，且都有着妖王级的实力。它们是在这东奎灵山上特有的坐骑，也只有那些地位高贵的尊者和半圣们才有资格骑乘。

　　“这就是东奎灵山，请吧！”郭扶摇落在山门前，换乘一头七彩鹦鹉，率先飞进了正门，沿途所有，无论是武者还是妖兽，尽皆俯身行礼。

　　在这妖兽的世界里，从来都是强者为尊，等级制度更为森严。

　　“你们该干什么干什么，调养身体为重，其他的交给我自己处理。”唐焱悄声提醒众人，选择一个坐骑，追上了郭扶摇的步伐。

　　众人面面相觑，相继耸肩，没有坚持什么，各自选乘一只七彩鹦鹉，追了上去。

　　七彩鹦鹉飞的平稳缓慢，载着众人一路向高空攀升，沿途欣赏着灵山的奇异景象。

　　这里石道蜿蜒曲折，古木参差高耸，随处可见各式妖兽在林间出没。

　　这里的灵气比外面山群都要浓郁两倍不止，用力深吸一口，都感觉神清气爽。

　　置身在这座灵山之中，更能真切感受到山体的巍峨和庞大，足足向高空飞了一刻钟的空挡，才来到了半山腰。这里已经过了云雾最浓重的区域，只有着稀薄的雾气飘舞。

　　站在这里，放眼四顾，云层浓重，莹白如雪，就像是一片翻滚的云海，偶尔会有几个山尖起伏，说不出的绮丽壮阔。

　　再往山顶处看去，朦朦胧胧，似梦似幻，像是被云雾遮蔽，更像是被某种禁制所困，什么都看不清楚。

　　郭扶摇亲自把唐焱他们带到了一处雅致的院落。清台楼阁、小桥流水、青萝古木，环境清幽安宁，面积很大，足够他们这群人在这里生活。

　　“圣者。”院落前已经恭候着三位模样清秀的少女，面带着甜美微笑，朝着郭扶摇恭敬的弯腰行礼，一路走来，但凡是活着的东西，毫无例外都向郭扶摇行敬礼，足以显示他这位人类在灵山的显赫地位。

　　“我来介绍下，这三位是特别给你们安排的，她们都是人类，是在万古兽山里面出生的，这些年来一直都住在灵山里面，对一花一木都很熟悉，有什么需要，可以直接找她们。”

　　“各位公子小姐，你们好。”三位少女温婉乖巧，模样不是多么的惊艳，但精致纯净，又笑容甜美舒心，一看就容易心生好感。

　　三位武王？

　　还是巅峰武王境！

　　这到底是侍女，还是来监视我们的？

　　唐焱探出三位少女的实力，但没有表示什么，微笑着表示感谢。

　　“那就先这样，你们休息着，等过几天圣主回来会亲自召见你们，在这期间，可以随便到灵山转转，也可以在这里调养。但是再往山顶会有片红树林，红树林是个界限，在没有得到许可前，谁都不允许踏足半步。”

　　郭扶摇指了指高山云雾间，在那里依稀可以看到一片的姹紫嫣红的树林，仿佛环绕着整个山体，非常的广阔。

　　他亲自点出这点，足以说明那里的隐秘，也就是所说的禁地。

　　“你放心，我们不会捣乱，等圣主回来，还请郭前辈能提醒下。”唐焱走进院落，径自选了个偏僻的房间，杜洋他们各自选了自己的房间，也关上房门修养。

　　“照顾好他们。”郭扶摇别有深意的吩咐三位少女，三人全部俯身行礼，直到郭扶摇消失，这才起身进了庭院。

　　唐焱躺在软床上，竖瞳没有焦距的看着床顶，指尖轻轻触碰鳞甲，陷入沉思。

　　怎么才能找到穆柔？

　　既然是圣兽诸犍的禁地，里面肯定戒备森严，不单单是可能有着哪位忠心耿耿的高阶妖尊，甚至连半圣都可能存在，就算是找到了，怎么能带出去？

　　一旦惊动，注定万劫不复！

　　自己倒是不怕生死，但不能连累了任天藏他们。

　　“黑哥啊黑哥，你到底上哪去了？”唐焱开始怀念黑水蚂蝗了，要是有它在，或许能帮忙探查周围的情况。这些年来，黑哥一直带在身上，突然间分开了这么久，感觉有些不太适应了。

　　当唐焱试探着探查黑水蚂蝗所在方位的时候，竟然模糊不清了。

　　像是被某种屏障干扰，又像是距离过于遥远，总之……还能确定黑水蚂蝗活着，但具体在什么区域却混乱不明。

　　“这该死的东奎灵山没事整这么多屏障做什么？”唐焱不死心，凝神静气的感受，足足半晌，几番努力，好歹确定了个大致的方位，好像是在……正西方？

　　再仔细的探查，好像是正在高速移动着，方位正好是在这里。

　　哈！！

　　黑哥要回来了？

　　唐焱噌的从床上坐起来，再次凝神感受，但……受到阻隔的情况再次出现，也辨不清楚黑水蚂蝗的方位了。

　　这时候外面传来声交谈，接着就是轻微的敲门声，没等唐焱回应，直接就推门进来，原来是二长老来了。

　　“你怎么来了？不怕人说闲话？”唐焱赶紧从床上起来，透过门缝，可以看到外面有三位笑容甜美的侍女在看着他们，注意到唐焱的目光，她们很自然的颔首行礼，继续在门外等待着，随时接受着使唤。

　　二长老走向唐焱，竟然直接抱住了他，一股清凉的体香扑面而来，沁人心脾。

　　唐焱直接愣了，但眼角余光配件门外三位侍女有意看向这里的时候，心中一动，非常自然的就抱住了她。

　　二长老一直都是孤身一人，洁身自爱也注重保养，模样身体都宛若处子般清丽娇嫩。要不是这‘二长老’的称呼有些显老，第一眼看过去，就像是个少女，再衬上她由内而外散发出的成熟气质。

　　娇嫩与成熟两种矛盾的融合碰撞，带给人无法言喻的心里和视觉刺激。

　　唐焱拥抱着二长老，烦乱的心稍稍平静，她不仅气质冷，连身体都很清凉，抱在怀里感觉很舒服。就像……当年的二宫主凌若惜。

　　要不是身体还是妖兽的模样，唐焱真想狠狠的拥抱下。

　　房门吱呀闭合。

　　二长老一把推开唐焱，神情冰冷，像是什么都没发生过，声音压低：“有什么办法救出穆柔。”

　　唐焱耸耸肩，坐回到床沿上，这会儿没心情跟二长老调情：“你把我当成万能的了？东奎灵山是什么情况，你来的时候都看到了。这里可是有着四位半圣，两位三阶妖尊，其他妖尊就不算了，妖王至少近千，圣兽诸犍随时可能回来，我就是有着通天的本事，也救不出穆柔。”

　　“你准备就这么放弃？”二长老声色严厉。

　　“你看我像是那种无情无义的人？如果能用我这条命换穆柔，我毫不犹豫就冲过去。可问题是现在……”唐焱头疼欲裂，越是想象穆柔遭遇的事情，心里越是繁乱焦躁。

　　“你的精明和狡猾呢？你的狡诈和无赖呢？”

　　“你这是在夸我？”

　　“现在正是用到你的时候，你怎么反倒发挥不出作用了？”二长老心里更着急，想象穆柔的悲惨处境，就感觉心里像猫爪似的刺痛。

　　她现在倒宁愿穆柔给唐焱献身，也不愿意看到被一头妖兽给糟蹋，即便它是个圣兽！

　　“你给我点时间好不好？我们现在刚进灵山，起码得让我熟悉这里的环境，找到穆柔被藏在哪里，然后再想办法，我总不能硬着头皮往里冲吧？”

　　“我能感受到穆柔就在山顶，雪莲有反应。”二长老拿出雪莲宝器，莹莹光华照亮房间：“我不强迫你，但只要你能想出办法，无论怎样，一定要告诉我，我都全力配合你！等将来如果能活着逃出万古兽山回到瑶池圣地，我可以为你跟穆柔的事情向圣女求情。”

　　“停停停！你没必要跟我说这些，我刚刚说的很清楚了，我一定会竭尽所能的救她，不为其他人，是为我自己。如果连自己喜欢的女人都救不出来，我也没脸面在这祈天大陆混了。”

　　“四圣兽联合进入中央圣山，共同处理这场不知名的变故，应该很快就会处理妥当，诸犍随时可能会回来，你最好能赶快想出办法。”

　　唐焱无力的摆摆手：“别给我压力，我慢慢考虑。”

　　“拿出你平常的本事，该怎么做就怎么做。”二长老留下句话，离开了房间。


第599章 突破口

　　唐焱仰躺在床上，左思右想，实在想不出办法，起身离开房间。

　　“公子，您是要出去吗？”外面的三位侍女里迎面走出一位身材相对高挑的、一头火红长发的白皙少女，眼睛很大，带着甜美的笑容。

　　其余两位侍女微微颔首行礼后，分散到了庭院的其余两个区域。

　　幽静的庭院外面，不知道什么时候起出现了一支队伍，有人类武者，有纯粹的妖兽，还有些半兽人，看起来像是杂牌军，但全部都是全副武装，神情严肃。

　　里面有着近半的武王！

　　唐焱眉头微皱：“他们是谁安排来的？”

　　“是郭圣者特别嘱托的，从今往后，他们就是这处庭院的侍卫。”

　　唐焱本就心情不快：“侍卫？在这万古兽山还需要侍卫？防贼？还是防偷袭？”

　　“公子说笑了，他们只是负责些日常的巡逻，以提醒那些喜欢闹事的妖尊们误闯，再有就是负责帮您传递些消息。东奎灵山太大，总得有些鞍前马后侍奉的，您说对吗？”侍女笑意盈盈，巧妙地应变，说话滴水不漏。

　　唐焱不由多看了她一眼：“你叫什么名字？”

　　“回公子，母亲给起的名字，尤娜。”

　　“尤娜，好名字。你现在有空吗？”

　　“随时为公子服务。”

　　“带我去逛逛这东奎的灵山。”

　　“公子您请，是要我给您介绍几个地方，还是随便走走看看？”尤娜笑容非常甜美，肤色白皙、一头火红的长发，有种特殊的魅力，非常耐看，也让人心生好感。

　　关键是说话温柔得体，让唐焱想发脾气都难。

　　“随便走走看看吧。”唐焱离开庭院，门外的侍卫们全部挺身如枪，目不斜视。

　　漫步在灵山的山腰处，感觉它简直不像是一座山，而是个起伏交错的山群，有小谷，有河流，有裂缝山涧，有成片的庭院，有茂密的森林，还有轰隆壮观的瀑布，更有许多可供切磋的演武场。

　　唐焱居住的庭院区域，属于高层禁地以下的最高层，这里的妖兽数量并不多，只能偶尔见到几个，但都是些特别强悍的存在，有的都是些罕见的异类，其中不乏奇特的半兽人。

　　其实越往下面赶，越是热闹，但唐焱只想探查这半山区域的情况，看能否寻找到某些线索，怎么悄悄溜进红木林。

　　尤娜非常悉心，为唐焱做着各方面的解释，也介绍着四周的情况。每当经过特殊的别院，也会为唐焱介绍里面住着什么人物，有着什么事迹和能力，又或者做过什么比较闻名的事迹。

　　可走着走着，尤娜忽然拦住唐焱向前的脚步：“公子，前面不能进了。”

　　“怎么了？这片林子很特殊？”唐焱站在一片稀松的竹林前，竹林葱翠，宁静无风。透过竹林的缝隙可以望到前面是片大湖，也是非常平静。

　　“这里……这里不能进。”尤娜稍稍压低声音，像是生怕惊扰了里面的人。

　　“哦。”唐焱耸肩，没有难为尤娜，沿着花径清幽的山涧小道转向其他方位，继续慢悠悠的走着，走出很远才随口问道：“那里面住着什么人物？不方便就别勉强。”

　　尤娜回头望了望快要消失在视线里的宁静竹林，声音还是很低：“里面住着大圣者的女儿，她……嗯……有时候喜欢热闹，会很欢快，有时候喜欢安静，不希望受人打扰。”

　　“大圣者？四位圣者还分等级吗？”

　　“大圣者是最早追随圣主的。”尤娜回答的很谨慎，没有提及谁强谁弱，简单又委婉的一句话便搪塞过去。

　　“大圣者是什么类型的妖兽？”

　　“九阴天猫，跟圣主一样，都是在圣山觉醒，从里面走出来的，是纯正血统的古兽，实力强悍，九阴九命，互补轮回，堪称不死之体。”

　　“哦？九阴九命，互补轮回？”唐焱暗暗一惊，还有这等异类的存在。不由的问道：“它女儿是怎么生出来的？”

　　“是大圣者跟五圣者结合所生。”

　　“五圣者？难道这东奎灵山共有五位半圣？”

　　“五圣者在东奎待的时间不长，是从外界来到万古兽山的，之后跟大圣者相识相知，并产生了情愫。但是……后来在跟大圣者怀孕期间，五圣者不幸被镇妖庙所杀。”

　　说到这里，尤娜赶紧闭嘴，脸色微微有些泛白，紧张兮兮的看了看四周，这句话可以算是今天整个谈话中最为‘出格’的一句了。

　　私自谈论大圣者的故事？这可是要被执行‘吞’刑的，被凶残的妖兽活生生给吃掉。

　　“大圣者是只母猫？五圣者是人类？”

　　尤娜一慌：“公子，在东奎灵山千万不要乱说话，要是激怒了圣者……”

　　唐焱眉头微微皱起，沉默下来，半晌，一直暗淡的眼眸深处陡然闪过丝微弱的亮光，继续装作无意的道：“这里又没有别人，不用大惊小怪的。我初来乍到，出于好奇随口问问也没什么，没有人会怪罪你的。”

　　尤娜略带深意的道：“公子您初来乍到，还是小心点的好。”

　　唐焱不在意：“照你这么说，大圣者的女儿也是半兽人？”

　　“公子，还得提醒您一下，月影小姐不喜欢这个称呼。”

　　唐焱沿着碎石路边走边道：“大圣者应该很疼爱女儿月影吧？”

　　“嗯。大圣者跟圣主关系很好，五圣者的战死又是因为灵山，一直以来，不仅大圣者宠爱月影小姐，连圣主都很照顾她。”

　　“也就是无法无天喽？”

　　“这……”

　　“你们这位月影小姐一直都住在那片竹林里？”

　　“安静的时候就喜欢在竹林里的月湖里，那里是灵山最安静的地方，她喜欢在里面休息。心情好的时候就到山下，跟那些妖兽们做些活动，有时还会去探望大圣者。”

　　“四位圣者都住在哪？你不用紧张，我们将来要在这灵山久住的，想提前拜访下四位圣者，如果是方便的话。”

　　“它们都在红树林上面，郭圣者也提到过不能随便去打扰，所以……还是请公子耐心等待，等圣主回来吧。”

　　“噢，那也行，咱们继续走，再给我介绍下山南边的情况。”唐焱没有追问，恢复寻常的态度，漫无目的走在山群间，有一搭没一搭的询问着。

　　尤娜还是很悉心，也不在意他这幅狰狞丑陋的妖兽模样，带着笑容详细的做着介绍。

　　唐焱明知她是来监视自己的，也不由心生好感，可以看得出来，这女孩温柔善良，只是受到高层的指示，要汇报自己的日常行径。唐焱没有难为她，也很配合她的一些‘胆小行径’。两人一直逛了很久，一直把半山腰的所有区域都逛遍，大致熟悉了环境部署，这才原路返回，回到了下榻的院落。

　　没有再询问任何关于月影的事情。

　　杜洋他们都已经进入闭关状态，精心感悟近段时间来的收获，调理着满是伤痕的身体。唐焱回来后谁都没有惊扰，径自回到了自己的房间，什么都没吃，扑到床上倒头就睡。

　　但他不是真睡，而是暗自谋算着计划。

　　尤娜期间进来过几次，都是送饭送水，顺便查看唐焱是否真的睡着了。

　　在这东奎灵山同样没有昼夜的交替，时间循环上难免会不自觉的出现些许的混乱。唐焱意志坚韧，全然忽略这些，在迷迷糊糊的假寐中把计划制定妥当。

　　再次离开房间的时候，尤娜第一时间微笑着迎上来：“公子，有什么需要为您服务的吗？看您一天没吃东西了，要不尤娜去给您熬点粥？您尽管放心，这里有我们人类的厨师，都是郭圣者从外界请来的，应该会很合你们口味。”

　　“不用了，我想再出去走走。昨天注意到了一个比较安静的地方，想去那里修炼，这院子里太乱了。”

　　“需要尤娜陪着您吗？”

　　“不用了，我就是安静才会去别处修炼的，如果我的朋友们找我，就说我出去了，不用为我担心。”

　　尤娜轻轻抿嘴，不着痕迹的道：“公子能说下什么地方吗？如果上面有什么安排，尤娜也能第一时间找到您。”

　　“就是昨天看到的那片青萝茂盛的地方。”

　　“公子好眼力，那里是块修养的好地方。”

　　“没有什么特别重要的事情最好不要去打扰我，明白我的意思吗？”

　　“公子放心，尤娜知道轻重。”

　　唐焱离开庭院后，真的去了青萝茂盛的山谷，在那里凝神静气的冥想感悟，一直持续了很久，也确实是在运转不死衍天诀修炼，直到隐约察觉到有谁在附近出现，很快就离开了。

　　料想应该是尤娜过来确认自己是否在这。

　　“月影猫？两位半圣生出的后代，该是个什么怪胎？”唐焱睁开双眼，眼底精芒开阖，纵身离开山谷，朝着那片竹林冲去。

　　尤娜说话很平淡，也很温和，听不出倾向性和褒贬感情，但这干扰不了狡猾的唐焱，认真的琢磨一番，依稀可以想象出来这位大小姐应该是个喜怒无常的性格。高兴了，能把灵山下的妖兽折腾的够呛，不高兴了，会在竹林里面休息，不允许任何人打扰。

　　这也基本符合某些高贵小姐的一贯作风，都是身份显赫，从小被宠溺过头的表现。

　　如果能跟这位身份特殊的大小姐搞好关系，说不定就能确定穆柔现在的境况，然后想办法借助她潜入红树林。

　　这是个突破口！


第600章 纯真月影

　　小竹林宁静清幽，葱翠玉竹节节攀高，像是被雨水清洗过，干干净净，清清爽爽，稀松的地面杂叶间冒出几棵俏皮的竹笋。

　　唐焱漫步在里面，没有发现其他的妖兽踪影。

　　可能是都清楚这位小姐的脾性，没有谁敢在附近活动，其身份尊贵，又是在灵山腹地，也没有必要设置什么防御，这倒是方便了唐焱。

　　穿过竹林，展现在面前的是一湾平整如镜的大湖。

　　山石环绕，翠竹点缀，仙雾缭绕，看起来静如处子，让人心旷神怡，仿佛整个人都清爽干净了。

　　在湖的中央，有个月牙型的小岛，小岛同样很平整，没有其他的树木花蕊，只有晶莹如玉的砂石，看起来很干净。

　　在明亮的湖面映衬下，莹莹幽幽，又是一种安宁的静。

　　在小岛上面，有个雪白的身影，正熟睡般趴伏在那里。在萦绕的灵雾里面若隐若现，带着几分朦胧的美感。

　　唐焱极目远眺，依稀辨别出来是人类的影子。

　　她应该就是尤娜口中的月影小姐了。

　　先是探了探四周的情况，确定没有谁在暗中探查后，便谨慎的收敛了妖灵脉，现出原本的人类样貌，再从黄金锁里面取出件华贵的衣裳，一番整理收拾，踏着一杆青竹，向着湖中心游去。

　　唐焱虽然脾性顽劣不恭，喜好闯荡，但样貌标致，英俊潇洒，高瘦有型，算的上是个翩翩公子，经年的疯狂历练又培养出一份特有的野性阳刚之气，面容更是若刀削斧劈，棱角分明，不至于像是没有内涵的花样美男。

　　嘴角一勾，徒添一分坏坏的邪意，更是有份特有的魅惑。

　　不了解唐焱的人初次见面的时候，截然不会向其邪恶本质方面联想。对于开朗的女孩来说，唐焱调整后的气质和样貌还是非常的有吸引力。

　　对于常年生长在这片全是妖兽的世界里面的女孩，很少见过外面的纷扰缤纷，也没见过太多的人类少年，唐焱的‘吸引力’就更加的有分量。

　　当然了，前提得是这位‘半兽人’小姐在择偶标准上更倾向于人类，而不是狂野的公兽。

　　竹分涟漪，波光嶙峋。

　　唐焱踏竹掠过平静的湖面，来到了仙雾缭绕的弯月岛上。

　　沙土晶莹如珠，莹柔温和，踩在上面非常的柔软舒服。这里的雾气有着不同外界的奇异，有着类似月光般的清凉柔和，一点也不像其他地方那般的暴躁，随意的吞纳一口，几个周天旋转很容易便可以炼化，纳入体内。

　　这里确实是一片奇妙的宝地，难怪这位月影小姐会喜欢。

　　在小岛的中央，铺着片宽厚的毯子，是由某种珍贵的蚕丝编织，在上面蜷缩着一位近乎半裸的柔媚女孩，此刻正睡得香甜，丝毫没有察觉有人闯入了自己的领地。

　　这真的是个女孩！

　　约摸十五六岁，瓜子脸，黛眉弯弯，脸颊白皙，五官非常的精致，唯有小琼鼻略显挺翘，带着一份俏皮似的可爱。

　　她身材高挑，白玉般的雪白长发如瀑倾泻，洒落在同样雪白的蚕丝织毯上，相映生辉。玉腿修长，笔直浑圆，皓腕如雪，纤手如玉，腰肢柔软纤细，盈盈可握，像是能缠尽世间男人的心魂。

　　可以看得出来，女孩还没有完全发育成熟，但身材已经好到了极致，曲线凹凸起伏，婀娜动人。酥胸翘臀被几片简单的白色皮甲包裹，带来一份小小的魅惑。

　　但她又有着跟人类完全不同的几处地方——眼睛、耳朵、尾巴！！

　　她睡的很香甜，眼睛轻轻闭合，但比起人类的眼睛轮廓要大，要重，耳朵完全是尖细的猫耳，皮甲包裹的翘臀后面晃动着一根细长的尾巴，一条雪白的尾巴。

　　唐焱不由感慨万千，这尼玛才是真的半兽人啊！

　　把人类和妖兽的基因完美的融合，诞生出集合父母优秀之处的躯体。

　　看看这身段长的，看看这独具魅惑的耳朵和尾巴，怎么看怎么动容。再想想大地暴炎虎那夸张的类型，狂放的兽头，一对比，简直惨不忍睹。

　　跟眼前这位猫女相比，大地暴炎虎完全就是半成品，还是进化失败的那种类型，而猫女月影则是精心修饰的瓷器玉品。

　　月影正睡的香甜，在梦里幻想着外面的美好世界，幻想着做些有意思的事情。

　　可是……在她的世界里，这些好像很有意思的事情，一直都是只能在梦境里面出现。母亲清楚万古兽山的残酷，所以严厉禁止她外出，只能偶尔在灵山附近活动。起初还能折腾那些憨头憨脑的妖兽，耍弄些稀奇古怪的花招，可渐渐的，越来越感觉索然无味，没有事情做，整个人都懒了，就喜欢来这里睡觉发呆。

　　据说前段时间南凰发生些特别有意思的事情，一群外来人在那里横冲直撞，到处的残杀妖兽，连威名赫赫的天翼妖都给宰了，都惊动圣主不死凰。

　　月影兴奋了好一阵，接连恳请母亲派自己出去‘缉拿凶犯’，结果可想而知，再次被无情的训斥，说是那群人太凶残，太邪恶，简直就像是地狱里爬出来的杀神。

　　非但没有允许自己参与抓捕，连灵山外面的山群都不允许去玩了。

　　嗯？

　　月影正幻想着自己漫山遍野追缉凶徒的情景，朦朦胧胧感觉自己面前好像有着什么人。她正半睡半醒着，迷迷糊糊翻个身，蜷缩起娇嫩柔软的身躯，继续睡。

　　但是……

　　“月影小姐？”一声温柔的呼唤在耳畔响起。

　　月影微微蹙起眉头，皱了皱可爱的小琼鼻，正沉浸在梦境里面的意识悠悠然发生变化，从‘追捕’变作‘温情’画面。

　　红润的小嘴不由的勾起抹羞涩的笑意。

　　唐焱暗叹这妞肯定无忧无虑惯了，睡觉睡得这么沉，都不知道有人闯进来了，在这一瞬间，他甚至动了要劫持这个女孩来要挟大圣者交出穆柔的冲动。

　　但目光阴晴变幻几番，最终还是完全收敛，继续着温雅的微笑，从黄金锁里面取出艳丽的鲜花，这是来的路上随手摘的，略作调整，再次温柔的唤了声：“月影妹妹？”

　　月影正在沉浸的梦境继续着朦胧中的变化，幽幽花香，迷蒙男子，一切都是那么的梦幻，让她很少有过这种体验的她泛出种美滋滋的甜蜜感。

　　直到……

　　嘤唔，一声呼唤传入耳畔，月影的意识悠然转醒，梦境随即散开。

　　正当她有些不虞气恼的时候，迷糊的视线里竟然真的出现一捧鲜花，还有张阳光俊朗的笑容。这人一身华丽得体的衣衫，衬在笔挺有型的身体上，竟然依稀跟梦境里面的重合。

　　一抹羞红飞上脸颊，这是种梦境与现实交错的奇妙感觉。

　　“月影妹妹，抱歉打扰你休息了。”唐焱蔚然一笑，阳光明朗，别有一番气质韵味。

　　“你是……”月影的视线和意识都逐渐清晰起来，在这一连串甜蜜的浸润下，她只是有些好奇，没有任何的警惕和抵触。

　　“自我介绍下，我叫唐焱，从今往后，就要在这里久住了。”

　　“唐焱？好熟悉的名字。”月影盘腿坐在毯子上，好奇的打量着眼前英俊帅气的少年，身后的白色尾巴俏皮的甩动着：“你怎么来这里了？”

　　“我刚进灵山没多久，无聊就出来随便看看，走着走着，莫名其妙就来了这里，然后看到小姐在这里睡觉，不知不觉就……痴了……您真是太美了。小生无意惊醒小姐，还请赎罪。”

　　唐焱微微躬身，把演技极力发挥到了极致。

　　月影俏脸微红，但目光清明，没有躲闪，继续好奇的打量着唐焱：“你说话真好听，我漂亮吗？”

　　“国色天香、倾城倾国、沉鱼落雁、闭月羞花。”

　　“嘻嘻，咯咯。”月影虽然听的不太明白，但这些词语很新奇，听起来很好听，应该是在夸我吧，笑的很灿烂。

　　唐焱暗中审视这位月影小姐，俏皮可爱，但很明显是心智单纯。可能是常年封闭在这座灵山上的缘故，又受到过分的宠溺，以至于没有体味过人世险恶。

　　唐焱大胆的断定，她或许顽劣爱闹，品行应该没问题，可以继续试探。

　　“早在进灵山之前就听说了月影小姐的美名，今天误闯竹林，一看如此倾城美女，小生一眼就断定，这就是月影小姐。”唐焱微笑赞美，这一类的妙词简直信手拈来。

　　想当年在拉奥宫殿，连尼雅都差点因为他的甜言蜜语给沦陷了。

　　月影娇羞一笑，直接又自然的道：“你长得真好看，你是人类吗？”

　　“你猜呢？”

　　“我猜……你是人类。”

　　唐焱眨眨眼，笑道：“我可以算是人类中的精品。”

　　月影嘻嘻笑笑，继续打量着他，好像小女孩突然看到了真爱的玩具，可看着看着，忽然又撅撅嘴，有些不快：“你走吧，可是母亲不允许我跟人类交往。”

　　唐焱再次断定这个天真的女孩，心情好坏完全在脸上表露，目光又清澈纯真，明亮的像是这湾湖水。除非这是个城府极度深沉的女孩，否则就是个纯真善良一类。唐焱相信自己的眼神，决定了，继续交流：“为什么？”

　　“她总说人类太弱，很容易就死了，经不起折腾，也不能做朋友。”

　　唐焱心思一转，大致明白了缘由。九阴天猫可能是因为丈夫的死，一直留着阴影，认为人类远不如妖兽体质坚韧，不容易被杀死，她主要还是不希望自己的女孩走上自己的后路。

　　“别不高兴了，我给你展示个小秘密。”唐焱来到毯子前，非常绅士优雅的道：“我可以坐在你旁边吗？”

　　月影刚刚的一丝不快转眼便消失，因为从未受过伤害，也从未体验世间险恶，再加上这里是东奎灵山，自己的地方，她没有半点戒心和防备，反倒很亲昵的靠在唐焱身边，忽闪着大眼睛：“什么秘密？”


第601章 哥哥妹妹

　　唐焱看了看四周，小声道：“你能为我保守这么秘密吗？”

　　“嗯嗯。”月影很兴奋，用力的点着头，大眼睛直直的看着唐焱，一根毛茸茸的长尾在身后无意识的摇晃着。

　　“来，拉钩保证。”

　　“拉钩？”

　　“就是一种男女间的约定，拉了钩，就要为彼此保守这份秘密，永远都不许说出来。行吗？”

　　月影感觉很新奇：“嗯。”

　　“来，伸出手，我教你。”唐焱拉住月影的小手，非常温柔悉心的教着她，一点一点的，两只手勾在一起。

　　月影还是第一次被个男孩子拉手，看着近在眼前的清朗面容，还有从未体验过的温柔，俏脸竟然微微泛起红晕，心跳都略微加速，脸上的笑容更是灿烂。

　　“做的很好，就这样，来，跟着我。小手相勾，拇指相印。”

　　“小手相勾，拇指相印。”月影呢喃细语，看着彼此间的拇指有力的印在一起，心里再次泛起丝丝异样的感觉。

　　“拉钩了，就要保守秘密，这是我们的约定。准备好，仔细看。”唐焱伸手右手，缓慢激发着妖灵脉，片片鳞甲在手背显化，越来越清楚，越来越坚实，转眼片刻，右手和小臂完全覆盖上了鳞甲，森冷刚硬，像是披上了坚实的重甲。

　　月影吃惊的捂住小嘴，定定的看着唐焱的右手，试探性的要向前触碰，心里又是顾虑。

　　锵！！唐焱的右手五指幕然僵硬，完全化作狰狞的兽爪，五指利爪森森，在湖面波光反射下，弥漫着瘆人的寒意。

　　月影壮着胆子小心翼翼的碰了下，指尖轻叩，发出清脆如钢铁般的交鸣。

　　“你是妖兽？”月影醒悟过来。

　　“我跟你是同类。”唐焱收敛妖灵脉，恢复原来的模样。

　　“同类？”月影还是满脸惊奇，拿起唐焱的右手仔细的研究起来。

　　“我父亲是人类，母亲是妖兽，所以我说，跟你说同类。”唐焱保持着清朗明亮的笑容，道：“早就听闻月影小姐的美名，结果在今天不期而遇，再然后，我们的身份完全类似，这是一种缘分吗？”

　　月影神色有些古怪，就是那么定定的看着他。

　　唐焱能拿捏月影此刻的心理，继续循序渐进的把彼此的关系从‘好感’向‘亲近’转换：“你喜欢我是人类呢？还是喜欢我是妖兽？又或者是……只有我们两人的时候，我恢复成现在的样子，在外人在场，或者是遇到危险的时候，我恢复成妖兽？”

　　“我还是喜欢你现在这个样子，好看。”月影脸上再次绽放出笑容，这次笑的很开心，脸上还露出两个浅浅的小酒窝。

　　“这样一来，你母亲不会再反对我们交往了吧？”

　　月影大眼睛一转：“嘻嘻，可我母亲很凶哦，你不害怕啊。”

　　“怕什么，我是郭圣者请回来的客人，将来也是咱们东奎灵山的一员，将来就是一家人，我跟你交往好像没什么不对吧？”

　　“嗯？”月影忽然像是记起了什么，认真的想了想：“你刚刚说你叫唐焱？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“南凰那边发生了一场混乱，听说就是有个叫唐焱的在作乱吧？”

　　唐焱笑着道：“你看我不像吗？”

　　“可是南凰散发给我们的影像是个怪模怪样的妖兽啊？我亲眼见过的。”

　　唐焱双手全部化作利爪：“不就是这个模样吗？”

　　月影恍然：“真的是你？”

　　“要不然，郭圣者为什么会亲自把我请回灵山？”

　　月影脸上的笑容退去，向后挪了挪：“我听说你们在南凰杀害了十几头妖尊，不计其数的妖王，连南凰的巡察使天翼妖都杀了？”

　　唐焱笑容不变：“你还听说了什么？”

　　“听说你们是群恶人，非常的凶残恶毒。”月影有些后怕了，自己勉强晋阶妖尊，还是在母亲用灵力粹洗给强行拔起来的，可扛不住这等凶恶之人的残害。

　　据说叫里面有个最残忍的家伙，就叫唐焱，连三眼火狐都活捉了，后来又在战场上做出突破，晋入二阶武尊境，天翼妖的落败就是被他亲手促成。

　　唐焱不仅邪恶，还非常的强悍。

　　想起刚刚发生的事情，再看眼前这张笑脸，她生出平生第一次的……害怕！

　　“你看我这幅模样，像是那种恶毒的人吗？”唐焱苦笑，谁给她灌输的这种思想，东奎灵山就是这么认为我的？“我要真是那类人，郭圣者还会去请我来灵山？干脆直接就在外面杀了。”

　　“那你……”

　　“我初次来到万古兽山，为什么要无缘无故的杀害南凰的妖兽？是南凰天翼妖最先追杀我，我没有办法，只能进行反击。你仔细看看我，我看起来就像是十恶不赦的人吗？我有时候可能会狠一些，但只是针对外面的仇人，对待我喜欢和亲近的人，我有的是微笑和鲜花。”

　　说话间，唐焱把鲜花举到月影面前：“月影妹妹，再仔细想想，这里是东奎灵山，我可能会在这里伤害你吗？”

　　月影想想也是，再认真的观察唐焱，越看越好看，跟意识里面恶棍的形象截然不同，稍微犹豫，纯真的她再次露出笑容，所有的顾虑烟消云散。

　　这性格真的像是那些稚嫩的孩童。

　　月影接过了鲜花：“我是第一次接受鲜花哦，你得感到荣幸。”

　　“当然，我还是第一个坐在月影妹妹身边的人，也是第一个拉钩约定的人，对吗？”

　　“嘻嘻。”月影欢快的笑着，用力闻着鲜花的香味，寻常随处可见的鲜花，今天感觉格外的娇艳好看。

　　“月影妹妹，记住我们刚刚的约定，只有我们两人在一起的时候，我才会变成这副模样，寻常在外面，我还是会变回妖兽的外貌，你也得保住这个秘密，包括你的母亲，可以吗？”

　　“可以啊，我们都拉钩的。”

　　“我们现在都是好朋友了，我叫你月影妹妹，你就叫我唐焱哥哥，怎么样？”唐焱循循善诱，一点点的拉近关系，对付这类天真的女孩，他可谓得心应手。

　　“哥哥不是兄长吗？我不要。”月影竟然一撇嘴。

　　这个情绪和表情倒是让唐焱一愣，接着笑道：“哥哥和妹妹只是一种比较亲昵地称呼，在很多的地方，哥哥妹妹还是一种情人间的称谓，当然我们这个还不算，只是表明我们关系很好，有什么秘密可以相互分享，哥哥有事，妹妹得照顾，妹妹遇到麻烦，哥哥得出面解决。”唐焱可算苦心孤诣的拉近关系。

　　月影反问道：“你会在这里常住吗？”

　　“我已经加入东奎灵山了，你说呢？”

　　月影非常开心的拍拍手：“好，那你以后陪我玩？”

　　“你想去哪就去哪，就算是碰上三阶妖尊，哥哥也能替你扛下来。”

　　“我以后就叫你唐焱哥哥啦？”

　　“来，哥哥问你几件事。”唐焱向月影身边靠了靠。

　　月影很自然的挽住唐焱的胳膊，两个鼓囊囊的胸脯挤在上面：“哥哥你说。”

　　呃……唐焱隐约感觉有些不对味，但反正他向来放荡不羁，也没有太在意，悄声问道：“你还记得一个月前金焰鹏鹰送来一个女孩吗？”

　　月影抱住唐焱的胳膊，吸了吸他身上的味道，闭了闭眼睛，再次深深吸气：“记得啊，穆柔。”

　　唐焱没有察觉她这个细微又普通的小动作，也不知道这个动作意味着什么，全部精力都放在穆柔身上：“我们跟她都是一起进入万古兽山的，关系都不错，都一个月没见面了，想知道她最近怎么样。”

　　“她现在应该很不错吧，回来的时候全身是血，留在一个院子里养了段时间，后来就痊愈了。我还去看过呢，她长的很好看，但不爱说话。她不理我，我也就没理她。”月影欢欣的抱着唐焱的胳膊，很是随意的回道。

　　“后来呢？”

　　“后来郭叔叔给她检查的时候，发现她天赋很好，就带给了圣主叔叔。圣主叔叔一看很满意，就留下啦，听说是要收了当侍妾。”

　　“是郭圣者送过去的？”

　　“是啊。”

　　唐焱心头一阵恼火，这挨千刀的老东西，怪不得路上一个劲提醒自己不要追问穆柔的事情，原来是他亲手把穆柔交给的诸犍。“她被送上去多久了？”

　　“差不多十天了吧。”

　　唐焱赶紧仔细算算，从圣山发生意外到今天，已经三天了，也就是说，诸犍跟穆柔有过七天时间的单独相处？心里一阵急躁，但还是得耐着性子问道：“圣主收了很多侍妾吗？”

　　“嗯，倒是收了不少，他好像偏爱人类女孩，也从外界抓过几个，但可能是他体质特殊，每个都折腾不了几天就死了，倒是有几个怀孕了，后期又都莫名其妙的死了，我懒得搭理他那些破事，没详细问过，都是母亲随口说的时候听到的。”

　　唐焱微微一笑，看着月影的眼光：“我们什么时候去拜访下你母亲？我感觉我们很投缘，要是能得到你母亲的许可，以后就可以随意的一起玩啦。”

　　月影眼前一亮：“再过三五天，我带你回去。”

　　三五天？！三五天后诸犍就回来了！我还去探查个屁！唐焱保持微笑：“为什么非得过几天，现在过去不行吗？”

　　月影笑的很开心，用力抱进唐焱的胳膊，笑嘻嘻的道：“不着急，母亲这段时间很忙，忙着给许厌姐姐调配淬体液，没空搭理我们。”


第602章 命运差异

　　“这样啊，那就再多等几天，我无所谓的。这几天想去哪玩玩？要不我们就去上面的红树林，我感觉那边挺有意思……”唐焱说着说着，竟猛的一愣，眼珠晃动，转向月影：“等等，你刚刚说什么？”

　　“母亲很忙啊。”

　　“后面一句。”

　　“没空搭理我们。”月影歪头靠在他的肩膀，美滋滋的笑着。

　　“不对，中间那句，她在帮忙调配淬体液？”

　　“是啊，听她说这次很重要，都准备快半个月了，把自己封闭在密室里，谁都不允许打扰，后来连我都不能进了。”

　　“帮谁调配的？”

　　“许厌姐姐啊。”

　　唐焱愣愣的看着她，眼角抽搐下，张了好几次嘴，小心的问道：“许厌？姐姐？”

　　“母亲经常闭关，要不是许厌姐姐的事情，她才不会出来亲自配药呢。”

　　“你说的许厌……是不是模样漂亮，但身体健壮，力量又大的惊人的……女汉子，战斗起来可以让右手变成兽爪？”唐焱想起当初给他的‘恐鳄’脊椎，补充道：“后背还会生出鳞甲，或者是鳄鱼式样的尾巴？”

　　这一次轮到月影愣了：“你怎么都清楚？对对，我想起来了，跟你这种变化差不多，她平常就是人类的模样，遇到强敌的时候身体就出现变化，模样不太好看，但战斗力很强，翻升好几番呢。”

　　不会……这么巧吧？唐焱定定的失神一会，内心涌出狂喜，再次求证：“她是不是近几年才进万古兽山？”

　　“十年左右吧，我都快忘了，当年母亲出去做什么事，回来后就给我带了个姐姐，我起初还不高兴，但后来许厌姐姐很照顾我，无所谓啦，就勉强接受吧。”

　　“她的性格是不是不喜欢说话，非常好战，还有些时候会替换些古兽的骸骨装在自己身体上？”

　　“你真的跟她认识啊。”月影虽很少过问灵山的事情，但也知道许厌的身份和某些特殊能力都是被保密的，只有巡察使级别以上的几个人清楚。

　　唐焱定定的看着月影，心潮跌宕起伏，一股股热流向着全身涌动，几个月以来最亢奋的莫过于现在！甚至都超过了昭仪突破时的惊喜：“认识！！当然认识！我们是结拜的兄妹！”

　　“真的？这么巧吗？”

　　“让我猜猜，你母亲当年出去执行任务，是不是去一个叫地下古城的地方？”唐焱心思敏捷，能推会算，很快就基本判断个大概的始末。

　　要说万古兽山的半圣亲自出去寻找许厌，这个不现实，万古兽山的半圣们更不会平白无故的离开山群，这些巧合碰到一起的条件只有一个——地下古城！

　　当年地下古城现世，引发强烈的轰动，消息越过大衍山脉传向沧澜古地。万古兽山可能在那时候得到消息，便派出至强者前去探查，在那期间，意外发现了许厌，接着带回了灵山。

　　月影仔细想了想：“好像就是个什么古城，在边南那边。”

　　“没错！就是她了！我还担心她安全，她倒跑到这里享受生活了。”唐焱用力的拍手，激动地无法自抑：“月影妹妹，许厌现在什么实力？”

　　“已经三阶武尊了，圣主叔叔亲自培养，各种灵药给她补身，实力提升的非常快。在半年前刚刚突破到三阶武尊，当时把圣主叔叔高兴坏了。”

　　唐焱想起来的路上郭扶摇提到过的人类巡察使：“三阶武尊？许厌现在是巡察使了？还真是出息了。”

　　“什么巡察使啊，许厌姐姐是圣主叔叔的干女儿，也是公开的亲传弟子。”

　　“什么？？”唐焱眼睛一突。

　　月影笑了，嘻嘻的捏捏他的脸：“你这个样子真可爱。”

　　唐焱赶紧抓住她的小手：“你刚刚说许厌是你们圣主的干女儿？”

　　“是啊，圣主叔叔还说她将来有可能晋入武圣，成就都要超过他的，要不然怎么会千方百计的帮助她修炼，还不惜冒着生命危险三进圣山，带出了几块圣兽遗留的骸骨，也向整个万古兽山收集灵药，让母亲亲自调配淬体液。

　　不然的话，许厌姐姐能在十年的时间里从武王晋升到武尊吗？还是三阶武尊，实力蹿升太变态了。

　　不过母亲说许厌姐姐实力提升过快，恐怕根基不稳，准备这次突破之后，要给她留出至少六年到十年的时间来全力巩固，还要动用整个东奎的妖尊陪练，直到妥当之后再尝试着闭关冲击半圣境。”

　　唐焱听的一阵唏嘘感慨，人比人气死人啊，许厌妹子的命太好了。

　　跟她这一比，自己这些年过的就跟乞丐似的。

　　十年间，自己在大衍山脉的茫茫山群里面玩命拼搏，处心积虑筹建自己的势力，想方设法的跟各派势力搞好关系。

　　人家许厌就因为一场意外，被万古兽山收留，然后就作用千里江山，位列东奎少主。

　　十年间，自己在千山万壑间厮杀，在各大秘境里探险，跟一个个的妖王生命相搏，跟一头头妖尊抵死较量，一次次的跟死神较量，还不惜闯进黑石之脊的漩涡，跟各方势力勾心斗角，想方设法的保全性命。

　　人家许厌被圣兽圈住，各类灵药兽骨往面前送，各式剽悍的妖王妖尊陪着锻炼。

　　唐焱想着想着，一阵痛苦的呻吟。命啊，差距怎么就这么大啊。

　　“哥哥你怎么了？”月影奇怪的看着唐焱，刚刚还一副亢奋不能自制的样子，这会怎么又好像痛不欲生了。

　　“没事，没事，开心。”唐焱深深吸气，老天开眼了，郁闷了几天的心情顿时舒畅，整个世界都亮了。既然许厌在东奎灵山地位尊贵，受到圣兽诸犍的礼遇，应该会卖给自己个面子，把穆柔平平安安的救出来。

　　越想越激动，越想越开心，唐焱忍不住一把抱住月影，朝着她微张的小嘴深深吻了下去，像是要把两天的郁闷发泄出来，把此刻的激动挥毫出来。

　　这一吻，畅快淋漓，也把从未经历过的这等阵仗的月影亲的手足无措，长长的猫尾紧紧的崩起来，两只耳朵也是直直的竖着，大眼睛瞪得圆圆的。

　　唐焱亲了个够，舒爽的呼出口气：“许厌是在红树林上面住着吗？她现在应该还在吧，你帮我去联系下，就说唐焱过来拜访了，这丫头，光顾着闭关了，也不知道家里来了人了。”

　　月影还是仰躺在唐焱的怀里，保持着被‘侵犯’的姿势，圆瞪的双眼慢慢软化，就那么的看着唐焱，逐渐的开始迷离，一抹星星般的精亮在闪烁。

　　唐焱一看，暗道坏了，触犯她了？赶紧讪讪笑道：“我不是故意的，这个……咳咳……别激动哈。我们之间还是很有缘分的，我跟许厌又是结义的兄妹，许厌又是你母亲领回来的，我们这关系很亲密。”

　　月影轻轻地点头，越来越明亮的目光看着唐焱，鲜红的舌尖舔过嘴唇，像是在回味着刚刚的余韵。

　　咦？这眼神……不对劲啊。唐焱心头一跳，撒手就想放开月影，可这小猫女竟一把抱住她，红润小嘴对着唐焱的嘴唇就吻了上来，开始还不熟悉，生疏笨拙，直把唐焱亲的嘴巴生疼。

　　很快，一翻身，盘坐在唐焱身上，修长浑圆的双腿缠住他的腰身。心情已经开朗的唐焱刚有些招架不住，很快便回过神来，怎么会拒绝这等尤物，一把抱住，整个压在柔软的丝毯上，舌头敲开贝齿，一阵激情浪漫的拥吻，双手悠悠然的在她丝滑的身体上尽情的抚摸。

　　要不是顾忌这里的环境和她上面的半圣母亲，唐焱真可能直接擦枪走火，挺枪上阵，来一通从未体验过的人兽野战。

　　足足三刻钟的时间，差点把唐焱的嘴皮子磨破，这头食髓知味的小猫女好歹把唐焱放过，乖巧的蜷缩在他的怀里，甜滋滋的笑着。

　　唐焱舒舒服服的吧嗒下嘴：“许厌还在山顶吗？”

　　“不在。”月影舔着红唇，指尖俏皮的在唐焱胸口划着。

　　“不在？去什么地方了？”

　　“圣主叔叔带去圣山了。”

　　“对了，那里发生什么事情了？”

　　“不知道。”月影回答的很干脆，眨巴着眼睛想了想，补充道：“我前段时间去看过许厌姐姐，她一直在闭关，可那天圣山出事，圣主叔叔就把她拉出来强行带走了，还有二叔叔也跟着过去了。”


第603章 结识

　　“圣山？”唐焱默默碎念着，暗自嘀咕里面到底发生了什么事？四位圣兽全体出动，还都带着各自麾下的半圣，这等阵容都足以横扫沧澜古地了，怎么到现在都没解决问题？

　　什么样的麻烦这么棘手？

　　来的路上还听郭扶摇说过，圣山已经被强行封闭。这是拒绝外人进入？还是预防里面的某种东西逃出来？

　　难道是某位圣兽的兽魂觉醒了？类似于诸犍那样重新复活？

　　如果这样的话，这万古兽山究竟是个什么地方？真的是陵园吗？还是魂魄的孕养秘地！

　　不过，想着想着，唐焱忽然灵光一闪，黑棺？

　　当初黑石戈壁一战，万古兽山强行开启，要把自己扯进南凰仙宫，为了抵抗那股力量，也为了反抗，动用黑棺一通乱砸，致使黑棺意外暴开，引发的强烈波动搅乱了兽山入口的波动。

　　也正是因为那场意外，所有人都被分散开来，但黑棺也失去踪迹，不知遗落在什么地方。

　　以黑棺的奇特，要么永久沉寂，掩埋在某个不知名的地方，要么就会搞出很大的动静，轰动四方。

　　这一次……

　　难道是黑棺坠落在了圣山？又因为某种原因而强行开启，释放出了里面的怪物，故此惊动了圣山的兽魂们，才引发四大圣兽的联手协作。

　　除此之外，唐焱想象不出还有什么事情能惊动沉睡无尽岁月的兽魂，又会让四大圣兽长时间停留在里面。

　　唐焱越想越有这种可能，忍不住就想冲进圣山看看里面到底发生了什么事。许厌会不会有危险？里面的情况又混乱到了什么程度？

　　毕竟他接触过黑棺，最清楚里面东西的诡异恐怖。

　　但转念一想，四大圣兽都联手出动了，该解决的定会解决，解决不了的，自己进去也发挥不出作用，还不如留在这里等待他们回来。

　　唐焱想了想，就这样吧。等许厌回来，借助她向诸犍求情，把穆柔救出来，顺便再借助东奎的威势，向南凰施加压力，把金猴和凌若惜救出来，再恳请诸犍打开通道，一行人安全离开万古兽山。

　　这场惊心动魄的兽山之旅也该告一段落了。

　　完美！妙哉！

　　“月影妹妹，我真庆幸今天遇到了你，你一番话，救了我们一群人。”唐焱感慨不已，忍不住用力抱了抱这个小猫女，这是个福星。

　　月影这会正开心着，无聊了好几年了，终于碰到个有意思的人，有意思的事情，也是忍不住抱紧唐焱，暗暗打定主意，永远不能放他走，永远！！

　　唐焱不知道自己惹祸了，更不知道自己惹了多大的麻烦，反正越想越是高兴，起身道：“我先回别院趟，把这好消息告诉我的朋友们。”

　　“你要走？”月影俏脸微微一变。

　　唐焱刮刮她可爱的小琼鼻，微笑道：“我只是回去把好消息告诉朋友们，让他们不再提心吊胆。为了表示对你的感谢，我陪你痛痛快快的玩几天，一直到诸犍圣主他们回来，怎么样？你想去哪里玩，我都尽量想办法带你出去，你想怎么玩，我让你玩个尽兴。”

　　“那我也去，别想丢下我。”月影从毯子上起来，亲昵地挽住唐焱的胳膊，再次绽放出欢快的笑容。

　　“好吧，我顺便给你介绍一下我的朋友们。需不需要……换身衣服？”唐焱打量着月影的身体，全身上下就两件皮褂和皮裤，平坦的小腹、修长的美腿，还有白皙的胳膊，全部露在外面，两只精致白皙的小脚丫也光着。

　　作为从另一个世界来到这里的‘现代人’，唐焱很欣赏这种开放的穿着，但就怕杜洋那群人招架不住，落在二长老眼里，还不直接就成伤风败俗了。

　　“为什么啊？我这样不漂亮吗？”月影转个圈，姣好的身材清楚地展露，直让唐焱暗呼吃不消。

　　这小丫头还没发育好呢，身材模样就已经快完美了，等发育完全后，又会是一个魅惑众生的尤物。

　　关键一点，这丫头‘人兽通杀’！不仅人类看着动心，妖兽们恐怕也会迷醉，要不是唐焱家里有位‘悍妻尼雅’，不敢在外胡乱招蜂引蝶，又不打算在这里久住，说不定还会认真考虑发展下这段感情。

　　“换件靓丽点的衣服，可能会更好。”

　　“可我都是这种类型的啊。”月影不喜欢被束缚，穿着上就是体现。

　　“那就先这样吧。”唐焱不强求，挽住她纤细的蛮腰，踏着绿竹离开小岛，在离开竹林前，顺便恢复成了妖兽的模样。

　　“月影小姐？您怎么来……奴婢参见月影小姐！”

　　在庭院里，尤娜三女惊讶的看着自院门走进来的妙龄少女，再往外看，外面的侍卫们早已跪倒一片，连那些妖兽们都全部低垂着脑袋不敢抬头，一副胆战心惊的模样。

　　让她们直接愣神的是，高高在上又脾气古怪的月影小姐竟然亲昵的挽着……唐焱？

　　一个身材姣好，一个狂野粗壮，一个完美无瑕，一个狰狞可怖。

　　两人的搭配就像是针尖一样，扎眼啊！

　　可是不对啊，已经提醒过唐焱不要去招惹这位主子，唐焱也一直在绿萝山谷修养啊，怎么半天的功夫，这两个完全不沾边的人竟然亲昵到手挽手了？

　　月影连看都没看尤娜她们，兴致勃勃的打量着雅致的庭院：“你朋友们呢？他们很好玩吗？快带出来我见见。”

　　唐焱干咳一声，喊道：“都出来吧，我有件事情要宣布。”

　　各套房里面，杜洋他们正闭关精修，熟悉的呼唤声把他们从冥想中拉醒，一边奇怪纳闷，边一个个从里面出来。

　　最先出来的是二长老，还以为唐焱想到什么好主意，一直都在暗自着急的她第一时间离开房间。

　　再然后，昭仪、杜洋、轩辕龙鲤、任天藏，还有慢悠悠的赵子沫，都从里面走了出来。

　　但尤娜脸上的精彩表现再次在他们脸上依次显现，齐齐错愕，面面相觑，全部聚焦在唐焱身边的月影身上，目光一转，定在他们亲昵相挽的胳膊上。

　　“怎么个情况？这货出去泡妞了？”杜洋满脸纠结。

　　“死性不改！这妞怎么长着尾巴？耳朵又是怎么回事？”赵子沫奇怪的嘟囔，注意着月影的特殊部位。

　　“这是半兽人！融合的非常完美！”轩辕龙鲤纯粹是以欣赏的目光打量着月影，这幅模样和妖尊的气息，定然是半兽人里面堪称完美的存在，能够孕育出这等优秀后代，其父母定不是凡人。

　　赵子沫惊奇：“半兽人？还有长成这样的半兽人？”

　　“唐焱变成妖兽的模样都能勾引住这等极品？十年没见，他真的发展到纯粹靠魅力来泡妞了？”杜洋满心感慨，都有点佩服了。

　　“唐焱，你说你会想办法，这就是你所谓的办法？移情别恋吗！！”二长老心里那个气啊，我在屋里快要急出病来，你竟然跑到外面去勾了个兽人妹子？

　　死性不改！

　　还是穿着暴漏的女人！

　　不知羞耻！你干脆不穿得了！

　　昭仪倒是很平静，平静到面无表情，平静到只是看了他们一眼，便垂眉静想，直接不予理会了。

　　月影没想到呼啦出来这么多英俊漂亮的男女，一番观察后，更多的注意力放在了昭仪和二长老身上，暗道这两个人类女人真漂亮，还有这气息……一个是三阶武尊，一个是半圣？！

　　她久居东奎灵山，虽说实力勉强到妖尊，但见惯了圣兽和半圣，依稀能辨别出二长老和昭仪的实力。

　　“这位是月影小姐，东奎灵山大圣者的女儿。”唐焱带着月影走向众人，给双方彼此做个介绍：“这些都是我的朋友，这是杜洋、赵子沫……”

　　大圣者的女儿？

　　郁闷的神色被诧异取代，他们不由的感慨，唐焱就是唐焱，这泡妞的本事不服还真不行。

　　短短一天时间把人家大圣者的女儿给引出来了？

　　看眼前这幅模样，两人貌似有了新的发展？

　　二长老对唐焱的愤恨立刻减弱，转而化作激动，这是牺牲色相了？好！牺牲的好！只要能把穆柔救出来，这种办法值得推崇。


第604章 危机解除

　　杜洋悄悄碰了下赵子沫：“告诉我，这货是怎么做到的？怎么就把人家姑娘给俘虏了？”

　　“主动出击、死皮赖脸！”

　　轩辕龙鲤微微一笑，难得加入这两位的讨论：“你再怎么优秀，看到漂亮女孩子不主动出击，人家也不会倒贴着来跟你。你主动出击了，有点死皮赖脸的精神，再有点技巧和能力，很容易就交往了。”

　　杜洋撇嘴一朝昭仪：“那这位呢？他怎么拿下的？”

　　“……”轩辕龙鲤表情微僵，细细的干咳声，故作什么没听到。怎么拿下昭仪的？别说杜洋郁闷，连他都百思不得其解，如此高贵优雅的宫主，怎么就会跟唐焱有那啥呢？完全不是一路人嘛。

　　赵子沫撇嘴：“鬼知道，反正这货艳福不浅。”

　　杜洋坏坏哼笑：“艳福？哼哼，由着他闹吧，随便他怎么闹吧，我倒想看看等见了尼雅，这货怎么哭。”

　　唐焱现在的心情是任谁都破坏不了的，挽着月影坐到竹亭里，示意尤娜等外人全部退开。月影还是在细细的打量着昭仪和二长老，一边还在亲昵的挽着唐焱的胳膊。

　　“我在灵山找到个熟人，你们猜猜是谁。”

　　看他们这股子亲昵劲，二长老是一阵高兴，越亲密越好：“是穆柔吗？你看到穆柔了？她在哪？还好吗？”

　　“不是，再猜！”

　　赵子沫道：“你在兽群里面都有熟人？关系面够广阔的。”

　　“猜猜，尽情的猜。”唐焱满脸笑容，向杜洋挤个眼。

　　杜洋惊喜道：“许厌！你见到许厌了？”

　　当初黄金锁探查到许厌的模糊位置就是在东部，只是被某种能量给遮蔽，模模糊糊探不清楚，现在一想，难道是许厌在东奎灵山？

　　“没错！！就是许厌！”唐焱顺便给二长老和昭仪介绍道：“许厌是当初我跟杜洋遇难的时候结实的，在德洛斯经历过很多事情，认了我岳父做干爹，我们算是结义兄妹。”

　　“真的是她！哈哈！好！太好了，她在哪呢？没跟着过来见见？”杜洋心里的一块石头又放下了，时隔十年，当年的兄妹终于要见面了。

　　只有经历过十年的辛苦，才能体会到这一刻团聚的期待。

　　“先别着急，许厌暂时不在灵山，我从月影妹妹这里听到了她的消息。事情大概的经过是这样，当年地下古城事件轰动边南，万古兽山也派出了强者过去探查，东奎灵山派出的是月影的母亲，也是这里的大圣者，诸犍圣主麾下最信任的半圣，也是四位半圣里面实力最强的。她意外跟许厌相遇，并带回了万古兽山，之后诸犍圣主欣赏她的天赋，就收做了干女儿，也是亲传的弟子。现在正随着诸犍圣主在圣山处理事情，应该很快就会回来了。”

　　一连串的解释让全场气氛安静下来，跟唐焱最初听到消息时的表情差不多，众人的脸色都格外精彩，说不出是惊喜还是愕然。

　　很快，所有的复杂表情都被喜悦取代。

　　圣兽诸犍的干女儿？苍天呐！这是多么巨大的机缘！

　　竟然能被圣兽认可，还是这万古兽山的圣兽！

　　杜洋忍不住用力击拳：“好样的，还有这等机遇，我都忍不住要羡慕了。”

　　二长老慢慢闭上眼，眼角竟然有些湿润，雨过天晴、柳暗花明，这真是个天大的惊喜，按照唐焱的说法，有许厌在这里照应，应该会协助他们救出穆柔。

　　轩辕龙鲤和赵子沫同样满心的感慨，终于可以离开万古兽山了，有圣兽诸犍协助，所有的困难都将迎刃而解。

　　唐焱微笑道：“这段时间辛苦了，以后都安心休养，其他的事情都交给我来处理。”

　　赵子沫他们相互对视，转身朝着自己的房间赶去。事情结束，他们没必要担心，反而有些珍惜这里的时光了。

　　万古兽山灵力充沛，东奎灵山更是浓郁几倍，这样的宝地不好生修炼实在是可惜了，一定得抓紧机会好好珍惜。

　　他们转身的时候，任天藏早已经回到房间里，砰的声关上房门，这是要闭关的节奏。

　　一转眼的功夫，只剩下杜洋还在这里高兴着。

　　唐焱心神一动，脸上露出更灿烂的笑意：“好事成双，月影妹妹，我带你出去玩玩。”

　　“去哪玩？”月影正用怪异的眼神看着昭仪离去的背影，闻言精神一振，高兴地抱紧他：“去哪玩？有什么好玩的？”

　　“先去见个朋友，再去接一支队伍，路上再玩点游戏。”

　　“去外面啊，可是母亲不允许我离开灵山的。”

　　“你母亲在山顶闭关，还能管得到你？”

　　“母亲已经给灵山所有活着的东西下命令了，谁看见我出去，立刻通知队伍阻拦。”月影苦闷的撅起小嘴。

　　“这个好办，我可以把你放进一个地方。”

　　“嗯？”

　　“我有个空间容器，里面环境很舒适，可以让生命在里面长时间的生存。”唐焱指的是黄金锁，这对于自己来说是片宝库，寻常不会允许不信任的人进去，但月影帮了自己的忙，免除了大麻烦，这点小心愿可以满足。

　　“真的？”能供给活物长久生存的空间容器可是很罕见地。

　　“不过你得答应我一个条件，可以随便拿里面的东西，但有一样，里面会有些亮晶晶的东西，蕴含着浓郁的灵力，你可以尝几个，但千万别尝多了，不然你的身体受不了。”唐焱很严肃地提醒月影。

　　“赶紧放我进去，带我离开灵山。”月影已经急不可耐了。

　　倒是旁边的杜洋微微皱了皱眉头，唐焱对这陌生丫头未免太好了吧？连灵源液的秘密都不惜公开？

　　他倒不是多疑，只是刚刚认识就这样，总觉得哪里不妥当。

　　“闭上眼睛，放开戒备，我把你招进去。”唐焱用意识勾连黄金锁。

　　不过在月影闭上眼睛的时刻，指尖却率先从黄金锁里面招出个玉瓶，不着痕迹的转递给了杜洋。

　　这里面是自己仅剩的三枚尊级灵源液！

　　至于其他的数百枚王级灵源液，唐焱早在炼化完成的时候就挑选出那些最浓郁的那些装进一个一个的锦盒里面，锦盒也在黄金锁里面，但都被药材遮盖，很好的隐藏起来。

　　真正散落在黄金锁里面可以随便看到的只有一百枚，都是些王级低阶的灵源液，可以在战斗中随时攫取，也是用来充盈调整黄金锁里面的环境。

　　这些类别的灵源液即便是被月影全部拿走了，倒也不会心疼。

　　杜洋嘴角露出会意的笑容，接过玉瓶收进了黄金子锁，代为保管。

　　月影敞开心神，没有太多的戒备，唐焱尝试了三次就把她招进了黄金锁。

　　“你胆子真的是越来越大了。”杜洋怪怪的悄悄石桌。

　　“怎么？”唐焱悄悄观察着黄金锁里面的情况，月影刚刚进入就被眼前那一滴滴晶莹剔透的灵源液吸引，正看着它们好奇的发呆。

　　“尼雅知道你跟昭仪的事情吗？两个强势到极端的女人凑一块，还不打起来？现在又来个猫女，要是让尼雅知道了，你怎么解释？”

　　“我有分寸，尼雅又不是小肚鸡肠的人。”

　　“我是好心劝你，玩玩就行，别被色迷了心窍。”杜洋起身准备离开。

　　“等等，你先别走，跟我一起去看看。”

　　“看什么？看你们两个打情骂俏？”杜洋没好气道。

　　“带你去见几个熟人，见识下我组建的部队。”

　　“你组建部队了？是属于瓦岗寨里面的？”

　　“去看了就知道了，但愿他们没受太大的损失。”唐焱刚刚是察觉到了来自于黑水蚂蝗的呼唤，已经出现在灵山附近，但可能是因为灵山禁制阻隔的缘故，一直在附近活动，找不到确定的方位。

　　自己刚刚也是受到呼唤，仔细探查才模糊的察觉它的存在，至于在具体什么方位，得等到离开灵山后再查。

　　消失这么久，但愿能带来个好消息。

　　唐焱带着杜洋离开院落，乘坐外面的七彩鹦鹉朝着山下飞掠。

　　院门外，尤娜奇怪月影小姐怎么没跟上，但又不敢胡乱猜测，只好乖巧的留在院落里面小心翼翼的伺候着，生怕月影从哪个房间里出来后朝她们发火气。

　　一路上没有受到阻拦，两位巡查的妖尊也只是瞥了眼，没有发现异常，便擦身而过，至于其他的巡查队伍也都是简单的看看，没有做什么盘问。

　　两人面不改色，非常自然的离开灵山，不过后来在山脚下发现了正要离开的暴炎虎。


第605章 虎贲铁骑的行踪

　　唐焱赶紧追过去，热情的打招呼：“嗨！虎老弟，准备去哪呢？”

　　“事情办完了，继续巡查我的领地。”暴炎虎一看他过来，快步离开山门，踏空而起，朝着远空冲去。龙行虎步，虎目生光，像是个战争机器，散发出不加掩饰的滔滔战意，沿途所过，方圆千米范围内的妖兽们全部战战兢兢，不敢发出丝毫的声响。

　　“喂喂！我是兄长，你是小弟，见到我直接开溜什么意思？你是不是心里还不服气？要不我们再来一场？”

　　“没兴趣，我怕三拳捣死你！”

　　“是不敢了吧，要不你跟我兄弟打，他只是一阶武尊，扛你一拳，扛下了，你也叫声兄长？”

　　“滚熊！！老子才不上当呢！一个比一个变态！”暴炎虎想起当天的事情就窝火，眼睛再一瞥杜洋，这货看起来懒洋洋的，但怀里抱着个二阶妖尊，又能跟唐焱称兄道弟的，指不定又是什么特殊人物。

　　“站住！！我是兄长，你是小弟！不是口头说说而已的，得用实际行动来证明，兄长让你站住，你就得乖乖的挺胸昂头站好喽！”

　　暴炎虎站住脚步，真的昂首挺胸了，但表情凶恶狰狞，瞪着唐焱，嗷的一嗓子：“有屁快放！”

　　“我正好得去办点事情，你如果没有急事就跟着我过去。”

　　“我有急事，不奉陪了。”

　　“站住！我就一客气，你还蹬鼻子上脸了。兄长为天，这么简单地道路不懂？别废话了，我的事情就是你的事情，也跟我过去办完再说。”

　　“你！！还想不想我给你介绍头母兽了？”

　　“好意心领了，哥哥我不好这口，走，跟上，我要去办件重要的事情。”唐焱仔细的探查下，很快就锁定了黑水蚂蝗的位置，就在正西方，约十公里外，黑水蚂蝗可能也确定了他的方位，正向这里赶过来。

　　唐焱之所以要带上暴炎虎，是担心遇到什么不必要的麻烦，到时候由暴炎虎这个巡察使出面，一切都会非常轻松。

　　杜洋抱着昏昏欲睡的图腾兽跟暴炎虎擦身而过：“嗨！小弟！”

　　“弟你个头！喂，唐焱，我真有事情！你……我得去巡查我的领地，喂！给老子站住！要不我叫你声哥？今天这事就算了？该死的，我跟你走！”暴炎虎朝着唐焱离开的背影嚎叫几声，见浑然不予理会，可自己又顾忌面子，一咬牙，憋着股火气跟了上去。

　　唐焱和黑水蚂蝗在半路相遇。

　　“这不是东奎巡察使吗？怎么跟在你身边？”黑水蚂蝗附着在唐焱手腕上，立刻跟唐焱建立联系。

　　“这些事情路上慢慢说，唐青他们呢？找到了吗？”

　　“找到了，唐八、唐青、唐皓，都在万古兽山，还有他们各自的队伍。当初是随着万古兽山的开启冲了进来，本意是想支援你，但是他们低估了这里的环境，进来就陷入险境。一直在逃亡，一直在战斗，来的时候共有六百人，两个月内战死了近两百人。现在……恐怕数量还在减少。”

　　“还在减少？什么意思？他们现在在哪？”

　　“北冥！！”

　　“什么？他们怎么跑到北冥了？”

　　“他们刚进万古兽山的时候大部分都分布在东奎北部，少部分分布在北冥。经过一个多的月的努力，队伍终于集合，却被困在北冥无法脱身。

　　我赶到的时候很巧，救了他们一次，协助唐八抗住一位北冥妖尊的袭击，算是救了他们一次危机。但北冥地方的妖兽格外凶残，从四级的妖兽到六级的妖尊，都是这样。它们像是锁定住了这支外来队伍，执意要全部捕杀。

　　我能替他们挡住一次，但挡不住第二次。打完之后我就提醒他们尽量坚持，要并向东奎突围，自己以最快的速度赶了过来。但没想到，我一直跟你联系不上，方向错乱了好几次，这一耽搁，时间已经过去快一天了。”

　　唐焱眉头皱紧：“他们受到什么妖群的袭击？”

　　“铁背螳螂！实力基本在四级，族群数量庞大，有部分是妖王级的铁背刀螂和枯木螳螂，是铁背螳螂的变种。

　　起因是唐八想在北冥历练，把这个族群当做首要的战斗目标。

　　但没想到……事情一再闹大，出现的铁背螳螂的数量不断增加，后来直接达到几百上千，把他们困死在了北冥的一处黑暗森林，一场死战持续了十天，唐八他们勉强抗住，也斩杀近五百只妖兽，但事情闹大了，惊动了铁背螳螂的领袖，金背妖螂，是一头妖尊。

　　我正好在当时找到他们，也帮助唐八把金背妖螂重创，但遗憾的是没能把它击杀。

　　金背妖螂逃了，结果可想而知，肯定会有更强的妖尊招引过来，还会召集更多的妖兽，我一边召唤其余的黑水蚂蝗全部过去支援，一边在击溃金背妖螂的第一时间就回到东奎。”

　　“怎么遇到这种麻烦，是唐八鲁莽了。”

　　“是唐八他们不明情况，常年在大衍称雄惯了，突然间来到这片森林，没有适应过来。他本意是想边历练边寻找你的踪迹，结果……别说这么多了，赶紧去救他们吧。”

　　唐焱把黄金锁里面的月影招出来。

　　月影看到外面这片的完全不同于灵山的环境，俏脸顿时满是惊喜，一声欢快的尖叫，整个扑进唐焱的怀里：“我终于出来了，终于出来了，我们要去哪玩？怎么玩？”

　　旁边的暴炎虎正阴沉着脸，憋着满肚子火气没处撒呢，此刻眼睛一瞪，嘴巴一张：“月影小姐？你怎么在这？”

　　月影更奇怪：“咦？小虎，你怎么也在这？”

　　“真的是你！！你怎么出来了？大圣者反复叮嘱灵山的守卫，千万不能让你离开灵山。是这浑小子把你带出来的？唐焱，你这混蛋，月影小姐从来没离开过灵山，万一遇到危险，谁来负责！！”暴炎虎激动起来，朝着唐焱嗷嗷怒吼。

　　唐焱没理会，月影一扬小脑袋：“我的事情轮不到你来多管，几天没教训，胆子变大了。信不信我再点把火把你这虎头给烧了？”

　　暴炎虎一个激灵，像是回想起某个悲惨的经历，顿时老老实实闭上嘴，但眼神还是愤怒的盯着唐焱。

　　“忘了跟你说了，我跟暴炎虎决斗，它没打过我，甘愿臣服做小弟了。”

　　“谁他妈输了！！”

　　“愿赌服输，男人气概，别让我们看不起你哈。”

　　“我……我恨啊！当初就应该三拳都用绝招，灭了你丫的！”暴炎虎声如洪钟，震得群山都在颤抖，本就不加掩饰的凶气此刻更是暴躁，把昏昏欲睡的图腾幼兽都给惊醒了。

　　“月影妹妹不用担心，它不敢回去乱说的。”唐焱没给他们说话的机会，问向暴炎虎：“帮忙找个坐骑，我得去北冥一趟。”

　　“想的美！自己找！嗯？等等，北冥？你想去惹事？休想！！我可警告你，北冥跟东奎不和，里面全是些凶残的怪胎，完全不讲道理，现在兽山的四位圣主全部去了圣山，临行前嘱咐过不能随意生事。你要是惹了麻烦，谁都帮不了你。”

　　“这样啊……”唐焱眼珠一转，道：“月影妹妹，它不听指挥，你看着办吧。还有，他不尊敬兄长，你也看着办吧。”

　　一刻钟后，一头金色巨雕闪电般撕开云层，朝着正北方位疾速飞驰，在它宽厚的背上坐着唐焱一行人，暴炎虎威风凛凛的端坐在前端，傲视着北部山群，但眼神里面是化不开的悲愤和痛苦，牙齿磨的嘎吱脆响，心里把唐焱诅咒了一千遍一万遍。

　　月影兴致勃勃的瞭望着四周群山，看什么都很新奇，扯着唐焱给她介绍。

　　他们身下的金色巨雕本是群山间的一头尊者，不属于暴炎虎的管辖，但在暴炎虎的霸道威慑下，再有月影表露身份后，金雕不敢有任何违背之意，展开极限速度，向着北冥边缘线冲去。


第606章 绝杀刀网

　　北冥跟东奎的交界线是一条狭窄的河道，河水浑浊湍急，混着泥沙，难见鱼影，偶尔会有些细蛇在其中若隐若现。

　　这条狭窄的河道并不突出，但正是这条河道却是东奎和北冥协议的分界线，如今也成了虎贲铁骑无法跨越的生死线，困住了苦苦坚持半天的他们。

　　不足四百的队伍保持着整齐的阵型，内部九人一小组，九十人一整队，整个队伍也是以‘困杀阵’固守，像是个坚强的铁桶，稳固在河道的北侧。

　　唐八骑乘着幽冥翼虎，傲居在队伍最前端，尽管浑身浴血，却杀气腾腾，不仅是他自己，整个队伍都像是在地狱挣扎过的恶鬼，越是鲜血淋漓，越是凶残狰狞。

　　当一个人舍弃生死，便什么都不怕，什么都不惧，泛红的双眼也就变成野兽般的狰狞，这一股气势融合在整个部队里，震慑着四周强敌，让它们不敢心存轻视。

　　唐八满脸的冷肃，盯紧前面的强敌，用嘶哑着声音提醒着所有队员：“都给我牢牢记清楚了，我们是虎贲铁骑，不畏生死的虎贲铁骑！今天就算是在这万古兽山，也得拿出尊严和气概，别丢了铁骑的威名，别给少爷丢人现眼！”

　　“怕死的早死了，不要命的才能活下去。大队长放心，我们永远记着这句话。”队伍里面传出队员骄傲又决绝的声音。

　　这句格言是当年唐炎杉担任虎贲铁骑指导后说过的第一句话，也是深深印刻在虎贲铁骑每个队员心里的一个‘血誓’。

　　“大队长不用鼓劲，我们虎贲铁骑不需要鼓劲，无论在哪，无论什么时候，我们都是一成不变的铁血战队。”

　　“我不会轻易死掉，非得要死，我至少得整个妖王陪葬！”

　　“这群畜牲怎么不打了？老子还没杀过瘾呢。”

　　“它们九百，我们四百，这种差距衬托不出我们虎贲铁骑的威名。再多来点吧，既然要打，就打的过瘾。”

　　队伍里面稀稀拉拉传出些低沉的狞笑，让队伍里面本就阴沉的杀气更为浓烈，一个个的眼神坚定中透着凶残，握紧大刀的手都快要跟刀把粘连起来，但还是死死的攥着，条条青筋在臂腕蔓延。

　　感受到主人的战意和杀气，胯下的每头雄狮猛虎都是呲牙咧嘴，绷紧着雄健的身躯，利爪扣抓着地面，像是已经急不可耐。

　　唐皓提醒着他们：“尽可能的坚持，相信黑水蚂蝗很快就会回来！坚定这个信念，永远不要放弃，更不要混乱。在这个时候更要记住我们的铁律，固守阵型，始终以高昂的姿态迎接挑战！”

　　唐青抹去嘴角的血迹，咧嘴狞笑，露出满是鲜血的牙齿：“我只提醒你们一句，黑水蚂蝗如果赶回来，八成会带着少爷回来，要是让他看到我们丢人了，咱们在大衍山脉连续多年的努力就白费了，明白吗？”

　　“明白！！”队伍突然爆出整齐的嘶吼，宛若狂躁的咆哮，声震云霄，威震河谷，所有染血战刀锵然一振，斜指苍穹！

　　把虎贲铁骑团团包围住的，是群模样跟螳螂类似，但体型堪比水牛，漆黑的甲克坚壁钢铁的怪物，狰狞的尖角和镰刀式的钳子让人感觉阵阵胆颤。

　　任谁突然看到一个这种类型的铁甲怪物都会感到可怕，如果是几十头，几百头，多达近千头呢？

　　有的团绕在河畔，有的盘踞在高空，铺天盖地，困住了整片区域，把虎贲骑兵团团包围在内部，完全是水泄不通。

　　一双双残忍的眼睛一瞬不转，直勾勾的盯着他们。

　　在这群队伍的高空上，有着两个特殊的存在，雄浑的威势直欲压过近千铁背螳螂共同营造的阵容。

　　一个是背部刻满古怪金玟的螳螂——金背妖螂！

　　一个是通体漆黑，全身弥漫着诡异青火的甲虫——冥火瓢虫！

　　别看它们模样怪异，全是些虫类的妖兽，但都是货真价实的妖尊，其中冥火瓢虫则是二阶妖尊！

　　对于某些妖兽来说，它们宁可跟嗜血的强悍妖兽搏斗，也不愿意招惹这些诡异的虫族强者，因为这些家伙们的某些武技非常特殊，且防不胜防，稍不留神，就可能坠入冥道。

　　冥火瓢虫的身体在诡异的冥火里面若隐若现，散发出阵阵刺骨的阴冷气息，既是在威慑着虎贲骑兵，也让周围的铁背螳螂们不敢靠近：“金背妖螂，你真是越来越差劲了，就是被这群货色给打的仓皇逃命？”

　　“哼！！这群人类会施展一个霸道的阵型，威力能提升至少两倍，他们里面还潜伏着一个妖尊，是黑水蚂蝗。”金背妖螂做为虫类的妖兽，在当初受到侵袭的第一时间就判断出了黑水蚂蝗的身份。“这是一只晋升妖尊的黑水蚂蝗，擅长隐藏和偷袭，小心点，它可能就潜伏在附近。”

　　“黑水蚂蝗？这个族群少有晋入尊境的。”冥火瓢虫阴森森的眸子划过虎贲骑兵的队伍，注意到了他们脸部的黑色妖花纹路，刚刚没有在意，经金金背妖螂一提，渐渐警惕起来，这些难道全是黑水蚂蝗？

　　怪不得铁背螳螂的族群会接连溃败，这支队伍看起来只有四百，可每个人类身边都有个同级的蚂蝗，一头同级的坐骑，分散开来就是超过一千的阵型。

　　“我可以肯定，那就是头妖尊级的黑水蚂蝗。这东西非常古怪，必须先把它解决，到时候，这群可恶的人类就等着变成美餐吧。这次不会白请你过来，你可以随便从里面选取五十个当做食物，随便选！”

　　“你们可以开始了，我帮你拦住黑水蚂蝗，就怕它不出现，只要露面，我保证第一时间把它制服。”冥火瓢虫没有主动出手的意思，这些妖王武王级的部队也轮不到它二阶武尊出面。

　　“你可得当心，黑水蚂蝗最擅长潜藏和偷袭。”金背妖螂再次提醒冥火瓢虫，一声嘶嚎般的咆哮，全身铁翼猛振，金色光芒翻滚，当先朝着傲居半空的唐八冲去，其余铁背螳螂们全部展露出钢铁般的锯齿，前赴后继的朝着虎贲铁骑冲过去。

　　虎贲铁骑早已蓄势待发，但谁都没有立刻妄动，更没有分毫的慌乱情绪，反而随着敌人的距离拉近，随着敌人凶威的汹涌来袭，逐渐的飙升。

　　“死之前，至少得赚俩，兄弟们，黄泉路上再相聚！！”

　　唐八的声音很平静，史无前例的平静，在这战场上，在这压抑的气氛下，是一种悲凉，一种残忍，更是一种隐含的杀意。

　　“受死！！”

　　金背妖螂像是记重锤，排开重重气浪，朝着唐八当头一击。

　　“当年少爷武宗败武王，而今我等武王斩妖尊！！”唐八低沉的目光陡然间凶芒迸溅，舌绽厉吼，整个人的气势瞬间暴涨至巅峰，在嘶吼的瞬间，重刀以八重击之威叠加，胯下幽冥翼虎蓝焱漫卷，跨步爆冲，迎着金背妖螂联合暴击。

　　“而今我等，武王斩妖尊！！”

　　八声咆哮突兀炸开，分散在四周的唐皓等八大虎贲最强武王全部冲击，胯下妖王狂野冲杀，人兽联合，额头黑水蚂蝗激荡出尖锐的刺痛感，致使他们满脸狰狞，煞气一涨再涨。

　　他们早在逃亡的路上就做好计划，一旦被堵住，九大武王组建成一组绝杀刀阵，把金背妖螂困住，且无论如何……联合击杀！

　　金背妖螂在之前一战已经重创，被黑水蚂蝗残忍的吞吸了三分之一的鲜血，又被唐八和唐皓连番轰击，已经伤痕累累，实力不足五成。

　　就怕它不敢过来，只要狂傲的进来，他们就敢耗尽仅存的一枚灵源液，来个畅快淋漓的血战。

　　乾、坤、震……艮、兑。

　　唐青等八人接连就位，组建困杀刀阵，在重刀挥砍的瞬间，异口同声：“绝刀三十六式！！”

　　轰轰轰！！

　　劈斩的狂刀若疾风骤雨，汹涌的刀芒若火蛇肆虐，铿锵的撞击像是巨石在摩擦。三十六级绝杀刀芒，一组完整融合的死亡刀阵，宛若一头觉醒的荒古火兽，迎面淹没了狂傲杀来的金背妖螂。

　　它没察觉到黑水蚂蝗的气息，只当是害怕隐藏起来了，便不予理会，只想先把这几个厉害的武王击杀，但没想到……

　　“嗷吼！！”

　　金色光芒如同开闸洪流，崩开所有烈焰，犹如实质一般吞噬了整个刀阵，引以为傲的铠甲强硬的抵抗着这沉重的劈斩！

　　“呀啊！！绝刀三十六式！给我杀！！”

　　“谁退半步，休怪我唐八翻脸无情！！”

　　在金色光芒的冲击下，在劈砍重力的反震下，无论是唐八还是唐青，全部七窍溢血，气血翻腾，但一声声的厉吼在喉咙滚动，一记记劈斩在纵情挥舞，死死保持刀网阵型，唐青等八人在八个方位接连奔窜，唐八骑乘幽冥翼虎在中央区域迎面硬撼。

　　他们不是妖兽，凶残之势却胜似妖兽！


第607章 屠夫唐八

　　唐八等人的攻势极度凶猛，完全打了金背妖螂一个措手不及，虎贲铁骑同样彻底的激发出了狠辣之气，一个个的刀阵以九人组冲向兽群，他们纵使伤势很重，但高空的气势鼓舞着所有骑兵，更有几组训练最成功的队伍直接冲向了妖王。

　　疯了疯了！完全都是不要命了！

　　四百虎贲，四百死神，杀气腾腾，烈焰熊熊，让这沉静的边界线瞬间变成了狂躁的战场。

　　冥火瓢虫有些惊疑，这群人类全是疯子？早些年没少离开兽山执行任务，可从来没有见过这么凶残的人类部队，简直就比妖兽都要可怕。

　　战场混乱不堪，且来的凶猛惨烈，嘶吼声混杂着惨叫声，碰撞声配合着碎裂声，滚滚声潮又伴随着血腥气息，在这边界线弥漫扩散。很短的时间内，撞击的双方已经完全混杂在一起，无法轻易分解。

　　“在哪？藏哪去了？”冥火瓢虫慢慢察觉到丝丝异常，妖尊级的黑水蚂蝗呢？怎么没见出面？它是潜伏在什么地方了，还是早就已经提前撤离了？

　　据说黑水蚂蝗这类异种的探查力非常可怕，能相隔很远就查到危险，莫非捕捉到自己的气息，提前溜之大吉了？

　　抬眼看了看高空正在激烈的厮杀，金背妖螂竟然没能突围出来，看样子情况很危险，这种独属于人类的阵法确实不简单，竟然能越级而战。

　　自己是不是该去支援下？

　　冥火瓢虫警惕着四周，想最后确认黑水蚂蝗是否潜藏，如果没有的话，准备要去营救金背妖螂了，不然今天真可能就要失去个战友，巡察使那边不好交代。

　　但是这一探查不要紧，目光陡然一凝，紧紧盯住战场的下面，稍微愣了片刻，幕然嘶吼：“全部小心脚下！！小心！！”

　　呲呲呲！

　　极其细微的声音在地层间扩散，多达两千数量的黑水蚂蝗族群正以惊人的潜行速度朝着地面移动，它们全部都是‘黑哥’在撤离路上发出号召起来的，且按照黑哥当时的指挥全部潜伏在地层，等待的就是虎贲铁骑遇到绝境时展开营救。

　　黑水蚂蝗走的非常匆忙，路上只是简单的留下线索，得到消息并及时赶来的族群数量并不算太多，但也足有两千之数，其中妖王级的就有四十余只。

　　此时此刻，不再考虑什么伪装，全部以最快的速度移动。

　　噗噗噗！细微的破土声响起，范围扩散到整个战场，一只只指甲盖般大小的黑水蚂蝗冲出来。由于战场过于混乱，全部都是厮杀的身影，它们的突然现身当场就受到践踏，大量不幸的蚂蝗直接重伤，有些实力稍弱防御不足的当场破裂。

　　但是黑水蚂蝗的数量庞大，就算你踩死了一千个，还有一千多个活着，且在第一时间附着到了铁背螳螂的身上，细密的牙齿混合着毒液破开它们的铠甲，纵身钻进体内。

　　天空中的冥火瓢虫察觉到了黑水蚂蝗族群的出现，但战场完全乱做一团，它们都是从地底下冒出来，怎么消灭？自己一个大招下去，恐怕连螳螂族群都要受到迫害。

　　嗷吼！嗷吼！！

　　痛苦的惨叫密密麻麻的响起，回荡在整个战场，超过七成的螳螂受到侵袭，还是每个身上都附着至少两个。‘黑哥’指导的战术非常巧妙，不求全面覆盖，只求影响大部分。

　　它们正打的激情澎湃，突然间感觉有个东西钻进身体，又开始疯狂的吸血，这股子惶恐不言而喻，但是它们惶恐了，正在竭力鏖战的虎贲骑兵们却抓住了机会，一个个像是打了鸡血般放步狂奔，以绝刀三十六式发起惨烈的冲击。

　　“怎么回事？”高空厮杀的金背妖螂听到了战场上异常的声潮，也清楚捕捉到了惊慌的情绪，顿时爆发出可怕的凶威，强势挣脱唐八等人的捆缚，同时高吼：“冥火瓢虫，助我！！”

　　“二十七王还杀不了你一个妖尊？最后一击，杀！！”唐八狞声低吼，竟突然舍弃幽冥翼虎，自身朝着金背妖螂杀去，凌空大幅度翻腾，周身烈焰一涨再涨，一道凶猛的刀芒直取金背妖螂。

　　这股子恨气，较之当年巨象屠夫，犹有过之！

　　“找死！！”金背妖螂目光一凝，满是罡气的锋芒迎面碰撞。

　　“还有我们呢，死螳螂！！影翼展！接好了！”八大武王幕然间咆哮，体内灵力压榨似的全部奔涌，化作八道嘶啸的火鹰，从八个方位轰向金背妖螂，其胯下狮虎类的妖王同样展现出自身的武技，配合着影翼展冲向金背妖螂。

　　“哼！确实活腻了，胆敢在我北冥之地残杀妖尊？”冥火瓢虫一怒，闪身就要营救，它的速度也是一绝，幽蓝色的眸子瞥向轰然坠落的八道火鹰，作势就要震散。

　　恰在此刻！！

　　咔嚓！一道金色光芒突然在身旁炸开，刺目的金芒中，一道身影迎面冲来。

　　“什么鬼东西？”冥火瓢虫惊而不惧，反应灵敏，速度不减，方向不改，唯有周身的冥火在第一时间化作一口古朴青钟。

　　轰！！狂暴的冲击波猛然间崩碎钟影，这是道利爪，一道森冷坚锐的利爪，狠狠的排在冥火瓢虫的身体，咔嚓，细密的裂痕遍布全身，原本直线冲击的身体几乎转着弯儿的疾坠远处山峰。

　　一声巨响，一股土尘，引动山体乱颤。

　　而它的救援失误，直接造成了远空战场的终结。

　　在唐八的钢刀命中金背妖螂的下一瞬，八道影翼展及八大妖王的联合攻击，像是拍岸的浪潮，掀起冲天的凶猛声势，滚滚浓焰直欲遮蔽高空，但强劲的反冲力量也把唐皓他们轰退数十米远，一个个脸色苍白，呼哧的喘着粗气，像是随时可能坠落，全部紧紧盯住场中漫卷的火焰。

　　唐八呢？怎么没有出来？

　　金背妖螂呢？杀了吗？

　　“谁！！是谁偷袭我！”远处崩塌的山体完全崩开，杂乱的石群四散坠落，鬼气森森的冥火汹涌扩散，笼罩千米范围的山体，大片树林枯萎衰老，河道的支流在浑说。

　　愤怒的冥火瓢虫掀动着冥火浪潮再度冲向高空。

　　“嘘！！别吵！看好戏！”一个通体墨绿的人形怪物出现在它的面前，怡然无惧于可怕的冥火，兴致勃勃的看着远空战场正在消散的火焰。

　　“妖尊？你是谁？”冥火瓢虫不敢轻举妄动。

　　墨绿色的人形怪物没有理会，继续凝望远空。

　　火焰的余威在高空散开，之前一战的结果终于揭晓，金背妖螂停在高空，但并不是自己站着，而是被一柄熊熊燃烧的战刀洞穿身体，从金黄色的后背探出，钢铁般狰狞坚韧的肢体已经破烂，在之前的影翼展轰击中受创。

　　金背妖螂奄奄一息。

　　唐八的身前被撕开三道深深地口子，都可以看到骨头和内脏，鲜血浸染了全身，要是再差那么丁点，就可能把他的身体撕成几段，但是他死咬牙关，坚持着站在高空，因痛苦和凶残而狰狞的脸庞近乎扭曲在一起。

　　金背妖螂不甘心，但生机在迅速的消散，意识最先昏沉，身体一晃，再无法控制高空停顿，仰头坠落。而失去了它的支撑，已经强弩之末的唐八张口喷出鲜血，随着它就要坠落。

　　“好样的！！”唐青和唐皓第一时间赶过来，一个扣住金背妖螂，一个搀扶住唐八。

　　就在这个时候，地面开始剧烈的晃动，地动山摇，裂痕增升，再然后，轰轰轰，一根根狰狞的黑色石树破开地面，冲天而起，接二连三，转眼直至三百棵，分居八个方位困住了整个战场。

　　“虎贲铁骑？没给你们少爷丢人，做的不错。愣着干什么，继续啊，战斗还没结束呢。”一道轻佻乖张的声音在石林的一棵石树上出现，众人循声望过去，是一个怀抱白色小兽的少年！


第608章 三百虎贲齐卸甲

　　“杜洋？怎么会是他！”高空唐皓有些愰神，看了又看，勉强认出了这张熟悉又陌生的面孔，目光划过一棵棵狰狞粗壮的巨树，不由的一阵愕然，这声势未免太大了吧？

　　唐青憨厚的脸庞一变再变，忍不住惊呼：“武尊境！杜洋突破到武尊了！”

　　当年巨象城的平民少年，十几年前停留在武宗境的孩子，曾经让他们不屑一顾甚至被唐八提醒唐焱不能信任的杜洋，再次见面的今天，竟然已经晋升武尊，远远超过了他们！

　　短短几年的时间？离开巨象城到现在，不过十几年吧？从任人宰割的武宗，一跃成长为跟唐炎杉比肩的武尊？

　　这种天赋到底该称之为‘可怕’还是‘变态’？

　　让他们这些在武王境挣扎数十年的人情何以堪？

　　“杜洋，真的是你？你怎么会在这万古兽山？”唐皓拖着重伤的身体来到杜洋面前，却因石树附近飘荡的石化雾气而忌惮不敢靠近，石化血脉曾轰动巨象城，这种血脉诡异而霸道，如今杜洋晋升武尊，其威力可想而知。

　　“当初我们一起进的兽山，不过我比你们先一步找到了唐焱，他说带我来见识下他组建的虎贲铁骑，结果嘛……还算可以。”杜洋控制着整片石林，一旦有哪些螳螂试图逃窜，狰狞的石碴和石化雾气定然会在第一时间结束它们的生命。

　　先是雾气石化，再是石碴重击，一个个崩碎成零散的石块，这等杀戮方式让身处其中的敌我双方都感到些许的惊悚，场面惊的出奇，也静的压抑。

　　突兀的变故镇住了他们所有。

　　“少爷来了？在哪？”唐皓一阵惊喜。

　　“就在附近。”杜洋没有多做解释，懒洋洋的靠在枝杈间：“继续开始吧？先做正事要紧，让我看看虎贲铁骑能否担得上唐焱的推崇。”

　　唐八推开搀扶的唐青，神情怪异的看着石林上的杜洋，这就是当年的少年？这就是当年自己不屑一顾的武宗？这就是自己三番两次提醒唐焱不要信任的那个人？

　　是自己错了吗？

　　唐焱瞳眸凝缩，因痛苦而扭曲的脸庞竟一点点的恢复常态，唯有脸色苍白的瘆人，脸颊不断地抽搐。深深吸气，压下血淋淋的剧痛，用沙哑颤抖的声音嘶喊：“三百虎贲可敢死战！”

　　仅余的三百六十名虎贲恢复常态，凝望着天空那道鲜血淋漓却依旧倔强站立的男人，一股热血激荡胸腔，满目杀气，雄浑冲天：“堂堂虎贲，敢死为战！”

　　唐八看了眼杜洋，再次嘶哑开口：“卸甲！”

　　嗯？虎贲骑兵齐齐愣神，卸甲？用我们这血肉之躯跟浑身都是钢铁钢刀的妖兽死战？这不是要送死吗？眼看就要胜利在望了，为什么要……

　　杜洋挑起眉头，看向高空的唐八，嘴角勾起抹邪邪的弧度，但没有作何理会，继续仰躺在枝杈间。

　　“卸甲！！”唐八一声爆吼，但扯动全身的伤口，精壮的身躯一阵抽搐，差点刺激的晕死过去。

　　哗哗！卸甲声响起，有些凛冽，有些悲怆。在铠甲离身的那一刻，虎贲骑兵渐渐明白了唐八的意思，神情一片决然与坚韧。

　　唐皓等八大高阶武王全部回归到队伍，也全部撤掉伤痕累累的铠甲，驾驭妖王，傲居阵前。

　　骚乱的铁背螳螂们也被这股气势所慑，慢慢安静下来，也逐渐的露出凶芒，后退无望，它们满是杀戮的意识便不再妄图逃跑。

　　唐八收回凝视杜洋的目光，锁定妖兽族群，再次发出高喊：“举刀！”

　　还是先前那般的简单，还是先前那般的沙哑，没有多余的鼓舞，没有慷慨激昂的言词，一切的东西都裹挟在沉沉的肃杀之中。

　　卸甲！举刀！

　　三百六十名虎贲队员全部被唐八的气势所感染，宛若一股鲜活的军魂在队伍里面觉醒，弥漫在所有队员的心头，连身下的妖兽们都出奇的平静，出奇的沉肃，唯有杀气腾腾，唯有战意滔滔。

　　“战！！”唐八幕然一声咆哮，幽冥翼虎仰天嘶吼，声震四野，滔滔蓝焰在唐八身后汹涌，更添此刻的狂放与霸道。

　　三百六十虎贲骑乘妖兽，压着迫人的气势缓缓前行，没有了铠甲的护佑，却多了颗坚强到极致的心，他们跨步向前，步伐渐渐快了起来，最后放步疾奔，就像是虎兕出柙般，带着股子狠辣劲儿向着那近千的妖兽撞了过去。

　　三百虎贲齐卸甲！

　　煌煌唐刀滚头颅！

　　连远空的唐焱都感受到了这股气势，不由回头多看了几眼。

　　金背妖螂的战死没有让螳螂族群崩溃，反而感受到了愤怒，此刻的绝境更加重它们的残暴，面对虎贲铁骑压迫式的来袭，一声声怒吼炸开，最后化作浪潮般的咆哮，迎着虎贲狂奔上去。

　　“唐焱！！你给我滚回来！”暴炎虎骑乘着金雕，停顿在河道东边的半空，没有再向前靠近半步，这是双方领地的分界线，自己身份特殊，一旦跨越，将被视为东奎向北冥的挑衅。

　　“东奎巡察使暴炎虎？！”冥火瓢虫被这声嘶吼震了下，一看之下，细小的眼睛顿时缩如针芒：“他们两个是你派来的？好大的胆子！！这件事情发生在我们北冥的领地，跟你们有什么关系！真以为我狱府圣主不在，你们就可以为所欲为？”

　　暴炎虎脾气火爆，正在气头上呢，一声咆哮震天动地：“闭嘴！一拳轰暴你个混账东西！老子的事情更轮不到你这臭虫来大呼小叫！唐焱，赶紧回来，不要给东奎惹事，这代价你承受不起！”

　　唐焱没有理会后面暴跳如雷的暴炎虎，正眯眼盯着面前的冥火瓢虫，眼底一抹精芒越来越亮，越来越热：“这位兄台，请问……你这身火焰很厉害吗？”

　　“你想试试？”冥火瓢虫眼神阴森，冷冷盯着唐焱，这头妖兽怪模怪样，竟然是头二阶妖尊，怎么以前没听说过？莫非是东奎那群怪胎培养的杂交品？

　　“嗯嗯！来，朝着我试试，有多大本事用多大本事。”

　　“嗯？？你脑袋有问题吧？”

　　“别管这么多，赶紧，快快快！”唐焱竟然有些期待。

　　“不知死活的东西，这是你自找的！”冥火瓢虫背后铁翼一振，嗡，一股气浪漫卷而出，冲击周围的汹涌的幽森冥火，风助火势，竟幻化成跟数十头唐焱一模一样的烈火妖兽，带着声声狰狞的嘶啸，朝着唐焱展开轰击。

　　“回来！千万不要跟它接触，这些冥火焚烧的是人的寿元和灵魂！”远处暴炎虎一惊，差点就忍不住过来阻拦，但又顾忌面前的分界线。

　　月影却满眼的兴奋，看着河道前面血淋淋的惨烈厮杀，兴奋的直抿嘴，一直以来从未亲眼目睹过这么真实的战斗，虎贲的勇猛和铁血，螳螂的凶残和疯狂，还有弥漫战场的浓烈血腥之气，都给她前所未有的冲击。

　　“少爷？怎么成这幅模样了？”唐八注意到了远处的情况，这一声声的呼唤明显是在喊唐焱的名字，那头模样古怪又狰狞的妖兽是少爷？

　　轰隆隆！

　　兽型烈焰前赴后继的冲向唐焱，转眼把他团团包围。

　　冥火瓢虫对自己的血脉火焰非常自信，一见火焰命中，便不再理会，转而怒视暴炎虎，但一腔指责还没有发出，前面刚刚汇聚的幽森冥火突然暴开，转而被一股青翠欲滴的青色烈焰团团包围，继而猛的一收，竟全部回收进了唐焱的身体里面。

　　唐焱深深吸了口气，缓慢的呼出，像是在品尝其中的滋味，脸上逐渐露出一抹兴奋地笑容：“前段时间在南凰说过一句话，今天转送给你。”

　　“什么？”冥火瓢虫满眼的震撼，几乎不敢相信自己的眼睛，知道眼前是个二阶妖尊，所以打出了自己最强的‘凝火’攻击，怎么一转眼……没了？

　　暴炎虎也被先前‘突然猛收’的一幕给刺激一下。冥火瓢虫在北冥算是赫赫有名，类似于南凰的三眼火狐，都是不可多得的异种，其血脉火焰相当的诡异可怖，现在怎么了？失灵了？

　　“原话就是我要你的血脉火焰！”唐焱嘿嘿一笑，笑容分外灿烂，没想到遇到这等好事。当初三眼火狐的血脉火焰让他尝到了好处，一转眼一个月过去，再次遇到个类似的妖尊，同样还是二阶！


第609章 由不得你

　　冥火瓢虫笑了，是怒极而笑：“要我的血脉火焰？哈哈，亏你能想的出来！你可知道我这身血脉火焰的来历？我祖辈乃上古天火九幽地荒火的战仆，受到天火恩泽激发血脉冥火！这是我族专属血脉，里面蕴含着天火的印记！”

　　哦？唐焱眼底的亮光越来越烈，这里不愧是山谷遗留的兽山，里面宝贝真心不少，今天不仅欣赏到了虎贲的成长，还遇到这样的好事。“做人做兽都一样，要敢想敢做，要有目标有理想，我现在的目标就是要了你的血脉火焰。”

　　“来！尽管放马过来，我正好缺个战仆，就是你了！”冥火瓢虫身后甲克铁翼再次震动，阵阵旋风引动冥火翻腾，邪恶的气息笼罩山群，寂静着云层。

　　唐焱定定的看着它，脸上笑意变的怪异，一步步的开始后退：“要跟你打的人不是我，是我们的巡察使——暴炎虎！”

　　“它敢过来吗？哼，受死吧！”冥火瓢虫锁定唐焱就是一击，这些诡异的冥火能熔炼魂魄，能把生灵变成没有意识的躯壳。

　　轰！！幽明青火汹涌出击，像是股浪潮迎面撞了过去。

　　瓢虫的血脉火焰确实蕴含上古天火的部分能力，还是完全成熟的血脉，相比之下，幽明青火这个勉强诞生灵智的异火就是个‘稚嫩婴儿’。

　　但是……

　　成熟与否跟威力强弱并没有直接的关系，在两者汹涌相击的瞬间，青火漫卷成暴，把它们完完全全吞噬，再一次缩进唐焱的体内。

　　“只不过是天火在很久以前的一丁点施舍，你就拿来耀武扬威？按照辈分来说，你得叫我祖宗！”唐焱慢慢品味着这股冥火的味道，不错不错，真心不错，跟三眼火狐不相上下。

　　对于刚刚诞生灵智急需成长营养的幽明青火来说，这个血脉火焰实在是不可多得的补药。

　　“胡说八道，给我受死。”冥火瓢虫不敢相信眼前这一幕，发出尖锐的嘶啸，朝着唐焱整个扑过来。

　　唐焱却一个闪身出现在了河道对岸，没等暴炎虎张嘴训斥，微微一笑：“你去杀了它，稍微留口气，我留着有用处。”

　　“杀了它？你脑袋没毛病吧！等等，你是在命令我？”

　　“你没听错，是去杀了它，你也没理会错，我就是在命令你。”

　　“你虽然是我兄长，但还无权命令我做任何事，何况是挑起东奎和北冥矛盾的愚蠢事情！你清楚南凰和东奎关系紧张，因为你这混蛋的加入，双方说不定就会有一场大战，现在再来招惹北冥？你还嫌麻烦不够多吗？圣主回来若是知道这件事，一怒之下甚至可能直接宰了我！”

　　“对啊，正因为要避免北冥和东奎矛盾，你才要过去杀了它，而且还要尽快！越快越好，不然今天不好收场。”

　　盘踞在高空的金色巨雕已经蓄势待发：“巡察使，我建议……速战速决！”

　　暴炎虎瞪眼：“什么？你也跟他一样抽风？！”

　　唐焱笑呵呵的看着它：“这些骑兵都是我的部下，北冥妖尊金背妖螂就死在他们手上，这些螳螂族群肯定也会全灭。而我刚刚袭击了冥火瓢虫，你又是你这位东奎巡察使载着赶过来。这其中的奥妙……你这位巡察使就想不明白？”

　　“我想什么？”暴炎虎还是没搞清楚唐焱话里的意思。

　　“要是你站在冥火瓢虫的位置，你会怎么想？是想我跟你没关系，跟东奎也没关系，你就是来看着玩的，还是想……我和杜洋是受你的命令来袭击它的？”

　　暴炎虎是容易冲动，但并不代表没有脑子，一愣神，勃然大怒：“唐焱！老子一拳轰了你！你这是在给东奎惹祸，等圣主回来，一定不会轻饶了你。”

　　“安啦安啦，别冲动，事情已经发生了，就得想办法解决。我受到了责罚，你难道还能免责？冥火瓢虫要是逃走了，一定会把金背妖螂的战死和今天的事情添油加醋的跟北冥狱府汇报，到时候，一场争端无可避免。

　　所以呢，要想把损失降低到最低，就不能让冥火瓢虫离开，附近所有可能存在的北冥妖兽都不能放走，还有，今天这件事就权当什么没发生，就算有谁追究起来，你也得一口咬定不知道，还得帮助我圆话。”

　　唐焱的话还没说完，暴炎虎已经带着悲愤的嘶吼跨过了河道边界线，朝着冥火瓢虫怒冲过去：“唐焱，老子最后悔的一件事就是当初没一拳轰死你，老子跟你没完！！冥火瓢虫，赶紧过来受死！”

　　“你……你竟敢跨过边界线，你想挑起北冥东奎战争吗？”冥火瓢虫悚然一惊，毫不犹豫转身逃窜。它可以无惧唐焱这位‘二阶妖尊’，但是真的没有胆魄跟三阶妖尊交手，还是个半兽人级别的东奎巡察使！

　　“少他娘的废话，给我去死！”暴炎虎把所有愤怒全部发泄在了冥火瓢虫身上，还有一股子的焦躁。

　　心里一边咒骂着唐焱，一边疯狂的冲击，白虎战技完全激发出来，凶气战意直欲震荡苍穹。

　　冥火瓢虫虽然诡异强悍，其血脉火焰更是变态，但暴炎虎无论在什么层面，全部都稳稳压制一筹，一上来就是狂野攻势，转眼便把它推入绝境。

　　金色巨雕也化作流光冲向北冥领地，一声刺耳鹰啼，金色光芒像是决堤的洪流淹没了山群，凶猛的金色光芒化作一只只利箭虚影，在山群间横扫冲击，延展至今万米的范围。

　　金光所指，片甲不留！所有妖兽一律击杀！

　　唐焱眺望着远处战场，半兽人确实厉害，这等暴虐势头跟战争巨虎有的一拼，面对冥火瓢虫这类异种简直就是虐待式的压制。

　　嗯？看着看着，唐焱忽然发现月影正用奇怪的眼神看着他。

　　“怎么了？我这幅模样不好看？”唐焱摸摸自己像牛头又像龙头的脸。

　　月影怪怪的一笑：“你好坏。”

　　“这叫机智。”唐焱眨眨眼，朝着暴炎虎扬声大喊：“虎弟弟！加油，快点！速战速决！要是引来了北冥巡察使，看到你虐它们的妖尊，后果不堪设想呦。”

　　“你混蛋！”暴炎虎一声嘶吼，暴击的拳头洞穿层层冥火，结实的轰在瓢虫坚韧的身体上，铁拳蕴含的可怕罡气把汹涌的冥火完全搅乱，刹那间，上空的白虎虚影仰天吼啸，化作七杆战矛，全数轰杀冥火瓢虫。

　　这至强的攻势让冥火瓢虫发出绝望的尖啸，也引动可怕的罡气风暴，肆虐山谷山腰，更让远处观战的唐焱暗暗心惊，这货还真是个战斗的狂人。

　　“东奎暴炎虎，你会后悔的！”狂野的混战风暴里，冥火以夸张的方式浩荡天空，它要用特殊的声势来引起远处妖尊的注意，也在努力尝试着逃跑！

　　“你还没资格让老子后悔，给我死去吧！”

　　暴炎虎再次施展战技，七杆战矛困封四周，白虎罡气崩散着冥火。

　　“杀个二阶妖尊还这么费劲，你这巡察使怎么当得！”唐焱眼看声势过大，不得不加入战场，用幽明青火压制冥火，在冥火浪潮达到极限前以鲸吞之势大股吞噬。

　　“去死！”暴炎虎盛怒冲击，一番血拼后冥火瓢虫终究没能逃走，被暴炎虎以两杆战矛钉在了山体，一个腹腔，一个脑袋，连灵魂都钉住。

　　“别杀它，留口气。”唐焱赶紧制止，在战矛撤开的同时，用青火包裹瓢虫昏死的身体，收进了黄金锁。

　　“我感觉到有股很强的气息正在接近。”黑水蚂蝗突然提醒唐焱。

　　“他娘的，是北冥的巡察使，来的这么快？！”暴炎虎同样察觉，抬头远望昏沉的天空，一声冷哼，立刻冲到河道对岸，扯住月影飞速撤离。

　　金色巨雕也完成扫荡，望了望远空那股煞气，以最快的速度离开，转眼消失在东奎的山群。

　　幸好在这个时候虎贲铁骑基本完成了清理，在千余黑水蚂蝗的协助下，在这股铁血决绝的战意鼓舞下，虎贲铁骑以牺牲四十人的代价，击杀数百铁背螳螂。

　　“赶紧清理干净，我在东奎等你们。”唐焱满脸笑容，心满意足的冲过战场上空，迅速的离开北冥领地，杜洋也是抹去所有的石化痕迹，追上唐焱的脚步。

　　“那是个什么东西？”唐青奇怪的看着头顶掠过的唐焱，一头小兽竟敢来吩咐虎贲铁骑？

　　“少爷！”唐八自己也有些不确定。

　　“什么？”唐青和唐皓一挑眉。

　　“别废话，赶快结束战斗，带上妖王的尸体全部退回到河对岸。”唐八感觉一股压抑的气息正迅速临近，不敢再迟疑，亲自冲向战场协助兄弟们。

　　一系列混乱过后，虎贲骑兵全部退回东奎区域，并带着金背妖螂和实力不错的妖王尸体。

　　远处高空云层在冻结，可怕的寒潮喷涌似的降临，北冥巡察使‘寒天冰蝉’驾临边界线，满地的尸体和残留的冥火气息让它勃然大怒：“无耻人类，胆敢残害我北冥虫族！”

　　“已经做了，还有什么敢不敢，记住我们的名号，虎贲铁骑！这些爬虫都是我们杀的，还有金背妖螂和冥火瓢虫！想要报仇，我们随时奉陪。”

　　唐八故意把责任转移到虎贲的身上，一挥手，虎贲铁骑有序后撤，最后全部转身冲向山林，留下暴怒又不敢向前的寒天冰蝉！


第610章 虎贲成长

　　唐焱足足追了三刻钟才好歹拦住了狂奔不止的暴炎虎：“停停停！都几十公里了，还跑？瞧你这点出息，一条臭虫把你吓成这样，说出去也不怕有损你东奎巡察使的形象！”

　　“老子会怕它？要不是圣主再三叮嘱不能惹事，老子一定打它到求饶！这不是怕，这是谨慎！”暴炎虎重重冷哼，不忘回头愿望已经没有边际的河道边界线，这不是闹着玩的，真要是被北冥巡察使发现了，自己吃不了兜着走。

　　“就这么怕事的样子，还指不定谁虐谁呢。”唐焱懒得跟它争论，朝着月影勾勾手：“把月影妹妹给我，你可以走了。”

　　“给你？让你带着出去祸害？做梦去吧，我要亲自护送她回灵山。”

　　“月影妹妹，走啦，哥哥带你欣赏下东奎的美景。”唐焱直接忽略了它，朝着月影弯腰探手，做出个绅士的邀请动作。虽然由这具狰狞身体上做出来有些古怪，但月影还是露出喜悦的笑容，欢快的跑了过来。

　　暴炎虎赶紧拦住，可……不能动粗，不敢用强，看月影迎着自己冲来，紧绷的虎头一抽搐，硬着头皮让开条路。

　　“拜拜，小虎头，你要是敢回去乱说，当心我把你虎毛全部烧光，哼，本小姐说到做到，你可要想好喽。”月影俏皮的转几圈，挽住唐焱进了密林。

　　“月影小姐！月影小姐？外面很危险的！！”暴炎虎叫了两声没有得到回应，便朝着林地愤怒咆哮：“唐焱，你要是敢让月影出事，我一定亲手拧下你的脑袋。”

　　“你还是关心下自己吧，给你个建议，赶紧回到你的巡查地，将来圣主追查起来，你也好有个不在场的证据。这件事可大可小，一旦闹大，你我脑袋可就都不保了。还有，要尊敬我，我是兄长。”

　　林地里传来唐焱懒洋洋的声音，接着就是唐焱怪怪的调笑声和月影咯咯的娇笑。

　　“兄你个头！！月影！你千万要当心唐焱，这不是个好东西！”暴炎虎再次朝着密林吆喝，可里面已经不再传回声音，估计已经远远离开。

　　唐焱敛去妖灵脉，恢复正常的人类样貌，也精心的装扮一番，以‘潇洒英俊’的形象重新出现在月影面前：“还没出来看过东奎风景吧？我带你到处转转，看看瀑布、山丛、悬崖，还有好多好多新奇的东西。”

　　“好好好！”月影赶紧挽住唐焱的胳膊，紧紧的挽住：“先去哪？”

　　“先去见见我的那支部队，介绍你们认识下。来，我背着你？”

　　“嘻嘻，好。”月影刚刚离开灵山，第一次看到外面的世界，就像出生的婴儿，什么事都很好奇，也非常容易开心。

　　“走，抱紧喽！”唐焱一步跨出，像是炮弹般拔地而起，直冲云层，半空中又毫无征兆的猛然折转俯冲，像是猎鹰捕食，速度快的惊人，俯冲期间再是旋风般迅猛飞转，让从未体验过这种刺激的月影发出兴奋地尖叫，死死的抱住唐焱。

　　一处隐蔽的山谷里，虎贲铁骑驻足扎营，伤势不重的队员负责警戒，重伤成员抓紧时间静养，分工明确，自觉自律。

　　唐八本想找杜洋问问到底发生了什么，但杜洋根本没有现身的意思，只是在附近替他们提防着其他妖兽的靠近。

　　虎贲铁骑在外面的世界是支顶尖的特战部队，但在这万古兽山实在是有些欠缺，随便来个妖兽族群，都可能给他们带来创伤，尤其是现在这样伤痕累累。

　　杜洋出于唐焱的面子在附近守着，但生性冷漠的他没兴趣进去跟他们‘套近乎’。

　　“少爷！！”山谷外面忽然传来唐青惊喜的呼喊，里面沉静的氛围陡然一热，唐八顾不得伤势，带着唐皓和其他的分队长们快步迎了过来。

　　“哈哈，我就说嘛，这才是我们少爷，北冥那个人不人兽不兽的怪胎怎么会是少爷？”唐青惊喜的跟在唐焱后面，一起回到山谷。

　　“少爷！！可算找到你了！”唐皓无法掩饰的激动，也没有在意唐焱身边这位穿着暴漏的猫尾女郎，早就习惯了少爷的风流韵事，就算是带着十个八个过来，也都是再正常不过的事情。

　　“参见大统领！！”山谷里面顿时跪倒一片，全部是单膝跪地，挺腰垂首，带着股子野性霸气，更有股子铁血豪气。

　　多年的历练已经把‘魂’融在骨子里，尽管现在全部带伤，也无法掩盖军魂的存在。

　　“都起来吧，你们做的很好，为你们骄傲。”唐焱拍拍面前一位分队长的肩膀，从黄金锁里面招出五个大大的锦盒，交给唐八：“待会全部分发下去，这不是用来疗伤的，是帮助你们突破的。”

　　这五个锦盒全是唐焱筹备的王级灵源液，本想自己留着用，但现在看来……用处更大，用灵源液再辅助这里浓郁的天地能量，帮助他们从武宗晋入武王没有大问题。

　　“全部都是？”唐八一惊，这沉甸甸的重量还有透过锦盒散发出来的灵力，不难联想到里面有着多少的灵源液！

　　“都是王级的，总共二百枚，待会给兄弟们发下去。我还有三枚尊级的，是一阶武尊，正好可以给你们帮助，在杜洋手里，待会你们过去要过来。”

　　“我们不客气了。”唐八渴望成长已经快要疯了，但不敢做盲目的尝试，不过有了尊级的灵源液，就算是硬冲也得冲过壁垒。

　　唐青和唐八刚刚晋入三阶武王，还没有突破的潜质，但照这种程度下去，突破其实并不算遥遥无期，也不是奢求，自然很愿意接纳唐焱的馈赠。

　　“少爷，你最近还好吧？”唐青挠挠头，看看妖娆的月影，笑的有些尴尬。他们本意是进兽山帮助唐焱的，可谁知道落得现在这副天地，就像是一头扎进泥潭里面，一直在挣扎，一直深处绝境，别说救人了，就连找他的精力和机会都没有，到最后竟然是唐焱带着杜洋过来救了他们。再看看唐焱春光满面的样子，还有美女相伴的生活，直让他们有些尴尬汗颜。

　　“我是刚刚苦尽甘来，废了两个月的劲儿才勉强把朋友们都找齐了，现住在东奎灵山。这位是大圣者的女儿，月影小姐。”唐焱给他们介绍下月影。

　　“您好！”唐八他们全部恭敬地行了一礼，完全是以少夫人的姿态。他们不知道什么东奎灵山，也不知道什么‘大圣者’，但看到两人亲昵地样子，用屁股想想也是有情况。

　　“少爷，之前救我们的那头妖兽……”唐八问出自己的疑惑。

　　唐焱伸出手，把手掌变作利爪，转眼又完全收敛，对瞪大眼睛的他们说道：“事情以后再解释，你们暂时知道我很安全就行。”

　　“啊？啊……”不少人还是紧盯着唐焱恢复原样的手，没有从幻觉似的变化里回过神来。

　　“我们现在是在东奎的领地，基本算是安全了。你们可以在这里安心休息，把伤势养好，再看看能做突破的就做突破，不用再担心安全问题。”唐焱看到了虎贲铁骑的成长，也看到了这支队伍的潜力，所以才不惜把大部分的王级灵源液都给了他们。

　　“全凭少爷吩咐！”

　　“还有把所有的黑水蚂蝗都交给我，我趁你们闭关的空挡给它们来个全体的等级提升。”

　　唐青犹豫的问道：“少爷……冒昧的问一句，你现在的等级是……”

　　“刚晋二阶。”唐焱留下黑水葫芦和黑哥，带着月影离开山谷。

　　“二阶？是武尊境的二阶？”唐八他们面面相觑，表情相当的怪异，说不出是苦涩还是惊喜。

　　唐青满怀感慨：“妖孽啊，还让不让人活了。别人晋阶都难比登天，几年几十年的挪不动，咱少爷这怎么跟玩游戏似的？”

　　“这世界上没有轻松的成长，你应该看到少爷背后的付出。你确实没见过像少爷这么成长快速的，但你更没见过像少爷这么疯狂拼命地。”

　　唐皓倒是满心的骄傲，看着唐焱消失的背影，暗暗欣慰当年陪同离开巨象城是多么明智的决定。

　　“少爷一直在成长，我们也该更加努力了。”唐八打开一个锦盒，顿时冒出股极其澎湃的灵力雾气，一颗颗晶莹剔透的灵源液散发迷人的光泽，也牵引着山谷灵力的不规律波动。

　　受到这股灵力波动的影响，所有的虎贲队员们依次站了起来，正在舔舐伤口的妖兽们也一个个变的精神，大眼睛直直盯着锦盒，连呼吸都粗重起来。

　　唐八把所有队员全部集合起来：“这里共计二百枚王级灵源液，是少爷对我们的奖励，用来提升虎贲铁骑整体的战斗力。我们十六位王级队员和各自的妖王分发高阶灵源液，还剩一百六十八枚，以‘人和坐骑’为一组来分，只能分给八十四组，名额有限，希望那些感觉自己还不足以向武王境冲击的队员等待下一次机会，感觉自己有资格可以一拼的，千万要抓住这次机会。”

　　唐皓提醒一句：“千万不要勉强，这些灵源液的品级很高，里面蕴含的灵力非常的庞大，如果你们不够境界而强行突破，这就不算是‘机会’，而是‘自杀’。”

　　唐青道：“感觉自己可以的都站出来，我们这边再陪练做验证。”


第611章 不祥的预感

　　在唐八等武王们合力审查下，总共挑选出五十六位具有潜质的队员和妖兽，其他的暂时还不具备资格。结果二百枚灵源液竟然还剩还三十六枚，交给唐八代为保管，将来谁有机会谁来。

　　毕竟这都是王级灵源液，灵力过于澎湃，不是用来疗伤的，是用来突破的。

　　黑哥把所有队员身上的黑水蚂蝗召集起来，缩进了黑水葫芦进行修养成长，这些黑水蚂蝗本就都是有不俗的天赋，又追随虎贲队员征战多年，突破的机会非常的大。

　　按照黑哥的意思，就算是不足以全部成功，黑水葫芦里面已经被唐焱成功塑造成王的精品也可以作为替代品，务必要让整个虎贲队伍在事后有个王级‘盾牌’。

　　唐皓在林中找到了杜洋，拿来了唐焱寄存在他那里的玉瓶，但是在跟唐青合计后，三枚尊级灵源液全部给了唐八，来协助他和幽冥翼虎来个全体晋升。

　　简单的准备过后，所有准备晋级的队员们全部封闭在了山谷内部，其余队员则拖着满是伤痕的身体在外面警戒，护佑他们共同完成这场史无前例的‘集体蜕变’！

　　唐焱没有离开山谷太远，在一处悬崖峭壁端部坐着，跟月影讲讲笑话，说说外面的有趣事情，欣赏着风景秀丽的山群迷雾。

　　可能是满世界的新奇景象让月影过于兴奋，压下了以往的顽劣和古怪，陪伴着唐焱的这段时间里，没有表现出任何尤娜所说的‘特殊’，唐焱看到的只是个‘逃出牢笼’的孩子。

　　由内而外散发着纯真和开朗，还有心智启蒙般的快乐。

　　唐焱渐渐抛开对她潜意识的偏见，也发现跟这小猫女在一起很开心，无忧无虑，眼神灵动俏皮，是少有的能从穆柔身上体味到的轻松。

　　看着趴在悬崖边晃动小脚丫的月影，唐焱忽然冒出句：“月影妹妹，想跟我到外面的世界看看吗？”

　　出乎预料的，月影竟然非常干脆的道：“不想。”

　　唐焱奇怪：“为什么？你不是很喜欢新奇的事物吗？外面的世界比这里精彩多了，有着各种各样的险地，还有数量庞大的人类，数之不尽的美食，等等。”

　　“不想去。”月影趴在丝毯上，双手托着香腮，看着美若仙境的群山，偶尔可见成群的仙鹤冲向高空，还有阵阵兽吼在山间出没。

　　“为什么不想去？”唐焱更好奇了。

　　月影回头看了看唐焱，眨眨眼睛嘻嘻一笑：“不告诉你。”

　　唐焱笑了笑，没有往深处考虑，起身伸展着僵硬的身体：“如果我有一天离开了，你会想我吗？”

　　“不会。”

　　“呃……对我就没有半点特殊的感觉？”唐焱从后面欣赏着月影玲珑凹凸的身材，毛茸茸的长尾巴在浑圆的翘臀上晃悠着，说不出的诱人。

　　“什么是特殊？”月影回头望着他，大眼睛亮亮的忽闪，小尾巴还俏皮的朝着他点了点。

　　“就是那种……不是普通朋友的特殊，好比是……暧昧。”

　　“什么是暧昧？”

　　“嗯……暧昧嘛……所谓暧昧，就是做普通朋友吧太浪费，做恋人吧还感觉不合适，但可以在难过的时候随叫随到，一张床上抱一抱。”

　　“你是想抱我吗？”月影天真又似挑逗的问了句。

　　别说的这么直接嘛，唐焱盘坐在月影的丝毯上：“还没告诉我呢，我离开了真的不会想我？我可能永远不会回来了。”

　　“都说啦不会的。”

　　“给我个原因，不然哥哥我可是会伤心的哦。”

　　“因为……”月影转过身来，像是白蛇般环住唐焱的脖子：“因为你不会离开这里。”

　　看着近在眼前的红润小嘴，唐焱真想再次狠狠亲一下：“我是说如果。”

　　“没有如果，我说你不会离开，你就永远不会离开。”

　　嗯？唐焱眉头微微一跳，看着月影嘻嘻的笑脸，怎么感觉这妞说的这句话……有那么点……

　　“我还想亲亲。”月影稍微嘟起小嘴，朝着唐焱的嘴唇要印下去。

　　“这可不行，亲吻是情人之间……唔……”唐焱刚向后仰靠，月影已经整个印了上来，不同于上次的生疏僵硬，这次非常的熟练，四唇交织缠绵，灵巧的香舌还尝试着向唐焱嘴里搅去，妖娆的娇躯不由自主的绕在唐焱身上。

　　唐焱不是伪君子，更不是正人君子，美味送上门来岂有拒绝的道理，毫不客气的抱住月影的娇躯，开始主动的还击亲吻。

　　月影享受着亲吻，呼吸渐渐急促，玉面潮红，主动出击的身体一点点的酥软，依靠着唐焱的身体，承接着这股强烈的男人气味。

　　只是唐焱没有察觉到一个细微的特殊……

　　月影享受的貌似不止是这美妙的亲吻，更享受他身上的气味，胸口不断的起伏，呼吸越发粗重，双手只是抱住唐焱的身体，紧紧的抱住。

　　唐焱渐渐开始迷醉，心里的火热竟无法控制，嘴唇离开月影微张的红唇，开始向耳垂和玉颈转移，两只大手上下进攻，一个向皮衣探索，一个向屁股延伸。

　　月影的眸子逐渐迷离，沉浸在这美妙的感觉中无法自拔。

　　咳咳！！

　　一声轻微的咳嗽在后面响起，打破了两具火热升温的身体。是唐皓从后山过来了，没想到会看到这么一幕，正要不着痕迹的离开，稍微犹豫，还是留了下来。

　　“皓姐？”唐焱从迷醉里清醒，推开没有尽兴的月影：“没有闭关吗？”

　　“我刚刚晋升三阶，还不奢望再进武尊，我和唐青都把机会让给唐八了，三枚灵源液应该足够他和幽冥翼虎晋阶。唐八已经在武王巅峰停留一年多了，幽冥翼虎在黄金狮之前就在等机会，只是你一直没给它。”

　　“怎么，找我有事？”唐焱整理好衣服。

　　月影从后面抱着唐焱，欢快的晃着脚丫和尾巴，十足一个无忧无虑的孩子，好像连亲吻都是感觉好玩、感觉舒服，一个非常纯粹直接的感觉。

　　唐皓还是站在原地，没有向前靠近：“当时万古兽山开启，我看到黄金狮和金猴都冲了进来，你找到它们了吗？”

　　“金狮也进来了？我只找到金猴，是跟凌若惜一起扣在了南凰仙宫，等诸犍圣主回来，我委托它出面施压，应该会全部放过来。”

　　“我没看错，金猴当时是骑着金狮冲进来的。”

　　“骑着金狮？难道它落在了南凰手里？怎么没听天翼妖提到？”唐焱皱了皱眉。

　　“你们现在集合多少了？当时进来的人不少，我和唐八他们落在后面都看到了。”

　　“除了金猴和凌若惜，还有你说的金狮，其他的全部找到了，都在东奎的灵山休息。”

　　“打算什么时候离开？大衍那边非常乱，各宗派都在中央区域交手，来自十万大山的兽群也一直在跟大衍的兽群们抢夺地盘。我们这边一下少了好几位武尊，带来的压力会非常大，丢几块福地倒是没什么，就怕万毒谷他们抓住我们虚弱的机会进行偷袭，如果谁遭遇了不幸，可是没有办法挽回。”

　　月影欢欣的表情慢慢散开，玻璃珠般的猫眼微微凝缩，定在了唐皓身上，身后摆动的猫尾也是停了下来。

　　‘离开’这个词语刺激了她敏感的心。

　　“先把这里的事情处理好，看情况再说。”唐焱不好在这里多说。

　　“好吧，我先不打扰你们了。”唐皓以为唐焱留恋这位猫女，只是耸耸肩，便不再多说什么，转身向着山下走去。

　　月影恢复常态，缠着唐焱的脖子问道：“她跟你什么关系？”

　　“虎贲的分队长，当年爷爷送给我的保镖。”

　　“哦，仆从？那无所谓了，我不喜欢她，你帮我杀了。”月影冷不丁冒出一句话，让唐焱耳际生寒，主要还是这句话说出来的……轻松随意……

　　就像不喜欢的玩具，要直接扔掉一般。

　　唐焱赶紧纠正：“这可使不得。”

　　“为什么？我不喜欢她啊。”

　　“怎么能说杀就杀，我们是有身份的人，有素养的人，对待敌人该狠就得狠，但对待自己人千万要善良。她不是简单的保镖，也是我的姐姐，是我的亲人，很亲很亲的人。”

　　月影撅撅嘴：“可我还是不喜欢她。”

　　“没事没事，她跟我一个性格，都是对待亲人很善良，不会欺负你的。”唐焱可不愿意在这个时候惹月影不高兴，回到灵山还得由着她和许厌一起努力救穆柔呢。

　　月影看着唐皓离开的方位，没有再说其他，唯有猫眼竖瞳闪过丝跟纯真截然不同的异样。


第612章 唐八晋尊

　　这场囊括五十七人的集体突破进行的相对顺利，历时三天的时间，多数队员相继突破，一股股强劲的能量波动激荡着每个人的心，多年的生死磨练在这一刻得到回报，由武宗晋升武王的畅快让他们忍不住要亢奋咆哮。

　　但并不是一切都顺利，期间仍有三名队员没能承受住王级灵源液的冲击，在苦苦坚持无果后爆体，震动了沉寂的山谷，散落的血雨让那些还想凭借蛮力和灵力强行突破的队员感到心悸。

　　灵源液虽然可以提供充足的灵力辅助，促成等级的跨越，但没有足够的境界感悟和坚韧的经脉做基础，突然吞下远超承受能力的灵力，结果只能用凄惨来形容，而灵力一旦入体，会呈失控之势，不是说吐就能吐出来，也不是说停就能停下来。

　　在这场长达三天的集体突破中，最受瞩目的当属唐八和幽冥翼虎。

　　一个武尊一大妖尊的诞生不仅让虎贲铁骑感到亢奋，也让唐焱满心激动。

　　一直以来，唐焱就曾考虑，虎贲铁骑要想跨出大衍山群，必须有个强有力的领导来指挥，唐八在铁血和狠辣上足足有余，但武王级的实力明显不够，如今水到渠成晋升武尊，再有妖尊级的幽冥翼虎协助，必定会提升虎贲铁骑的整体威慑和战斗力。

　　更会鼓舞所有的虎贲队员！

　　毕竟唐八等人用实际行动证明了虎贲铁骑最初的诺言，只要你肯努力，只要你肯疯狂，武王乃至武尊都不是奢望，现如今，唐八他们就像是燃烧的火把，照亮所有虎贲队员的心。

　　第三天，葱郁幽静的山谷已经变作沸腾的火海，熊熊烈焰腾空灼烧，火浪奔腾，带来闷鼓般的轰隆声。

　　虎贲队员们全部退到谷外，带着激动又震撼的目光看着火焰山谷，烈火蒸腾，不仅焚烧着天空，也炙烤着他们的脸颊，更燃烧着他们心里的激动与期待。

　　唐焱和杜洋都被声势惊动，从远处赶过来。

　　“唐八这样没事吧？”唐皓和唐青都来到唐焱身边，第一次亲眼目睹武王晋尊，有些激动，更有些无措，生怕唐八再出意外。

　　“没事，不用担心，一切正常。八哥努力这些年，今天就是回报的时刻。”唐焱一把探出去，控制团烈火，青火流转，把它们轻松包裹。

　　杜洋看了眼，道：“只是普通的火焰。唐八的血脉已经决定这一切，不要奢望产生变异。”

　　“是普通的火焰，但这些年连续服用灵源液粹体，还是有些稍微的变化。”唐焱能感受到这团火焰里面蕴含的稍许暴烈因子，倒是适合唐八残忍狠毒的性情。

　　虎贲铁骑本就不是单兵作战的队伍，靠的是团体作战，靠的是阵型的辅助。唐八精通唐家武技，又有了这些稍微的变化，已经足够了。

　　其未来的成就也将会超过老爷子唐炎杉这枚‘帝国之矛’。

　　“我开始期待我将来突破时的情景了。”唐青看着翻腾的烈焰，心里满是感慨。武尊？别说自己了，恐怕连唐八自己都从未设想过，毕竟这是老爷子的境界，是他们无限神往却也只能神往的境界，但没想到短短十几年的时间，唐八竟然真的做到了。

　　回想当年巨象城惨战的情景，再次感慨万千，人生啊……真是充满着变数，看起来是黑暗的逃亡之路甚至可能走出更光明的轨迹。

　　“我们该努力了，等虎贲铁骑八位队长全部晋升武尊境，才配得上少爷直属部队的荣誉。”唐皓看着前面消瘦的背影，脸上露出欣慰的笑容。唐焱的成长速度太快太快，已经快到他们只能仰望的境地，唐皓甚至不怀疑将来某一天唐焱可能晋入武圣境，晋入那玄妙蜕凡的奇异境界，成为边南史诗里的第一人。

　　到那个时候……某些桀骜的武尊都会甘愿追随守护，他们虎贲铁骑起码不能落了唐焱的身份名声。

　　山谷的火焰在汹涌到一定极限后突然收敛，成漩涡状朝着山谷深处汇聚。古树群已经化作灰烬，山体石块通红似火，山谷的空气都在蒸腾扭曲。

　　在众人期待的目光中，一个精壮消瘦的身影从山谷深处走出来，浩瀚如江的尊者气势逐步收敛，一番蜕变让唐八的精气神有了翻天覆地的变化，如果说曾经只能以‘屠夫’相称，如今完全可以用‘杀将’来冠名。

　　“感觉是不是很奇妙？”唐焱笑着伸出手。

　　“没让少爷失望！！”唐八伸手，两只宽厚的手掌重重击握在一起，四目相对，是激动，更是欣慰。

　　“你们刚刚晋阶，需要个安静的地方休整，都跟我回东奎灵山，那里的灵力比外面还要浓郁几倍，正好适合你们。但一定要记住，千万不要在那里招惹是非。”

　　“少爷可以相信虎贲的纪律！”唐八很自信。

　　唐焱环视在场的虎贲队员：“晋级的兄弟尽量巩固境界，让我看到不一样武王——虎贲武王！没晋级的继续努力，我期待着虎贲铁骑全部晋升武王的那一刻！”

　　“定不辜负统领期望！”虎贲铁骑全体挺胸昂首，神情肃穆，目光坚毅。

　　“我们现在就要回去吗？”月影还没享受够外面的自由呢。

　　唐焱耐着性子劝说：“圣主差不多该回来了，我们得回去办正事，顺便带我见见你母亲。”

　　月影果然是‘多云转晴’，用力的点着头：“先去见我母亲，然后再办其他的事。”

　　“好好，依着你。”

　　唐焱变成半妖化模样，带着虎贲铁骑返回东奎灵山。但刚刚靠近就感觉气氛不对劲，灵山上下弥漫着一股压抑气息，四周的兽群大多安静下来，山前的人狼部队全面戒备，仰望山体，十余股妖尊气息完全显露，聚集在半山腰处。

　　杜洋看看四周，再看灵山：“是圣主回来了？可我怎么感觉到一股紧张的味道？”

　　“该不会是大圣者发怒了吧？”唐焱不由有些忐忑。

　　月影吐吐小香舌，指指唐焱腰间的黄金锁，意思是我先进去躲躲。

　　“少爷，有什么问题吗？”唐八走上来。

　　“没事，都跟我上去，千万记住，不要惹是非。”唐焱把月影收进黄金锁，调整好情绪，朝着山门走去。

　　因为他的模样过于显眼，门前的守卫们还认得他，稍微看了看后面的队伍，便由着他进去。

　　至于灵山发生了什么事情，这群守卫只字不提。

　　唐焱更是疑惑，带着虎贲铁骑加快速度朝半山腰冲去。一路上不少妖兽驻足观看，奇怪怎么突然来了这么多队伍，看起来还是杀气腾腾的，有一位负责巡视的妖尊还亲自追了上来，故作无意的跟在后面，以免是来闹事的。

　　回到别院里，赵子沫等人都已经聚集在院子里悄悄议论着什么。

　　“发生什么事了？”唐焱把月影放出来，示意虎贲铁骑暂时在外面等着。

　　赵子沫他们一个个眼神沉重，望了望虎贲铁骑便没有过多的理会。

　　昭仪道：“中央圣山传来了消息，四大圣兽产生碰撞，致使沉睡的兽魂全部惊醒，不死凰偷袭了圣兽诸犍，深渊魔蛟和戊土雷虫见有机可乘，全部轮番进攻，致使诸犍仓皇逃亡，东奎的三圣者负责断后，结果……受到围攻，尸骨无存！

　　诸犍避开各方耳目，施展大法力强行打开圣山的入口通道，但只是一道很小的缝隙，只能容许部分人进出，时间也有限。

　　它传递出了两条消息，一是要求灵山支援，二是提醒千万要警惕南凰、北冥和西泽的妖尊们，避免他们趁乱进攻东奎。”

　　轩辕龙鲤接着道：“传出来的意念还提到圣山里面发生了一件非常诡异的事情，这是惊醒兽魂的直接原因，也就是当初引发圣战混乱的原因。但诸犍并没有提到具体是什么事情，可能他们到现在还没弄清楚。”

　　昭仪道：“四圣兽本意是去处理事务，没想到会演变成矛盾的冲突，我们不清楚里面发生了什么，但通过诸犍传回的讯息可以看到出来，不死凰……有准备！它身边带着四位半圣！还有两位能施展灵魂武技！”

　　“灵魂武技？难道是圣灵教！”唐焱眉头一挑，该不会是金楼里面的天鹰使吧，但怎么会有两个半圣，另一个是谁？

　　轩辕龙鲤道：“郭扶摇正在集结队伍，要亲自带人赶过去。大圣者留下来警惕南凰北冥和西泽，四位巡察使已经得到命令全力戒备，现在的东奎一片紧张。”

　　“圣灵教……诡异现象……黑棺……”唐焱默默呢喃几句，眉头皱起，沉声道：“诸犍不能败，否则东奎失势，我们会重新沦为万古兽山的丧家犬，更别想再救凌若惜她们。”

　　昭仪等人相互交换个眼神，由轩辕龙鲤道：“我们也是这个意见，就等你回来了。锦上添花不如雪中送炭，我们如果在这个时候尽量帮助了诸犍，它一定会记住，也会做些偿还，到时候我们索求昭仪和借助它向南凰施压就都会简单许多。”

　　唐焱打定主意：“郭扶摇现在在哪？”


第613章 无尽古路

　　后山紧邻红树林的一处庭院里，郭扶摇整理妥当正要带领镇守灵山的两位三阶妖尊离开。诸犍冒着危机撕开的禁制裂缝不会持续太久，里面情况既不明确又充满危险，他们必须尽快动身。

　　唐焱一行风风火火的赶过来，双方在院门处相遇。

　　郭扶摇讶然：“你们愿意进圣山？”

　　“我们既然加入了东奎灵山，当然应该做些事情。现在圣主遇到麻烦，我们愿意前去支援，帮助圣主分忧。”唐焱一番话冠冕堂皇。

　　郭扶摇不是三岁孩子，用怀疑的眼神看着唐焱，暗暗猜测他们到底什么目的。

　　圣山危机重重，连圣兽都在其中遭难，甚至不惜撕开裂缝请求援助。若不是自己蒙受圣主恩泽，又是东奎的圣者，身份特殊，否则打死都不会急着往里冲，毕竟一旦踏足圣地，就是九死一生。

　　这群刚刚加盟的新人会有这么好心？

　　依照他们在南凰的行径来看，每个人都是心狠手辣的货色，且做事疯狂无度，在没有确定其忠诚度的情势下，贸然把他们带进去恐怕不会妥当，万一其中有诈，致使圣主遇害，这份责任谁来承担？

　　唐焱见郭扶摇怀疑，便补充一句：“实不相瞒，我刚刚从月影小姐那里得到个消息，原来我早些年分开的结义妹妹就在东奎灵山，还成了圣主的干女儿，她叫许厌。”

　　“许厌是你的结义妹妹？”郭扶摇双眸闪掠精芒，像是针芒直射唐焱眸底，像是要洞穿他的心思。

　　“我有必要欺骗你？你们是在边南地下古城发现的她，她右臂的臂骨是我们一起发现的，她脊椎的鳄骨是我送的。她身上有这么一条类似的空间容器，我这条是母锁，她的是子锁，我说的可有半点错误？”唐焱结下黄金锁。

　　郭扶摇大为惊异，竟然还会有这么巧合的事情？

　　“还有个原因，我知道不死凰身边那两个修魂武者的身份，他们来自中原一个神秘势力，也是我一直以来的仇敌，这次被卷入万古兽山的另一个因素也就是他们。我恳请郭圣者把机会让给我们，放我们全部进入圣山，协助圣主处理这件事，你们留下来集中精力警惕南凰的偷袭。”

　　“可以倒是可以，但你们不能全部进去。”郭扶摇稍微迟疑便做出决定，他巴不得有人替自己送死，不过作为灵山的圣者，首要还得为大局着想：“圣山环境险恶，多年以来二阶妖尊等级以下进去就是个死，从来没有过特例，里面有些特殊的压制，会对境界有着极高的要求，就算是二阶尊境，存活率不足三成。”

　　“我跟大宫主和二长老进去，其他人都留在灵山。”唐焱不想让杜洋他们冒险，也明白郭扶摇暗含的一个意思——留下人质！

　　进去的人若是耍诈，留下的全部陪葬。

　　“算我一个。”任天藏冷冷出声，来到万古兽山的主要目的就是进圣山，摄取更多的古兽魂，为将来的蜕变做最充裕的准备。明知道九死一生，他也愿意放手一试。

　　“我们不坚持了，千万小心！”轩辕龙鲤他们不在乎冒险，但在这些庞然大物面前，自诩的尊境总有些羸弱不堪，这让素来自负的他们感到丝丝挫败感，此事结束后一定要闭关潜修，争取早日做出突破。

　　唐焱道：“我还有两个要求，希望郭圣者能够答应。”

　　郭扶摇见他们回应的痛快，便放下心来：“可以，说。”

　　“我带了些兄弟回来，请给他们安排休息的地方。”

　　“这个好说，在你们进圣山期间，我们会用最高的礼节款待。”

　　“第二个是我们需要个引路人，方便我们找到圣主，得到圣主的信任。”

　　“是你自己点名，还是我给你安排个？我身边这两位常年镇守灵山，可以引领你们及时找到圣主。”郭扶摇指了指身后两位三阶妖尊。

　　“我选巡察使暴炎虎。”唐焱需要个了解且信任的人，相对其他妖尊来说，暴炎虎不是最佳人选，但是最放心的。

　　“可以，立刻启程，你们在圣山入口等候，我会派人联系暴炎虎。”郭扶摇爽快答应，并抱拳相送：“预祝你们平安归来。”

　　“里面千万要当心，保命为上。”杜洋他们相继上前，把自己的灵源液全数交给唐焱和昭仪他们，里面环境险恶，全是兽魂和凶残的妖兽，多带些灵源液可以更好地保命。

　　唐焱他们都没拒绝，相互道别，迅速离开东奎灵山。郭扶摇亲自派出镇守灵山的尊级巨鹰，以最快的速度带领他们赶往圣山。

　　中央圣山位于万古兽山的最中央区域，相距东奎灵山并不远，这里说山不是山，说原不是原，整片中央区域就像是个翻腾的雾海，什么都看不清楚，但散发出极其恐怖的威压，仿若这就是头蛰伏沉睡的洪荒巨兽，令人心悸、令人胆颤。

　　唐焱已经晋升二阶武尊境，可置身茫茫雾海前面，凭空生出丝丝无力感，直到气海佛心勾连心脏，体表浮现出依稀可见的金色纹路，额头也显现‘卍’型佛印，狰狞的兽型体貌平添一分威势。

　　二长老不敢大意，晶莹剔透的雪莲在脚下绽放，圣洁的光辉照映着全身，形成个朦胧的防护罩，抵御着圣地散发的压迫感。

　　大宫主刻意逸散出半圣的气势，任天藏手持招魂幡，身后纸人目露红光。

　　他们全部都用谨慎的目光注视着眼前的圣山雾海。

　　约摸两个时辰，暴炎虎在金雕的承载下飞掠而来，刚一见面就是一声悲愤的怒吼：“唐焱！你想送死没人拦着，干嘛非得扯上我？老子招你惹你了？你可知道圣山有多危险？知道里面有多可怕？你个挨千刀的家伙，老子诅咒你！”

　　唐焱没理会暴炎虎的悲愤，神情肃穆：“人都到齐了，准备进入圣山，一句话，团结合作，万事小心！暴炎虎，你是主，我们是客，你打前阵。”

　　“你……”暴炎虎心里那个气啊，自己算是沾上瘟神了，直恨不得唐焱直接死在里面，不然将来的日子可怎么过。

　　“请！”唐焱四人异口同声，非常的默契。

　　嘎吱！暴炎虎咬的牙根脆响，恶狠狠的瞪了他们一眼，硬着头皮向前面的迷雾靠近。

　　雾海范围无边无际，浓郁的更是惊人，就像是汹涌的潮水，这是入山？还是入海？他们内心紧张，步伐都非常的慢。

　　在他们的脚下有条狭窄的小路，蜿蜒在四周葱郁的古树间，延伸向浓重的雾海深处，这条小路弥漫着某种迷幻般的不真实感，踏在上面就像是踏上了一条空间的通道，玄妙莫测，诡异飘渺。

　　“这是圣主打开的通道，全部跟上，通道的尽头就是圣主所在地。”暴炎虎恢复沉重的神色，用力握紧双拳，像是座铁塔般走在狭窄小路上。

　　唐焱紧随其后，任天藏和二长老居中，昭仪宫主负责断后，彼此间的气息链接在一起，这是他们生平第一次涉足绝地，也是第一次即将见到传说中的圣兽。

　　小路崎岖不平，玄妙莫测，明明在不停地向前走着，却像是在原地踏步，四周的景象除了浓雾就是浓雾，回头张望，依次可见古木遮天，可见山群起伏，但就是没见距离拉开。

　　他们不敢大意，也不敢停步，只是随着暴炎虎的步伐向前走。

　　不知走了多久，一声震耳欲聋的咆哮突然在无尽的雾海炸响，震得雾海沸腾，震得地动山摇，更震得唐焱脚下的小路模糊不清。

　　吼声未止，一声鹰啼若石破天惊紧随响起，天地间回荡着嘹亮摄魂的鹰啼，更有股可怕的高温在蒸腾。

　　“这是不死凰跟圣主在交手？！不好！一旦圣主无暇顾及这条通道，我们将坠入圣山的任意区域，快跑！！”暴炎虎脸色微变，朝着小路尽头放步狂奔。

　　唐焱脚步微顿，竟有着稍许的犹豫，不死凰再次发现了诸犍？免不了会是场旷世恶战，自己急匆匆的冲过去，随便一个余波都可能带来死亡的威胁。

　　何况……

　　脚下的路越来越迷蒙，像是随时可能消散。

　　唐焱目光阴晴变幻，站在原地不动，也抬手制止了身后的任天藏他们，一条绳索抛出，四人全部抓紧。

　　“唐焱？你在干什么？赶快跑！！”暴炎虎回头张望，却见唐焱他们在模模糊糊的浓雾里面若隐若现，没有着急快跑的意思。

　　唐焱无动于衷，只是平静的道了句：“不想死就回来。”

　　“什么？”暴炎虎话音未落，一声清脆的碎裂声突然响起，在这迷乱的雾海中带着几分悦耳动听，却让它脸色剧变——脚下崎岖小路完全消散。

　　“抓紧！！”唐焱握紧绳索，发出低吼提醒。

　　霎时间，天旋急转，唐焱四人像是流星般疾速坠落大地，一股恐怖的重力压制笼罩全身，速度越来越快，快到了极致，最后就像是‘轰撞’般剧烈撞击！

　　轰隆隆！惨烈的碰撞，可怕的重力，让所有的坚持变成狼狈，四人深深的轰进了地表，大地碎裂，浓雾涌动，咔嚓的裂痕扩展在地层。


第614章 酆都鬼皇经

　　咳！咳咳！

　　唐焱埋在深坑碎石堆里，发出痛苦嘶哑的咳嗽，全身里里外外都快碎裂一般，都可以感觉到内脏和体表在渗着鲜血，剧痛难忍，一口口的痛苦咳嗽，嘴角都在溢着血丝。

　　以半妖化的肉体防御度，一场撞击竟能带来这等损害，完全可以想象冲击波的可怕，若是其他防御力稍弱的武尊，说不定直接就成了烂泥。

　　唐焱艰难的伸展肢体，试图离开深坑，却根本无能为力，他感觉像是有座巨山挤压在身上，要把他活生生的碾碎，一块块的石头死死挤压在身上，依稀带来细微的咔嚓声，疼得他额头冒汗，差点昏死过去。

　　这里存在可怕的重力压制！竟强烈到变态的地步！

　　唐焱不再乱动，运转不死衍天诀修复着伤势，但是很快又发现了新的问题，经脉里的灵力运转竟然非常缓慢，像是受到某种阻滞，非常不顺畅。

　　也就是说，弥漫在天地间的压制不只是‘重力’，还有种影响经脉运转的压制。重力压制能让身体承受超负荷的负担，而影响灵力运转却能让武技的施展变的困难，应变能力大幅下降。

　　在这处处充斥危机的陌生地方，这种局面也就意味着……随时面临着死亡的威胁！

　　在不死衍天诀勉强的运转下，只需几分钟就能痊愈的伤势至少耗费三刻钟，伤势痊愈，精力恢复，唐焱开始抵抗笼罩的威压，喉咙滚动着嘶哑的低吼，慢悠悠的站起来。

　　爬出深坑，站在边缘放眼四顾，如海如潮的迷雾，能见度不足五米。

　　依稀间可以听到些如梦似幻的低沉兽吼，好像就回荡在耳畔，又像是在遥远的虚空。再看看脚下，大地一片灰褐，全是坚硬的碎石，没有半点的生机。

　　紧紧抓在手里的绳索已经在撞击地面的时候被迫撒手，好在之前一直都紧抓，唐焱跟昭仪她们分散的并不远，可以感受到附近的三股模糊的能量波动，就在不远处，应该就是昭仪他们。

　　唐焱艰难的活动着身体，适应着圣山里面特殊的环境，没走一步，都要发出粗重喘息，就像扛着座十万斤的山体。

　　怪不得郭扶摇会说圣山限制‘闯入者’的等级，以这里的特殊压制而言，一阶武尊别说是战斗了，连站着都很勉强，奇异的灵力制约又会让灵力运转缓慢，比外界缓慢十倍不止，以一阶武尊的警戒，恐怕连武技都很难轻易地施展出来。

　　这里不愧是万古兽山的圣地，妖兽们的净土，这里特殊的压制好像就是专门排斥人类武者的。只有妖兽类的强悍体质和传承战技才能适应这里的环境，寻常的人类武者纯粹进来就是做口粮的。

　　唐焱艰难地走在灰褐色大地上，一步落下，轰鸣震响，简直就像是铁锤轰击石块一般无二，还是那种使出浑身力量轰出的铁锤。一边走着，一边尝试着活动身体，边极力运转着不死衍天诀。

　　“竟然能压制经脉的运转，可能是古时妖族大能们所为吧，真是多天地造化的大威能。如果能在这里长期修炼，成长肯定事半功倍。”唐焱艰难地向前挪动着，慢慢看透了险恶环境下的机遇。

　　这里的压制非常恐怖，涉及到重力和灵力束缚两个方面，要想存活非常的困难，但如果真的能长久在这里活动，并完全的适应，一旦到外面‘轻松’的世界，速度肯定非常变态，灵力挥毫的速度也会惊人。

　　不远处还有个类似的撞击深坑，在它的边缘，任天藏正盘膝静坐，修复着严重的伤势。任天藏一身武技诡异阴森，又先于唐焱晋升二阶武尊，真正战斗起来，或许不相上下，但是……任天藏的防御能力远落后于唐焱。

　　这种程度的撞击带来的伤害可能是致命的。

　　“任老大，你没事……”唐焱扛着压制缓步向前，却在几步之后突然停住。

　　任天藏安静的坐着，没有丝毫的生气，面前插着招魂幡，散发着黑色浓雾，包裹着任天藏，散发着幽幽鬼泣。粗略一看，给人种古怪别扭的感觉，说不出的阴森。始终背在他身上的纸人竟然不见了踪迹，仔细一看，唐焱头皮微微一麻，纸人不是不见了，而是溶解在了任天藏的身体里面。

　　任天藏的脸色苍白吓人，也给人种诡异的稀薄感，简直就是个任天藏模样的纸人，再罩着个残破的黑袍，说不出的瘆人。

　　让唐焱干咽唾沫的是……任天藏的身体碎裂的厉害，但是没有血、没有骨头，就像是被碎裂的纸人，还是在一点点的愈合！

　　“卧槽！！！”唐焱憋了半天，冒出这么句饱含情绪的感慨。

　　这他妈到底是人不是人？比我还变态！！这个家族到底是些什么鬼东西！

　　昭仪和二长老循着感知相继赶了过来，她们实力远超唐焱，一个三阶武尊，一个直接半圣，她们虽然着地时遭受了同样的撞击，但没有受到过于惨重的伤害，至少在脸色上看不出什么。

　　还是一样的华贵清冷，还是一样的气质迫人。

　　“这是什么鬼东西？”二长老看到任天藏的第一眼，也是冒出句吃惊的感慨，能让清冷孤傲的她说出这样的话，足以可见此刻的惊异。

　　“这是任家镇族奥义，酆都鬼皇经的传承！”昭仪暗暗一惊，看透了任天藏此刻展露的特殊武技。

　　“没错，是酆都鬼皇经！任家继任族长才能接受的传承！可任天藏还没继位，怎么已经开始研习了？”

　　“这不是开始研习就能有的表现，他是已经略有小成。”昭仪神色复杂的看着任天藏，这具身体就像是个‘纸糊人’，因撞击造成的损伤正在愈合，一点点恢复成完整无损的纸人，也就是其本体的伤势在愈合，等纸人痊愈，他本身也将安然无恙。

　　“你们在说什么？什么酆都鬼皇经？”唐焱迈着沉重的步子走过来，一步一轰鸣，一步一喘息，跟昭仪和二长老比起来，完全是两种极端的表现，让唐焱满心的郁闷，在女人面前丢脸了。

　　二长老道：“任家镇族至宝，是任氏家族威慑沧澜的依仗，令各帝国皇室觊觎，却不敢轻举妄动。跟你说个秘密，当年天元帝国一位皇子设计杀害任家一位长辈，任家老祖被惊动，在天元帝国皇宫‘开门请鬼’，百万恶鬼出酆都，十万厉鬼虐皇城，引发轰动沧澜古地的千年惨案，也在当晚月圆之夜，重创天元镇国老祖，一位隐匿无尽岁月的圣者！”

　　昭仪道：“传言酆都就是鬼蜮，鬼蜮就是酆都，是个神秘莫测的玄妙虚界，有着寻常人无法想象的特殊之初，据说是魂魄安息之地。”

　　唐焱听的稀里糊涂，但能从字里行间感受到这个邪恶武技的可怕。

　　昭仪道：“相传酆都鬼皇经的修炼对体质和境界非常苛刻，只有三阶武尊境才有资格修炼，可任天藏能在二阶武尊境修炼到小成，只能说……他在很久前就开始修炼，且在幼年就内定以族长来培养。”

　　二长老补充道：“还可以表明他的天赋……在诞生之初就得到老祖亲睐。”

　　说着说着，昭仪和二长老的目光全部转到唐焱身上：“你跟他怎么认识的？这种人没有人类的情感，更不会有朋友，怎么会出面帮你？”

　　唐焱看着她们怪异的目光，心里真想说一句，“老子的武技和天赋不比他弱。但盯了半天，眼珠一转，转移话题：这里的压制很特殊，这股重力我勉强能抵抗，就是经脉运转的太慢，限制实力发挥，我感觉现在都不如武王。”

　　早知道里面环境这么变态，他就不逞强了。

　　“谋而后动，我们不急着活动，先适应这里的环境。”昭仪看起来轻松，其实也是承受着诸多限制，一旦这时候仓促对敌，肯定会处处受制。

　　唐焱跟黑水蚂蝗联系：“黑哥，能探索周围的情况吗？”

　　“全部都受到压制，什么都探不到，不过……如果有活的生物靠近附近，我应该能提前预警。”黑水蚂蝗对血液非常敏感，尽管在这里受到压制，百米范围内的警惕还是可以做到。

　　唐焱又问：“二姑娘能探索到周围的情况吗？我们要尽量避免袭击。”

　　“你敢再说一声？”二长老脸色骤寒，以往还能接受这称呼，但是当着昭仪的面，就完全不是味道。

　　昭仪稍稍看了眼二长老，没有作何表示，道：“我刚刚探查过，范围最多三百米，这里是片死地，什么都没有，只有杂乱的碎石。”

　　唐焱艰难地活动着身体：“能找到暴炎虎吗？”

　　“没有它的踪迹，应该不在附近。”

　　唐焱着急许厌的安危：“我们不能耽搁太久，必须尽快了解圣山的环境，还有现在的形势。”

　　昭仪道：“这里的禁制源自于古时代，虽然传承了无尽岁月，但余威还在，重力和经脉的压制没法消除，但能通过磨练适应。你们在这里等着，尽快适应，我先去附近看看情况。”

　　二长老狠狠刮了眼唐焱，也道：“我也出去探探，一个时辰后回来集合，你们自己小心点。”


第615章 狂烈的潜杀

　　唐焱看了看正在愈合伤势的任天藏，看这情势用不了多久就能恢复，便嘱托黑水蚂蝗帮忙警惕周围，全身心的投入适应训练中。

　　先是尽量保证正常行走，再是尝试做些蹦跳翻腾等困难动作，期间再按照八极拳的套路来伸展肢体，保证全面的抵制重力。

　　这里的重力压制非常可怕，比起当初‘玄龟’的十万斤还要可怕，好像全身上下挂满无尽的重铅，全身每个细胞都受到压制。

　　最主要的是它覆盖范围太广，弥漫在整片天地，让这份压力凭空增升几分沉闷。

　　唐焱目前处于半妖化状态，体质跟泰坦巨猿类的妖兽相差不大，或者简直就是头强横的妖兽！再加上他意志坚韧，能够承受这类高强度的适应，也在不间断地磨练中一点点的稳定了行走，适应着重力带来的束缚。

　　任天藏的身体缓慢痊愈，稍微活动肢体后继续凝神静养，招魂幡弥漫的鬼气更加浓重，直欲超过周围弥漫的白色浓雾，只是任天藏行事素来诡异，唐焱也不清楚他为什么不做重力训练。

　　唐焱努力坚持了很久，不断地跌倒，不断地碰撞，也在不间断的挣扎爬起，不间断的纵横腾跃，好像当年在迷幻森林里面淬炼身体时的景象再次在今朝重现。

　　这种残酷的磨练会让多数人苦不堪言，也难以坚持，但唐焱却很享受这份摧残，甚至是迷恋于这种‘跌跌撞撞’式的成长。

　　不知过了多久，好歹有所适应，能够正常的行走跳跃，能够抵抗重力压制，便盘坐冥想，开始经脉的舒展，通过不间断的强行运转不死衍天诀，促使灵力流转加速。

　　只有身体和经脉双重适应，才能算是适应了这里的环境，不至于遭遇变故时措手不及。

　　时间在无声无息的流走，唐焱和任天藏完全沉浸在适应里，转眼一个时辰过去，但昭仪和二长老都没有回来。

　　唐焱沉浸适应里，没有在意这种情况，直到……

　　嗖！！

　　一道细微的破风声在空气中响起，唐焱耳朵一动，眉头微挑，敏锐地捕捉到这丝异样，微微敛神，猛的睁开双眼。

　　“黑哥？有没有发现什么情况？”

　　“怎么，什么情况？”

　　“没有吗？我刚刚好像感觉到有什么声音。”

　　黑水蚂蝗凝神探查：“不可能吧，我一直在警惕。”

　　“哦，可能是我多心了。”唐焱皱着眉头看了看四周，全是浓重如潮的迷雾，能见度不足五米，没有发现有特殊的情况存在，再看看不远处模模糊糊任天藏，也像是非常正常，没有察觉到什么异常。

　　要说任天藏不管不顾的专心冥想，唐焱可不相信，肯定也是有着什么特殊的技能在替他做着警惕。

　　“你尽快适应环境，不用担心外面的情况，我负责警惕。”黑水蚂蝗宽慰着唐焱。

　　“辛苦了。”唐焱闭上眼睛，继续加强经脉运转，经过这么长时间的适应，运转基本算是通畅，不至于像之前那般磕磕绊绊堵塞难转。

　　但是……

　　嗖！嗖！

　　约摸着几分钟的间隔，细微的破风声再次出现，唐焱这次听的清清楚楚，睁开眼，眸底精芒如针，冷冷的盯住前面的浓雾，但仔细的探查后，还是什么都没有。

　　究竟是探查范围不够，还是受到了某种干扰？

　　“你发现了什么？”黑哥注意到唐焱的异常，但自己是真的没有探到什么危险因素。

　　“有东西！”唐焱全身绷紧，眉头紧皱，全神贯注的探查着。

　　“有东西？什么东西。”黑哥奇怪，自己怎么没有发现？

　　唐焱耳朵晃动，极力捕捉着可能存在的异响。在这个时候，不远处的任天藏也有了类似的察觉，睁开了那双阴冷的眸子，毫无感情的看着侧面的白雾。

　　嗖！

　　一道极其细微的声音在白雾里面响起，像是非常遥远，又像是近在身前，虚无缥缈。

　　空气中弥漫起紧张的气氛。

　　唐焱边观察边暗暗揣测，这片属于妖兽禁地的圣山可能在各个方面都存在着压制，以至于武者们依靠意念进行的探知能力大幅减弱，再从黑水蚂蝗的表现来看，可能是连探查血液的能力都受到了一定程度的影响。

　　在这里唯有信赖人类最原始的能力——听觉和视觉！

　　等同于实力等级的作用减弱，蜕化成了只靠肉体的原始人类。

　　唐焱深深吸气，盯住迷雾全神戒备，全体呈蹲伏状。双脚划开，左脚靠后，右脚向前，用力俯身，左爪收拢防御，右爪横在身侧，用力的绷紧，利爪锋芒森森。

　　任天藏握紧了招魂幡，也在凝神戒备中，显然察觉到了诡异的异常。

　　气氛仿佛凝固，白雾似是停顿。

　　突然！！

　　“小心！！”黑哥急声刺激唐焱。

　　来了？！唐焱耳朵一动，捕捉细微异响，在左侧！一刹那间，唐焱闷声嘶吼，蓄势待发的身体猛地翻转，利爪作势就要进攻。

　　然而……

　　天地间的重力压制太强，动作明显不是多么流畅，就在这一刻，一道流光就像是出膛的子弹，迎着唐焱脑袋轰了过来。

　　锵！！强劲狂野的冲击席卷脑颅，蹦出刺目的火星，唐焱如遭雷击，被这股可怕的力量直接轰了起来，身体翻腾着甩出七八米，重重砸在地上，要不是体表覆盖鳞甲，这一击，真可能把脑袋砸个洞穿！

　　什么鬼东西？

　　唐焱大脑嗡嗡乱响，意识一片混沌。

　　就在这同时间，任天藏察觉到异常，即刻摆出进攻姿势，但是……噗……肩头部位猛的暴开，化作漫天的纸屑散射，任天藏本人也是被冲击力量给掀出几米。要不是他注意到唐焱的遭遇，也意识到危机，做出了稍微的偏转姿势，这一击，很可能也是轰在脑颅！

　　“什么东西？”唐焱蜷伏在地面，一脸的凝重，全力抗衡着重力压制，全神戒备着周围的异常情况，刚刚一击真把他给惊出身冷汗。

　　“太快了，根本什么都探不到！”黑哥的探索范围本就有限，这个诡异东西一闪而逝，连给它探查的机会都没有，要不是刚才那东西直接锁定唐焱而直线进攻，不然到现在还不知道发生什么。

　　任天藏缓慢的站起身来，纸屑飘舞，一片片的汇聚在崩碎的肩头部位，缓慢却明显的愈合着，好像这根本不是个人类，而是个拥有灵智的纸人。

　　“开门请鬼……第二都域……血咒……”

　　伴着沙哑空洞的声音，任天藏握紧招魂幡，周围鬼雾弥漫，千鬼低嚎，道道猩红如血的纹路顺着手腕向着全身扩散，在这苍白如纸的身体上格外的刺眼，最后七八道血色纹路延伸到眼眶，黝黑的眼眸顿时划走血腥。

　　嗖！！

　　细微的破风声再次响起，在这浓重的雾海中若有似无的传播，一闪即逝，但可以辨别出来，数量绝对不止一两个！

　　唐焱和任天藏分居不同的方位，相距不过十几米，但谁都看不到谁，只能依稀探查到存在的气息，两人全神戒备，目光如炬。

　　嗖！

　　破风声响起，越来越近，甚至还有一道声音就在唐焱身后不远处响起。

　　“来吧，来吧……”唐焱身体绷紧，细声呢喃，不死衍天诀运转，在体表幻化出一层粘稠的青火防御，极力竖起耳朵等待着偷袭。

　　“左后方，来了！”黑哥突然爆吼，但下一秒又陡然变化：“还有，正前方！！”

　　唐焱察觉到后面的风声，身体做出了猛然前俯的举动，但下一瞬出现的攻势却来自前面，一前一后，双重狙杀。

　　千钧一发，腰身极力扭转，前扑的动作以螺旋般的姿态扭转。

　　深处十万斤的重力场域，能够在千钧之际做出这类应变实属不易。

　　但是目标来袭的速度太快，快到不可思议。

　　锵！！

　　一道尖锐的撕扯从后背划过，一道狂野凶猛的撞击则在侧腰处暴开，两个目标全部命中了身体，尤以正前面来袭的攻势打的最凶猛。

　　像是两道重锤轰在身体，火星四溅，旋转闪避的遭受巨创而失控，狠狠的掀翻在地，激起蓬蓬碎石。

　　不过两个‘异物’在击中唐焱身体的同时也粘连上了他刻意在体表积聚的青火。在它们全数离开的下一秒，一声尖锐刺耳的嘶啸在远处的白雾里传出，这是声痛苦的嘶喊。

　　“找到了！！”唐焱翻腾坠地的身体像是炮弹般猛的暴起，双脚狂踏地面，在剧烈的轰鸣声中朝着远处冲去。

　　青火吞噬的能力非常变态，只要粘连在身上就很难轻易抹除，尖锐的嘶啸还在回荡，正以惊人的速度朝着远处逃窜。

　　唐焱极力追赶，但无奈身体承受的重量过于变态，灵力运转不足十分之一，不仅速度缓慢、跺击声太响，连八相雷印都无法展开。

　　追赶了几百米，嘶啸声逐渐消失，再无踪迹。

　　“刚刚有什么发现？”唐焱呼哧呼哧的喘着粗气，皱眉盯着声音消失的方向。

　　“速度太快，什么都探不到。能在十万重力压制下达到这种速度，要是到了外界，岂不是要逆天了？”黑哥难得使用惊叹的语气，在这种环境下，连唐焱这类变态都行动困难，这些神秘怪物们竟然能保持闪电般的速度，这未免太恐怖了！

　　“小心点，千万别大意。”唐焱在附近谨慎的活动几圈，均没有再发现可疑的东西，又假装冥想的盘坐在地上‘守株待兔’，还是没有再受到袭击。

　　一番努力无果，唐焱担心任天藏那边应付不来，便赶紧回到原来的地方。二长老已经返回，但没见到昭仪，任天藏没有受伤，唯有气息更加的阴沉。

　　二长老看到唐焱嘴角未干的血迹：“它们跑了？”

　　“就我这地震一样的狂奔架势，可能追上它们吗？”唐焱有些郁闷，皱着眉头想了会：“我能大致感觉出来，它们不是几个，而是一群。速度出奇的快，冲击的力度很凶，直接就奔着脑袋来了。”


第616章 圣山原住民

　　二长老已经跟任天藏交流过，推测道：“它们可能是圣山的原住民。”

　　“什么原住民？”唐焱继续伸展肢体，努力适应着笼罩天地的重力压制。

　　“四位圣兽当初进入圣山都是比较仓促，只带来两三位半圣级妖兽。如果是半圣在袭击，你们第一时间就会变成尸体，连反抗的余地都没有。但从你们描述的情况来看，刚刚发动袭击的这群东西最多是低阶妖尊，或者纯粹只是巅峰境的妖王。这样的级别不足以追随圣兽，只能是一直就生长在圣山内部。”

　　“低阶妖尊和妖王能把我们折腾成这副模样？”

　　“只能说明它们在这里出生，在这里成长，完全适应了这里的重力空间，能够轻易的驾驭，也就是我所说的原住民，是这片禁地自我衍化诞生的奇异物种。”二长老大致的做着推测。

　　“有些道理，看来这里还不至于是一片死地。”唐焱想着想着，脸色忽然微变：“不行，我们得赶快离开这里！”

　　“怎么了？”

　　“这东西如果很多呢？我刚刚伤了两个，它们如果回去搬救兵呢？好虎架不过群狼，万一再来几个其他变态，我们怎么招架？”唐焱越想越有可能。

　　二长老清冷的脸色闪过稍微凝重：“你猜的很对，它们是来复仇了。”

　　“这么快？！”

　　嗖嗖嗖！

　　细微的破风声在浓雾里面发现，四面八方，各个方位，全部都是这类空气摩擦的疾速声音。

　　唐焱和任天藏不敢大意，三长老挥出雪莲，莹莹光芒照亮着这片区域，驱散了成片的白雾，清理出十几米的范围，露出怪物的真容。

　　“嘶！！这是些什么怪胎？”

　　唐焱三人全部变色，在清理区的边缘，依稀现出了十余只怪模怪样的小怪物，它们最多巴掌大小，长着类似于鲨鱼般的躯体，但有着强劲短粗的四肢，全身表面覆盖着细密却坚韧的浅蓝色鳞甲，活脱脱‘踏足陆地的四脚鲨鱼’，鼻子部位特别尖锐，像是锻造的锥子，闪动着坚韧的寒芒。

　　鲨鱼怪物满眼的凶残，全部盯住唐焱他们，呲咧开嘴巴，露出杂乱尖利的满口尖牙。

　　清理区边缘全部都是这样的小怪物，在浓重的迷雾深处还有数量惊人的细碎脚步声，咔咔作响，像是金属爪子在摩擦石面。

　　三长老向雪莲里面注入灵力，圣洁的光辉普照四方，驱散着成片的浓雾，清理出直径四十米的区域，一条条的鲨鱼怪物现出原形，竟然足有近百条，眼神凶恶，流露着杀伐之气。

　　在圣洁的光辉普照下，它们稍稍的向后退了几步，像是忌惮雪莲宝器。

　　唐焱感觉喉咙发干，一个怪物就把他折腾的够呛，呼啦啦出现近百条，还怎么打？能感受的出来，这群小怪物的等级气息都是些高阶妖王，充其量不过是巅峰妖王，远没有达到妖尊境。如果是在外界，唐焱自己就能横扫它们一片，不消半刻钟就全部击杀，但在这神秘的圣山，己方受到各种层面的压制，它们作为原住民反倒如鱼得水，此消彼长，今天可算场很严重的危机。

　　唐焱浑身涌动幽灵青火：“二姑娘，撑开一片能稳固的领域，我负责清理，任老大负责漏网之鱼。”

　　二长老没有再计较称呼问题，雪莲光芒万丈，照耀了百米范围，一朵虚影炼化绽放，扩至十米区域，这是二长老的领域区间。

　　其内温度一降再降，越过冰点，直至零下数十度。

　　唐焱和任天藏一前一后，全神戒备着四周的鲨鱼怪物，一个青火弥漫全身，抵御着刺骨的寒冷，一个完全是纸人体质，全身死气弥漫，无视这极致的寒冷。

　　他们的身体受到压制、经脉受到阻滞，但毕竟实力境界摆放在这里，惊讶归惊讶，不至于恐惧。

　　“二姑娘专心负责领域，我怕再出现什么特殊的高阶怪物。”唐焱顾虑重重，身体持续绷紧，竖瞳跟正前方的一只鲨鱼怪物对眼，顺便伸出个中指。

　　鲨鱼怪物不懂这个特殊举动的寒意，但能感受到唐焱的挑衅，短粗的爪子向前挪动几步，突然加速，像是道蓝色闪电狠狠劈向唐焱额头。

　　嗡！一头冲进雪莲领域，速度之快，令人头皮发麻。但从外面空间进入内部领域，犹如从热带瞬移到北极冰层，因为它的速度太快，没能即刻冻结身体和血液，但极致的温度转化却让它感受灵敏，出现稍许慌乱。

　　就是这细微的慌乱和影响，让已经爆拳出击的唐焱抓住。

　　一声闷吼，唐焱的兽拳跟鲨鱼怪物迎面碰撞，就在面前三十公分外，由此可见其速度有多恐怖。砰，咔嚓，唐焱含怒一击，威力恐怖，当场把鲨鱼钢甲般的躯体给轰成稀烂，像是摊烂肉碎骨狠狠甩出几米，这一次，寒潮已经发挥作用，冰层覆盖它的全身，砰的声落在五米外的领域边缘。

　　唐焱没有向后退步，但整条右臂出现明显的反弹迹象！

　　可怕的撞击威力！

　　一声嘶吼在兽群里面发出，尖锐刺耳，像是厉鬼在嘶嚎，霎时间，近百头鲨鱼怪物前赴后继的扑了进来。

　　“靠！不就是杀你们一个崽子吗，你们复仇心性也太重了！”唐焱头皮发麻，接连后退几步，这些东西速度太快，领域寒潮不足以在短短一瞬间就冰封它们，一旦冲进内部，完全就是场灾难。

　　“不用担心我，杀！”二长老一声冷喝，一层厚厚的冰晶自脚下蔓延全身，冰锥扩展，很快变作一朵人形雪莲，她感受到这些东西的威胁，直接把自己冰封，在里面控制领域，避免受到袭击。

　　“拼了！！小爷我正缺灵源液呢，受死！！”唐焱抖身振力，敛气凝神，以八级拳之势悍然迎击。通身是眼，浑身是手，气势磅礴，八方发力，三盘六点内外合一。

　　这一场打的畅快淋漓，久违的八级刚猛之气全然展开。

　　挨、帮、挤、靠、崩、撼！

　　唐焱像是个人形暴龙，先去狂风暴雨般的冲击。

　　因为经脉受制，无法顺畅的激发幽灵青火，但不至于毫无防御，把青火覆盖全身，促使八极拳的攻势粘连着青火的诡异，鲨鱼怪物们前赴后继像是数十道子弹全数扫射过来，这股骇然的架势实在是令人惊颤，所幸唐焱防御力够猛，狂野的碰撞当场轰杀七八只怪物，但仍有十几头轰在身上，打的他翻腾溃退，还有几个轰在脑袋上，头晕目眩，差那么点就晕死跌倒。

　　另一边，任天藏的血咒展露真威，贵气横扫，任何粘连的怪物无不瞬间凄厉惨叫，细密的血色咒印在全身扩散，转瞬之间……嘭……直接化作漫天血雨，爆体惨死！

　　但是跟唐焱的情况类似，这些怪物的速度太快，冲击力凶猛无匹，有着十几头怪物在被血咒侵蚀的前一瞬率先崩开了他的身体，引发大量飘洒的纸屑。

　　还有部分鲨鱼怪物把目标对准二长老，结果自然是冰屑飞溅，雪莲冰雕完好无损，它们自己被反震崩开。

　　不过二长老身为三阶武尊，雪莲领域不是吃素的，鲨鱼怪物们因为极致的速度造成普一进入没有被冰封，但在第一轮攻势结束后，本欲稍微缓冲的它们全部开始结冰，从体表到血液，一抹惊慌的神色在它们眼底浮现，发出尖锐的嘶啸，全数作势撤退。

　　“反击！”二长老一声冷哼，周身雪莲冰雕碎裂，一股寒潮席卷四方，领域瞬间延展到五十米的范围，且温度再度降低十几度。

　　唐焱跨步狂奔，像是暴走的巨猿肆意轰杀，追击着一个又一个逃窜的鲨鱼怪物，任天藏动怒，不顾破烂的身体，招引着招魂幡横扫四方，血色咒印无情降临。

　　在他们联手围攻下，除寥寥十几只鲨鱼怪物逃窜外，短短十几秒的进攻和反袭共造成八十余鲨鱼怪物惨死，而唐焱感觉全身剧痛欲裂，每一道撞击都像是碎了几根骨头，任天藏身形摇晃，纸糊的脸庞略显狰狞，他的身体虽然能够愈合，但并非完全的不死不灭，没碎裂一个部分，其本体既能感受到实质的痛苦，也需要消耗极大的魂气来愈合。

　　逃走的十几只鲨鱼怪物先是回头恶狠狠地盯了他们片刻，像是在发出威胁，然后飞也似的离开。

　　唐焱抹去嘴角血迹，呼哧喘着粗气：“这群家伙不是又去搬救兵了吧？”

　　“嗷吼！”

　　突然，一声让人灵魂颤栗的巨大咆哮从无尽的迷雾深处传来，随着这一声慑人心魄的嘶吼，整个翻腾的雾海都像是静止了，天地之间唯有这滚滚兽吼在回荡。

　　唐焱猛的抬头：“还有完没完？我还没缓口气呢，这又是什么怪物？”

　　二长老神情凝重：“就怕会是这鲨鱼怪物的头领，若是来个高阶妖尊，我们……”

　　说话间，大地一阵猛烈的摇动，术千米外传来一股极其惨烈的气息，激荡在无尽的云海苍穹，震颤着相距遥远的唐焱他们的心神。

　　“这气息可不像是妖尊！”三人齐齐变色，转身就要撤退，但……

　　“快逃！！是一头惊醒的远古兽魂！”昭仪竟然在这时候飞速赶来，漫天飞舞的花瓣团团包裹唐焱他们，抗衡着十万重力压制，朝着远处全速逃窜。


第617章 月影杀机

　　嗷吼！！

　　暴虐的兽吼震颤八方，四周的云海若狂风席卷汪洋，翻腾汹涌，一股可怕的威压弥漫在这无尽的天地，像是有什么绝世凶物挣脱捆缚重现于世。

　　震得唐焱等人气血翻腾，感受到从灵魂深处散发出恐惧气息。

　　“那是什么东西？”唐焱他们被层层花瓣包裹，朝着远处飞速逃遁，惊骇的看着四周的末日景象。

　　透过花瓣的缝隙，可以清楚看到云海正化作凶猛的飓风，朝着他们这里漫卷而来，整个天地充斥惨烈的杀气，狂风猛烈，坚韧的地面成片的崩碎，细密碎石冲进飓风。

　　场面极其骇人！

　　就在他们骇然凝望的空挡，因碎石掺杂而逐渐化作乌黑色的飓风里面竟然出现两个灯笼般的猩红巨眼，弥漫残暴的杀意，隔着远远的空间盯住了他们。

　　飓风再度汇聚，仿佛变成了一只‘独头双尾’的巨蛇模样，通达天地，睥睨八方，像是尊兽神降临天地。

　　“那是圣兽‘肥遗’的残魂，只剩一律杀魂，！千万别看他的眼睛，固守心神，别管其他。”昭仪晋升半圣，感受到的威压反而更为浓烈，绝美容颜一片冷肃，滔滔灵力席卷周野，漫天飘舞的花瓣全速汇聚，密密麻麻化作一叶扁舟，承载着他们全速逃窜。

　　“肥遗？上古时代被予以灾难的代称，残忍嗜杀。”二长老惊呼，急忙保守心神，激发宝器雪莲，把唐焱等人全部笼罩。

　　“它盯住我们了，闭上眼睛！”任天葬闭上双眼，不去直视沸腾雾海中的两个血红灯笼似的眼睛。

　　“盯住我们的不止是它！”唐焱却猛地转头朝向前方，艰难的咽了口唾沫，前面传来尖锐的破风声，这道声音太熟悉了，就是刚才发动袭击的‘鲨鱼怪物’，但这一次……

　　“小心！！”

　　唐焱厉吼声刚刚发出，迎面一只‘炮弹’轰了过来，轰，狂烈的撞击震动‘花舟’，一道道霞光自花舟表面绽放，强势定住了它的稳固，不至于溃散，但这股冲击力量过于狂烈。

　　花舟被狠狠抛飞，翻转着朝向后方肥遗风暴。

　　又是头鲨鱼怪物，不过这一只足有野狼般大小，体型是先前的十几倍！在它的身后，还有密密麻麻多达数百只的小型鲨鱼怪物。

　　显然先前逃跑的怪物搬来了救兵，还把它们的头领给搬来！

　　不过……

　　鲨鱼头领在发动一轮攻势后立刻停止，站在原地怒视着远空，幕然发出声恶鬼般的咆哮，转身朝着来时的方向飞速逃遁，它也忌惮这个惊醒的兽魂。

　　“嗷吼！！”后方嘶吼声疾速临近，两只血红的眼睛几乎要近在眼前。

　　“固守心神！千万别看它的眼睛！”昭仪再次低喝，弥漫的七彩霞光包裹着整座花舟，强行控制住它的稳定。

　　但翻腾的云海在此刻轰然临近，像是掀起的万丈巨浪，朝着他们狠狠拍了下来，淹没了花舟，这一瞬，恐怖的肃杀之气灌注三人全身，就连昭仪也是入坠冰窟。

　　尽管只是一缕残魂，但这是圣兽的残魂！遗留的凶威依旧强势，肥遗此刻的暴击，卷起滔滔雾海凶浪，像是要崩碎这片小舟。

　　花舟像是怒海竹筏，在翻腾的雾海间翻腾奔涌，随时可能倾覆。但昭仪浑然无惧，始终稳居船头，神情肃穆圣洁，道道霞光贯穿舟体，任凭杀气滔滔，任由雾海翻腾，怡然无顾，强行控制着它的稳定。

　　“净心！清心！敛心！固心！”二长老稳居舟心，默念口诀，变幻手印，雪莲宝器散发出圣洁光辉，跟昭仪遥相辉映，丝丝白色灵力穿纵在七彩霞光中。

　　唐焱和任天葬稳居舟尾，一个额头佛光普照，一个全身死气缭绕！

　　感受到死亡的威胁，四人完全抛著所有，竭尽所能抵御着浪潮。

　　“杀！！”

　　一声嘹亮的嘶吼若石破天惊，一个清晰而沧桑的‘杀’字崩散漫天云海，朝着他们轰然罩下，就像是一座地狱降临，杀字满满全是惨烈之气。

　　所幸在这危急关头，在‘汪洋’中‘倾覆’的花舟破开重重浪潮区域，若彩虹贯空，瞬间消失在天际。

　　唐焱惊魂未定：“你出去忙了半天，就是把这种东西引来了？肥遗！怎么连这等凶兽也陨落了？”

　　“兽魂惊醒，定会吸引来各方瞩目，引来不死凰它们，我们最好离得越远越好。”任天葬是进来抓兽魂的，但还疯狂到要没到捕捉圣兽兽魂的程度。

　　圣兽肥遗只剩一律杀魂，也就是通常意义‘三魂七魄’里面七魄之一——恶魄‘除秽’，这一缕恶魄主宰的是残暴与杀虐之意，以至于它尽管只是缕孤魂，也拥有极其霸道的凶威。

　　尤其是体现在肥遗这类代表‘灾难’的凶兽身上，其‘恶魂’与‘恶魄’最为强悍，即便是陨落无尽岁月，在这奇异的妖族墓地里面还是有着固有的威能。

　　这也是为何昭仪这位活着的半圣会在魂威之下只能亡命逃跑的缘故。

　　二长老神色凝重，声音急促：“我刚刚出去探查，周围全是碎石，没有战斗的痕迹，也没有其他的兽魂，我们现在究竟是不是进了圣山？突然冒出来的圣兽兽魂又怎么解释？”

　　“我们现在两眼一抹黑，对圣山一无所知，唯一一个引路的暴炎虎还不知死哪去了，向前走，一直向前走，我就不信什么都发现不了。”唐焱感觉像是回到初进万古兽山时的情景，这种感觉让整个心神都绷得紧紧的，但对于前世喜欢古墓探险的他来说，也有种异样的兴奋感！

　　这样的经历凶险却刺激！

　　“别废话，走！！”昭仪载着他们冲出很远的距离，直到再感受不到肥遗的凶戾气息。

　　在唐焱等人闯荡圣山的时候，遥远的东奎灵山却发生了一件不大不小的事情。

　　月影先是来到了虎贲铁骑安置的地方。

　　门外巡视的虎贲铁骑只当她是唐焱的情人，没有阻拦，反而带着敬意行礼示敬，引着她进入庭院。

　　“月影小姐？您怎么来了。”唐皓正好出来，便迎了上来。

　　月影身材修长，皮肤白皙，一头雪白的长发随意洒落，说不出的灵动曼妙，让唐皓不由感慨这女孩的完美。月影没有说话，只是带着甜美的微笑打量着唐皓。

　　“我哪里不对劲吗？”唐皓奇怪的看看身体，刚刚洗了个澡，换了身衣服，看起来不再狼狈了啊。

　　月影灵动的大眼睛望了望一个个紧闭的房门：“你们愿意留在这里吗？”

　　“月影小姐的意思是……”

　　“你们愿意永远留在东奎灵山吗？”

　　唐皓笑了：“月影小姐说笑了，我们本不属于这里，怎么会永远留在这里。”

　　“如果唐焱留下，你们会留下吗？”

　　“我家少爷志在中原，不会永远停留在一个地方的。等少爷回来，再办完些私事，差不多就准备离开了。月影小姐如果期待外面的世界，也可以跟我们一起离开。”唐皓不了解这个人，没有说的太多，但看这灵动纯净的眼神，又得少爷喜欢，应该没有什么问题吧。

　　“哦，这样啊。”月影雪白的小牙轻咬红唇，垂眉默默想着什么，这份无意中做出的举动说不出诱人，让唐皓暗自感慨怪不得能把唐焱给迷住。

　　“月影小姐今天过来是想……”唐皓试探着询问。

　　月影没有作何回答，沉默一会，又问道：“你们跟唐焱关系很好吗？”

　　唐皓略显骄傲的道：“我跟唐八唐青追随少爷很多年，是看着他一步步成长到现在的，虎贲铁骑是少爷的心血，是绝对忠诚于少爷的死士。”

　　“那别院里面的人呢？”

　　“你是指杜洋他们吗？我不清楚那位赵子沫和轩辕龙鲤是什么来头，不过杜洋是跟少爷交过命的。十多年前，在所有人都抛弃少爷的时候，是他追随着少爷冒死杀出的血路。

　　杜洋性情冷漠，但跟少爷很投缘，少爷有些放荡，但很重兄弟情义。如果说这世界上还有什么能让少爷紧张的东西，或者是永远忘不掉的事情，可能就是十多年前杜洋义无反顾站在他身后的那一幕，还有……呵呵……还有一个特殊的女人。”

　　“特殊的女人？是指穆柔吗？他们什么关系？”

　　“不是指穆柔，那个女人已经……已经永远离开了。我不太清楚这位穆柔小姐，一直没听少爷提过。”

　　月影大眼睛一转，嘻嘻笑了，笑的很开心，一句话都没说就转身离开。

　　唐皓莫名其妙，看着月影欢快的身影，嘀咕两声这妞精神有问题？

　　唐青正好从房间里出来：“看什么呢？”

　　“没事，月影来了。老青，你感觉这妞……有没有什么不正常的地方？”

　　“很正常啊，皮肤很嫩，模样好看，就是身材没有你的火爆，但来日方长嘛，少爷多多开发，我看她有超过你的趋势。”唐青哈哈一笑。

　　“活腻了？”唐皓瞪过去个杀人的眼神。

　　月影离开院落，欢快的转着圈，跳着舞，哼着小调，蹦蹦跳跳的走向红树林。

　　红树林前面的一棵古树迅速收缩，眨眼的功夫竟然幻化成一个人形的老树，枝杈摇曳，朝着月影恭敬跪地：“小姐，您来了。”

　　月影笑嘻嘻的探探老树的脑袋：“我想去见母亲，带我过去。最近山上来了些外人，我很不喜欢他们，你亲自过去处理掉。”

　　古树垂眉低首：“小姐放心，老奴定会处理干净。”


第618章 魂阵

　　唐焱四人成功逃离到安全区域，左右探查没有意外，便稍稍收敛气息，边警觉边磨练边搜寻。

　　唐焱翻腾在雾海深处，以八极拳的套路凶猛出击，以强势姿态抗击十万重力场。一遍遍的磨砺，一遍遍的冲刺，无边无际的浓雾里面久久回荡着沉闷的落地撞击声。

　　二长老和昭仪没有他这般暴力磨练，都是在行走中运转着灵力，但都暗暗奇怪这是什么武技，步伐拳路刚猛霸烈，翻腾击跃短促迅疾，以唐焱这具妖兽的身体打出来，更是带这股子野性，让她们都是大为惊异。

　　连冷漠的任天葬都多次投来关注的目光，这是某种传承古战技吗？可以想象的出来一旦被近身，这密集刚猛的拳罡足以给目标带来致命的打击，其短粗密集的套路甚至不会给目标以施展武技的机会。

　　“怪胎。”二长老自语一句，继续探查周围的情况。相处到现在，她已经无法再轻视唐焱，甚至怀疑正面抗衡中自己能否杀的了他，这货完全不能以等级差异来评判。从黑石之脊相识起，才短短半年不到的时间，唐焱竟然成功晋级，从当初只能用三招硬抗的境界，变成可以无视自己威胁的层面。

　　成长速度着实惊人，也足以让燕国那些自诩的天才们汗颜。

　　“嗯？停！！”唐焱狂奔翻腾的身体突然稳步坠落，摆手喝停队伍，皱紧眉头在感知着什么。

　　“有什么异常吗？”昭仪他们立刻警觉。

　　“那边好像有情况……”唐焱在左前方的区域感受到丝丝异常波动，像是有什么东西在召唤着自己，气海内的青火种子传出阵阵类似的情绪——欢悦！

　　这一刻，幽灵青火没有受到激发便在唐焱体表弥漫，像是轻灵的青色绸缎缠绕在全身，自行的跃动着。

　　“去！”昭仪一声清喝，漫天飞舞的花瓣朝着左前方区域翻卷而去，像是阵白玉旋风在横扫阻遏，转眼间清理出几百米距离的白雾，视野一片开阔，但是除了灰褐色的大地和零散的碎石，视线所及什么都没有。

　　“你发现了什么？”二长老奇怪。这支队伍里面以昭仪的实力最强，能探查数百米范围的情况，要是有什么问题肯定第一时间发觉，而唐焱最多探查不过几十米而已，能发现什么？

　　唐焱尝试着跟幽灵青火交流，传回来的情绪由欢愉变作激动，一声熟悉的咯咯娇笑声回荡在气海，连扎根在雾婴里面的血魂树都细微的晃动，看样子也像是有些激动。

　　“怎么不说话？你有什么发现？”昭仪一番细致的探索后没有发现任何异常，她也奇怪唐焱怎么能比自己还灵敏。

　　“跟我过来，可能要捡到宝贝了。”唐焱暗自猜测该不是这圣山里面隐藏的某种至宝？否则怎么会让幽灵青火和血魂树都感到兴奋。

　　昭仪她们越发奇怪，继续保持着警惕，随着唐焱向前赶去。

　　唐焱经过长时间的适应磨练，奔跑起来已经相对轻盈很多，不至于像开始的时候像个巨象在狂奔，不知跑了多久，也不知是迷失在什么位置，总之幽灵青火传来的情绪越来越激动，甚至开始急切，沉静的气海浪涛翻腾不止。

　　循着感知，一路向前。

　　“就在这附近了。”唐焱感觉到空气间的温度略微有些升高，对于精擅控火的他来说，细微的温度差别非常敏感。

　　昭仪凝神探查，却什么都没发现，二长老更是莫名其妙。

　　唐焱放慢脚步，循着感觉想前靠近，这一走，又是将近一刻钟。但是这一次，唐焱逐渐感觉不对味了，温热的感觉好像就在眼前，但无论怎么跑，温度都是维持在类似的区域，并没有拉近的意思。

　　“停！”

　　昭仪忽然喊停，花瓣群向着四周铺展，景象一一显化，还是千篇一律的褐红大地和碎石：“我感觉我们在原地踏步，或者是……一直在转圈子……”

　　“这片区域有古怪。”二长老抬起手，一篷晶莹的冰晶升腾起来，阵阵寒意向周围扩散，但是转眼间，在众人奇怪的注视下消散殆尽，像是被某种力量蒸发掉。“我们感受不到高温，但我体表的冰衣在迅速的融化，我起初只当是灵力受到压制，现在看来，倒像是被蒸发了，有种奇异的高温，能影响我的寒冰。”

　　“是迷魂类的大阵。”任天葬举起招魂幡，浓浓贵气向四周漫卷，鬼气所过，冤魂哭啸，笼罩眼前虚空，刹那间，一道道古怪的符文在鬼气深处显现出来，清晰印入众人视野。

　　昭仪双手划动，漫天花瓣汇聚叠加，硬生生压缩成一片晶莹剔透的白玉花瓣，纤指一振，朝着半空一道符文古字蹦去。“是阵法，给我破！！”

　　任天葬猛振招魂幡，鬼气全数汇聚在昭仪锁定的古字上面，迫使其清晰显化出来，不至于隐匿。

　　但惊奇的事情发生了，白玉花瓣瞬间洞穿符文古字，古字依旧横亘在半空，好像不是真实存在于这片空间，倒是任天葬的鬼气侵蚀让它出现细微晃动，连动波及到了周围的古字，依稀显现。

　　“怎么会这样？”昭仪可是半圣级的强者，虽然只是刚刚晋级没多久，但从她晋级时引发的场面来看，真正战斗起来恐怕连那些晋级半圣数百年的老妖都不敢大意。

　　“这是迷魂类的大阵，由某位魂术强者设立，免疫物理攻击。看的出来，它刚刚设立没多久。”任天葬抬头仰望，被血色纹路汇聚的血眸定在动荡不安的古字上面，一抹妖异的血芒划过眸底。

　　“可再怎么强的魂术阵法，昭仪毕竟是半圣，怎么……”唐焱说着，眉头一挑，醒悟道：“难道是同级强者设立？是圣灵殿的两位灵魂类武者！是他们联手在这里布置的大阵！”

　　“这里面囚禁着什么？值得两位专修魂术的半圣联手设置大阵？”二长老已经听唐焱介绍过所谓的金楼天鹰使，还有个神秘的圣灵殿。

　　以他们两位的半圣实力，再以圣灵殿的神秘传承，这阵法肯定不凡。

　　“有什么办法破开？”唐焱反倒激动起来，能让幽灵青火激动的东西，肯定是至宝，这个势在必得。又能破开天鹰使的阵法，抢走他隐藏的东西，更是畅快。

　　“你确定要破开？就不怕里面藏得不是宝贝，而是某种强悍的兽魂？又或者是……他们囚禁的凶兽？”昭仪脸色微微凝重。

　　唐焱目光略微闪烁，坚定道：“我感觉里面像是有东西在召唤我，就算是他们囚禁的凶兽，敌人的敌人就是朋友。”

　　“我们现在处处受敌，不是冒险的时候，你确定？”

　　“确定。”体内从未出现过血魂树和幽灵青火同时激动，唐焱决定尝试。

　　“我无能为力。”昭仪不懂什么大阵，之前也尝试过自己的共计完全无效。

　　二长老道：“我的灵力在这片区域被压制。”

　　唐焱看向任天葬：“任老大，有办法吗？”

　　“可以一试。”任天葬面无表情。

　　“这是两位半圣设置的魂术大阵，你有办法？”二长老有些不太相信，站在她这个角度，无论任天葬如何诡异，终究只是燕国‘小辈’。

　　“破阵不在于实力，在于技巧。”唐焱记得纳兰徒曾经说过这样的话，既然天鹰使胆敢在这里设置阵法藏匿东西，说不定自信能够避开圣兽的探查，但这是针对那些‘完全不懂’的圣兽而言，单靠蛮力和武技根本无从破除，从昭仪的表现就能清晰看出，就像是完全打在了虚空。

　　而任天葬修的是鬼道，摄的是魂魄，从另类层面来看，他反倒专门压制魂术。

　　“我帮你护法。”昭仪无法破阵，但有足够的能力护法，何况还是擅长群攻和防御的花海世界！

　　一掌接一掌推出，一片接一片花群散开，每片花瓣在散射的途中接连分化，一为二，二化四，四转八，八作十六……转瞬之间，一片弥漫四五百米的庞大花海世界成型，密密麻麻，阻挡一切，连重力压制都像是大幅度减轻。

　　二长老没有多说，激发雪莲宝器，圣洁的光辉带着寒潮充斥整片花海世界，等同于一片双重防御。

　　她们都是谨慎的人，即便是冒险，也要做好完全的准备。

　　“需要我做什么？”唐焱体内的幽灵青火发出欢快的咯咯笑声，一股股强劲的波动自青火种子扩散，继而向着全身蔓延，以至于体表的青火一阵阵的蒸腾，快要脱离控制。

　　“不需要。”

　　任天葬干巴巴又沙哑空洞的声音让人听着心颤，唐焱自讨没趣，站的远远地，靠在昭仪身边：“大宫主，小心点，真要是出现什么意外，尽量制造机会逃脱。”

　　“照顾好自己。”昭仪声音清冷，带着特有的高贵与温婉，只是语气里面多了那么稍微的一丝柔和。右手抬起，直指正前方，淬炼的七彩花瓣在指尖浮现，弥漫出可怕的森冷与锐利，是她的至强杀器。


第619章 生祭百鬼

　　锵！！

　　招魂幡横插地面，看似破烂腐朽的旗杆，却洞穿坚韧如钢铁般的地面，锵然轰鸣，纵穿近半。一股股的鬼气像是挣扎的黑蟒从招魂幡里面冲出，带着阵阵凄厉的尖啸，飘舞高空，道道鬼气纠缠混杂，逐渐向四周扩散，笼罩百余米的区域，因二长老的雪莲气息而冰冷的这片区域再度降温。

　　如果雪莲弥漫的寒潮让人身体冰冷，那么这股鬼气则让人从心窝里感到寒冷，一种毛骨悚然的冷。

　　“要开始了。”唐焱盯紧任天葬，很少有机会看到这位鬼才全力以赴，今天这场艰巨的破阵足以让他展示至强实力。

　　“酆都鬼皇经，第三卷，离魂、天问！我以我躯，剥骨血引，我以我魂，生祭百鬼。”

　　一声声沙哑低语宛若地狱恶鬼的呢喃，森森然弥漫天地，任天葬双手合十，朝向招魂幡单膝跪地。

　　哗啦啦！

　　一阵阵翻书似的白纸沙沙声响起，在这鬼气森森的环境回荡，任天葬体表竟然飘舞起一片片的白纸，没错，是从身体飘起，像是皮肤在脱落，又像是身体被切片，一片接一片，随着哗啦声逐片脱离。

　　任天葬的身体以肉眼可见的速度消瘦！

　　无论是唐焱，还是昭仪和二长老，都是微微凝缩瞳眸，悄然吸口凉气，定定的看着眼前这瘆人恐怖的一幕。

　　我以我躯，剥骨血引？

　　我以我魂，生祭百鬼？

　　唐焱看的恶寒，听的更是头皮发麻，这到底还是不是个人类了？自己血脉已经兽化，难道任天葬已经化鬼？

　　短短半晌，任天葬枯已经瘦如柴，足足消瘦十圈，完全不似人形，在肆虐的鬼气里随时可能倒下，或是折断。活脱脱像是被一把无形的拆骨刀一片片的把血肉和骸骨剥离，化作成片的白纸，飘荡在漆黑的鬼气里。

　　白纸，白森森；

　　鬼气，黑沉沉。

　　两种单调又极端的色彩碰撞，刺激着所有人的神魂。

　　“开门请鬼！”

　　任天葬血眸厉芒迸闪，黑袍无风大作，在漫天鬼气中猎猎作响。完全没有人样的枯瘦脸颊上道道血色纹路像是血管般扩散，身前招魂幡同样剧烈飞舞，搅动鬼气以夸张的势头沸腾，无数的孤魂在里面挣扎嘶啸，有若实质的刺耳声波充斥天地。

　　唐焱脸色凝重而惊惧，声波弥漫下，像是一股股寒潮席卷全身，通体恶寒，仿佛置身在了地狱鬼地。

　　随着一声开门请鬼，招魂幡里面传出可怕的悸动。

　　“三十六都……第一都蜮……无头、无骨、无心肺；第二都域……血咒、心咒、丧魂咒；第三都域……厉鬼、司鬼、黑发鬼……”

　　一声声低吼，若撕心裂肺，一声声呐喊，若鬼台拜鬼。

　　漫天鬼气沸腾，千百孤魂引来恶灵从招魂幡跨出。

　　与此同时，从任天葬身上剥离出来的纸片接连汇聚，化作一个个的怪异纸人，承接着招引而来的恶灵。

　　这些怪异的纸人都不过十几公分，非常的短小，但一旦恶灵入体，尽皆爆出滔天煞气，激荡着周围，仰天做恶鬼厉啸之装，惊颤着四方。

　　连二长老的圣洁光芒都被接连驱赶。

　　唐焱倒吸凉气，终于算是明白了任天葬之前默念的那句——我以我躯，剥骨血引！我以我魂，生祭百鬼！

　　在这一刻，唐焱从心里打定主意，不到万不得已，千千万万不要招惹这个家伙，他根本不是个人！

　　二长老满目惊容，或许是‘圣洁’与‘死气’两极相冲，竟然感受到一股强烈的威胁，这股威胁来源于枯瘦不似人形的任天葬，更来源于舞动的招魂幡，这究竟是个什么东西。

　　她依稀猜测，任天葬是在用自己的身体激发这杆破幡的威力！

　　“我很好奇，他究竟想干什么？”昭仪看着一个个死气缭绕的怪异纸人，要靠这些东西来破阵？

　　“血咒引路，百鬼夜行；出东灵鬼庙，跨奈何之道；接鬼门之口，度无渊血泉……”任天葬沙哑干涩的声音在天地回荡，阴风阵阵，百鬼泣嚎，被恶灵控制的百具纸人以怪异瘆人的姿态活动。

　　踏空、趴地、腾挪、跳步！

　　百鬼于暗夜潜行，各式鬼气凭空交织，接连勾画出怪异的虚境，时而是血河再现，时而鬼都降临，时而鬼门汀当，时而奈何跨步。

　　活脱脱一个缩小的鬼界被强行牵引过来，随着它们的潜行，弥漫前方数百米的区域，天际显现大量的模糊古字，最后完全袒露在众人面前，勾画出一个大致的轮廓。

　　受到鬼气侵袭，被鬼城惊动，隐匿的魂阵古字接连显现出来。

　　嗡！嗡！！

　　道道魂音若丧钟似皮鼓，古字无所遁形，发出反击般的回应。

　　但百鬼持续向前，发出瘆人的厉啸，有的直接抱住古字，像是要吞噬它的能量！

　　一个古字崩溃，第二个古字消散，接连的魂术古字在百鬼勾画的邪恶世界下溶解着魂力，继而崩散。

　　当近千的古字折损十分之一的那一瞬，魂阵出现明显的波动，嗡，剧烈的暴动声在古字遮蔽的内里区域浮现，天地间温度暴涨。

　　只是短短的显化，所有古字魂力大涨，继续形成个稳固空间，封闭着内里。

　　“小心！！马上要破了。”昭仪察觉到危险，花海徜徉飘荡，数量持续增加，也着重向着魂字显现的区域包裹，像是个庞大的花骨朵，要把魂力区囊括进去，以免破阵的瞬间再冲出什么诡异的东西。

　　任天葬也察觉到了刚刚一瞬间的恐怖高温，神色凝重，这里面好像根本不是隐藏着某种宝贝，而是一个可怕的怪物！

　　唐焱倒是目光炙热，突然传出的高温让兴奋地幽明青火出现稍许安静，但转瞬而来的是更大的狂喜情绪，清清楚楚的冲击着自己的意识。

　　“任老大，破开它，其余我来收拾！！”唐焱冒出的大胆的想法，冲到阵法前端，一声低喝，全然释放幽明青火。

　　一声实质的啼鸣炸响，无尽的青火汹涌激荡。

　　以‘唐焱为灯芯’，以‘天地为灯烛’，幽灵青火刹那间奔涌数百范围，充斥在花海世界的每片角落，再下一瞬，青火翻腾汇聚，竟然自主朝着‘阵法’区域冲来。

　　“所有人准备！”任天葬像是预感到了什么，血腥的眸子闪过丝精芒，即刻全力以赴，手印接连变化，百鬼吞噬魂力的速度大幅提升。

　　“一旦放开，全部后撤！！”后方昭仪和二长老也在全身戒备，不知道里面会放出什么东西，又是什么让唐焱如此激动！

　　百鬼在嘶吼，鬼城在显化，笼罩百米范围！

　　魂阵在闪烁，古字在崩塌，咔咔脆响弥漫紧张气氛。

　　“三！二！一！”任天葬突然发出嘶吼，目光骤狞：“破！”

　　摇摇欲坠的漫天古字突然间全数崩碎，百鬼也在第一时间撤离。

　　然后……一场灾难般的惊变也在这一刻突然爆发。

　　轰！！巨响若天崩，轰鸣似海啸，一股惨红的火海刹那间出现在眼前，通天遍地满目火红，天地之间的色彩被可怕的火光充斥。宛如蓄洪高坝的坍塌，恐怖的火焰浪潮像是洪流般向着四面八方奔涌，向着苍穹冲刷。

　　一瞬之间，淹没了唐焱的幽灵青火，吞噬了百鬼和花海。

　　可怕的气浪带着难以言语的高温，更有爆裂的冲击威势，席卷八方！！

　　天地之间，一片火海！

　　遥远的圣地深处，正在搜寻着什么的天鹰使和天蝎使同时惊动，眉头皱紧远眺无边白雾：“是九锁镇魂阵？被破了？是谁！谁能破开我们的魂阵！”

　　另外的方位，双头黄金狮四眸生光，被这奇异且爆裂的声波惊动，骑乘在它身上的一个小和尚默默捻动佛珠，肃穆的嘴角勾出抹笑意：“终究还是来了，狮尊，请！”

　　不同的方位，一个乘坐‘轮回血蛇犀’的白净少年捕捉到这股气息：“是凰羽的气息？怎么出现会在那个方位？”


第620章 苏醒的血魂树

　　烈焰暴动来的突然又猛烈，转眼之间便以惊人的势头席卷数千米的范围，天地间一片火海，可怕的高温让大地迅速通红。

　　昭仪完全没料到会是这样的情景，即便是严阵以待，花海都是被冲击的一退再退，烈焰里面竟然还蕴含着某种恐怖的威压，在这一刹那间，感觉就像是只利爪狠狠的攥在心脏，眼前更是出现双凌厉如刀的凤眸，昭仪经脉里的灵力顿时乱颤，致使花海彻底失控，朝着四面八方扩散。

　　火海焚烧苍穹、炙烤大地、消融白雾！

　　这一刻，天地间，它是唯一的存在！

　　火海凶猛，竟然还隐约存在着声声脆亮的凤鸣声！

　　“啊！！！”一声厉鬼般的惨叫在火海深处炸开，来自于任天藏！

　　由于百鬼纸人全部在魂阵前段，灾难发生的时候首当其冲，承受的冲击力最猛，烈焰炙烤最强。超过多数当场化作灰烬，连其内恶魂都惨叫都没发出就蒸发。

　　距离不远的任天藏同样被一股火浪吞噬！

　　最重要的问题是，这些短粗的纸人全部都是从他身上分离出去，里面有他的血肉和骸骨，突然蒸发，等同于切肉劈骨，焚烧魂魄，恶灵们的消失造成招魂幡受创，继而再度牵连作为‘认主’的自己。

　　本体、纸人、招魂幡，三重重创瞬间叠加，任天藏即便毅力再强，也无法压制这般创痛。

　　“跟我走！”千钧一发，一朵至寒的冰莲笼罩任天藏，硬生生抵制住前面火海的冲击和四周浪潮的汹涌，是一直戒备的二长老出手了，强行禁锢任天藏和其余破烂不堪的纸人，向着远处飞速撤离。

　　“彼岸空花！千度大挪移！”灾难火海终于响起昭仪清冷的低喝，漫天晶莹的花瓣再度照亮整片火海，每片都是晶莹如玉，散发着刺目的光芒，亿万花瓣密密麻麻，强行抵制住烈焰的可怕高温。

　　花瓣汇聚，抗住高温焚烧，以奇异的方式遍布火海，像是在这爆裂肆虐的火海内部自成一片奇异天地。光芒耀眼，如梦幻险境，下一瞬，锵！一声脆响浮现，像是一层玻璃破碎，漫天的花瓣同时碎裂，化作漫天晶莹光点。

　　诡异的是，与之碎裂伴随的则是所在区域内火焰的消失！

　　宛如同归于尽！花瓣崩碎，区域真空，火焰消融！

　　一部分火焰消融无关大碍，但是放射到数百米近千米的范围，则是极其显著地影响，天地间可怕的高温锐减近半，连暴躁的势头都受到遏制，就好像失控的洪流遇到泄洪口。

　　与此同时，一道道刺目的花瓣岸屿在火海之外数千米外的迷雾深处显现，无度肆虐的火海则受到牵引，竟自动汇聚成一道道的洪流，朝着虚幻般的岸屿转移！

　　无边白雾、迷蒙花瓣、还有成型的火流，共同营造衣服壮阔炫目的奇异景象，无论是谁站在这里，恐怕都会为之惊叹，满心震撼。

　　二长老带着任天藏迅速撤离到昭仪身边，顾不得伤势，在身旁形成个十几米的庞大雪莲冰层，散发出阵阵寒意，抵御着高温，也笼罩防护着他们三人。

　　任天藏现在就像是扔进火里又捞出来的纸人，浑身满是黑洞，冒着呛人的黑烟，看起来惨不忍睹。他已经彻底昏死过去，招魂幡离手，气息微弱。至于那些幸存的纸人则化作纸片，重新附着到他的身上，但因为损失太多，回来的太少，任天藏看起来还是没有个人形，骨瘦如柴。

　　昭仪因为施展超级大招消耗巨量的灵力，摇摇欲坠，但还是咬牙全力运营半圣奥义‘千度大挪移’，试图把火海转移到其余的方位：“唐焱在哪？你没救出来？”

　　“找不到，怎么救？我看到他在第一时间冲进去了！”二长老其实首要关注的是唐焱，其次才是任天藏，在灾难发生的第一时间，应变能力超强的她借助雪莲抗住烈焰，迅速冲向唐焱，可谁想到唐焱的动作比她更快，非但不撤退，反而冲向了火海源泉。她的灵力属性为寒，受到这高温火海的压制，无法向前靠近，恰逢任天藏发出可怕的惨叫，迫不得已，即刻转变方位救下了任天藏。

　　至于唐焱……进去之后便再无气息，什么都探查不到。

　　“他冲进去了？你起眼所见？他难道要送死不成！！”昭仪难得动用严厉语气，神情一冷，捻步就要尝试向前靠近。

　　然而，就在这一刻，刚刚被控制的火海竟然突然威势大涨，被引渡到千米之外的那些火焰有了逆流的趋势。远眺火海深处，也就是先前设置魂阵的区域，一声凤鸣石破天惊，震颤着火海，依稀可见一道凤凰般的虚影在挣扎，威势滔天！

　　其威其势竟然远远超过昭仪这位半圣，直欲赶超先前的肥遗残魂！

　　“怎么回事？这是什么鬼东西？残魂？还是……”二长老突然想到什么，脸色一白，惊呼：“不死凰！！”

　　“里面发生了什么？”昭仪越发的焦急。

　　汹涌的火海最深处，空气都在扭曲，大地正在融化，唐焱被滚滚气浪焚烧，被岩浆纠缠，像是置身在可怕的炼炉，全身通红，如烧透的钢铁，随时可能融化。

　　全身火红，唯有眼睛冒着诡异的青光，直直的盯住前方！

　　一步一步向前迈进，沉重坚定！

　　在外界感受到异变的同时，内部同样有所展示。一声清脆刺耳的凤鸣在前方扭曲的火海空间浮现，面前的火海变的格外浓重，竟然幻化成一只浴火的凤凰，振翼嘶啸，睥睨四方，俯瞰着渺小的人类。

　　唐焱面无表情，目露幽光，怡然无惧的凝视着虚空的火影，嗡嗡嗡，全身冒出阵阵血气，这些血气竟然能无视周围高温炙烤，在周围因为炙烤而扭曲的空间扩散着。

　　一棵灵巧若人参般的晶莹小树从头顶冒出，火红的果实摇曳，迷蒙的血气扩散，硬生生清理出一片空白区！

　　是沉寂十余年的血魂树！

　　伴随血气弥漫的还有幽灵青火，不过没有多么浩大的声势，而是蒸腾漂浮，包裹住唐焱额头的血魂树。血雾缭绕、青火纠缠，共同形成一道奇妙的光华笼罩唐焱全身，像是件奇异的纱衣。

　　阻挡住可怕的高温，也无视高空俯瞰的凤影凶威！

　　唐焱通红的身体逐渐恢复正常的模样，但还是面无表情，双眸油绿，像是具躯壳站在原地。这是唐焱在破阵之前把身体的控制权全部交给了幽灵青火和血魂树，自己不做干涉，由着它们两个‘婴孩’联手抵御高温。

　　你们不是很兴奋吗？你们不是忍不住要动手吗？

　　好，请！！

　　凤鸣铿锵，犹若万剑出鞘，浴火的凤凰虚影猛的朝着唐焱扑来。

　　血魂树抖动下身体，像是刚刚苏醒需要做些活动，然后……果实一扬，左边枝叶弯曲，右边枝叶高指，竟然做出个非常人性化的掐腰指点动作，果实高扬着，还晃晃悠悠，这幅模样像是在数落着面前的火海。

　　当年只是棵小树的时候，有些动作非常滑稽，如今变成类似人的怪模样，反而更显灵动。

　　火凤来袭，可不管它的数落，以惊涛之势怒然拍下。

　　血魂树噌噌后退两步，像是被这势头惊倒了，然后……一挺身，一叉腰，嗡的声异响，血气全数灌注幽灵青火，唐焱周身的‘衣裳’光芒更为璀璨。

　　它们没有反击，也没有能力做出反击，唯有困守，借助唐焱这具坚韧又特殊的躯体，形成守护屏障。

　　火焰肆虐，如海啸冲涌，唐焱脚步踉跄，承受着烈焰的摧残和冲击。

　　作为火海最深处，这里温度奇高，迅速的消融着‘守护衣裳’，也在炙烤着唐焱的身体。

　　不过幽灵青火和血魂树都不是凡物，由血魂树以异力催动的幽灵青火更是霸道，终究抗住了火海的摧残，控制唐焱的身体继续向前移动。

　　在跨出百余米后，眼前视界顿时转变，从无边无际的火红变成澄澈的幽蓝！

　　唐焱目光微微晴明，惊愕的看着眼前的一幕。

　　这里是个圆球型的空间，七八米的宽度，不再有扭曲的高温，反倒是可怕的寒冷，跟外界相比完全是两种温度极端，普一进入，身体差点被冰封僵住。

　　在空间中央，一个披头散发的女子成跪坐的姿态，低垂着头，蓝发散落，看不清模样，衣衫褴褛，多处可见大片雪白肌肤，像是遭受过摧残。

　　幽蓝色的寒气全部是从她的身上散发出来。

　　在女子拱起的后背上，一根长长的火红羽毛洞穿身体，羽毛端部从胸前透出，滴淌着鲜血，羽毛根部则涌动着熊熊烈焰，烈焰一直连接到球形空间外面的火海，就像是一根锁链，勾连着内外。

　　除了这根羽毛，还有另外两根羽毛，分别洞穿在两侧肩胛骨，也是前端滴血，尾端燃烧着烈焰，直达外面的火海。

　　乍一看去，这里就像是个火海内的牢笼，三根火羽就是锁链，把这个蓝发女子囚困在这此！

　　唐焱眉头紧皱，越看越感觉熟悉：“焚天蓝焱？！燕雨寒！！”


第621章 燕太傅

　　囚困的蓝发身影正是燕雨寒！

　　但此时此刻已经气息奄奄，三根火羽既洞穿着身体，消耗着生机，也在压制着体内的焚天蓝焱！

　　唐焱稍稍夺回身体控制权，错愕的看着眼前凄凉的身影，目光阴晴不定的变幻。燕雨寒怎么会在这里？难道是被万古兽山扯进来的？可为什么会在圣山里面！

　　从这三枚火羽看来，应该是不死凰亲自出手把她控制，而从外面的魂阵来看，又是圣灵殿的两位半圣所为。

　　是他们联手设立这片魂阵区间！

　　可想来想去，唐焱还是想不明白燕雨寒为什么会出现在圣山，不死凰和天鹰使又为什么会把她留在这里？

　　“燕太傅？”唐焱一步步走向燕雨寒，尝试着呼唤几声，没有得到回应。

　　黑水蚂蝗探查着燕雨寒的生机：“她血气很弱，还有……她的……”

　　“她的什么？”

　　“恐怕是不行了。”黑水蚂蝗叹息，没有多说其他。

　　唐焱眉头皱紧，再次向前，试探着慢慢的伸出手。

　　就在指尖触及其身体的瞬间，一声刺耳振神的啼鸣突然炸响，燕雨寒体表竟暴涌出刺骨的蓝色寒冰，化作一头狰狞的云雀，满目凶残，朝着唐焱就要扑来。

　　但是……没等唐焱后撤，洞穿燕雨寒身体的三根火羽同时一动，外面的火海顿时以可怕的势头翻滚，朝着火羽汇聚，在这片幽蓝色的空间里翻腾，转眼汇聚成火凤的影像。

　　至高至寒两种温度碰撞，让平静的空间转瞬沸腾，云雀迷雾发出凄厉的惨叫，震得唐焱通体颤动，差点晕死过去，云雀被强势压制，硬生生压回到了燕雨寒的体内。

　　火羽也再次消散，这片禁锢空间再次回复原样。

　　燕雨寒发出声极其细微的呻吟，之后便再无声息。

　　唐焱看出来了，这三根火羽很可能就是来自不死凰，要么是其本命火羽，要么是潜心淬炼的宝器，否则不可能营造如此可怕的火海，又能轻易地压制焚天蓝焱。

　　按照道理来说，不死凰传承自妖皇凤凰血脉，必然是得到了一部分的凤凰真火，虽不至于像凤凰本身那样强悍逆天，起码会拥有堪比‘地火’的威力。焚天蓝焱属于真正的地火，存在无尽的岁月，有着足够的资格跟不死凰的血脉火焰抗衡。

　　但是……不死凰生存数十万年，是一头真正的上古圣兽，其火焰之威完全激发，必然等同于成熟状态的地火，而焚天蓝焱因为某种原因而重新成长，或者是受到压制，远没到成熟状态，最终造成了如今被轻易囚困的境地。

　　如果放任燕雨寒成长入圣，或许能跟不死凰一较高下，但现在……燕雨寒太弱！

　　“有什么办法拔掉火羽？”唐焱尝试跟血魂树和幽灵青火沟通，遗憾的是它们只有潜意识的思想，迫切的要吞噬火羽，但没有跟唐焱直接对话沟通的能力。

　　“不要做干涉，继续由它们控制。”黑水蚂蝗提醒唐焱。

　　“我就怕它们把焚天蓝焱一起给吞了，再伤害到燕雨寒。”唐焱看着燕雨寒凄凉的模样，心头一阵绞痛，好像再次看到了艾琳达在巨象城上空自爆的情景。

　　曾经在黑石之脊许诺不能再让历史重演，可眼前的景象……

　　唐焱从来都是嬉笑怒骂，今天却生出刻骨的杀意。

　　“不依靠它们还能自己动手？就怕你不仅救不了燕雨寒，连带着把自己搭进去。别瞎担心了，你可以时刻关注，一旦发现不对劲，立刻夺回身体控制权，到时候，我尽量协助你。”黑水蚂蝗做不了其他，但能通过特殊的能力来刺激唐焱的神经，让他保持清醒。

　　唐焱还是有些迟疑。

　　黑水蚂蝗继续劝道：“三根火羽由圣兽不死凰亲自设置，肯定威力不凡，血魂树充其量只是诞生灵智的药物，防御能力堪称变态，谁也奈何不了它，但它也没有太多攻击的手段，幽灵青火只有灵智趋型，暂时由血魂树来控制，我料想它们能夺下火羽就不错了，不会再有精力觊觎焚天蓝焱。”

　　“血魂树、青火，拜托你们了。”唐焱传递出一抹意念，在燕雨寒身前盘膝而坐，冷冷看了眼三根火羽，全然释放身体控制权。

　　血魂树扎根唐焱头顶，没有急着动手，轻微的摇晃着，像是温风里的小树，显得悠闲自得。它在观察火羽，在思考着对策。好半晌，身体一定，枝叶用力晃动几下，像是欢快的想到了措施。

　　渐渐的，躯体竟然开始成长，像是在汲取着唐焱体内的雾婴生命，促成自己的疾速成长，唐焱感到阵阵剧痛，还有浓重的虚弱，气海血雾明显有所转淡。

　　“卧槽！！你干什么？”唐焱悚然一惊，这可是要命了！很快就感受到了血魂树轻灵的安抚，像是在诉说着什么。

　　“你要是敢把我弄废了，老子自爆！”唐听不懂它咿咿呀呀的声音，强压胆颤死死关注生命雾婴，生怕这货吸收过多。雾婴是自己一点一点积聚起来了，也是目前所拥有一切的根本。

　　好在血魂树只是吸收了稍许便停下来，它不同于幽灵青火，灵智已经成熟，只是因为经年呆在地下古城，没有丝毫出世经验，等同于一张白纸，但知道善恶轻重，也能感受到唐焱的惊慌。

　　血魂树汇聚着幽灵青火，让澄澈的青炎和如玉的血雾相互纠缠。

　　唐焱看的迷糊，好像是……这小树汲取自己的雾婴又转化给了幽灵青火？它到底想怎么做？

　　在血魂果的协助下，幽灵青火威势逐渐激增，逐渐逐渐，一股可怕的凶威逸散，像是沉睡无尽苏月的荒兽在悠悠然觉醒。

　　青火作为上古天火，前世必然凶残霸道，令天地惊颤。此时此刻，在血魂树的巧妙刺激下，体内的凶性竟然在无声的激发！

　　这丫的是在强行催生幽灵青火的成熟？

　　唐焱愕然，又担心这种催生似的提前觉醒会不会污染了幽灵青火纯净的心智。以至于在将来再对自己产生什么威胁。

　　三根火羽上面残留着不死凰的意念，在囚困焚天蓝焱的同时，也能预感到威胁的靠近，此时此刻，威胁就来自于面前的幽明青火。

　　唐焱不再胡乱猜测什么，赶紧固守心神，全力运转着经脉，起码保证身体不受损害，既然放手了，就由着血魂树去做。

　　幽灵青火在扩展，成功取代焚天蓝焱的蓝色雾气充斥整片幽蓝空间。霎时间，血魂树突然发出刺耳的尖啸，这是真真实实的声音，青火做出回应，弥漫出惨戾的煞气，整个空间顿时暴动，像是洪荒巨兽的狰狞巨口，带着可怕的凶威整个吞向了燕雨寒。

　　外界的昭仪正准备向里面冲，花海顿时变的凶残起来，像是狂风暴雨下的汪洋，浪潮汹涌，轰鸣不止，迫使昭仪等人接连后撤。

　　清楚地表明里面肯定发生着什么惊天动地的大事件！

　　“唐焱！！赶快出来！！”昭仪眼眸晃动，运转花群抵制周围火海肆虐，焦急的呼唤里面的唐焱。

　　二长老困守这片区域，不至于受到火焰的威胁，清冷的目光瞥向昭仪，语气平静：“你很在乎他？”

　　昭仪浑然不做理会，晃动的目光全然化作坚定！取出所有的灵源液，全部吞下，少做炼化，补充近乎干涸的灵力，周围花海范围和密度接连滋生，光芒淹没火海，偏偏花瓣崩碎，也造成花瓣周围区域的火焰湮灭。

　　一片花瓣只能影响一小块地方，当多达数百万近千万的花瓣全部碎裂成星星点点，火海顿时空出数十米的区域。

　　昭仪目光坚毅的离开雪莲区域，朝着火海深处走去，手印变化迅速，流畅如水，花瓣不断增升，又不断地崩碎，消减着大量的烈焰，减缓着火海的威势。

　　二长老看着昭仪坚定地脚步，轻启朱唇：“昭仪，你动心了。我真是没有想到，这个世界上竟然会有人让你这类人动心，这个人……还是唐焱。”

　　“与你无关！”昭仪脚步未顿，继续向前，花海凝聚的频率和碎裂的频率不断提升。

　　“昭仪，我是在提醒你，别忘了千年前的那件事。在逃离大乾皇朝的那一天起，你就没有资格再喜欢任何人！放手吧，唐焱并不适合你，你们不是一个世界的人，或者把这份情愫永远压在心底，为你好，也是为他好。不然……唐焱踏足中原的那一刻，就是他生命的终结，谁都保不住。”

　　“我的事轮不到你来费心思，更不需要你来提醒，慕容冰雨！”昭仪声音微寒，弥漫在数百米范围内的花海在顷刻间全部暴开，宛若一股光芒风暴席卷火焰海洋，超过小半的火海被清理的干干净净。

　　昭仪目光凌厉如炬，如瀑的长发、华贵的长袍，无风自舞，宛若古国贵女降临荒土，一股无形的威势威压烈焰，远处的火海竟然无法再向这里汇聚。

　　二长老平静的看着昭仪的背景，默然自语：“你若是只为这缕情丝，便压在心底，永远留在大衍山群；你若想利用他，你们二人都将不得善终，这是命，你无法抵抗！”


第622章 悟真

　　昭仪的狂烈横扫，强行扰乱火海，也影响到了囚笼区域内的火羽威势。

　　在暴动空间里，青火跟三根火羽形成对峙的局面下，彼此不相上下。血魂树开始恼怒的跳动，不断地挥舞着精英似玉的小枝叶，加剧着幽灵青火的攻势。关键时刻，昭仪近乎重锤般的横扫，带来决定意义的干扰，此消彼长，不死凰残留的凰影被淹没，三枚火羽全数脱离燕雨寒的身体。

　　噗嗤！！

　　火羽离体！被血魂树全部控制，朝着自己这边狠狠的吸扯！

　　霎时间，外界延展数千米的火海世界突然像是失去了源泉，失去了控制，轰隆隆的向着四周扩散，范围积聚变大。

　　燕雨寒无力瘫倒，焚天蓝焱全数收回身体，这片狭窄的空间也锵然间破碎。

　　但是……

　　随着火羽的离体、蓝焱空间的碎裂，幽灵青火完全化作主宰，带着可怕的洪荒气息，激荡四方，硬生生扛住了向前迈步的昭仪。

　　“青色的火炎？是唐焱！”

　　昭仪精神微振，再次迎着青火向前，不过没走出几步，正前方、正后方，以及左侧方位全部传来惊呼与几道混乱，接着就是强劲的能量波动。

　　显然是突然间的火海奔涌笼罩了三股正在向这里靠近的势力，惊魂之下做出拦截。

　　有人来了？

　　远处的二长老没有察觉，但昭仪作为半圣级强者，意识异常敏锐，捕捉到这些细微的气息。心头一紧，立刻顶着诡异的青火向里面冲击，要把唐焱尽快救出来。

　　否则一旦其他势力赶到，今天恐怕很难善了。

　　能在这个时段赶来，十有八九就是因魂阵和火海而惊动的不死凰，还有就是北冥和西泽的妖兽们，随便一个都不是他们能轻易扛下的。

　　不过没等她真的冲进去，洪流般迅速散开的幽灵青火又突然的一收，以惊人的速度汇聚到前方。

　　“不死凰，你的三根鸟毛归爷爷我了！！天鹰使，洗干净脑袋等着，这仇，老子很快就要报了！”一个凶恶的低吼在前面滚动，夹杂着浓浓的怨恨。

　　“以后再做送死的事情提前打声招呼。”昭仪暗暗松口气，立刻提醒道：“你要是还能自己活动，赶紧跟我离开，不死凰他们很可能马上就要到了。”

　　“来了？来的够快的。”青火收敛，现出唐焱的身形，怀里抱着奄奄一息的燕雨寒。

　　“她又是谁？”昭仪诧异问了句，但感受到远处正在疾速临近的气息，来不及多说，一股花潮卷起唐焱，朝着远处撤离：“他们来了，走！！”

　　二长老回望远处，也带起依旧昏迷的任天藏离开。

　　在火焰风暴向四周失控冲击的时候，正北方位赶来的是双头黄金狮和驾驭它的小和尚悟真。

　　右头焦躁嘶吼：“这里怎么会有不死凰的火焰！唐焱他们遇到危险了？”

　　左头肃穆沉静，处变不惊：“唐焱是一阶武尊，就算幸运的有昭仪陪同，也轮不到不死凰亲自出手，看这股声潮，我倒是更怀疑是不死凰又跟诸犍打起来了。悟真，你真能查到唐焱就在这附近？”

　　悟真盘坐在黄金狮宽厚的背上，胖嘟嘟、笑呵呵，像是尊弥勒活佛，手里举着一个紫金钵盂，正晃悠着探查感知：“没错，就在这股火潮的嘴里端，应该是他没错。”

　　左头沉吟：“唐焱身怀无数秘宝，性情快意放纵，难道真的是他惹出什么祸事，以至于激怒了不死凰。”

　　右头狰狞嘶吼，声如洪钟，煞气滔滔，说话神态都是时刻带着凶恶：“管他究竟发生什么，有时间在这里叽喳推理浪费，我们早就冲过去了！！小胖和尚，你说你就是来帮他的，你的行动呢？！”

　　“悟真，指路！！”左头威严，金光灿灿。

　　悟真稍微探查：“狮尊稍安勿躁，唐焱正在离开。”

　　“哦？当真？！”

　　“速度很快，不像是几个武尊的速度，莫非……被抓了？”悟真脸上的笑容稍稍收敛，默默感受着钵盂里面传递的讯息。

　　在这圣山范围内，武尊妖尊级别受到的压制非常强烈，就算是三阶的武尊妖尊也不可能自如的行动，速度远不及外界的五分之一，可唐焱离开的速度极其惊人，不像是受到压制的样子。能做到这种速度，除非是……半圣！！

　　唐焱被某个半圣级妖兽抓住了吗？除了这个，他想象不出其他的原因。

　　左边的狮头也开始紧张了：“悟真，指路！”

　　右边狮头焦躁咆哮：“方位！快点！你个胖头和尚！”

　　悟真苦笑，挠挠自己卤蛋似的光脑袋：“左前方直行。狮尊，小和尚我真是来救唐焱的，不会刻意耽搁什么的，只是万古兽山情况迥异，我们实力羸弱，还是谨慎行事，万勿焦躁冲动。”

　　“闭嘴！！如果尘缘阁都像你这样啰嗦，本尊死也不去！”左头愤恨的咆哮。黄金狮第一时间冲了出去，朝着左前方位疾速奔驰，悟真身上的袈裟散发出奇异的佛光，像是能减弱这里的压制，虽不至于让黄金狮有着类似外界的速度，至少不会比三阶妖尊慢太多。

　　“狮尊说笑了，尘缘阁是你的机缘所在，也是你命中注定的修行之地。你原本只是古时代一尊活佛后代的后代，属于分支里面的末枝，身上流淌的活血鲜血少之又少。因为某种未知原因而意外激活血脉，得到了活佛传承，但这仅仅一小部分，只有进入尘缘阁，接受万佛金光粹洗，才能将你的血脉激活最大化。”悟真循循善诱。

　　“闭嘴，聒噪！！”右头像是很懊恼这个小和尚。

　　“等等！左前方位？”左边的狮头忽然醒悟到什么，边纵步狂奔，边用力回想，默默判断：“糟糕，那里岂不是……”

　　“嗯？”悟真稍微探知，也是脸色微变：“怎么会向那边移动？是谁抓住了他们？看来情况不妙啊，狮尊，立刻加速，尽量在他们冲进那片区域前拦住！！”

　　在唐焱他们离开不久，一股窒息般的血腥气息翻涌降临这片地域，血气里面，是一头拥有灵犀头颅巨蟒身躯的邪恶妖兽，它是万古兽山的一位半圣级妖兽——轮回血蛇犀！

　　在它的尊贵孤傲的灵犀头颅上，一位脸色苍白的少年负手而立，阴气沉沉、脸色苍白如纸，但眼眸开阖间，一抹精芒如电光闪烁。

　　他身形消瘦，脸色苍白，却令人无法生出抬头直视的勇气，眸光扫过，若荒神睥睨八方，一股戾、一股势、更有一股霸！

　　作为半圣级存在的轮回血蛇犀竟甘愿当成坐骑？！

　　“是不死凰的凤凰真火，还有些其他强者的气息。是几个武尊，有个半圣级的武者。”轮回血蛇犀能捕捉到空气中残留的气息。

　　“这里怎么会有武尊，还有半圣？”少年的声音清朗有质，但听起来感觉格外别扭，就像一个一个的字干巴巴的组合起来，没有一丝一毫的情感，没有一分一秒的停顿，令闻着生寒。

　　“四方领地进入圣山的阵容都是最强，谁会带进尊级？还是武尊？难道是……”血气翻涌，轮回血蛇犀稍作盘踞，锁定唐焱等人离开的方向：“他们离开不久，我们是不是追上去？”

　　“不死凰不应该出现在这片区域，这里怎么会有它的真火？”白面少年看似询问，声音和语气还是那么干涩涩的古怪。

　　“嗯？还有些特殊的气息，像是……”轮回血蛇犀降临到囚禁燕雨寒的区域，一番搜索，血眸顿时爆发炙热的血芒：“圣主，发现两个好东西。”

　　“追上他们。”少年抬手示意，但下一瞬，又抬手叫停，目光略微转动，转向了后方迷雾。

　　随着火海的流逝，这里重新恢复白雾笼罩的景象，除了血蛇犀周围血气萦绕，其余全是浓重的白雾，看不透、看不清。

　　轮回血蛇犀奇怪回望，却什么都没发现：“有什么异常吗？”


第623章 晴天霹雳

　　浓雾在汇聚，越来越厚重，广阔的战场逐渐恢复着原本的境貌。

　　狂风暴雨后的‘静’分外‘静’，静的出奇，静的压抑，静的心慌，周围听不到丁点的声音，也没有任何的异常波动，有的只是无边的白雾，只有弥漫在天地间的十万斤重力压制。

　　但……

　　少年就那么定定的站在轮回血蛇犀头顶，一动不动，连目光都是定在一个方位，像是座冰凉的石雕，更像是捕食前沉寂的野兽。平平静静，却弥漫出无尽的肃杀与压抑。

　　轮回血蛇犀没有妄动，也没有质疑，随着少年的目光锁定着相同的方位，暗中开始积蓄力量，一旦出现任何意外，绝对第一时间暴起突杀。

　　能让自家圣主察觉又猜疑不是特别确定，应该不是圣山里面的那些原住妖兽，它们还没这份能耐。

　　少年停滞了很久，目光微微凝缩，抬起右手，朝向目光所及之处。

　　掌心所指，千米范围内的空气仿若在凝固，如同置身在无尽的深渊，弥漫着无尽的压抑，更有分诡异的肃杀与锐利。

　　冰凉的肃杀，刺骨的锐利。

　　这一瞬，天地失音，苍穹凝固！

　　四周一片寂静，还是没有出现任何的异常。

　　少年掌心弥漫的锐利和压迫感却在持续增强，以至于连身下的轮回血蛇犀都感到稍息忌惮。

　　“不知死活的东西！”少年眼神微寒，五指幕然大张，面前空白的区域发出诡异刺耳的声波，像是密密麻麻无以计数的金属在摩擦，又像是密集的钢箭脱离弓弩。轰隆隆，大地崩裂，数千米范围内纵深十余米的岩层破碎，卷起的石块又在瞬间化作尘雾。

　　由岩层化作碎石，又由碎石碾做尘雾，尘雾又如风暴搅动肆虐，场面说不出的凶猛可怖。

　　如果有谁身处这片空间，定然会被这诡异的力量席卷，在第一时间化作碎片。

　　轮回血蛇犀凝神搜索，警惕着攻击囚困的区域，但……探来探去，还是没有发现什么可疑的踪迹，难道错了？

　　少年收回目光，不再理会身后肆虐的空间，平平淡淡：“走。”

　　轮回血蛇犀卷起浓烈的血雾，朝着昭仪离开的方向追过去：“他们的速度很快，应该是那位半圣武者在协助，只是方向可能是……”

　　千米区域持续着扭曲搅动，足足一刻钟，轰，惊天动地的爆响震颤着大地，这片区域整个暴开，尘雾四卷着周围的白雾，密集的破风声像是古战场的万箭齐发，隐约可见密密麻麻的箭型波纹散射在无边的天地间。

　　又是一阵长久的沉静，直到这里完全恢复原状。

　　哗啦啦！

　　一道色彩浓重的诡异獠牙巨门在空间浮现，挂满的锁链混乱的碰撞着，但是……木门千疮百孔，像是被万箭洞穿，逸散出稀薄的黑色雾气。

　　吱呀，木门刚刚要打开，门体竟整个崩裂。

　　两道罩着黑袍的身影踉跄着扑了出来，罩住全身的长袍也是破烂不堪，一个个的小洞渗着鲜血。

　　一阵撕心裂肺的咳嗽，一阵艰难的踉跄步伐。

　　他们好半晌才勉强稳住，显然受到了极其严重的创伤。可见，万道空气利箭并不是没有发挥作用。

　　“该死的诸犍！被不死凰打怕了，嗅觉也敏感了。”左边的黑袍人抹去嘴角血迹，虚弱的喘息，露出怨恨的目光，盯着少年离开的方向。

　　竟然是圣灵殿的天鹰使！

　　右边稍显瘦弱的黑袍人就是随同他共同执行任务的天蝎使！

　　早在任天葬破开魂阵的时候，他们就察觉到，并在第一时间赶过来，只是没想到会遇到诸犍这头上古圣兽。他们作为灵魂类武者，探知能力非常强，第一时间把自己隐藏起来，联手施展魂技，隐秘的严严实实，等同于自成一片小天地。

　　但即便是这样，诸犍还是察觉到。

　　“他可能只是怀疑，但不是太确定，否则今天我们两个谁都别想活着逃走。”天蝎使心有余悸，诸犍就是诸犍，尽管被先后被三大圣兽重创，依旧是如此的霸道恐怖。

　　他们两人自负魂技超凡，但面对诸犍有着‘天与地’般的差距，简直没有半点反抗的勇气。

　　“是他破开了我们的九锁镇魂阵？”天鹰使踉跄着脚步来到了囚禁燕雨寒的地方，神情阴沉的可怕：“不可能是它，它虽是上古凶兽，但不至于万能。灵魂是所有妖兽的软肋，它也不例外，据我了解，整个万古兽山都没有精通魂术的妖兽！！”

　　“应该不是诸犍做的。就算是它发现了，没有特殊的秘技也不可能破开魂阵，我猜是在它之前就有人发现这里，并强行拔除。是谁？”

　　“不可能是其余的两头圣兽，它们都没有这份能耐。”天鹰使对这道魂阵非常自负，这是传承自圣灵殿里的阵法，由他们两个联手布置，又有不死凰的三根本命真羽做阵心，别说是破开了，就是发现都难！

　　否则他们不会冒险把燕雨寒留在这里！

　　“除非是精通魂术的人，但万古兽山明明没有这类人，会是谁？”天蝎使百思不得其解，脸色也非常难看。

　　“现在想这些没用，必须立刻找到燕雨寒。她是殿主再三申明必须要得到的，是从遗落战界传回的命令。如果再弄丢了，即便不是战死在这圣山，回去之后也会不得善终。该死的，早知道会这样，就一直把燕雨寒带在身边了。”天鹰使悔不当初。

　　天蝎使阴沉的目光凝视着诸犍离开的方向：“我猜可能是诸犍发现了那群人，我们最好追上去。另外通知不死凰，我们发现诸犍的行踪了，尽量赶过来。”

　　“不用我们通知，三根凰羽被盗，不死凰自己就能感知，我们只需留下痕迹，它自然就会追上来。走，尽快，死也得把燕雨寒抢回来。”天鹰使顾不得被诸犍重创的身体，赶快追了上去。

　　昭仪带着唐焱他们向着固定的方位迅速撤离，不知过了多久，知道灵力消耗的剧烈，才把唐焱他们放下。

　　“大宫主，帮忙检查下她的状况。”唐焱感觉燕雨寒的生机非常微弱，像是快要燃尽的残烛，随时可能熄灭，直让他怀疑刚才是不是不应该强行把三根凰羽拔出来。

　　昭仪无动于衷，只是用怪怪的眼神看着唐焱：“她是谁？”

　　“燕国皇室的太傅，燕雨寒。”唐焱边探查，边皱眉思考怎么救人。生命雾气？自己倒是不介意强行压榨来救她，但生命雾气留在自己体内可以缓和生机，用在外面只能愈合伤势，就像当年在雷云山脉抢救穆柔。

　　“她对你很重要？”昭仪的目光转向燕雨寒，看的出来，这是个漂亮的女人，眉宇间难掩一抹清冷孤傲，可以看出寻常的性情。

　　唐焱抬起头，语气怎么听着怪怪的。

　　“她对你有多重要？”昭仪竟然做出了第二次询问。

　　唐焱看着燕雨寒憔悴的脸颊，仿佛再次看到十多年前的影子。燕雨寒昏迷不醒，这一刻，展现在唐焱面前的只是这张容颜，一个类似于艾琳达的消瘦容颜：“我在黑石之脊发过誓，无论如何，保证她能安全回到燕国皇城。”

　　昭仪微微讶异，从这个角度，看到的是唐焱的侧面，竟然看到了……一丝……怜惜和感伤？从未想过这类神情会出现在顽劣不恭的唐焱身上。

　　他跟这女人之间还有什么故事？离开大衍短短几年，竟然勾上了燕国的太傅！要是放任他冲向大陆，指不定又会招惹多少女人。

　　“大宫主，拜托了。”唐焱起身让开位置。

　　昭仪指尖汇聚一朵明亮柔和的花瓣，轻轻按在燕雨寒的额头，莹莹光辉弥漫，竟然无声无息的融了进去。昭仪静静的感受着，通过指尖注入燕雨寒额头的光辉逐渐扩散至她的全身。

　　在唐焱紧张的等待下，昭仪的柳眉稍稍蹙起，好像探到什么特殊之处，但又有些不太确定。

　　二长老也走过来等待着结果。因皇室跟瑶池圣地关系和睦，她对燕雨寒这位皇室未来注定问鼎巅峰权派的人物比较关注，彼此间有过不少的交集。站在燕国大义，明白燕雨寒对于皇室，乃至整个燕国的意义，站在自己角度，她也不希望燕雨寒处事。

　　“大宫主？”唐焱忍不住呼唤声，都半天了，怎么还是没动静？越是这样，心里越是忐忑。

　　昭仪没有理会，指尖离开燕雨寒的额头，划过其面门正中，一直延伸到胸腔中央区，五指轻柔的按触。良久，缓缓摇头，睁开眼幽然叹息：“很遗憾，她已经等同于死人了。”


第624章 燕雨寒

　　唐焱怔怔的看着昭仪，目光晃动：“我不明白你这句话的意思。”

　　“她其实已经死了，要不是体内有股奇异的力量在支撑，这具身体已经冰凉。”

　　“怎么可能，她刚刚明明有气息。”唐焱赶紧把手探到燕雨寒的鼻息前，这一刻，心头忐忑紧张，手指竟然不受控制的细微颤动。

　　“我说了，她体内有股奇异的力量在支撑着，试图挽救她的生命，但……”昭仪沉默下来。

　　“但是什么？”

　　“我探查不到她的……嗯……灵魂。换句话来说，她现在只是具躯壳，没有灵魂的躯壳。”昭仪说的有些犹豫，因为燕雨寒体内的情况太混乱，那股奇异的力量造成太多干扰。

　　“怎么可能？！”连二长老都大为惊异，俯身凝神探查燕雨寒的情况。

　　唐焱怔在原地，久久呆滞。

　　奇异的力量？莫非是燕雨寒体内的焚天蓝焱在尝试着拯救主人。

　　可是……没有灵魂？怎么会没有灵魂！！

　　是被三根火羽侵蚀，还是被天鹰使他们给抹除掉了？

　　唐焱越想越有可能，天鹰使要的是异火焚天蓝焱，而不是燕雨寒这个人。燕雨寒如果活着，肯定会不断反抗，为了安全起见，他们只把燕雨寒的灵魂抹杀，留一具躯壳来作为焚天蓝焱的容器，等将来离开圣山再带走。

　　二长老反反复复探查，清冷的神情逐渐被凝重取代。没错，里面的情况混乱，一股奇异的能量在干扰着，也确实没有感受不到灵魂气息的存在，就跟完全消失了一样。

　　“她只是二阶武尊，有资格担任皇室太傅？”昭仪对这个陌生的女人更感兴趣了，连冰块似的二长老都表现出难以接受的样子，恐怕不止太傅这么简单吧。

　　“她身份特殊，体内有地火焚天蓝焱。”二长老没有隐瞒，也没必要隐瞒，这并不是什么秘密。

　　“哦？”昭仪一惊，重新打量起燕雨寒，拥有地火？！竟然真有人类能掌控异火？“这个消息有多少人知道？”

　　“普天皆知。”

　　“什么？”

　　二长老稍微迟疑，道：“她原本可以当做秘密的‘至宝’来培养，直到平安晋入半圣境再向外公布，但燕雨寒不仅天赋不俗，在统兵及处理政务等方面都表现出非常不俗的天赋。

　　恰逢当时燕国在边境频繁遭遇败绩，国内圣地书院及王府等频繁挑衅皇威，等等还有许多方面的原因，皇室在确定燕雨寒忠诚度后便向外公布。消息在当时引起轰动，直至传遍大半个沧澜古地，也影响到中原的某些势力。”

　　“后来怎么样了？”昭仪没想到燕国竟然会有这样的秘密武器。

　　二长老记起当年的情景，神色复杂的摇头：“整整三年，那是燕国近千年来最动荡不安的时期。国内以靖王府为首频繁蓄积闹事，想尽办法迫害燕雨寒，国外势力要么直接派出强者潜入燕国，要么干脆跟国内势力勾连，他们的目的无外乎是夺取燕雨寒体内的焚天蓝焱。

　　但也是在那三年间，燕雨寒之名轰动沧澜古地。

　　先是完美融合焚天蓝焱，在燕国皇城祭台展露异火凶威，威慑各方宗院，再是燕国老祖亲自出面，强势震慑各方强敌，甚至不惜跟中原一位圣者惨战三十七天。

　　再后来，燕雨寒无惧各方觊觎目光和层出不穷的迫害暗杀，毅然决然挂帅燕国五大军团之一的火狱军团，于西部边境激战天元帝国。

　　女子挂刷，史无前例，但燕雨寒不仅用铁血手段成功控制住火狱军团这个以野蛮难驯著称的部队，也曾十战七胜杀进天元帝国千里腹地，并最终让火狱军团成为她的心腹军团，谁都无法插手。

　　西部边境稳固后，燕雨寒班师回朝，接受皇室封赏，获镇国元帅之名、获太子太傅重托，权倾朝野。

　　再后来奉命秘密组建皇家特战队，要维护皇室威严。燕雨寒征得老祖同样，秘密从全国八十九处死囚牢挑选三百恶徒、从帝国三十七处没落贵族挑选三百有志子嗣、从火狱军团挑选三百铁血屠夫，再收编帝国‘贱民乐户’三百人，共同组建之后轰动燕国的‘恶火’部队。

　　恶火成立的当月，燕雨寒以私人名义屠杀燕国定王府满门三千九百八十七口，连带燕国洪河书院、别云楼和青云门，还有不惜调集火狱军团第三第七两大兵团东下，剿灭流浪在燕国境内的三大顶尖佣兵团。

　　一场屠杀波及着过万人，也引发国内动荡和仇恨。

　　总之……燕雨寒在燕国境内背负血债仇债，但也是燕国皇室第一屠手，是皇室最信任的‘鹰头’，更是人人望而生畏。”

　　二长老一口气说了很多，越说反而越是感觉到心惊。一旦燕雨寒陨落的消息传回国内，不知会引发何种程度的混乱。

　　靖王府等势力是否会蠢蠢欲动，野蛮凶残的火狱军团谁来掌控，被燕雨寒一手掌控的恶火部队谁能压制？失去了作为帝国希望的‘焚天蓝焱’，皇室该如何继续震慑疆土。

　　燕雨寒在燕国权势滔天，堪称皇帝之下第一人，也是唯一一个敢跟靖王爷和各大元帅正面叫板的人，这场毫无预兆的陨落，恐怕真的会给燕国带来地震。

　　唐焱失魂落魄般的站在那里，没有听到二长老的介绍，也没有理会两女各异的表情。

　　就这么死了？

　　自己信誓旦旦的保证竟落得现在的局面？

　　自己说过的话，怎么就跟放屁一样？

　　唐焱感觉胸口窒息般的难受，无法接受眼前的一幕。

　　其实……他对燕雨寒本人没有感情，对这位燕太傅没有感觉。

　　他所执着的是燕雨寒这个相似的模样，总是在无形之中唤起他尘封的记忆，跟记忆里的容颜重合。

　　唐焱此生最大的殇痛就是艾琳达当年的自爆，也是永远无法抹除的悔恨。直到燕雨寒的出现，为了弥补那份愧疚，潜意识的强迫自己把她当成艾琳达，换取一丝丝可笑的宽慰。

　　但是……

　　相处了短短几个月，竟然就这么死了？她原本应该是位极人臣统御燕国的太傅，如今只剩一具躯壳。

　　就因为自己的出现？！

　　黑水蚂蝗在唐焱的意识里宽慰着：“这件事不怨你，你没必要再自责。”

　　唐焱被它的声音惊醒，恍惚片刻，目光慢慢回归焦距，但除了阵阵懊悔和窒息般的感觉，竟像木偶般站着，不知道该做些什么，甚至没有了思想。

　　气氛压抑下来，昭仪和二长老都不知道说些什么。谁都没想到进入圣山会遭遇这样的局面，先是迷失方向，再是遭受原住兽群袭击，然后惊醒兽魂，现在本以为转运了，谁想到任天葬重创昏迷，还带出了燕雨寒的‘死亡’。

　　唐焱在此刻生出后悔进入圣山的想法，还有后悔一直以来的逞强。为什么要嚣张挑衅万古兽山，为什么要招惹燕雨寒，为什么要四处树敌，从来都以为自己孤家寡人，天不怕地不怕，可现在……

　　从来到异世到现在，唐焱第一次……如此的安静……第一次……想了很多很多……第一次……明白了很多……

　　黑水蚂蝗没想到燕雨寒的死会对唐焱带来这么重的冲击，也渐渐明白死在巨象城的那个女人对于唐焱当时年幼的心灵有着多么巨大的影响。

　　可除了叹息，它还能劝些什么？当年那位不幸死亡，如今相似的一位再次死在面前，连黑水蚂蝗都不免感慨，上天是否对这孩子太残忍了。他经历的磨难已经够多了，还要再来摧残，纵使铁打的意志也会垮掉。

　　昭仪像是第一次认识唐焱，暗暗奇怪，奇怪这女人到底什么魅力，会让唐焱失魂落魄，又奇怪唐焱会流露出凄婉的神情。这幅表情落在他妖兽的模样上有些滑稽，但她却生不出任何想笑的意思。

　　此刻的唐焱跟寻常嬉笑怒骂、乖张疯狂的形象完全不同，甚至判若两人，这难道是唐焱隐藏在内心深处的另一份真实？

　　气氛沉静了很久，二长老像是忽然醒悟般皱眉：“等等，我好像记得……”

　　“记得什么？”昭仪开口，唐焱也恍惚几下，幽幽回神。

　　二长老蹙眉用力的思索，好一会才不怎么确定的道：“我不清楚异火认主有着什么样的奥秘，但曾经听圣女提到过，燕雨寒跟焚天蓝焱融合的非常完美，几乎融为一体，正因为这样，她才被皇室竭尽所能的培养，甚至不惜把帝国命运压在她身上。如果真的是这样，燕雨寒怎么会轻易死掉？怎么会轻易的被抹除灵魂？”

　　唐焱暗淡的目光稍稍恢复些光亮：“你是说……”

　　“我们现在更多都是猜测，还无法确定燕雨寒是否真的死了，她体内情况很乱，奇异的力量在组织着探查，所以尽量先维持她的生机，等将来回到燕国，由皇室老祖亲自出面做断定。他守护燕雨寒很多年，也一直在亲自培养，说不定了解一些奥秘。”

　　昭仪宽慰唐焱：“打起精神来吧，现在不是感伤的时候。”

　　唐焱回神，用力拍拍脑袋，深吸口气，小心的把燕雨寒收进黄金锁，并把里面的灵源液都撒开，让里面保持充裕的灵力。

　　“嗯？好像有人过来了。”昭仪忽然回望后方迷雾。

　　“我们快走，可能是不死凰他们追来了。”唐焱打起精神，目光恢复凌厉。

　　“走！！”昭仪再次出手，带着唐焱三人全速逃离。

　　约摸半柱香的空挡，唐焱原先驻足的地方冲来一个金色双头雄狮，其背上的小和尚郁闷要哭：“哥啊，是我们啊，别跑啦，再跑就要进禁区了。”

　　“别废话，追！！”双头金狮齐齐嘶吼，卯足了力全速追击。


第625章 昭仪的悸动

　　唐焱盘坐在花舟，安静的冥想，查探着气海里面的情况。

　　三根凰羽被血魂树所得，全部囚困在气海上空，但凰羽蕴含的真火霸道狂烈，宛若三颗小烈阳停在高空，熊熊烈火把整片火海世界熏染火红，完全压过了幽灵青火的青炎和生命雾婴。

　　不过……

　　血魂树既然想办法把它们弄进来了，就有信心制服。它脱离十多年的巢穴‘生命雾婴’，完全扎根在青火海洋，白玉枝叶摇曳、火红果实轻晃，细长根须游畅，弥漫出奇异的迷雾，包裹住自身，搅动着气海。

　　青火种子光芒璀璨，照亮整个气海，跟血魂树达成协议般的合作，共同营造成一股股的气海漩涡，密密麻麻，遍布整个气海。

　　一个个的气海漩涡成型，大股股的吞噬着上空熊熊燃烧的烈焰。

　　凰羽散发的烈焰无穷无尽，也在持续不断的向着漩涡汇聚，化作一丝丝精纯的‘火源’，向着青火种子汇聚。

　　血魂树在协助幽灵青火吞噬凰羽里面蕴含的无尽凤凰真火之力，不顾它不是在守护幽灵青火，而是借助它吞纳真火，等到漫天烈焰完全被吞噬、等到凰羽现出真容，也就是它出手控制凰羽里面不死凰精血的时候。

　　唐焱满心感慨，三枚凰羽恐怕足以给幽灵青火和血魂树带来一场前所未有的蜕变，这让他真诚的期待，等幽灵青火的灵智觉醒、等血魂树蜕变成型，不知会给自己这个主人带来怎样的好处，甚至是传承印记。

　　唐焱又满心的苦涩，由于血魂树和幽灵青火竭尽全力吞纳凰羽，自己又不忍心强行打断，以至于幽灵青火等同于处于‘闭关’状态，之后必然会是一场长久的沉睡。预示着唐焱会在很长段时间内无法使用幽灵青火，也别想炼化灵源液。

　　一声狂躁的咆哮若虎啸山林，在雾海深处激荡回旋，伴随着沉闷激烈的碰撞声，更有地面的颤动。

　　“前面好像是有打斗的声音。”众人从沉默中惊醒。

　　二长老道：“改变方位，不用理会，我们不是来惹闲事的。”

　　“我们也不是来散步郊游的，过去看看。”唐焱凝神细听，可以清楚感受到战斗的激烈，声声嘶吼狂躁震耳、阵阵碰撞密集迅猛，这份战斗如此的真实清楚，以至于不像是半圣级妖兽间那股惊天动地般的碰撞。

　　昭仪精心探查了会，却迟迟没有向前。

　　唐焱已经从感伤中恢复过来：“怎么了？我们进来的初衷是协助圣兽诸犍，不是进来感受圣山的特殊。过去看看，情况不对就撤，如果可以，抓几个家伙了解这里的现状。”

　　“再向前三公里左右，情况有些古怪。”昭仪倒不是害怕什么，而是察觉到了丝丝危险的讯息。

　　“嗷吼！！”雾海深处的嘶吼更为狂躁，战斗级数在升级，连大地都轰隆颤动，像是巨人在奔跑，还是整群的巨人。

　　“是……暴炎虎？！”唐焱隐约辨别出嘶吼中的虎啸之音。

　　昭仪还是有些迟疑：“我们先过去看看，情况不对立刻撤退。”

　　这是一片迷蒙之地，像是自成一片天地，白雾稀薄，略显昏沉，不同于后方雪白浓重的雾海奇境，像是有着奇异的能量形成了屏罩，阻隔了雾海的扩散。

　　唐焱他们散开了花海，神情古怪的凝望着面前的世界。

　　天地之间，雾霭缭绕，灰蒙蒙的一片，但是……大地却是一片雪白，不是岩石、不是白雪，而是……无边的白骨，茫茫一片！

　　有些骸骨破烂零碎，只是残臂断肢，像是碎片般铺撒在骨海里，有些保留着原本的轮廓，像是某种庞然巨物，趴伏在骨堆里面像是座白色的骨丘，不知道需要多么庞大的骸骨数量，才能形成这么一片无边无际的骸骨世界。

　　唐焱恍惚间回想起了当年在地下古城遭遇的情景。

　　“这里……是圣山的禁区？怎么会有这么多骸骨，难道是自古以来陨落的妖兽生灵都在这里堆积？”二长老从未见过这么浩瀚可怖的情景。

　　唐焱尝试着向前迈步，要跨过‘雾海’和‘迷雾’间迷蒙的分界线，昭仪和二长老下意识的要拉住，又在抬手的同时全部忍住。

　　咔嚓，脚踩在骸骨上，腐化的骨茬碎裂，发出清脆的声音。

　　“这里面的重力压制减轻了很多，至少得有一半。”唐焱惊讶的发现身上的压力突然减轻，可能是习惯了其他地方的十万斤重力，现在竟感觉浑身轻松舒畅。

　　“轰！”

　　“嗷吼！！”

　　激烈的搏斗再次传来，正从骨骸深处冲过来，是两头强横的妖兽在搏杀，大地乱颤、骨骸崩碎、惨烈罡气席卷四方。

　　隐约可以看到是一个人形妖兽跟一个蓝熊般的怪物！

　　“是暴炎虎和圣山原住民！”二长老和昭仪都进入骸骨世界，也分辨出由远及近的两头妖兽，一个是迷失的暴炎虎，一个则是他们遭遇侵袭的圣山原住民，还是个提醒壮硕如狼的高阶妖尊！

　　暴炎虎狂战如癫，是十足的战斗狂人，且方式素来霸道狂放，但……这只高阶妖尊级的鲨鱼怪无论是速度还是力量，都变态的恐怖，像是交错的闪电，以惊人的速度冲击，竟然把暴炎虎打的只能狼狈招架。

　　它们的战场变化的迅速，刚刚从远处冲来，转眼又向远处偏转，以惊人的速度消失在视线里，看的出来，暴炎虎已经愤怒到了极致，既是在被压制，又是在玩命似的追杀。

　　“暴炎虎，把它往这里引！”唐焱一步跨出，大地乱颤，像是炮弹般拔地暴起，朝着远离的战场冲了上去。

　　“唐焱，不要冲动，我们一起行动。”二长老感激提醒唐焱，正要追赶，却发现昭仪站在原地无动于衷。“你怎么了？”

　　昭仪脸色出奇的严肃，明亮的眸子微微晃动，直直盯着骸骨世界的最深处。像是没有听到二长老的呼唤，直到连续三声，这才恍然惊醒。

　　“你怎么了？里面有什么不对劲？”

　　“我在里面感受到一股……让我……让我……”昭仪说的很艰难，胸口微微起伏，高贵如她，竟然出现稍许慌乱的表现：“让我心悸的气息。”

　　“难道里面有圣兽残魂？”

　　昭仪悄然吸气，安抚下悸动不止的心。“恐怕不止是圣兽残魂，也不像是什么圣兽，而是……一种说不出的感觉。嗯？唐焱人呢？”

　　“发现了暴炎虎，刚刚冲进去了。”

　　“赶快找到他，我们离开这里。”昭仪甚至不敢在过分的向里面探查，这么多年来，从来没有过这种古怪的感觉，也是前所未有的危险。

　　咔嚓！！金色雷电闪现，唐焱突兀的横插进惨烈的战场，一声嘶吼在舌尖暴响，轮动古战刀以炸雷之势迎面而上。

　　鲨鱼怪猝不及防，轰，爆响声震耳欲聋，如同两柄巨型战锤轰在一起，可怕的声波伴随着震颤的波纹席卷开来，唐焱坚韧的兽爪都大片崩裂，古战刀差点脱手蹦飞，暴击的身体更是仰面翻腾，直至十余米外轰然坠地。

　　砰砰砰！

　　唐焱连跺五步，带动地面乱颤，好歹稳固住溃退的时候，神情一片惊悚，这一撞，竟然让腰部以上半个身体麻布轻颤。

　　鲨鱼怪也不好受，毫无征兆的拦截和狂暴的冲击让它脑袋嗡嗡轰响，一边后退，一边用力晃着脑袋。

　　暴炎虎战斗经验极其丰富，当即抓住机会，最强传承冲出七杆战矛，当场囚困住惊魂的鲨鱼怪。

　　唐焱接连深呼吸，用力活动身体，抡起古战刀就要冲过去。

　　但是……

　　嗷吼！！

　　战矛光芒淹没的战圈里面传出暴躁的嘶吼，刹那间，骨骸深处咔嚓脆响密密麻麻响起，唐焱猛的回头，一道流光迎面而来，像是脱膛子弹，直击眉心郑重，那张狰狞的獠牙嘴巴在视线里面急剧放大。

　　唐焱悚然一惊，千钧一发，脚步捻动，全身绷紧，脑袋没有后仰，而是朝着它狠狠一撞。锵！钻天牛角撞击鲨鱼椎头，无需任何武技，单单这份坚硬就让来袭的鲨鱼怪咔嚓脆裂。

　　在这片骸骨世界里，重力压制大幅减弱，鲨鱼怪们的速度提升到新的极致，但唐焱同样不再像之前那么行动迟缓，能够自由流畅的反击。

　　咔咔咔咔！骸骨踏碎的声音接连响起，转眼之间，有着数百道蓝色流光四面八方爆射过来，与此同时，被暴炎虎囚困的鲨鱼怪竟然狂野的崩碎两杆战矛闯了出来。


第626章 危机时分

　　高阶妖尊级的鲨鱼怪被两杆战矛洞穿了身体，发出痛苦的低吼，凶恶的目光怒视着暴炎虎，还有造成这种意外地始作俑者唐焱！四周的数百小鲨鱼怪嘶嘶怪叫，露着密集的尖牙，团绕着他们来回爬动。

　　“就你自己来了？其他的人呢？”暴炎虎的气势强猛狂放，散发着滔滔战意，但看到唐焱过来，还是明显的松了口气，这段时间可把它折腾的够呛，终于能有个伴了。

　　“她们马上就过来，这里是什么地方？别告诉我是这些怪物的老巢？”唐焱用力攥紧古战刀，全身紧绷，缓步移动，警惕着周围的兽群，这些家伙速度和力量都猛的变态，虽然不是特别畏惧，但一个人硬抗的感觉还是很不好受。

　　就像穿着再厚的防弹衣，也扛不住数百发子弹的连番扫射。

　　“我要是知道这里是什么地方，还用得着折腾到现在？不过我能肯定这里原先不存在。”暴炎虎怒火汹汹的盯着正前面的鲨鱼怪。

　　“怎么说？”

　　“圣主镇守圣地关口近千年，多次进圣山探索，我有幸追随着进来过，从没发现过这个地方，也没听圣主提起过。”暴炎虎的语气非常肯定。

　　这片骸骨世界有着很多奇异的地方，如果一直都存在，早就被圣主发现了。自己作为巡察使，算得上是东奎高层，怎么会不知道？

　　“你什么时候进来的，有没有发现什么特殊？”

　　“进来很久了，是被这鬼东西给引进来的。我当年进圣山历练的时候跟它交过手，看到这货脸上的疤没？是我当年劈的。没想到都过几十年了，它还记得我，我刚刚从‘古道’掉落没多久，它循着我的气味就杀过来了，要不是老子反应快，这会早就被它给吃干净了。”

　　“这是些什么怪物，一直生长在圣山？”

　　“它们早在万古兽山诞生时期就存在的，据说是上古妖族大能们饲养的，专为守护着圣山，残杀外来闯入者。它们不受重力空间的束缚，速度快、力量大，而且残忍嗜杀。

　　后来圣主取代不死凰镇守圣山入口，带领东奎强者进来屠杀过一次，但它们数量庞大，当年没有杀干净，还剩下约摸几千只。”

　　“有几千只？！你怎么不早说！赶快杀出去！”唐焱一惊，抡起战刀就要开战，待会要是引来的更多，他们恐怕得遭殃。

　　“千万要小心，我发现个现象，好像所有的怪物都聚集在这片骸骨世界了。这里重力压制相对要小很多，它们在这里的速度更快，战斗力更强。”

　　感受到唐焱和暴炎虎的战斗意图，兽群集体动怒。但就在这时候，一阵花瓣浪潮汹涌而至，看似华美炫目，势头却非常凶猛。

　　兽群惊动，齐齐发出不甘嘶啸，一个个掉头逃窜。

　　“把它抓住！”唐焱向暴炎虎眼神示意，以八相雷印拦截为首的鲨鱼怪。这里的压制减弱，灵力运转相对流畅，八相雷印能够强行施展。

　　虽说没有了幽灵青火，无法施展寂灭眼和唐家武技，但万佛罡印不受限制，依旧可以发挥出不俗的威能。

　　锵！！铿锵震耳，金石轰鸣，唐焱一刀劈出，以斩魂横扫，波纹席卷几十米的范围！

　　鲨鱼怪有所准备，凭借超绝速度避开锋芒，但斩魂诀斩的是魂，随着唐焱实力提升，侵蚀的范围扩大，当即成功命中。鲨鱼怪惨叫一声，逃窜的身躯失控般砰然坠地。

　　暴炎虎跨步狂奔，一拳轰出，罡气如瀑，结结实实的轰在鲨鱼怪身上。

　　这头怪物实在是个怪胎，皮糙肉厚，疯狂凶残，连番受创竟然还是挣扎起来，朝着远处逃窜。其余忙于逃窜鲨鱼小兽们流露出稍许犹豫的神色，但感受到扑天笼罩过来的花海风暴，一个个以惊人的速度逃窜。

　　唐焱和暴炎虎全力狙杀，成功进行了阻拦，一番狂烈的野蛮碰撞，最终，鲨鱼怪被七杆战矛贯体，钉在了骸骨堆里，发出痛苦不甘的嘶吼。

　　“骨海里面可能有个强悍的妖物存在，我们赶快撤。”昭仪没有废话，带着他们所有人全速撤离。

　　“黑哥，赶快动手，能探多少探多少。”唐焱用妖兽般的躯体死死抱紧还在挣扎的鲨鱼怪，任由花瓣团绕着撤离。

　　黑水蚂蝗第一时间附着在鲨鱼怪的身上，无所顾忌的向里面渗透刺探。

　　鲨鱼怪被打的七荤八素，但不至于没有意识，在黑水蚂蝗强行攥紧血管的时候就猛然醒来，发出狂躁的嘶吼，玩命似的翻腾。

　　“给我老实点！！”唐焱用力抱进，死死掐住它的喉咙，龙尾甩动，狠狠的抽打着它的腹部，直打的皮开肉绽，利爪撕扯，配合肘击头撞，完全是血淋淋的摧残蹂躏。

　　两者纠缠搏斗，场面说不出的血腥野蛮，加上唐焱看起来就是头野兽，更添一分残忍气息，连二长老都频频蹙眉，直接杀了不就得了，怎么还‘闹’起来了？

　　“好玩吗？”暴炎虎用怪异的眼神看着折腾的唐焱，这货简直是太凶残了，一个俘虏而已，至于吗？这得有多大的仇恨啊？

　　唐焱没心思理会他们，猛的翻身，把鲨鱼怪压在身下，一爪子扣住嘴巴，一爪子狠狠轰在它全是尖牙的口腔，铿锵轰鸣，火星四溅，这东西不仅身体坚硬，牙齿更像是些钢钉。

　　鲨鱼怪的反抗越激烈，它走的越凶残。

　　倒不是有什么仇恨，是要通过搏斗来吸引鲨鱼怪的注意力，并强行搅乱它的情绪，给黑水蚂蝗更好地探查机会。

　　黑水蚂蝗却是感觉非常吃力，这头怪物的意识坚韧程度超乎想象，里面混乱不堪，几乎整理不出什么有用的讯息。

　　“黑哥，快点，再不然就要弄死它了。”唐焱发出低吼。

　　“黑哥？什么哥？你唤谁呢？”暴炎虎奇怪看着自言自语的唐焱。

　　二长老看着四周雾蒙蒙的白骨世界：“这么久了还没冲出去？”

　　昭仪逐渐慢了速度，最后干脆直接散开花群，环顾四周昏沉迷蒙的天地：“明明就是这个方向，怎么会还没到边界？我们好像被困住了。”

　　“这里是什么地方？”二长老问向暴炎虎。

　　“不知道，没来过。”

　　唐焱忽然松开鲨鱼怪，急道：“二姑娘，赶快！！给我把它冻起来！”

　　“再敢胡言乱语，连你一起冻住。”二长老不忿的瞪一眼唐焱，凝聚冰莲把挣扎逃跑的鲨鱼怪冻住。

　　“这样就好了，留口气，等着将来再炼。”唐焱把冰雕收起来，赶紧盘坐凝神：“稍等我会儿，我给你们答案。”

　　众人奇怪：“你又想搞什么？”

　　黑水蚂蝗回到了唐焱的腕部，交流着得到的杂乱消息。

　　昭仪警惕着周围，尝试着扩散感知力，继续探寻着骨海的边际。明明没有跑开太远，怎么一转眼功夫就迷失了？莫非里面的妖物不想闯入者离开？留下来做什么，当食物吗？

　　唐焱跟黑水蚂蝗交流了很长时间，捋顺着杂乱的讯息。

　　“唐焱？？你到底怎么了？”暴炎虎抬起爪子，犹豫着是不是照头甩一巴掌。

　　二长老拦下：“别打扰他，他就是这样古里古怪。”

　　唐焱再次沉默很久，皱着眉头睁开眼：“有办法离开。”

　　“说说。”昭仪眼前一亮，是真不愿意在这里多呆一秒。

　　“闭上眼睛，朝着一个方向冲，这片骨海最多不过几十公里。”这是黑水蚂蝗从鲨鱼怪那里得到的办法，纯苯但很有用，它们都是通过这种办法离开。

　　“走！”昭仪作势要凝聚花舟，这样速度最快。

　　“不过……运气好的话可以离开，运气不好，可能会一头冲进骨海的核心。那里面……”

　　“你能不能一口气说完？”暴炎虎最受不住这种吞吞吐吐的说话方式。

　　唐焱眉头皱紧：“那里面有些非常可怕的存在。”

　　“你是说……一些？不是一个？”二长老和昭仪神情凝重，看唐焱的脸色，事情恐怕不简单。

　　“你是怎么知道的？”暴炎虎持怀疑态度。

　　“我知道这地方是怎么来的了，走，快走，碰碰运气离开这里，不然……”唐焱慢慢站起来，皱紧眉头，眉宇间隐含惊惧。尼玛玛啊，这片骸骨世界他妈不就是黑棺里面释放出来的吗？

　　也就是说，里面的恐怖怪物……被释放了？！


第627章 骨猴子

　　“紧追一路，到头还是冲进来了，怎么办？小肥和尚你那破碗在这里面还能发挥作用吗？”黄金狮随着唐焱的踪迹冲进骸骨区，右头懊恼狂躁。

　　“这是师父赐的灵器，当年尘缘阁转为度空师叔量身定做，便于感知他的方位，如今度空师叔圆寂，机缘巧合，佛心在传承唐焱体内，这间灵器也就能……”

　　“够了！！本尊实在受够你的啰嗦，赶紧找到唐焱，救出万古兽山，不然我没法跟瓦岗寨交代。”金狮右头咆哮，走向骸骨世界搜寻着唐焱的位置。

　　“他们大致的方位是在……左前方。”悟真再次确定了下，点头道：“没错，就是左前方，狮尊快些追上去，我们早些会和也好尽快离开。”

　　金狮左头道：“悟真，你真有办法带我们离开万古兽山？”

　　悟真神秘一笑：“我不能，但有人能。”

　　金狮右头第一次用严肃地声音开口：“都别废话了，重要的是找到唐焱。这片骸骨区的范围扩展的很明显，很可能就是里面的怪物在复苏着实力。现在四圣兽闹翻脸，只想着残杀对方，已经不可能再联手应对。

　　但它们不知道放任骸骨区域扩展，将笼罩整座圣山。到那时候，万古兽山会遭剧变，谁都别想再冲出去，我们必须要在这之前逃走。”

　　“不会这么简单，这片骸骨区域出现的突然，里面的怪物更不想是上古遗留，我担心里面另有蹊跷，总之先把唐焱找到要紧。”

　　他们追随着唐焱的方位狂追不止，唐焱则包裹在花潮里面沿着笔直的方位撤离。

　　一路不断发现鲨鱼怪物的踪影，但都被昭仪的气势惊退，远远就逃离。昭仪更是无暇顾及这些怪物，闭上眼睛全力催动花潮，向着一个方位冲刺。

　　然而事情并非一帆风顺！

　　前方迷雾里突然传来震天巨吼，吼声怪异沉闷，像是厚重的皮鼓轰动，堆积如雪的骨堆竟突然掀起崩散，一头像狮又像豹的十米骨架竟然复活般挣扎出来，迎着花潮恶狠狠地扑了过来。

　　“当心！！”众人全部惊醒，昭仪目光一凝，萦绕在周围的花潮爆炸般散射席卷，暴炎虎一声闷吼，脚步狂踏，迎面轰向骨架。这个战斗狂人就像是个被凶狠抡起的铁锤，轰，巨响震耳，铁拳横扫，罡气席卷，狰狞的骨架顷刻间崩碎成漫天骨茬。

　　唐焱等人依次落地，但没等明白怎么回事，四周厚实的骨海如汪洋般沸腾起来，一个接一个怪异的骨架冲出骨堆，仰天发出怪异的嘶啸，有数十米的巨象，骨骸狂踏，震动大地，有骨翼如刀的凶禽，刀翼横扫，斩碎骨海，更有百余丈的庞然大物，宛若山岳。

　　它们没有生命，却散发着犹如实质的狂霸战气，像是被某种奇异的力量控制，全数朝着他们猛扑过来。

　　数量越来越多，暴动场面席卷目光所及的所有区域。

　　“这是怎么回事？我们走错方位来吧？”

　　“这里好像是骸骨的中央？”

　　“不会这么倒霉吧？”

　　“别废话了，杀过去！！”暴炎虎一声虎啸惊动四方，杀伐气焰滔天，率先杀向骨群，像是道白光纵横，带气股狂风，把四周沉寂的骸骨卷了起来。

　　吼吼！！巨象骸骨狂踏大地，硕大的脑袋甩动，獠牙似是要把它洞穿，周围一头可怕的鳄鱼骸骨暴出骨堆，轰隆隆冲杀过来，其余方位更有其他几头骸骨锁定暴炎虎。

　　它来的最快，受到的‘照顾’自然更多。

　　暴炎虎十足的战斗狂徒，纵横翻腾，轰拳轮踢，白虎传承尽数施展，刹那间，吼声混乱，铿锵作响，白色光芒飞舞，大片的骸骨被掀起，碰撞的骨兽崩碎，在距离的冲击波和白光肆虐下四散飞舞。

　　场面一片混乱，但还有更多的骨群杀向唐焱他们。

　　“我们是真的闯进中央区了，不要跟它们纠缠，立即后撤。”在这片骸骨暴动的第一时间，昭仪感受到正前方那股恐怖的气息陡然间强烈，仿佛一双狰狞的眼睛隔着茫茫迷雾盯住了她！

　　二长老立刻伙同昭仪向后方冲杀，这些骨兽的实力不是特别强，还不足以威胁到她们的生命，所以说这一幕更像是在警告她们不要继续向里面渗透。她的实力不及昭仪，对危险的预感不是那么清楚，但现在也隐约能够感受到……前面非常危险！

　　唐焱站在原地，直直盯着最深处，古战刀一振，随手劈碎一头扑过来的猴型骨兽：“跟我往里面冲。”

　　“你疯了！回来！这次不能再由着你耍性子！”昭仪甩出道花瓣凝聚的匹练，要卷住唐焱。

　　咔嚓！

　　唐焱周身被金色闪电笼罩，第一时间消失在原地，再出现的时候，已经是暴动骸骨在外面。

　　吼！！迎面三个方位全部冲出新的骨兽，以唐焱立足地点为中心，放射周围数百米的范围内，沉寂的骨海出现混乱去势，且出现的三头骨兽在气息上远超后面的那些。

　　唐焱还是没有理会，再次展开八相雷印，跨越这片区域向着前方迈进。

　　“他不要命了吗？想死也不用死在骨堆里！”暴炎虎迟疑着想要过去帮助唐焱，但看到唐焱现身区域冲出头流转着黑色光芒的新奇骨兽，立刻放弃‘善心’，转身朝着外面狂奔。

　　昭仪和二长老全部蹙眉，心头挣扎几分，毅然追上唐焱的步伐，昭仪的花舞和二长老的寒潮给周围骨群带来毁灭性的打击，以横扫之势把近百头骨兽崩成散落的骨屑。

　　不过她们料想到没错，这些零散的骨兽只是警告来人不要继续硬闯，在她们冲破阻隔追上唐焱之后，周围骨骸如同风暴卷席汪洋，轰鸣不止，骨浪奔涌，一个接一个浑身缠绕黑气的骨兽冲出，黑气萦绕在骨架周围，幻化成类似于妖兽生前的模样。

　　唐焱被阻住去路，前面的威压太强烈了，像是有着某种屏障，限制了空痕跨越。四周骨兽扑杀过来，唐焱通体散发金色光芒，轮动古战刀义无反顾的杀了上去。

　　铿锵震耳，密集如雨打芭蕉，这些骨兽的骨头坚比钢铁，更唐焱的战刀碰撞竟然崩出密集的火星。

　　但唐焱就像是疯了般狂野踏步，无所顾忌的朝着前方冲击，引起阵阵狂风尘雾。

　　“唐焱，你最好给我们个合理的解释。”昭仪好不容易追上唐焱，却突然心生警觉。

　　在暴乱的战场前方，一头眼眶冒着血色火焰的骨架猴子蹲伏在那里，手里扛着漆黑的竹子，周身弥漫着浓浓黑气。

　　它眸子邪恶冰冷，一动不动，却散发出山岳般的恐怖凶威。

　　“半圣？”昭仪怔了怔，竟然从这只骨头猴子身上感受到一股浩瀚恐怖的凶威，这绝非三阶妖兽所能拥有的，也就是说……这是头半圣级的存在！

　　死去多时的骸骨，竟然能拥有半圣级的力量，简直闻所未闻！

　　难道是镇守这片骨骸世界的战仆？

　　昭仪忽然想到这点，内心微微一凛，如果真是这样……里面那头妖孽气息很可能就是某位圣级存在，而它能拥有半圣级的战仆，或许不止这么一头！

　　“嗷！！”骨猴子突然暴起，凶威盖世，像是股奔涌的洪流，跨越百余米的战场，一棍轰向昭仪。

　　静，如高坝蓄洪！动，若开闸泄洪！

　　昭仪神色凝重，连番后退，花舞如潮，席卷出漫天碎骨，迎击骨猴子。

　　然，轰，黑棍横扫八方，携崩山之势，粉碎一切阻隔，骨猴子冲破花海，竟迎面砸向昭仪。

　　血红色的眸子近在眼前，可怕的凶威困封这片区域！

　　昭仪心头大惊，潜藏的七彩杀招刹那迎击，锵，震耳声波伴随着冲击波纹崩碎整片区域，也罢骨猴子强势震退。

　　吼！！

　　骨猴子纯粹是个战斗机器，没有感情、没有痛觉，有的只是充斥全身的杀意，翻腾落地，再度冲击，这一次，威势更甚，杀机更重。

　　“唐焱，跟我们撤出去，不然来不及了！！”二长老同样陷入危境，发出急切的呼喊，她被三头骨鳄围困，前赴后继发动狂烈的冲击，竟无惧于冰封寒潮。

　　“你们留在这里，我很快回来。”唐焱突然踏空而起，额头佛印散发出璀璨佛光，百道佛印全数打出，激荡出淹没苍宇的无量金光。

　　巨型‘卍’印遮蔽长空，浩荡佛光挤退迷雾。

　　随着唐焱一声爆吼，‘卍’型光幕轰然旋转，佛威光芒大涨，佛印诵咏如潮，霎时间，罡风浩荡，气浪汹涌，一只金色佛掌出现，朝着前方骨海推去，佛掌巨大，弥漫着威势，惊动四方，震颤骨兽。

　　佛掌所过，金光如潮，成片的骨兽崩碎，无尽的黑雾消散，充斥着惨烈与寂冷的骸骨世界顿时弥漫着圣洁佛威。

　　“大成佛印？你来自尘缘阁？”一道苍老的声音在无尽的骸骨世界里面回荡，像是迟暮老人的低语，平平淡淡，略显沙哑，却在无声无息间崩散了浩荡佛印，连带着天际‘卍’印和佛光也以诡异的方式消融。

　　“终于出来了，是你带走了许厌？”唐焱手持古战刀，一步踏出，朝着声音来源处冲了过去。


第628章 圣主驾临

　　“唐焱！你发什么疯？！给我回来！！”

　　二长老和昭仪真急了，刚刚那道声音听起来很普通，但人未现身却能无声无息湮灭唐焱的最强攻势，无法想象其本体究竟有多恐怖，以唐焱的敏锐不可能感受不到危机，以他的狡猾不可能无故送死。

　　他今天这是怎么了？从火海抱出燕雨寒后就表现的反常，要么沉默，要么感伤，要么失魂落魄，现在更是怎么不管不顾直接送死去了？她们完全无法理解。

　　吼！！骨猴子迎战昭仪，像是得到了某种指示，攻势狂烈无比，卷动着千米范围内的骨海，引发可怕的罡气呼啸，若万鬼泣嚎。

　　其余缠绕黑雾的骨兽没有理会离开的唐焱，以三头骨鳄为首，全部把目标对准二长老，弥漫着可怕的戾气，引动着残暴的攻势。它们没有情感，只有杀意，前赴后继，接连不休。

　　完全是亡命的杀招。

　　骨兽们的反应让昭仪和二长老预感到唐焱的下场，两人相继发狠，全部展示出最强姿态，一个半圣、一个三阶武尊，发起飙来其声威足以堪称惊天动地镇山河。但是骨兽的战斗力更为变态，它们没有武技，没有武器，但浑身如同钢筋浇筑，保留着生前的战斗记忆，黑色迷雾如同可怖的煞气，赋予它们无尽的暴虐和力量。

　　“一具骷髅也敢张狂，花径通天，幽冥古路！”昭仪在半圣蜕变中完善的至强奥义重新得以展现，花舞轻扬，荧光冥冥，昭仪风华绝代的身影变的迷蒙如幻，一道花径叠加的古路在脚下若隐若现。

　　骨猴子像是真黑色旋风席卷而至，却在暴击的瞬间从昭仪的身体幕然穿了过去，昭仪明明就在原地，但一切攻势全然无效，连席卷而来的黑色罡气都全数穿过。

　　昭仪神情肃穆，踏上古路，一步一度空，一步一朦胧，当华贵绝美的身形重新显现，已经是数千米之外，几乎消失在战场边缘。

　　与此同时，二长老施展最强奥义，一声咏唱，高举雪莲，圣洁的光芒照耀四方，驱散漫天迷雾，冰晶寒潮相合相佐，形成无声的风旋笼罩周围的骨兽。

　　这些光芒带有奇异的能量，竟然洒落星星点点的明亮，在沾染到骨兽身体的时候，把它们全身的煞气‘洗涤’一清，煞气的消散让它们眼眶里面的异样红芒熄灭，身体顿时暗暗无光，这时候……寒潮来袭，全数冻结，继而锵然崩碎。

　　几乎摧枯拉朽，横扫一片！

　　昭仪和二长老弥漫着浩瀚威压，一步步走向唐焱冲击的深处，她们都有不能让唐焱送死的理由，必须要守护他的安全。

　　但……

　　一股滔滔血气在后方掀天而起，如奔腾的汪洋淹没骨海区，无数的骸骨被浸润，变成猩红的血色，格外的刺耳眼球，慑人神魂。

　　吼！！

　　骨猴子舍弃二长老，朝着血潮发出厉鬼般的尖啸，啸音震颤骨区，一个接一个的骨兽挣扎出来，煞气卷动全身，红芒在眼眶燃起，全部面朝血气发起咆哮。

　　万骨激荡，百兽齐嚎，声音尖锐刺耳，密密麻麻，弥漫惨烈煞气，竟强势无匹压过。

　　昭仪和二长老暗自惊魂，相互示意，即刻动身要冲进骨海深处追截唐焱。难得会有‘好人’出现牵制这些骨头骷髅，她们乐得趁机脱身。

　　不过还没来得及走出多远，前面迷雾散开，竟然出现个……人类？确切的说是个背负大铁剑的武者骷髅，衣衫腐烂破败，像是尘封无数岁月，罩在只剩骷髅的骨架上，身后一柄铁剑锈迹斑斑，腐朽的像是随时可能断折。

　　但它站在那里，却像是千军万马阻拦去路，一股凌厉的剑势弥漫在天地间，无需其他骸骨的支持，只需它一个，镇住了二长老和昭仪。

　　她们都是些强女子，孤傲清冷，气场强悍，现在却都不敢向前半步。

　　接连天地般的杀威，表明这又是类似于骨猴子的骷髅。

　　二长老悄声道：“我曾经听圣女说过，某些领域造诣超凡脱俗的圣者，能够让领域以奇异的形态永久存在，等同于一个小世界。他们有的会究其一生来熔炼自己领域世界，扩展它的威能，甚至不惜……抓捕超级强者当做战仆，永久镇守领域。

　　但凡能够做到这种境地的，无不都是些霸绝天地的恐怖任务，无论是造诣还是境界，都足以站在这个世界的顶端。”

　　“你的意思是，这片骸骨世界其实就是个领域世界？骨猴和眼前这具骷髅都是……镇守领域世界的战仆？”昭仪感到一股窒息般的压迫，自已在某些领地主宰亿万生灵生死存亡的半圣，竟然会被抓过来当做奴仆？

　　那么能控制这片领域世界的妖孽，又该是何等境界的人物？是圣者已经无疑，现在的问题是，恐怕是圣者里面的……怪物。

　　二长老道：“我们都冷静下来，唐焱不是鲁莽的人，虽然因燕雨寒的死受到些刺激，但不至于癫狂到盲目送死，我感觉他肯定发现了些什么。我们稍安勿躁，按照他说的，在这里等着。”

　　“你们是东奎灵山新来的客人？”一道古怪干涩的声音在遥远的后方响起，清清楚楚的传进昭仪和二长老耳畔。

　　两人回头凝望，只见血气翻滚中，一头蟒身犀首的妖兽盘身而起，体型庞大直达百丈有余，血红的眸子像是灯笼般威慑着骨猴子和骨兽群。在它的头顶，一位消瘦的白面少年负手而立。

　　正是半圣妖兽轮回血蛇犀和它的圣主！

　　昭仪和二长老感受到一股可怕的压迫感，这股压迫不仅让她们心惊，也让周围狂躁的骨兽们严阵以待不敢再盲目攻击。

　　“愣着干什么，还不面见圣主！”血潮里面走出一个铁塔般的半兽人，龙行虎步，战意雄浑，竟然是逃走的暴炎虎。

　　它在迷雾里面横冲直撞，找寻离开的方位，没想到意外察觉到圣主的气息，便立刻赶了过去，并把唐焱和昭仪他们的情况告诉了圣主，随着一路杀了过来。

　　“圣主？东奎圣主，诸犍？”昭仪和二长老齐齐定在轮回血蛇犀身上，不过很快又全部抬头，不无诧异的看着那道跟人类完全无异的少年，也就是上古圣兽诸犍！

　　“据说妖兽晋入圣境后能够幻化成人类，看来传言是真的。”她们幻想过不止一次圣兽诸犍的尊容，但万万没想到初次见面竟会是一副人类的模样。

　　不过模样像人类，其眼神和神态还是给人种不死人类的强烈感觉，是一种诡异的兽性，是一种可怖的压迫。

　　“昭仪（慕容冷雨），久仰圣主威名。”两人稍微做了些表示，毕竟将来还需要借助诸犍离开万古兽山，不好把姿态放的太高。

　　轮回血蛇犀继续警惕着骨猴子，顺便提醒道：“圣主，从气息看来就是她们。”

　　少年面无表情，目光在二女身上迅速片刻，语气不容置疑：“你们受到凤凰真火的袭击？具体发生过什么事，告诉我。”

　　“我们遇到了魂阵，侥幸破开，里面突然涌出可怕的火焰，方圆数千米范围全部被吞噬，然后一路逃亡，就进了这片骸骨世界。”昭仪做了些简单的解释。

　　轮回血蛇犀醒悟：“魂阵？我现在可以肯定了，引发火焰的就是不死凰的凰羽！以魂阵布设隐藏，以凰羽坐镇守护，我奇怪他们在里面藏了什么东西？”

　　“凰羽只有不死凰自己能够控制，既然散开烈火，就不会无故消失。回答我，你们还遭遇了什么？”诸犍的声音很平静，却蕴含着奇异的能力，惊颤着她们的心神。

　　“我们不清楚什么凰羽，也不知道里面隐藏着什么，火海温度奇高，我们没办法抵抗，只能逃跑。难不成……圣主怀疑我们盗走了里面的东西？我们能吗？”昭仪竟连续做出反问。

　　在先前的惊异过后，高贵的气场再次显露，竟直面圣兽。

　　诸犍静静看着她们，万年不变的眸子微微一敛，但并没有再追问，漠然道：“既然你们有意加入东奎，就是我的部将，现在回到我身边，听我号令。”

　　“我们还有个伙伴，刚刚进了最里面，还请圣主款恩施救。”

　　“是那个疯狂的唐焱？”诸犍记得唐焱的名号，数千年来，能把南凰搞成一团乱麻的，恐怕只有唐焱这么一个。

　　“正是唐焱，请圣主施救。”昭仪再次请求。

　　“他自己进去的？”轮回血蛇犀反问。

　　二长老察觉这头妖兽语气不善，补充道：“他可能发现了什么，进去探查。”

　　轮回血蛇犀冷哼：“发现问题就向里冲？莽夫！看来我对唐焱的评判没有错，就是个十足的疯子，一个无脑无谋的莽夫。这样的战仆只会招惹祸患，不足以追随圣主。”

　　昭仪神态微肃，语气直接相冲：“连见都没见，你有何资格评判！”

　　轮回血蛇犀露出怒意：“东奎还没决定收留你们，不思好生表现，竟然直言犯上，狂傲！大胆！”


第629章 记忆碎片

　　二长老压低声音劝慰昭仪：“别冲动，我们现在是寄人篱下，想救出唐焱、想离开万古兽山，都得依靠诸犍。”

　　昭仪神态清冷，没有分毫退步，反而直面圣兽诸犍：“我们带着诚意加入东奎，甚至不惜冒险闯进圣山，是为协助圣主，无论从哪个层面来讲，你作为东奎圣主都应该表现出最起码的礼数。如果这就是你的待客之道，抱歉，我昭仪不需要怜悯，更没有做你战仆的意思！”

　　二长老暗暗一惊，低声清喝：“你想干什么？激怒了诸犍对我们没有任何好处！”

　　“换做唐焱，现在说的语气更严厉，不指着诸犍鼻子骂两句就不错了。诸犍是上古圣兽，万古兽山第一圣，姿态高傲惯了，我们又是有求于它，它不会看得起我们。如果现在不表现出些强势，等以后它的态度会更强硬，更别说理会我们的请求。”

　　昭仪本身就是个强势的人，让她卑躬屈膝？屈身战仆？做梦！！何况诸犍现在境况不如意，不仅伤势很重，且受到其余三大圣兽的仇视，单靠它跟身下的妖兽根本无法应付，说到底，是它有求于自己！

　　“放肆！！离开东奎，谁愿意保你们这群丧家犬！”轮回血蛇犀气极，这几个人类太嚣张了，现在就不知尊卑，等加入东奎还能了得？

　　感受到‘二圣者’的怒意，暴炎虎最了解脾性，不敢乱开口，只能用眼神瞪着昭仪，示意她放低姿态。

　　诸犍出奇的没有动怒，万年不变的冰冷眸子反而出现一抹异样的神色，定定的看着昭仪，这抹异色越来越明显。“听暴炎虎说你在突破半圣境的时候曾引发过能量浪潮，天赋很不错，人类武者群里已经很少出现类似的情况。”

　　见诸犍语气稍微缓和，昭仪也顺势而为：“圣主过奖，我认为在这圣山险境里我们同乘一条船，该相互信任扶住，而不是像这位‘圣者’一样仇恨敌视。”

　　“就一新晋半圣，也敢……”轮回血蛇犀正要还击，却被诸犍轻轻一咳定住。

　　诸犍道：“东奎灵山欢迎你们的加盟，我会给你们应有的庇护和地位。现在，退回到我的身边，这些骷髅不敢把你们怎么样。”

　　昭仪和二长老竟异口同声：“请圣主先救唐焱。”

　　“他自己闯进去送死，谁都救不了他。这些没有意义的事情，还有必要强求？回来吧，马上就要有大事发生，回到我这边可以避免被波及。”

　　暴炎虎终于找机会插话：“赶快回来，不要再做没意义的请求。唐焱现在已经死了，这里是危险的圣山，任何大意都要付出生命代价。”

　　在这万古兽山生存数千年，弱肉强食的理念已经深入人心，它们见惯了生死，也早已看透生死，有些惋惜唐焱的死，但也仅此而已，不会有太多的伤感，兽性浓重的它们也不会伤感。

　　“大事发生？什么大事？”二长老奇怪的问道。

　　“很快便会知道。”诸犍看着雾霭沉沉的骨海最深处，一抹饱含戾气的杀意在闪烁。

　　“莫非是不死凰他们要追过来了？”二长老暗暗思索，莫非是诸犍要借助这片险地困杀不死凰？还是有着其他的原因？

　　昭仪没有理会这些细节含义，一步步走向诸犍，边凝神思索，在距离不足百步时突然一顿，抬头凝望诸犍：“圣主想知道凰羽火海怎么消失的？”

　　“如果你愿意说，我不介意听一听。”诸犍连目光都没动，一直锁定着骨海深处。

　　“是唐焱！唐焱破开魂阵，破除火海。”

　　轮回血蛇犀冷哼，血气喷吐，血雾涌动：“火海里面是不死凰的凰羽，是它淬炼的三道杀器，就凭一个二阶妖尊就能破开？你是在侮辱不死凰？你死了救唐焱的心吧，他现在可能只剩具躯壳了。还有……真正破开火阵的是你吧！凰羽肯定也在你的身上！不用急着否认，我们不会抢你的宝贝。”

　　唐焱提刀冲进骨海深处，一路竟没有再遇到骨兽袭击，除了正在远远抛开的嘈杂战场，四周平静的出奇。

　　这种看似古怪的情况反倒坚定唐焱的判断。

　　再不迟疑，全速先前。

　　渐渐的，周围的环境在发生着变化，世界一片寂静、一片清明。

　　没有嘶吼碰撞，没有沉沉雾霭。

　　有的只是无边的雪白的骸骨，平整的散布在广阔无垠的大地，这些散落的骸骨像是存在无尽岁月，暗淡无光，苍白冰冷。

　　在这片骸骨铺就的大地上有个稍微特殊的地方，是个堆积的骨堆，不算高，不算大，简简单单，随意堆积。在骨堆上面有道模糊的身影，明明就在眼前，却朦朦胧胧，什么都看不清楚，像是被一股无形的力量遮蔽。

　　在骨堆的周围，竟零散的蹲伏着十几头恶狼大小的鲨鱼怪！

　　它们全部安静的趴伏着，像是畏惧着骨堆上的虚影，但眼神很凶恶，恶狠狠的盯着唐焱，露着狰狞的獠牙，像是随时可能扑杀过来。

　　唐焱停在骨堆前，手持战刀，跟这道虚影对峙了很久，目光稍微一动，撇到骨堆前面的有一柄古刀。这个骨堆凌乱，都是些普通骨头随意堆积，骨刀也很普通，跟周围骨头一般无二，如果不仔细看，甚至看不出来这是柄刀。

　　就是它！黑棺里面释放出来的怪物！

　　“许厌在哪？”唐焱开口，声音竟像是传播在某个紧闭的空间，来回的传荡着。他之所以知道许厌在这里，是来自那头鲨鱼怪俘虏的记忆。

　　在那里面，唐焱得知了许许多多的记忆画面。

　　知道了这只鲨鱼怪是庞大族群里面的一个小首领，存活了无尽的岁月，是当年诸犍屠杀它们时幸存者之一；

　　知道了两个月前一樽黑棺突然坠落圣山，崩裂了大地，惊动了兽魂，引起它们这些原住民的关注；

　　知道了黑棺起初很安静，唯有裂缝处散发出奇异的能量波动，致使周围数千米的区域重力持续减弱，逐渐成为它的最爱；

　　知道了后来有个黑袍人出现，试图用秘法控制黑棺，黑色棺木发出万丈黑光，驱散数十公里内的白雾，邪意古老的符文遍布黑棺，里面传出凄厉疯狂的嘶吼。

　　知道了黑袍人跟黑棺对峙足足一个半月，并形成胶着态势，直到它们这些原住民发起偷袭，让黑袍人在成功之前功亏一篑，黑棺在刹那间彻底爆开，也就是当天惊动整个万古兽山的大爆炸；

　　知道了黑棺的解封造成方圆数十公里的区域变成骸骨世界，它们这些原住民多数被控制，把这里当成了新的家园；

　　知道了黑棺和黑袍人双双消失，释放出来的诡异邪物成了这片骸骨世界的主人；

　　知道了四圣兽联手探索骸骨世界，并跟黑棺里面出现的邪物交战，最终全体落败；

　　知道了四圣兽联手封印整座圣山，试图引动所有兽魂侵袭骸骨世界；

　　知道了四圣兽意见不合出现矛盾，不死凰偷袭诸犍，深渊魔蛟和戊土雷虫先后参战，造成诸犍重伤逃遁，其麾下一头半圣妖兽残忍遇害，被不死凰吞入腹内。

　　也知道了，在四圣兽第一次联手进攻骸骨世界的时候，骨海的主人冒伤抢走了诸犍麾下的三阶武尊——许厌！

　　唐焱综合种种记忆，得出些大胆的推测，也有了今天这场危境之下的大冒险！

　　“你们是什么关系？”虚影里面传出的声音还是很平静，跟预想的邪恶阴森略有不同。

　　“我跟许厌是结义兄妹。”

　　“结义的兄妹？你可知道她的身份？”

　　“不算是很清楚，但我知道你的身份。”唐焱突然收起古战刀，抱拳行礼：“恭喜前辈脱离黑棺，恭喜前辈找到族亲！”

　　虚影里面一阵沉默，沉默的压抑，沉默的唐焱不敢抬头凝视，只是保持着行礼的姿势。

　　这就是唐焱冒险的依仗，也是唐焱大胆的推测！

　　既然邪物是从黑棺里面释放出来，又曾跟黑袍人也就是溟殇对峙，说明是溟殇所属的势力当年囚困了它，而溟殇又是自己的敌人，双方可以找到很多的共同话题，以唐焱的精明和应变能力，起码能缓和双方的关系。

　　许厌身份一直神秘，又能够替换古兽的兽骨，眼前老人的领域又是骸骨，在受到四圣兽侵袭的情势下抓走许厌，而不是直接抹杀，唐焱再度大胆推测，它跟许厌关系非凡！

　　综合这种种，唐焱咬牙冒险！

　　气氛继续着寂静，静的空间仿若凝固，唐焱垂首低眉，强忍心头惊颤和紧张，全身绷得紧直。

　　突然！

　　唐焱瞳孔骤然放大，一抹冷汗顺着额角鳞片化作狰狞的脸颊，连呼吸都在此刻停止，他竟然感觉……那道虚影就在自己面前！

　　先前还在数百米外，遥不可及，现在却像是站在了面前，一步之遥！

　　额头‘卍’型佛印感受到危险不由自主的激发显现！

　　“你来自尘缘阁？你师父是谁？”声音很平静，但是……确确实实就在面前，声音平静中带着少许沙哑，像是非常的苍老。

　　“恩师度空！传承万佛罡印！”唐焱不敢隐瞒分毫，一股无形的威压笼罩全身，双腿竟然出现细微的颤动，忍不住要跪倒在它面前。

　　“……圣佛度空……”声音很轻缓，像是在追忆着什么，但没等唐焱松口气，声音突然转沉：“你……不是妖不是兽，你是……人类？！”


第630章 黄金古族

　　“嗯？什么！”唐焱幕然抬头！

　　锵！！面前虚影里面猛的探出一只骨瘦如柴的苍老手掌，狠狠扣在唐焱喉咙，竟发出震耳的金属交鸣。噗嗤，鳞甲碎裂，手掌洞穿表面，深深插进血肉。

　　唐焱悚然一惊，紧绷的身体瞬间暴起，舌绽嘶吼，试图挣脱后退。

　　然而……

　　这一声咆哮喊出来，其声音之巨，凶威之隆，颤动了这片数十公里的骸骨世界。

　　吼！！哞！！

　　龙吟惊天，威霸苍穹；牛鸣若鼓，轰响山河！

　　一股洪荒巨凶般的可怕杀威喷涌式直灌苍穹，天幕搅动，迷雾涌动，整个天宇一片沸腾式澎湃，茫茫骨海轰隆震动。

　　唐焱被这股气浪席卷而起，翻腾着狠狠轰向沸腾天宇云幕。只觉天旋地转，意识失措，浑身血脉在燃烧，像是要把整个身体都化作灰烬，忍不住发出歇斯底里的咆哮。

　　吼，哞！不是他自己的声音，而是龙吟牛哞，声音之巨，威势之盛，再度回荡天幕，沸腾的场景也在以惊人的速度向着周围区域漫卷冲击。

　　一头体躯庞大直至万丈的龙型虚影在云海翻腾，惨烈杀威弥漫天地，一声龙吟，探出庞大无比的龙头，森森寒意俯瞰这片骸骨世界，就像是神灵蔑视众生！

　　紧随其后，在云层另外区域，一个牛头蟒身同样硕大无朋的巨物在翻腾，弥漫出跟烛龙截然不同的圣威，耀眼的牛角刻满符文，巨型蟒身盘踞若山岳！

　　这一声吼，惊动骸骨世界，颤动圣山诸地。

　　同处骸骨世界的诸犍感受最真切，难掩惊惧的凝望着沸腾的天幕，宛若天塌般的威压弥漫在所有生灵的心头。

　　“里面发生了什么？唐焱他……”昭仪担心唐焱遇难，忍不住就要冲进去营救，但天地间充斥着浓重的压迫，比外面的重力压制还要强烈百倍千倍。

　　沸腾的云海，可怕的虚影，都在震颤着她的心神，连挪动脚步这么简单地动作都无法办到。

　　“这是圣兽的气息？莫非是哪个惊醒的兽魂？”轮回血蛇犀惊疑不定，作为妖兽，它对这份威压感受的更真切，这是一种要跪拜臣服的威压！

　　“不是圣山的兽魂，这也不像是……圣兽……或者……”诸犍皱眉沉思，隐约感觉到些许熟悉的感觉，但因为觉醒时期丧失了太多的记忆，以至于什么都想象不出来。

　　骸骨世界外围，不死凰、深渊魔蛟、戊土雷虫三大圣兽正带领麾下战将游荡着，它们分居不同的方位，正在默默考虑是否该进入这片禁地。但在龙吟和牛哞响起的时刻、在两股浩瀚威势笼罩天地的第一时间，三大圣兽竟全部出动，以最快的速度冲向骸骨禁地。

　　“上古十凶之烛龙，上古十圣之天青牛蟒！”骨海里的虚影仰望天幕，跟两头庞然大物对视：“陨落无尽岁月的至尊圣兽，竟在今天重新再见。烛龙的残魂，牛蟒的精血，谁能有此通天之能，集合到你们的魂魄和精血。”

　　这是怎么回事？血脉怎么自行沸腾？难道是因为喉咙的伤口？

　　唐焱恢复清醒，安抚下沸腾的血脉，喉咙区被洞穿的伤口也在愈合。

　　烛龙和天青牛蟒的虚影突然发出咆哮声，厚重的虚影竟然在逐渐的虚弱，弥漫天地的威压开始收敛。

　　当血脉平静、伤口痊愈，烛龙和天青牛蟒全部消散殆尽，天地间一片清明，恢复到原先的情景。

　　骨海里的虚影收回目光，看着坠落的唐焱，目露奇光：“八品妖灵脉！由圣兽和凶兽合力激活，真乃千古奇才！”

　　唐焱压下惊惧，也敛去警惕，保持着克制。他基本可以断定了，这位妖孽跟自己的宗族有着莫大的联系：“前辈，您知道这是妖灵脉？那您知道妖灵族吗？能给我介绍吗？”

　　“哦？”对于这个问题，虚影反倒像是比唐焱更讶异。

　　“恳请前辈给我介绍什么是妖灵脉，什么又是妖灵族！”唐焱当年询问过九婴，可九婴除了给予莫名其妙的笑意，就是单纯指出要去遗落战界！自己激发血脉已经十多年，至今都是懵懂模糊，什么都不了解，两眼一抹黑，这对血脉的成长来说非常不利。

　　虚影没有回应，只是站在那里，像是在看着他，又像是在思索着什么，迷雾蒙蒙，唐焱猜不透里面的情况，也不敢放肆。在没确定这人身份和性情前，真不敢在语气和行动上表现的多么过分。这里是万古兽山、这里是圣山禁地，面前又是黑棺里面爬出的邪恶妖孽，以往的乖张性情完全不适合这里。

　　唐焱只能正式、郑重、谨慎！

　　虚影沉静很久，反问道：“你自己不知道妖灵族？”

　　“我真的不知道，这还是在十多年前一位前辈告诉我，我才知道的。”

　　“你从哪里来？”

　　“边南大周帝国，巨象城，唐家。”

　　“唐家？这是个普通的家族？你家族里面的人就没有跟你类似的血脉？”虚影问出了根当年九婴大致类似的问题。

　　“没有，他们都是烈火血脉，只有我这个古怪，还请前辈告知。”

　　“我先问你，谁助你开启的妖灵脉？”

　　“我自己。”

　　“嗯？”虚影声音微微泛寒，语气稍厉：“你自己？八品妖灵脉千年难见，要想开启需要多年的准备，更要十位以上武圣的护法，你敢说你自己成功的？单凭你自己，何来烛龙和青天牛莽的血液和残魂！你若再敢胡言乱语，当心我不念旧情！”

　　旧情？什么旧情？唐焱注意到这个词语，疑惑道：“有这么困难？我当时被冰封在大衍山脉的白昼绝地，利用那里的寒潮激发的血脉，并没有感觉多么危险。烛龙的残魂和天青牛蟒的血液是当年告诉我妖灵脉的前辈给的，说真的，我对这两头妖兽的了解也少之又少。晚辈不敢胡言乱语，是真的什么都不知情。

　　我到底是谁，我来自哪里，我怎么会有这么古怪的血脉，我为什么不在妖灵族里？这些问题已经在我脑袋里面盘旋了很久。当年那位前辈只要求我百年之内进遗落战界，其他方面什么都没提到。”

　　虚影平静了很久，像是在观察唐焱是否说假，凌厉的气息稍稍减弱。

　　唐焱后退两步，朝着虚影恭敬一礼：“前辈，还请告知！”

　　“妖灵古族，祈天大陆十大黄金种族之一、遗落战界三十六路霸主之一。妖灵血脉，可吞噬妖兽血肉灵魂，得妖兽体质样貌和传承，完全状态可直接化身成其吞噬的妖兽模样，施展其完整的传承战技。

　　至于你的身份和来历，你将来进入遗落战界自己寻找，我被封印数千年，不知道外界妖灵族发生了什么。但可以给你个善意的忠告，等将来进了遗落战界，不要着急寻找你的族人，最好隐藏起来暗暗探查。

　　古往今来诞生八品妖灵脉的妖灵族人少之又少，几乎每个都是妖灵族的族长，甚至是轰动遗落战界的超级战神，到了近代，这类级别几乎没有，若不是非常特殊的情况，妖灵族宁可冒着宗族毁灭，也会保住你的安危。而你竟然遗落在外边，对自身情况丁点不知，其中肯定会有诸多的秘辛。”

　　古族？妖灵族竟然是龙鲤口中提到的超级古族之一？！唐焱不由惊愕，也暗暗消化虚影话里的寒意，虽是简短几句，但透漏出的意思足够唐焱琢磨出无数的讯息：“多谢前辈指教。”

　　“我族当年跟妖灵族是亲善盟友，我也曾跟妖灵六奴并肩血战，可惜……”虚影回想起当年的一幕幕情景，有些追忆，有些惋惜，更多的还是弥漫的杀意。

　　“妖灵六奴？”唐焱对妖灵族的任何事情都非常感兴趣。

　　“妖灵古族族长妖灵皇的贴身战仆，外界称之妖灵六奴，曾合力斩杀上古圣兽九尾天狐，也曾血杀千万里屠灭魔族百万兵卒，更曾追随妖灵皇血战屠神道，阻挡妖魔联军进犯整整八十八天。妖灵六奴是妖灵皇最忠诚的战仆，妖灵族顶尖的杀手，也是遗落战界威名赫赫的凶徒。”

　　“妖灵皇……是个什么样的人物？”唐焱听到这个称呼的时候，心里竟然浮现出一丝丝莫名的感觉，一种非常奇妙难以明说的感觉。

　　“千古一皇，妖灵至尊，威霸遗落战界。”虚影用了几个特别雄浑磅礴的词语，语气非常郑重，足以看的出来，此人当年跟妖灵皇有过交情。

　　“对了，前辈，您也是……古族？”

　　“骨族！十大黄金古族之一，遗落战界三十六路霸主之一。”

　　“许厌也是骨族的传人？”

　　“没错。”

　　“您怎么会变成这副……”唐焱含糊的询问。

　　虚影没有多说什么：“你是妖灵族流逝的子嗣，许厌是我骨族幸存的遗子，你们能在遗落战界之外相遇，并相识结义，这是命中注定的缘分。我希望能竭诚以待，相互扶持，就算将来真能进入遗落战界，也要并肩而战，她助你夺回你应有的一切，你助她重振骨族当年雄风。”

　　唐焱微微挑眉：“前辈，您……不陪着许厌？”


第631章 骨族前辈

　　好不容易遇到个懂得些古族秘辛的人，唐焱是真想把他天天带在身边，榨干所有的消息。况且这位骨族长者实力应该非常强劲，单从刚刚脱离黑棺就能击退四大圣兽来看，当年全盛状态很可能是个极其恐怖变态的强者。

　　有他罩着，自己在这场群雄逐鹿的命运竞赛中勉强算是有个可以依靠的对象，将来不小心闯了大祸，也可以有个避难的地方。

　　听这番话的意思，貌似不对劲。

　　“我走不了了，我当年是重伤被俘，又囚困在黑棺数千年，耗尽了生机命数。十天前，强行抗衡黑棺得以脱困，受到狼族‘尸气’的侵蚀，随后再遭四圣兽联手袭击，我虽然坚持了下来，但已经没有恢复的希望。”虚影的语态很平静，没有所谓的感伤和遗憾。

　　“您可以留在万古兽山修养，许厌是诸犍的干女儿，稍微求情就会接受您的存在。您和诸犍联手，双圣并举，不死凰它们即便是有怨气也不敢乱发。万古兽山的灵力很浓郁，环境相对要安静，也是个合适的修炼地方，安心静养个百十年，恢复到全盛应该没有问题。”

　　“它们不会放过我，藏得了一时，藏不了永久。”

　　“谁？谁敢来万古兽山撒野！您放心，我就算是豁出去也会想出办法游说其余三头圣兽，让四大圣兽为您的修养保驾护航。只要四圣兽意见统一，不管是谁过来捣乱，都得有所顾忌。”

　　唐焱说出的话有些狂傲，但方法是人想出来的，行动是人做出来的，唐焱自信自己在‘合纵连横’方面有些特长，有骨族前辈和诸犍作后盾，就算是耍阴谋也会让其余三大圣兽联合对外。

　　“你有这份心，我领了。万古兽山若是真能联合守护，它们倒也可能会有些顾虑，不会轻举妄动。但是……”

　　“但是什么？请您相信我，有什么难处就提出来，我们可以一起商量对策。”

　　“妖夜雷狼族的那个小娃逃走了，现在恐怕已经离开万古兽山。幽夜森林不会善罢甘休，定会派出强者过来交涉。狼族行事素来霸道，什么事都敢做，一言不合就会开战，万古兽山愿意保护我不代表就会愿意我而跟幽夜森林开战，因为幽夜森林可以在顷刻间毁灭万古兽山！我最担心的是，一旦幽夜森林派出更强者，许厌的身份也会暴漏，到时候……许厌必死无疑。”

　　“妖夜雷狼族？这是个什么样的族群？当年是它们把你困在黑棺里的？幽夜森林又是个什么地方？”唐焱心里疑惑重重，黑妞来自幽夜森林，邪祖又是出自黑棺，如今连骨族前辈都被困在里面。

　　那到底是个什么地方？连邪祖这类邪恶圣者都敢拿，连骨族这类隐秘的黄金古族都敢囚禁！

　　“知道的太多对你没有好处，当年的事情等你们将来成长起来后自己去探索。我活着一时，就是对幽夜森林的一分威胁，它们绝对不会放弃追杀，直到我死为止，也会牵连到所有跟我有接触的人。我只有自己回去，才能暂时化解这份危机。”

　　“可……”

　　“如果没有遇到许厌，我或许会跟它们拼上一场，但现在……有你，有她，我死而无憾。”虚影没有透漏太多秘辛，因为当年的事件牵扯太广，现在说出来，对唐焱和许厌来说都是分威胁，这份包袱不是现在就扛起来的时候。

　　倘若没有遇到许厌，他不介意用这个残躯跟幽夜森林硬撼一场，也不介意把当年的‘肮脏事件’传向遗落战界，更不介意因此引动各大古族的内乱风暴。

　　这数千年的囚禁，数千年的折磨，已经让他的怨恨和愤怒达到了极致，既然要疯，就疯的彻底，这是脱离黑棺那一刻的执念。

　　但是……许厌的意外出现，完全改变了他的想法。

　　许厌的身世、许厌的天赋，以及许厌表现出来的沉稳坚韧以及疯狂，让他感慨苍天开眼，毅然决定舍弃一切，保住许厌！

　　唐焱的出现和八品妖灵脉的奇迹，再次加重他的想法——死！用自己的生命，换取许厌的安危，给唐焱和许厌指明一条方向！

　　他坚定地相信，这对落难的兄妹足以在不久的将来大放异彩，名动遗落战界，到那时……自己的怨、骨族的仇，就由他们来肩负！

　　“前辈，您真的没必要这样。任何事情都有解决办法，大不了我们逃出万古兽山，天下之大，难道还会没有容身之所？”

　　“不用再劝，你不了解当年的事情，不了解十大古族，更不了解幽夜森林。何况我已经把我身上的几块宝骨传给了许厌，里面有我的战技，足够她成长到一个耀眼的高度。里面还有我留下的一些信息，等你们将来成长起来，会指引你们进入遗落战界，追逐属于你们的至尊宝位。”

　　唐焱还想再劝几句，可张了张嘴，却不知道该怎么劝了。他真不知道当年发生过什么，也对这些隐秘的事情丁点不知。

　　“你的名字是叫唐焱？”

　　“是的前辈。”

　　“你身具八品妖灵脉，又得尘缘阁度空的传承，如果我没探错，你身上应该还有其他的秘宝，这些都会成为你前进路上的臂助。你的机缘堪称亘古少有，一定要好生利用，不要荒废了它们。

　　但你千万要记住我几句话，凡事不可尽信，万物皆有利弊，一切皆用心观察，谨慎谨慎再谨慎；人世丑陋，世间多险恶，大陆秘境古派众多，遗落战界更是群雄逐鹿，杀戮滔天，你们虽天赋超绝，但孤军奋战弊端太多，个人力量无论多强，个人头脑无论多精明，双拳难敌四手，孤狼难抗豺群，你不可能永远不败，也不可能一己之力兼顾八方。无论是想要在这大陆生存下去，还是将来征战遗落战界，建立一个绝对忠诚于你们的组织……势在必行。”

　　骨族前辈提出了跟九婴类似的意见——组建势力！

　　这是从另外的侧面诠释着遗落战界的凶险。

　　“谢前辈教诲，晚辈一定会尽心努力。”

　　“你成功激活妖灵脉，但并没有展示出八品妖灵脉应有的威能，你必须尽快吞食完整的烛龙魂魄和天青牛蟒的躯体，只有把它们完美的融合在你的身体里，妖灵脉才能真正觉醒，也会得到来自于两位古兽的传承战技。烛龙乃上古十凶之一，天青牛蟒是上古十圣之一，都是上古时代巅峰妖圣，一凶一圣，万年交融，完美相合，其威能或许会上升到一个全新的境界，足以相称你的八品妖灵脉。”

　　唐焱暗道果然这样，跟自己最初的推测基本相同：“烛龙和天青牛蟒都是上古时代的圣兽，不知陨落了多少岁月，我怎么才能找到它们？”

　　“它们都是些天地同寿的奇物，虽然陨落，但灵魂不会完全消散，躯体也不会腐烂。要么被镇压在某些神秘地方，要么就是被封印在某些器具里面。

　　没有人能给予你确切的指引，这是你自己的事情，一切都得由你自己去发现。修武一途崎岖坎坷，所谓机遇也是源自充足的准备和冒险闯荡，你需要谨慎，更需要一颗疯狂的心。天赋愚弱之人也可能一步登天，天命武皇照样可能昙花一现，克死半途。”

　　虚影不苟言笑，说话的语气相当严厉，没有因为看重唐焱的天赋而稍微温和，像是个严厉的师者在训诫堂下学生。

　　“谢前辈教诲，晚辈谨记。外面聚集着四位圣兽，前辈怎么应对？需不需要我做些什么？”

　　“它们关系不和，一时半会冲不进来。等许厌承接完我的传承，我自会离开万古兽山，在幽夜森林把事情闹大之前赶回去，余下的事情你们自行处理。”

　　唐焱本想请求他带着自己和杜洋他们一起离开万古兽山，但后面这句话打消了这份渴望，稍微犹豫：“前辈，晚辈有个不情之请。”

　　“说。”

　　“恳请前辈帮我抓个人，抓活的！”


第632章 圣战

　　此时的骨海世界已经被圣兽的滔天威势笼罩。

　　不死凰追随诸犍的气息冲进骨海，烈焰光芒万丈，高温焚烧天地，迷雾蒸发、骸骨消融，沿途所过，天地清明，唯有这狂烈的火焰在焚烧。

　　戊土雷虫和深渊魔蛟从其余两个方位冲进骨海，同样是毁灭式的前进，成片的摧毁着骸骨世界，用自己的兽之领域取代部分骨海区域。

　　三大圣兽强势无匹，横扫一片，让这片骸骨世界颤抖，让整个圣山都在悸动。

　　有了前一次的败退，三大圣兽都不是贸然行动，它们都有各自的准备！

　　嗷吼！！嗷吼！！

　　在它们冲进骨海世界没多久，浓重的雾海深处传来可怕的咆哮，如同来自地狱的呐喊，滚滚煞气淹没雾海，一片惨烈的杀伐之气弥漫天地。

　　吼声沉重混乱，来自不同的方位，全部向着骨海世界冲刺，数量足有近十之数。

　　轰轰轰！

　　杀气侵害，搅动已经混乱不堪的骨海世界，煞气翻滚，现出个‘一头双尾’的古怪兽影，竟然是圣兽肥遗的‘杀魂’！

　　而其余方位出现的全部都是圣山被惊醒的兽魂们！

　　它们虽为兽魂，但因圣山的奇异力量，残魂保留着相当部分的凶威，此刻暴怒发狂，让天地都在颤抖，可怕的凶威直欲冲破四圣兽联手创建的禁制。

　　咔咔咔！！

　　大量的骨兽从骨堆挣扎爬出，发出厉鬼般的嘶嚎，朝着兽魂们扑杀过去，这是领域世界的自主反抗，这是这片骨海世界的愤怒！

　　吼！！

　　骨猴子暴怒，裹挟滚滚煞气脱离中央区域，朝着肆虐而来的兽魂们冲去；身背大铁剑的人类武者同时行动，像是道炸雷撕裂长空，无尽的剑道罡气崩裂迷雾。

　　随着两大镇守恶灵的发飙，所有沉寂的骸骨守卫们挣扎爬出，发出尖锐的嘶啸，展开狂野的碰撞，就连被驯服的鲨鱼怪们也展露凶威，像是道道雷电撕裂迷雾，冲击着兽魂的凶威。

　　一时之间，整个骸骨世界陷入暴动般的沸腾。

　　乱乱乱！一片大乱！

　　借助这场混乱，不死凰、戊土雷虫、深渊魔蛟三大圣兽带领麾下半圣战将汇聚核心区域，分居三个方位，跟早已等候在这里的诸犍遥遥对峙，刻意散发的凶威直欲要崩裂这片领域世界。

　　昭仪和二长老全神戒备，神情凝重如水，现在想退都退不了了，四圣兽集合，散发的凶威让她们不由自主的心颤。

　　诸犍稳踞血蛇犀的头顶，神态冷漠，杀威凌冽：“这座圣山是万古兽山的根本，我们四位存在的指责也是守护圣山。现在圣山威胁近在眼前，你们是想内斗，还是解决隐患威胁？”

　　正南方位烈火焚天，传出道威势涔涔的清冷女声：“这份威胁已经算不得威胁，当天我们退走的时候，它也受到重创。现今圣山兽魂全部聚集这里，将助我们清除威胁。没必要四位圣主全部出手，足以把它击杀。”

　　正西方位黑潮汹涌，一头巨鲸隐现踪迹，朦朦胧胧可以看到在它头顶盘坐一个浑身阴冷的壮汉，：“不需要四位，三位圣主出手，足够解决这件事情。”

　　“你本来就是属于圣山里的一具残尸，应该留在这里。”正北方位，狂躁的雷电成为唯一的存在，仿若无数的雷蛇在涌动，冰冷的声音饱含着残忍的杀机。

　　诸犍面不改色，也怡然无惧：“看来你们都商量好了，要重新分配万古兽山的领地。也好，平静了千年，是该有所调整了。你们是一起来？还是一个个的上？”

　　大山崩于前，自岿然不动！

　　单单这份气魄，就足以抗衡三位圣兽散发出的滔天杀虐之势。

　　深渊魔蛟冷哼：“收起你的伪装吧，你伤的很重，根本抗不过我们任何一个。”

　　“是吗？你可以做第一个，请？”诸犍抬手斜指深渊魔蛟，作势邀请。一句简简单单的‘请’字，却让气氛陡然凝固。

　　万古兽山曾经由不死凰霸占，后诸犍意外苏醒，一场正面交锋击败不死凰，成为万古兽山最强者，这些年来，诸犍一直霸占着圣山的入口，也是名副其实的最强圣兽。

　　深渊魔蛟和戊土雷虫虽同为圣兽，但都是吞噬圣魂做出的蜕变，无论是传承战技，还是本身的体质，都不及诸犍这个从上古时代就称霸一方的古圣兽。

　　所以尽管诸犍被连番偷袭重创，实力减弱的厉害，其长久积累的威势还是压在它们心头。且谁都不知道诸犍是否还有什么保命的杀招。要是它们三位圣兽联手行动，足够轻易击败诸犍，直至杀死，但要是单独一个出动的话……即便是能杀了诸犍，但恐怕就连不死凰都不能保证全身而退。

　　何况三位圣兽各怀心思，并非真的达成合作协议，主要还是因为诸犍重伤，所以合计联手除掉它，一旦另外一人跟诸犍打个两败俱伤，保不住‘看戏’的两位就会扑上去。

　　“怎么，不敢？就这么个胆子？是怕不死凰和雷虫背后下黑手吧？”诸犍冷硬的脸上露出破天荒的一抹笑容，笑的诡异，笑的阴森：“不用怕，它们没有这个机会，因为……你敢向前一步，我就保证让你死的很惨！”

　　“你若是全盛姿态，倒还能说这句诳话，现在嘛……做梦去吧！”深渊魔蛟露出杀意，其麾下两大半圣级妖兽也露出战意，分别定在轮回血蛇犀和昭仪身上，至于暴炎虎和二长老直接忽略掉。

　　“你们呢？是看着它送死，还是一起来？”诸犍横起的右手依次朝向不死凰和戊土雷虫。

　　戊土雷虫道：“不要拖延时间里了，兽魂们非常暴躁，一旦破掉骨兽的阻拦，有可能会把我们当成新的目标。趁它们过来之前，一起把诸犍解决，再去处理里面的怪物。时间拖得越久，对我们越是不利。”

　　诸犍嘴角勾着阴沉的冷笑，朝向一直没有开口的不死凰。“说的没错，时间越久，越是不利，动手吧，不死凰！由你先开始，它们两个才会放心。”

　　“你不怕死？圣山能让你苏醒一次，不会再让你苏醒第二次。这次杀了你，你将永远沦为这圣山一律孤魂。”不死凰生性凉薄，但处事谨慎，诸犍的表现让她感觉到一分异样。

　　“我几万年前就死了，还会怕死？要打就打，费什么话，尽管放马过来，一群不知好歹的垃圾东西！”诸犍脸上的笑容逐渐收敛，露出阴冷的杀意。

　　“我已经忍你很久了。”深渊魔蛟最先出手，墨色黑潮宛若从汪洋跨空而过，带着惊天动地轰鸣席卷而上，一步踏空，浪潮汹涌而起，化作一头可怕的魔蛟，朝着诸犍轰杀过来。

　　双角为龙，独角为蛟，无角为螭。

　　这是头真正的蛟，吞纳圣魂而成的魔蛟！

　　“不死凰，不要再犹豫，诸犍只是虚张声势，一起上。”戊土雷虫跨出雷巢，引动漫天雷群，轰隆隆倾泻而下，全数轰在沸腾的黑潮，雷借水势，水助雷威，雷水相合，杀机暴涨，俨然就像是一座无边的遮天雷墙，朝着诸犍轰然倒塌下来。

　　伴随着两大圣兽的全力出击，其麾下四大半圣尽皆展露凶威，随着这股遮天蔽日的雷墙，分别锁定昭仪和轮回血蛇犀。

　　雷墙来势凶猛，搅动空间混乱，形成无以计数的可怕风旋，雷墙未至，风暴先袭。诸犍长发乱舞，衣衫轰响，但依然傲居高空，怡然无惧，就在雷墙眼看降临的前一刻，一抹厉芒闪过双眸，突然爆吼：“不死凰，还不出手？！我若一死，尔等陪葬，兽山必亡！”

　　一声凤鸣穿金裂石，恐怖的声波漫卷天地，高频率的波纹引动惨烈的空间风刃，几乎横扫一切，震颤着天地，也轰击着倒塌而来的黑水天雷墙，与此同时，凤影跨越高空，裹挟滚滚烈焰强袭跨空而来的深渊魔蛟。

　　是不死凰出手，不过不是袭击诸犍，而是强攻西泽之主。

　　诸犍嘴角勾起邪恶弧度，一声厉吼在舌尖炸开，消瘦的身形幕然暴涨，可怕凶威尤若实质般席卷八方，化作一头类似于人马兽般的怪异妖兽，满是鳞甲般的铁拳迎头轰杀，弥漫着飓风般的罡气，轰向跨越雷群而来的戊土雷虫。

　　轰！！

　　苍穹乱颤，大地崩裂，整个骸骨世界都被惊动，碰撞的冲击波混杂着雷芒、罡气、烈焰，等等，横扫八方，骸骨化作粉尘，庞大的骨兽掀天而起，连诸多的兽魂都被轰退，数公里外的骨猴子发出暴怒嘶吼，向着席卷而来的风暴宣泄自己凶威，却在转瞬间被淹没的无影无踪。

　　可怕的颤动持续几分钟，中央碰撞区域内的各大半圣都受到强劲波及。

　　不死凰的突然插手，完全搅乱整个攻势布局，以至于各为半圣毫无防备，受到非常严重地创击。

　　“不死凰你这臭婊子，疯了！！”深渊魔蛟嘶吼咆哮，额头独角爆发出万丈黑芒，挤退周围周围光亮，像是要让天地回归黑暗。

　　“疯的人是你们。”凤鸣啼空，被遮掩的烈焰顿时暴涨，驱散大片黑暗，跟深渊魔蛟分庭抗礼，凌冽的凤眸冷冷盯住它。


第633章 意外之外（1）

　　溃退的戊土雷虫被雷群包裹，发出愤怒的咆哮，雷群随之散发出震撼人心的可怕暴动：“原来你跟诸犍串通一气？想要除掉的是我们？二对二，你们有信心吗？不怕四败俱伤，被里面的怪物捡了便宜？”

　　诸犍被澎湃的战气环绕，斜睥着不死凰：“你总算没有忘记本分，做的不错，从今天起，东奎愿意跟南凰改善关系。”

　　“我轮不到你来说教，也不稀罕改善关系。”烈焰里面隐现的凤眸饱含杀意，不死凰的语气依旧冷冽强势。

　　“不死凰，你个不知廉耻的东西，竟跟诸犍狼狈为奸，你们这在结盟？我西泽今天起跟北冥结盟！”深渊魔蛟怒不可遏。

　　不死凰威势盛隆：“闭嘴！！我若跟他联合，会在之前连番偷袭他？会亲手杀掉他的半圣？我若跟东奎联合，西泽和北冥早就不复存在！用你们纯苯的脑袋好好想想！”

　　诸犍嘴角勾着邪恶冷笑，看好戏似的看着这一幕，没有半点插嘴的意思。

　　“这鸟婆娘疯了！”戊土雷虫和深渊魔蛟怒意更重，凶恶的怒视不死凰，也在警惕着诸犍。

　　它们麾下半圣战将莫名其妙，想不透不死凰为何做出这类古怪举动，但看到东奎和南凰这对仇敌有着联手的态势，它们既紧张又愤怒。诸犍的强势众所周知，不死凰更是最早的兽山圣兽，双方真若是联合起来，北冥和西泽未来的日子可就不好过了。

　　不死凰冷视全场：“在这万古兽山，内斗可以，摩擦碰撞都允许，连两败俱伤都能接受，唯独不能要了谁的性命！”

　　“凭什么！难道你忘了万年前诸犍差点把你给杀了？”

　　诸犍稍作插口：“当年我能杀，但未杀！不明白吗？两个蠢笨的饭桶。”

　　“混账东西，你……”两圣兽震怒。

　　“够了！！”不死凰凌冽眸子瞥向诸犍，冷冷哼了声，转向两位圣兽：“好好想想吧，外界如果知道万古兽山出现内乱，且死亡一位圣兽，其余各圣兽因厮斗全部负伤，会作何反应？还会坐视万古兽山继续逍遥自在？镇妖庙会按兵不动？

　　万古兽山这些年之所以能威慑各方，靠的就是四大圣兽八大半圣的组合阵容。我们四圣兽诞生存在的意义就是守护万古兽山这片妖族乐土，镇守圣山这片兽魂栖息地。

　　我们可以内斗，但不可乱！我们可以重创任何一个，但不能杀！我们可以相互制约，但要有个限度！”

　　不死凰是刚刚才从诸犍嘲讽的眼神里明白这份道理，或者是重新记起自己存在的意义。杀死诸犍容易，谁来替补‘四圣兽’的席位？何况诸犍不是说杀就杀，它们肯定会付出些惨痛代价。然后带着伤躯再挑战里面的妖孽，到时候伤势肯定更重。

　　而诸犍一死，东奎大乱，接下来又是场死亡屠杀。

　　之后，留给它们的不是安静，而是疮痍和永远无法修复的虚弱。

　　一旦消息走漏出去，万古兽山带给各方的威慑里必然大幅下降，首先以镇妖庙为首的敌对势力早就觊觎这片山群和它们这些妖兽了，稍微一合计，就可能大面积扑杀过来。

　　不死凰恨诸犍入骨，早就渴望除掉它、吞掉它，可现在……它真的宁愿自己刚刚没有想通这点。

　　深渊魔蛟和戊土雷虫哑口无言，狰狞的表情逐渐逐渐的收敛起来。

　　诸犍干巴巴的笑了，笑声在不死凰和其余两位圣兽耳中听起来都非常刺耳：“你们一个个的来，我还会感觉棘手，现在嘛……呵呵……真好……你们竟然三个集体行动了。”

　　“善哉善哉，这头诸犍不简单呐。”骨海的某处，小和尚悟真感慨不已，本以为四圣兽不会联合，没想到诸犍竟然用这类野性的方式来惊醒其余三位圣兽，不仅化解了自己的危机，无形中也能加强兽山四圣兽间的紧密性。

　　正如诸犍说的，真若是某一只圣兽来单独的追踪，它或许会忌惮的撤离，因为没有谁能单独杀死诸犍，只会将其重创。但三大圣兽联合降临，便真有了挥手灭杀诸犍的能力，这时候反倒不害怕了。

　　“它们在说些什么？里面什么情况？有没有发现唐焱？”黄金狮暗暗着急，隔得距离太远，什么都听不到，只感到一股股可怕的碰撞波动传来。倒是这小和尚有某种秘法，侧着耳朵竟能听到些动静。

　　“唐焱可能就在那片区域，暂时没有危险。”

　　“那就赶紧冲过去啊，多一份力量多一份保证。”右头已经急不可耐了。

　　“狮尊莫急，情况转变太快，我们先按兵不动，等我确定唐焱的大致区域，再行动不迟。”

　　诸犍故意挑衅三位圣兽：“三位是想继续内斗？还是联手处置骨海里的隐患？最好尽快做个选择，给我个痛快，别优柔寡断的像个人类。”

　　“算你走运！”深渊魔蛟和戊土雷虫都非常不甘心。

　　不死凰凌冽的目光扫过逐渐身边的昭仪和二长老，微微一凌：“唐焱归顺东奎了？把它们全部交给我来处置！”

　　“她们是我的客人，说给你就给你？你的霸道用错地方了！”

　　“你收留我的仇人，就是向我的挑衅。说硬话前考虑下自己的身体情况，我虽不能杀死你，但能让你永远恢复不到全盛姿态，永远不能向前跨越半步！”不死凰杀机森森。

　　诸犍跟它少做对视，道：“你之前杀了我一个半圣，作为补偿，我留下这两个女人，其余的人类全部归你，等回到灵山后会亲自送到边境线，到时你自己接收！”

　　昭仪和二长老顿时变了脸色，第一时间后撤百米，用实际行动表明态度。

　　“嗯？？不知好歹的东西，你们想干什么？”轮回血蛇犀怒气冲冲，哼道：“圣主冒险抱住你们的性命，你们不思报恩，还想逃跑？”

　　诸犍淡然道：“回来吧，我会尽量保住你们。”

　　“我们可以加入东奎灵山，但是必须一个不少，唐焱他们全部要留下。”昭仪态度相当强硬，她算是看出来了，诸犍看重的只有‘力量’，你实力强，它便愿意保你，你实力弱小，它就像丢弃个垃圾一样扔掉。

　　再从刚刚的表现来看，可以看出诸犍是个心机很深又行事冒险的危险妖物，不是个值得依托的对象。

　　没等诸犍表态，不死凰却道：“一个都别想留下，全部归我，尤其是那个叫唐焱的小兽，就当是今天不废你的谢礼了。不然的话，我们不介意把你彻底废掉！”

　　她不能杀死诸犍，但不代表不能废了它。今天机会难得，好不容易让诸犍落在下风，绝不能再让东奎恢复到正常状态，要么让诸犍持续带伤，要么减弱其半圣的数量。

　　深渊魔蛟和戊土雷虫很快想明白，齐齐露出敌视目光，威慑着诸犍：“这两个女人和其他俘虏都交给不死凰，轮回血蛇犀交给我们，这是你能活命的代价。你若不愿意，我们就亲自动手！”

　　它们心里窝火，必须得找些发泄口。

　　万古兽山不能缺少圣兽，但少两个半圣并没有大碍。

　　“嗬，反应很快嘛。”诸犍不得不佩服这些家伙打击自己的执念。

　　“你自己交出来，还是我们动手？圣魂们马上要过来了，我们没时间跟你浪费。”不死凰咄咄逼人，姿态强横。

　　“圣主，我……”轮回血蛇犀心头惊惧，本想轻易化解了这场危机，没想到……它们竟在末了再补上一刀，既挽回了颜面，又达到减弱东奎力量的目的。

　　这三头圣兽果真不是好惹的！

　　诸犍脸色阴沉，静默不语。

　　可是它游移不定，三圣兽却不会好心等下去，外面骨海的混乱暴动正在向这里靠近，发狂的兽魂们随时可能毁灭骨猴子等守卫，到那时就会搅乱这里的对峙，给它们威慑诸犍以及击杀里面的妖物带来麻烦。

　　“动手！！”戊土雷虫率先发难，狂躁的气息全然锁定诸犍，带来强劲的威慑，麾下两大半圣全力出击，扑向了昭仪和轮回血蛇犀他们，深渊魔蛟和不死凰同样冷视着诸犍，麾下各大半圣随即出战。

　　昭仪和轮回血蛇犀只是半圣，还轮不到它们这些圣兽出战，六大半圣足以解决，它们只需全力戒备并威慑住诸犍即可。

　　“你们也过去。”不死凰吩咐藏在后面的天鹰使和天蝎使：“抓那两个女人。”

　　天鹰使和天蝎使都带着很重的伤，犹豫了会，才咬牙道：“一定要查清唐焱的下落，我们怀疑燕雨寒和凰羽就在他身上。”

　　“不用你们提醒，快去！”不死凰语态严厉。

　　“圣主，救我！！”轮回血蛇犀暴起反抗，卷动血腥浪潮轰击迎面而来的巨鲸，但是还有另外三大半圣的全力奔袭，这让它感到一股清晰地绝望。

　　“撤！向最深处撤！！”昭仪和二长老闪身爆退。

　　“想走？没那么简单！血债血偿，纳命来！”南凰的两位半圣合力阻拦昭仪，狂风大作，罡气肆虐，完全是毁灭性的打击。

　　天鹰使和天蝎使全力来袭，负责着二长老。它们虽然伤势很重，但联手压制三阶武尊还是非常轻松。


第634章 意外之外（2）

　　“控魂！！”天鹰使傲居长空，一掌探出，无形的灵魂锁链强击二长老，哗啦啦，锁链声震颤灵魂，如出巢的毒蛇。

　　“抓活的！”天蝎使猛击双掌，一道漆黑的木门在二长老身后轰然耸立。

　　他们浑身负伤，经不起折腾，所以一击就打出最强奥义。

　　二长老感到莫大危机，早就听唐焱说过金楼的半圣是控魂类武者，这类诡异攻击方式完全不是她所能反抗的。

　　战场中央，诸犍的脸色阴沉的能挤出水来，看着昭仪和轮回血蛇犀陷入苦战危机，心里一阵急躁，忍不住就要阻拦，却受摄于不死凰它们凌厉的威慑，不得不选择放弃！！

　　“但愿你们将来某一天不会为今天的罪恶感到后悔！”

　　“随时欢迎你来报复。”深渊魔蛟冷笑，根本无惧诸犍的威胁。

　　“我们的事情解决了，现在该考虑怎么处置里面的老怪了。希望各位能认清现状，处理这个隐患是当下首要任务。谁如果胆敢半途耍诈，我宁可拼着重伤，也要让它付出代价！”不死凰冷意涔涔的提醒着它们。

　　“不需要你废话，一起动手，我先来！”戊土雷虫展露凶威，最后警示一眼诸犍，作势就要冲向骨海最深处。

　　但是……

　　啊！

　　一声恶鬼般的惨叫在战场响起，竟然来自天鹰使和天蝎使！

　　他们刚刚囚困住二长老，却在一瞬间遭受突袭！

　　骨爪！

　　凭空出现的骨爪！多达十根锐利骨爪！

　　分别扣住他们的喉咙和肢体，骨爪坚利，如同玄铁钢锥，在扣住它们的刹那间粉碎体表的灵力铠甲，刺穿了皮肉。

　　“什么鬼东西，滚开！”天鹰使和天蝎使暴怒，可怕的灵魂锁链密密麻麻暴出，势头凶猛，像是要把周围一切都摧毁。但是骨爪霸道狂烈，完全无惧侵蚀，扯住他们狠狠扯进了地面的骨堆。

　　整个过程在转眼间完成，连身处异变中间的二长老都没明白发生什么事，两位金楼半圣就这么……没了？

　　二长老目光晃动，即刻闪身飞退，半圣级的强者都是些变态，突然被控制，之后自然就会是暴走式的反抗，整片区域都可能崩塌。

　　但是，等了半天，两个半圣就像是泥牛入海，再没有半点动静，地面的骨堆也恢复平静，一切显得那么诡异，诡异的令人心头发憷。

　　这里的异变同样惊动了附近的战场，一时之间，全场寂静，只有迷雾深处持续着兽魂和骨兽们的惨烈搏杀。

　　“是它出来了！都小心！”戊土雷虫警惕四周，同时示意麾下半圣后退。

　　“各自警惕一片区域，一旦发现，全力开打！”深渊魔蛟镇守西方。

　　“诸犍，你最好不要做傻事。”不死凰提醒声诸犍，退到正南方位。

　　诸犍目光微微变幻，稍稍朝着轮回血蛇犀向外围撤离，这才全神戒备的回落到正东方位，搜索着骨海强者。这货忍了这么久，终于出手了。

　　“没事吧？”昭仪和二长老聚在一起，背靠背相倚，能让四圣兽紧张的东西，必然是骨海世界的主人出现了。

　　万古兽山果然是处可怕的险地，在外界可以威震一方的半圣，在这里竟然如此不堪一击，堪称大陆之巅的圣兽都会有紧张的时候，这让素来自负的她们感到浓浓的不安。

　　生与死，仿佛转瞬即定。

　　吼吼吼，四周迷雾里面的战斗出现变故，像是有更多的骨兽加入战斗，暴躁程度更重，把眼看要靠近这片禁地的兽魂们向着外面轰退。

　　相比之下，这里的气氛越发凝重，众妖兽连呼吸都屏住，边警惕边搜索着骨海主人的踪影。

　　咔！咔咔！

　　清脆的骨头碎裂声在骨海最深处传出，像是明晃晃的小锤在敲打着众兽的心神。

　　“来了！做好准备，我先出手，你们随后全部跟上。”戊土雷虫自负速度超绝，暴击力最强，在四圣兽里面最可能一击就缠住目标。

　　三圣兽严阵以待，滔滔凶威像是死死压制的浪涛漩涡，随时可能爆发，过于凶猛的杀势还迫使着其余半圣不断后退。

　　但……

　　“嗨，各位圣主，久仰大名，小侄唐焱，给你们请安了。”伴着声轻佻的嘿笑，迷雾里面走出个通体墨绿的古怪小兽。

　　“唐焱？！”昭仪和二长老又惊又喜。

　　“唐焱？是他！！”不死凰清冷的眸子骤然阴寒，一眼就认出这个造型的身份，没过去找他算账，他竟敢大摇大摆的走了出来。

　　“不要轻举妄动，小心。”诸犍喝止它们，因为在唐焱的身后，竟然尾随着一个模糊的虚影，正是跟它们交过手的骨海主人。

　　“诸犍圣主，不死凰殿下，还有两位圣主，你们好。”唐焱在百步外站定，抬头仰望着散发滔滔凶威的诸犍等圣兽，有生以来第一次亲眼目睹活的圣兽，怎么也得认真的看看。

　　“唐焱，这是怎么回事？”昭仪看看停在唐焱身后不远处的虚影，初入骸骨世界时的那么悸动就是来自它！唐焱怎么跟它纠缠到一块了？

　　“不用担心，都是自己人。”唐焱给她们个放心的眼神，目光依次划过四位圣主，笑容绽放：“诸犍圣主，十天前，我们是接受郭圣者的邀请加入的东奎灵山，还没来得及跟您这位圣主见面，今天算是第一次正式的见面，不知道您是否也有意招揽我们？”

　　诸犍沉默不语，古怪夹杂异样的目光在唐焱和骨海主人身上来回巡视，这幅情景超出预料，它得仔细辨别情况。

　　“怎么？不愿意？呵呵，你可以慎重考虑，我们不是没有人要，也有意接受任何一方的招揽。”唐焱干咳一声，向着其余三圣兽做出示意：“魔蛟圣主、戊土圣主，你们是否有意招揽？还有……久仰大名的不死凰殿下。我们这边有一位半圣，一位三阶武尊，还有十位妖尊武尊，貌似阵容还算可以哈，三位圣主都可以慎重的考虑。哦，对了，想对不死凰殿下说一声，天下没有永远的仇敌，你虽然损失了十位妖尊，我们这十几个人加入岂不正好可以弥补？”

　　唐焱刚刚出现就开始自我推荐，让四位圣兽一阵怪异，定定的审视他一会，更多的注意力还是放到他身后的骨海主人身上。

　　“忘了件事，这位是我的一位前辈，他是意外闯入了万古兽山，也跟各位发生过不愉快的摩擦，但他并非有意要冒犯，如果各位愿意宽容，这场风波可以就这么过去。他还可以随着我们加入万古兽山，至于加入哪方阵容，这得看各位的诚意了。”

　　一番话出来，终于引起四圣兽的动容，眸底闪过丝异样。

　　唐焱脸上露出笑容：“可能各位没听清楚，我再次重复遍。如果各位愿意宽容，这场风波可以就这么过去，从今往后，万古兽山就有五位圣级人物坐镇。当然，如果各位不愿意，我这位前辈愿意跟你们切磋切磋。不过……就怕最后兽山四圣主会少那么一两个。”

　　“哈哈。”诸犍一声浪笑，打破古怪又压抑的平静氛围：“唐尊者在开玩笑？郭圣者的意思就是我的意思，既然你们加入了东奎，我们就是患难与共的朋友。这位前辈又是你带来的，东奎自然也可以作为歇脚的地方。”

　　诸犍的反应不得不令人佩服，在其余圣兽还在猜疑的时候，它果断决定，直接抛出橄榄枝。先稳住形势再说，正好三位圣兽准备要重创东奎呢，突然出现这等意外的好事，它岂有迟疑的道理，哪怕这件事只有七八成的可信度，它也甘愿放手一试。

　　“哼！刚刚还说要把他们全部交给南凰，现在接着变脸招揽？我今天可算是见识到了一个不一样的诸犍！”深渊魔蛟重重一哼，语气稍微一缓：“西泽做事向来真诚，如果这位前辈不介意，我西泽愿竭诚相待，招揽您和这位唐尊者，当然还有你们的朋友们。”

　　深渊魔蛟放开面子的招揽，再次搅乱气氛，戊土雷虫犹豫了好几次，也硬着头皮做出这一辈子可能最古怪的一件事：“北冥环境特殊，更适合您这片骨海世界的修养，如果不介意，北冥愿意接纳。”


第635章 意外之外（3）

　　意外接着意外，场面不断变化，不仅让各位圣兽感觉古怪，昭仪他们直有些转不过弯来，看看各位圣兽，再看看微笑的唐焱，直嘀咕这到底是怎么回事？

　　唐焱满脸笑容，笑容略含神秘，目光澄澈，眸底隐现精芒。

　　不死凰周围的火海慢慢收敛，现出个模糊的女性轮廓：“都醒醒吧！因他一句话就乱了阵脚？你们也配当万古兽山的圣兽！招揽这么个怪物，就不怕鸠占鹊巢？被它抢了位置！若论实力，它比在场任何一个人都强，谁有知道它的身份，知道它的性情？现在还有唐焱这伙人做支持，等于有着自己的一股势力。进了谁都地盘都是个威胁，就算它不会做出格的事，等将来恢复到全盛……一隅之地，两圣共处，谁为主，谁为副！”

　　唐焱暗呼厉害，这头母鸟真不一般呐。“不死凰殿下顾虑的很对，不过我可以保证，我和我的前辈只是要个住的地方，绝对不会妄图做什么无信无义的卑鄙事情。”

　　“保证？就凭一张嘴来保证？万古兽山是我们妖兽的领地，决不允许外人插手。一个神秘的圣者突然闯入兽山，又要屈居一隅做附属，我很难相信里面没有问题。”

　　可怕的高温混合冰冷的声音，让戊土雷虫和深渊魔蛟稍稍冷静，但诸犍反倒向前几步，热情的招揽：“欢迎各位加入东奎。”

　　不死凰郑重提醒：“诸犍，你自己送死无所谓，别给万古兽山引进恶狼。”

　　“欢迎加盟！”诸犍非但没有理会不死凰的提醒，反而故意的再次重复。

　　隐患？它当然能看到隐患，也都清楚不死凰说的道理，但这些隐患是将来的，完全可以等到以后慢慢清理，它相信自己的能力和实力，定能解决的很好。可不死凰三方带给自己的威胁近在眼前，若不解决，自己会受创，轮回血蛇犀和昭仪会死，东奎的力量必定会受到很严重的减弱。且不死凰跟其余两位圣兽已经成联合态势，自己永远别想再有复苏的一天。

　　在不损害万古兽山根基的情况下，他非常愿意接纳这位神秘强者。

　　“圣主英明，用什么样的态度来对待别人，才能指望别人用类似的态度来对待自己。像某些充满猜疑的人，一生都会生活在猜疑里。”唐焱说这话的时候刻意瞥了眼不死凰，笑着朝诸犍抱拳：“圣主如果不介意，我还应该称呼你一声伯父。”

　　“哦？？这个称呼……我可承受不气。”

　　“不，应该的。十年前，你认许厌做干女儿，十一年前，我跟许厌是结义兄妹，所以……称呼你一声伯父是应该的。”

　　“你认识许厌？！”诸犍诧异，转而既是微微一振：“许厌还活着？”

　　“这位前辈是带走许厌确定一件事情，怎么会伤害她。现在，我想我们之间可以更些坦诚相待了吧？我说的是……一条阵线。”

　　诸犍定定的看着唐焱，眸底闪过丝异样：“不错嘛，不愧是能让南凰仙境变成屠宰场的人，既然是许厌的结义兄长，我们就是一家人。再次向各位表示欢迎，从今天起，东奎就是你们的家了！”

　　不死凰等三位圣兽神色一变，该死的，怎么会遇到这种事？深渊魔蛟和戊土雷虫则感到羞怒，唐焱刚才纯粹就是耍自己嘛？让自己放低姿态接纳了，他转而跟诸犍成一家人了，可恶的混蛋！！

　　“许厌现在在哪？怎么不见出来？”诸犍探查着许厌的气息。

　　“圣主放心，我岂会诳你？许厌得到莫大的好处，正在里面闭关。”唐焱随意挑起怪骨头，饶有深意的笑道：“这里是骨海，有很多珍贵的骨头，圣主能明白吧？”

　　诸犍心里的警惕再次消除几分，这道暗语表明唐焱知道许厌的秘密，看来两人关系确实非同一般。

　　昭仪倒是莫名其妙了，唐焱真跟这位神秘强者认识？还是又在耍嘴皮子了？怀疑的目光游移在唐焱和虚影身上，暗暗猜测到底发生了什么事，从唐焱最初进入骨骸的表现来看，肯定不认识这个神秘强者，可一转眼的功夫，竟然还成前辈了。

　　其中莫非有什么猫腻？

　　二长老是真心服气了，不只是唐焱能请出这类超级强者的能力，关键是这份勇气和胆魄，一个二阶武尊，竟然直面圣兽而不惧，还游刃有余的调侃说笑，玩弄计谋，实在是令人佩服。如果换做其他的武者，即便是半圣级的存在，站在四圣兽面前都可能会意识混乱，只剩谨慎警惕了。

　　“这段时间发生些误会，让各位圣主劳神了，误会解除，请回吧？”唐焱朝着三位圣兽做个示意。

　　戊土雷虫和深渊魔蛟齐齐冷哼，一刻也不愿意再停留，烦躁的转身离开：“圣山是禁地，不许外人轻易踏足，诸犍你们最好也赶快离开。如果再让我们发现谁敢随意进入圣山，休怪我们不讲情面。”

　　不死凰没即刻离开，烈火中的凤眸直视着唐焱：“既然误会解除了，把我的人也放了，还有你盗走的我的东西。”

　　“你的人？他们貌似不属于南凰仙境。还有，我不明白殿下说的‘盗走的东西’是什么意思？”

　　“他们做客南凰仙境，是我的客人，自然也是我南凰的人。至于那两份东西，你是聪明人，没必要装傻充愣。”

　　“好，你把我的人放了，我就把你的人放了，公平替换。凰羽是我费力得到的，我就是它们的新主人，你想要？可以，拿东西来替换，等价交换。”

　　唐焱一句‘公平替换’和一句‘等价交换’，直接点燃不死凰的怒火，本就对唐焱恨之入骨，竟然还敢大不敬的讨价还价。

　　诸犍暗暗惊异，这小子不一般呐，这些年来从未有谁敢这么跟不死凰说话，还是直接叫板式的挑衅！

　　昭仪和二长老感慨不已，唐焱就是唐焱，这货十足的疯子，彻底的疯子，根本就不知道什么叫害怕，还来了个凌厉的进攻。

　　不死凰的声音格外冰冷：“按照你的意思，我南凰死了十三位妖尊，你是不是该送奉上十一个武尊的尸体？”

　　“殿下没弄清楚状况，我帮你捋一捋。通俗来讲，我是卖方，你是买方，我这里有两个俘虏，还有几件宝贝，你想要，可以来买，不想要，我不强求。跟你说的那些事情根本不是一路。其实真要说起来，十三位妖尊的尸体在我这，你如果想要，也可以拿东西来换。”

　　啪啪啪！

　　诸犍恢复成人类样貌，浑然不顾不死凰怒火，摆手称快：“我非常赞同唐贤侄的话，想要？拿东西来换。哈哈，这是几千年来我听到最有意思的一句话。”

　　“牙尖嘴利。”不死凰目光微凝，传出声冷哼：“你辛苦抓到的俘虏留着自己用吧，那些尸体也归你了。我只要凰羽和燕雨寒，既然你喜欢等价交换，我用凌若惜的两只手和金猴的一条尾巴来换，怎样？如果你感觉不等价，我可以另外奉上他们的四条腿！还不够的话，两颗脑袋也归你！”

　　不死凰的残忍在此刻显露无疑，一番冷涔涔的话出来，让压抑的气氛陡然间如坠冰窟。

　　昭仪一惊：“唐焱，把东西都给她，换回凌若惜和金猴！”

　　二长老悄然吸气：“不死凰真狠！”

　　“别激动，它在跟我比狠呢，这个时候谁乱阵脚谁就输，相信我，它不敢。”唐焱悄声安慰昭仪，脸上笑容不变：“还是那句话，等价交换，你用些破烂尸体来换，我给你的东西也就只能是废品了。正好我前辈和诸犍圣主都有伤在身，凰羽应该能发挥些作用，至于燕雨寒嘛……我也只能给你几块肢体，她体内的东西就要说声抱歉了，你拿不到！”

　　“好，够胆！既然这样，几根凰羽而已，留给你们作纪念吧。我只需要燕雨寒，完整的燕雨寒，价格由你来开，是想要金猴还是想要凌若惜。”

　　不死凰以退为进，看似退让，实则把唐焱推到更困难的角度，即由唐焱来论定凌若惜和金猴的生死，选一个，剩下的就是得死。

　　双方你来我往，见招拆招，凌厉支招，绝妙还击。

　　直让那些半圣们暗呼厉害，紧张的关注态势。

　　诸犍没有开口，骨族长者也没有表态，他们都在静静的看着唐焱，暗暗地审视这个‘初次见面’的少年。

　　唐焱微微眯眼，沉默了下来。不死凰不愧是最早守卫兽山的圣兽，应变能力着实不一般，够精、够稳，关键是够狠。至宝凰羽说丢就丢，天鹰使和天蝎使说弃就弃，明明是自己‘步步推进’，结果却被它给一步步推到绝境了。

　　“选哪一个？现在就给我个答案。”不死凰冷冷进逼。

　　“我再确定一下，一个换一个，等价交换？”

　　“我只换燕雨寒！用你的话来说，可以理解为我只卖凌若惜！”不死凰声音铿锵，不给唐焱留任何死角，一句‘只卖’强势搬回主动权。


第636章 意外之外（4）

　　唐焱定定的看着，半晌咧嘴一笑：“我不买了，你自己留着吧。我手里的东西也不卖了，我也自己留着了。”

　　昭仪实在忍不住了，在唐焱身后低声叱道：“你想怎么样？不死凰不是善茬，真可能杀了若惜！不要再玩火，要是凌若惜因为你有个三长两短，我绝不会放过你。”

　　“相信我，若惜跟你一样，也是我的人，我怎么会随便放弃。”

　　“你……都现在了还有心思开玩笑？”

　　“看你太紧张了，活跃下气氛。”唐焱稍稍宽慰，继续笑意盈盈的迎着不死凰，双方真正比拼的其实是气势和心态，他料定不死凰经不住燕雨寒体内异火的诱惑。作为控火类的妖兽，一个即将成熟的异火，很可能会最大限度的激发其血脉里的真火本源，促成一次全面的蜕变晋阶，所以不死凰才会先后舍弃天鹰使和凰羽，唯独保留燕雨寒！

　　但是不死凰不知道凌若惜和金猴对自己的重要性，所以它在试探，接连的试探。自己这时候如果乱了分寸，哭喊着央求保住他们，不死凰很可能得寸进尺，继而开出更高的价码，不仅要回燕雨寒，连凰羽等全部不放过。

　　唐焱必须平静，必须要表现的随意。

　　不死凰直视唐焱的目光，唐焱怡然无惧的回应。

　　诸犍早就见识过不死凰的强势和精明，倒是第一次见到唐焱的这份沉稳和凌厉。不管最终结果如何，但就唐焱刚刚的几番言语表现，足以改变在它心里的评判。

　　“不死凰殿下，事情到此为止，你意下如何？燕雨寒我留着自己用了，圣灵殿的两位半圣我也留下了，凰羽算是你给我的礼物。至于我那两位朋友，相信您也会看在东奎的面上稍微善待的，等以后有空，我会过去看望他们。”

　　嗡！！烈焰汹涌，不死凰转身离开：“交易结束，你如果改变主意，随时可以来南凰交换。不过……你得自己来，也最好快些来，晚了可能就只能买到一部分了，或者沦为其他半圣的玩物。”

　　唐焱再次领教到不死凰的厉害，本想进行‘放弃式’逼迫，得到的却是一道尖锐的还击，直接转身就走了。

　　昭仪神情微微一沉：“我可以理解为你把它惹恼了，它让你自己去南凰交易？单凭你自己，去了还不等于送死？到了南凰的地盘，一切都得由着它来控制。到头来，你非但救不了若惜，连自己都得搭上。”

　　“我都说过两遍了，相信我，我做事，你放心。”唐焱眸光闪烁，直到不死凰的气息完全消失，也没有败阵服软的喊出立刻交易。

　　二长老道：“你接下来该怎么做？真的自己过去？”

　　“我在南凰造过杀戮，不死凰知道我的狠性，它非常看重燕雨寒，再得到之前不敢伤到凌若惜和金猴。你们放心吧，主动权还是掌握在我这里。它愿意等，尽管慢慢等吧，先让它等的乱了方寸，我再过去。”

　　诸犍怪怪的目光打量着唐焱，露出分莫名的笑意，道：“许厌在哪？现在可以告诉我了吧？”

　　“许厌在骨海最深处修养，等她醒过来会自己过来，圣主请耐心等待，大约还需要半天的时间，或许会更长。”

　　“我先去把兽魂们引开。”诸犍留下句话便离开这片区域。

　　它生性谨慎，此刻身负重伤，经不起摧残，所以即便是相信唐焱他们不会出狠招，也宁愿里的远远地，尽量先恢复些实力。再通过唐焱刚刚的表现，它能判断出来这是个危险的家伙，是个耍计谋的狠人。

　　“这是你要的东西，还留着口气。”骨族长者把天鹰使和天蝎使从骨堆里取出来，转身走向骨海深处：“我去守着许厌。”

　　天鹰使和天蝎使奄奄一息，被十几根白骨穿体，每根白骨都像是无底洞，在吞食着他们的鲜血，咕噜咕噜的吞咽声幽幽弱弱，听起来毛骨悚然。

　　两位半圣早就被诸犍重创，此刻又遭骨族长者偷袭，受白骨吞血之苦，生机消散，意识模模糊糊，发出无意识的痛苦呻吟。

　　二长老道：“你准备怎么处置他们？他们可是半圣级的武者，在圣灵殿里面肯定地位尊贵，要是得知在万古兽山失踪了，肯定不会善罢甘休。我感觉不死凰之所以痛快的舍弃他们，就是不相信你会下杀手，再说，真要是杀死了他们，不死凰还可以借势把祸患引到东奎。这头老妖不愧是存活了几万年，心思狠毒刁钻，处事面面俱到，老辣的很。”

　　昭仪沉默会，道：“圣灵殿进入万古兽山的目的很可能是希望取得不死凰的支持，达成联盟。但你们仔细想想，从之前不死凰的表现来看，先是阻拦深渊魔蛟，威慑戊土雷虫，可以看出不死凰非常看重万古兽山这片领地，再是对待天鹰使和天蝎使时的冷漠态度，说它并不是太愿意接受圣灵殿的邀请。”

　　两人的意见有些相冲，但说的都有些道理。

　　二长老道：“唐焱你慎重考虑，妥善处理他们。半圣不是其他级别的武尊，损失一个就等同身上剜肉，损失两个足以引起非常严重的事件。”

　　“唐焱？你有没有听我们说话？”昭仪发现这货貌似在发呆。

　　唐焱正跟黑水蚂蝗交流：“黑哥就看你的了，咬咬牙，狠狠心，上！！”

　　“上？上哪？上半圣的身体里面窃取消息？还是两个专修灵魂武技的半圣？不是我不敢冒险，我进去就是个死！”

　　“你就进去探个消息而已，稍微探点就行，要求不高，只给我探出怎么救唐琼、燕雨寒是不是有生命危险，还有他们跟南凰间的交易。或者实在不行，就只探怎么救唐琼和燕雨寒的生死情况。”

　　“不是我不肯帮忙，跟你都十年了，哪次不都是出生入死，我有过一次后退？我是真探不出他们的消息。我之所以能轻易探到目标的意识和想法，是因为普通的武者和妖兽不会修炼灵魂，他们的灵魂相对虚弱，经不起我的折腾。可灵魂类武者不同，他们专门修炼的就是灵魂，我进去搜索消息，就等同于我进去跟他们的灵魂作战。

　　根据我的记忆了解，灵魂类的武者在达到三阶武尊境之后，就会在自己的意识里形成一片灵魂领域，可以自行阻挡一切灵魂类的攻势。达到半圣境之后，那里简直就像是个恐怖的战场，一个封锁严谨的战场。我虽然擅长刺探消息，但我的灵魂力还没强盛到进攻半圣魂场的地步。”

　　“我辛辛苦苦抓到的两位半圣，你就告诉我这个？早干什么去了，耍我呢？”

　　“我们可以采取审问的方式，以你的口才和狡猾，应该可以折磨的他们说出实情。”

　　“他们两个是半圣，是灵魂类的半圣，你自己都说了他们的灵魂意志很坚韧，怎么问？要是问出假的方法害死了唐琼叔，谁负责？”

　　“我真的无能为力。”

　　“就没有别的办法？要不……我把他们杀了？你看能不能趁机得到些消息。”

　　“他们是半圣级的灵魂武者，肉体的存在纯粹是个载体，他们可以呈灵魂状态存在，且照样正常的存活和攻击，跟有肉身完全相同。”

　　唐焱皱眉想了想：“如果能让你的实力提升呢？提升到二阶，或者是三阶？是不是就可以尝试着探查些消息。”

　　黑水蚂蝗一阵沉默。

　　“黑哥？能不能行，你倒是说话啊？”

　　“我如果吞食他们的鲜血，可以帮我晋入二阶境，但能不能晋入三阶……恐怕很悬。”黑水蚂蝗是跟随唐焱一同晋入一阶武尊境，它没有唐焱这么变态的天赋，不可能在短短两年之后就再次晋阶。但是黑水蚂蝗一簇的成长基本就是依靠鲜血，只要鲜血里面蕴含的能量足够，可以无限度的成长。

　　天鹰使和天蝎使都是半圣，这样的精血对它来说简直就是天地至宝，应该可以很容易促成晋阶。

　　“预计多长时间？”

　　“给我半月，我能保证晋升二阶境。晋入二阶会让我的探查能力有个非常大的跨越，可以冒险尝试观察天鹰使，但是你最好不要抱太大的希望，我感觉成功的可能性为零。你最好还是能考虑怎么用审问的办法问出些消息。”

　　“现在就开始，趁他们正虚弱。”唐焱断开联系，让黑水蚂蝗趴伏到天鹰使和天蝎使身上吞血。

　　“唐焱？跟你说话呢，你又发什么呆？”昭仪和二长老满脸怪异，这货刚刚怎么了？一会皱眉一会急躁，表情也太丰富了。

　　“没什么，外面的战斗快结束了。”唐焱望了望外面的战场，喊杀声越来越小，可能是兽魂们开始撤离这片区域。

　　昭仪道：“问你怎么处置这两个俘虏呢。”

　　“先留着，等回到东奎灵山再慢慢审，有些事情得从他们嘴里撬出来。”

　　“你跟那位武圣是怎么回事？真的能了解他吗？那可是武圣，别被他给利用了。到时候不仅东奎遭殃，我们也会受到连累。”

　　“你们尽管放心，他会陪我们回灵山，然后再避开南凰他们的警惕离开这万古兽山，不会陪我们太久。”

　　“为什么？”

　　唐焱含糊的道：“我也不是太清楚，可能他还有自己更重要的事情要做。”

　　“他要离开？诸犍会愿意？你这不是在耍它吗？不怕诸犍一怒，我们离不开兽山了。”

　　“怎么可能。大家都是些聪明人，诸犍只是想利用他化解危机，巴不得他事后离开呢，只要走的悄无声息，诸犍可以在不死凰他们察觉前恢复到全盛，到时候……万事如意，一切如常。万古兽山恢复平静，也没有他这个武圣隐患，皆大欢喜。”


第637章 火灵交融

　　“跟你共事，每天都是心惊肉跳，你就不能做些靠谱的事情？”昭仪有些郁闷，这小子年岁和实力蹭蹭长，疯狂心性怎么就不见改变？之前突然沉闷失落，还以为会受到些启发，一转眼，再次回到冒险疯狂的层面。

　　“我做的不靠谱吗？不死凰退走了，戊土雷虫和深渊魔蛟也走了，诸犍开始正视我们了，这样的结果难道不是最好？要不你换个别人来？看能不能做的更好？”

　　昭仪无言以对，只得冷漠道：“我不管你用什么办法，必须把若惜救出来。”

　　二长老也道：“万古兽山不宜久留，回到东奎灵山后尽快想个合理的办法解决不死凰，把凌若惜和金猴救出来，尽早离开这里。在这里多待一天就会有一天的危险，在这片兽山待得时间久了，都快忘记人类的本性了。”

　　“算算时间，我们进来快四个月了，外面可能都当我们死了，还是尽快回去的好。”

　　“嗯？有人过来了。”

　　二长老忽然警觉，前面的迷雾里闪烁着金色光华，有个雄壮的兽影正向着他们这里靠近。战场已经平息，骸骨世界恢复安宁，诸犍早就离开，这会怎么会有其他的妖兽闯入？

　　“唐焱师弟，当年迷幻森林一别，转眼既是十五载，可还记得我悟真？”一个双头金狮从迷雾里面缓步走来，左头威严，右头凶戾，雄壮的身躯若黄金浇筑，雄壮华丽，英武非凡，在它的背上端坐一位圆滚滚的小和尚，正笑意盈盈的看着唐焱。

　　“悟真？！”唐焱立刻认出了悟真，当年的‘大肉丸子’印象太深刻了，过了十五年还是记忆犹新，神情一阵激动，快步迎上来：“哈哈，好久不见！你怎么也在万古兽山？”

　　金狮左头道：“我跟金猴一起进的万古兽山，在通过裂缝的时候分散，我直接落到了圣山，跟这位尘缘阁的悟真相遇，一直坚持到今天。”

　　悟真微笑道：“我也是随着天翼妖引动的通道进的圣山，是想助你逃出去，不过现在看来是我多虑了，师弟十五年的成长连我都汗颜，不需要我便可离开兽山。”

　　唐焱上上下下打量下悟真：“你刚刚的意思是，你有办法带我们离开？”

　　“我既然敢紧来，自然就有办法出去。不过师弟现在结交了诸犍，又跟这位神秘武圣交好，可以轻轻松松离开，不再需要我的冒险方法。”悟真笑意盈盈，脸上肥肉一聚，几乎看不到鼻子眼，几年没见，小和尚更丰腴了，这光溜溜的大脑袋简直就是颗剥光的卤蛋！

　　直让昭仪和二长老失神，被这天外来物般的奇异模样给镇住了，跟这货一比，唐焱狰狞墨绿的兽体都变的好看起来。

　　这位是尘缘阁的传人？

　　怎么长这幅模样？小时候吃肉吃多了？

　　还是走火入魔毁容了？

　　“不不不，你来的正好！到时候真要逃不掉，还得请悟真师兄帮帮忙。”唐焱不敢确定诸犍是否会轻易放他们全部离开，毕竟东奎死了一位半圣，它非常期望昭仪能跟留下，也需要二长老这些人来扩充东奎整体实力。许厌虽然是诸犍干女儿，但能救出穆柔、再把杜洋他们全部放走，已经是非常非常大的恩泽了。能不能放走昭仪和二长老还是个未知数，正头疼用什么样的办法呢，小和尚还真是雪中送炭，来的及时。

　　“师弟客气。我们当初奉命离开尘缘阁，一个目的是拍下度空师叔的宝图，另外的目的就是到边南寻找师弟。没想到机缘巧合，我们竟然在黑石之脊相遇。等此次离开万古兽山，还请师弟随我回趟尘缘阁。”

　　“这是谁的命令？”

　　“是奉我师父的令，我们十五年前在迷幻森林见过面的。”

　　“哦，记得记得。”唐焱对当年的一幕记忆犹新，当年实力羸弱，初入武灵境，不知道悟真和神秘老者的实力，但现在仔细想想，能在短短两个月内横跨茫茫大陆，从净土直达迷幻森林，定是超凡入圣的至尊级存在。

　　“恩师法号度绝，跟度空师叔是至交，在尘缘阁内部源自一脉，度空为长，恩师为弟。恩师一直很关心你的情况，只是净土出现些小状况，恩师一直忙着处理，等空出手来才知道边南遭遇变故，师弟你也失去消息，好在佛心的气息一直在，能确定你生命无恙。

　　恩师估摸你差不多要晋入武尊境了，是时候回尘缘阁了。这才委派我们出来寻你，希望能带你回去参修佛禅，熔炼更多的佛印。尘缘阁内部的一些小矛盾也基本清理干净，可以给师弟一个安静的修佛禅房。”

　　唐焱听的费劲，暗暗琢磨悟真话里有话，不然怎么会反复提到‘小状况’‘小矛盾’，不过这些不是他担心的，能回到尘缘阁总归是个好事，反正早晚都要过去的，那里面的几千佛印一直是魂牵梦萦的宝贝，一个个参悟透彻，能让自己的境界有个大幅度的提升，并有机会熔炼成千佛印！

　　“这个好说，我早就想进尘缘阁了。”

　　“那就这么说定了，这里的事情解决后，我们一起回尘缘阁。那里的各位老僧早就想见见你了，到时候好好表现，少不了一番福泽。”悟真从黄金狮身上翻下来，由于体格过于丰盈，翻身而下的动作别有一番‘风姿绰约’，就像是个冷不丁脱落汤勺的肉丸子，带着颤动的波纹噗的摔在地上，刹那间，悟真全身‘波涛汹涌’，大有‘长江后浪推前浪’的震撼之势。

　　要不是因为他模样长得还算清秀可爱，让这一动作多了份滑稽，不然的话就只能是惨不忍睹了。

　　饶是昭仪和二长老富贵气质，也不由看的一阵失神。

　　“师兄你来的正好，你们佛门总有些稀奇古怪的东西，你帮忙看看我朋友的情况。”唐焱把燕雨寒招出来，小心翼翼的放在地上。

　　“这是燕国的太傅燕雨寒？她这是怎么了？”悟真认了出来，也察觉到气息不对劲。

　　“她是被不死凰袭击，用本命凰羽穿体淬炼，还可能受到过灵魂武者的袭击。”

　　昭仪和二长老靠过来：“我们没有探查到她的灵魂，好像只剩个躯壳在勉强维持着生机。”

　　“我记得师父曾经提到过，燕雨寒跟焚天蓝焱融合的很完美，等晋入半圣境后就会达到‘异火不灭，则本命不死’。”悟真蹲在地上，探手查探着。

　　这一个下蹲的动作直让包括唐焱在内的三人眼角直抽抽，好嘛，这会真成肉丸子了，好大一团。

　　唐焱瞪了两女一眼，要注意仪态风度！

　　悟真凝神探查，自语般咕哝：“确实有些古怪，好像是一股奇异的能量在维持着她的生命，也阻挡着探查，莫非是焚天蓝焱？”

　　唐焱问道：“她身体状况怎么样？到底是死还是活？”

　　“活着。”悟真探查完毕，给出个很肯定的回复。

　　“当真？怎么才能让她醒过来？”唐焱一阵激动，恨不得抱住这颗卤蛋咬一口。

　　“她活着，但醒不过来。”

　　“啊？？”

　　悟真摸着自己光溜溜的脑袋，沉吟道：“我做个大致的猜测，燕雨寒受到灵魂武者的进攻，灵魂受到非常严重创伤，几乎要消散，焚天蓝焱最后关头救主，用火灵强行守护住虚弱的灵魂，也就是从本体剥离，锁紧自己的空间。

　　后来不死凰试图抢夺焚天蓝焱，便用凰羽穿体，用火源熔炼，这是要摧毁掉它火灵的意识，方便后期吞噬，结果连带着把火灵囚困的燕雨寒的灵魂也给波及。

　　两种情况叠加，就造成了现在这副古怪又危险局面。火灵救主，却弄巧成拙，致使火灵跟燕雨寒的灵魂进行了交融，也就是说，火灵吞了燕雨寒的灵魂，两者融为一体。”

　　唐焱听的费劲，昭仪和二长老都似懂非懂。

　　悟真敲敲自己脑袋，来回踱步，整理了好一会儿才道：“我在尘缘阁的古卷里面翻阅过类似的事情，里面有几位老僧做的推理猜测，我刚刚说的这些就是根据他们那些改的。简单些来讲，焚天蓝焱的火灵融入了燕雨寒的灵魂，燕雨寒现在就是焚天蓝焱了。”

　　唐焱迟疑道：“这是好事？两者融为一体，燕雨寒岂不是可以更好地控制焚天蓝焱？”

　　“你可以这么理解，但并不是完全对，给你说两个简单的‘点’。

　　一是燕雨寒的灵魂跟火灵融合，他们会逐渐成为一个整体了，也就是合二为一。将来要么火灵提前成熟，逐渐湮灭燕雨寒灵魂，成为主宰，要么燕雨寒的灵魂更强大，逐渐的取代火灵的意识，成为唯一。

　　二是燕雨寒就是焚天蓝焱了，不再是燕雨寒本人了，成为火灵般的存在了。她的这具身体没有灵魂，只是一具躯壳，在不久的将来，等焚天蓝焱的火灵跟燕雨寒的灵魂得以完全的融合之后，也就是完成我说的第一点之后，焚天蓝焱会焚化这具躯体，重新以异火的形态存活于天地。”


第638章 换魂

　　唐焱跟昭仪两人相互对视，定定的看了好久，终于算是明白了：“你的意思是，燕雨寒的灵魂不再属于这具身体，而是属于焚天蓝焱？”

　　“没错没错，就是这样。”

　　唐焱眉头皱成疙瘩：“焚天蓝焱会暂时借助这具躯体生存着，维持身体的生机，类似于昏迷的状态，但不会伤害她？”

　　“嗯。”

　　“直到将来某天，火灵里面本来的意识和燕雨寒的灵魂合二为一，但这个融合不是共存，而是一个消灭另一个。要么是燕雨寒的灵魂取代火灵里面的本来意识而成为新的火灵，主宰焚天蓝焱，要么就是火灵里面的意识压制燕雨寒的灵魂，直至永远的消散，火灵重新控制焚天蓝焱？”

　　悟真再次点头：“就是这么个情况。”

　　“怎么会这样？”二长老愕然，岂不是说……燕雨寒终究难逃一死？被火灵吞噬等同于湮灭，吞噬火灵思想等同于变成一团火？

　　“我猜测的可能不是太全面，但她的状况跟我从史书里面见到的非常类似，所以差不多就是这么个状况。”

　　唐焱失神的看着面前清冷的娇颜，继续着发问：“等火灵的状况稳固后，它就会焚化掉这具躯体？”

　　“应该是这样。”

　　“如果最后是燕雨寒成为火灵，还是会焚烧这具躯体？这可是她自己的身体。”

　　“这只是具躯壳而已，没有灵魂，只能躺在床上，等同于容器。焚天蓝焱留在里面基本发挥不出作用，也得不到成长，只能焚掉后脱离控制，寻找更好地栖息地。燕雨寒在燕国和沧澜都是有名的屠夫，心狠手辣，她在控制火灵后肯定会在第一时间焚掉这具束缚着她的身体。”

　　“有没有办法找个两全其美的办法，让燕雨寒的灵魂取胜，成为新的火灵，再顺便保住这具身体？”

　　“据史书记载，曾经有位圣者做过类似的拯救，结果反而弄巧成拙，双双毁灭。燕雨寒的情况较为特殊，焚天蓝焱又是天地异火，火灵最初是想要拯救她的，在这之前双方也都是和睦相处，按照我个人的观点，燕雨寒最终成为火灵的可能性还是相对要大一些。但这个争夺的过程会很痛苦，是个长期艰苦的战斗，任何稍微的意外，都可能造成她灵魂的湮灭。”

　　唐焱颓然的坐在地上，小心的抱起燕雨寒。事情怎么会变成这样？虽然比最初预想的要好很多，但将来还是难逃一死，即便是成为火灵，对于燕雨寒本人来说也是种痛苦。

　　苍天啊苍天，你就这么愿意折磨我？好玩吗？

　　金狮反倒奇怪了，怎么会这幅表情？不像是唐焱的做派。这个女人是谁？会让唐焱木然发呆。

　　悟真道：“我建议你最好是保守住这份秘密，不要让太多人知道，不然等这具身体焚化，焚天蓝焱得以脱离以火焰的形态存在，会受到各方的觊觎猎捕。”

　　“燕雨寒身份特殊，对燕国的意义非同一般，不能轻易透漏她死亡的消息”二长老沉默了会，道：“等离开万古兽山，我把燕雨寒带到瑶池圣地，可以恳请圣女提供寒池来保存她的身体。寒池里面蕴含些寒星能量，既能保证燕雨寒的身体活力，也可以稍微压制异火，或许能对燕雨寒夺取火灵控制权带来些帮助。再派人秘密联系燕国的皇室老祖，看有没有什么办法来帮助燕雨寒。”

　　“如果……”唐焱的目光忽然恢复些光泽，思考道：“我有个想法，是不是能移植个其他的灵魂，让这具身体真正的复活，那样的话，焚天蓝焱不久可以继续留在里面了？”

　　昭仪没好气道：“你以为这是移花接果呢？灵魂能随便转移到陌生的身体里？它们不是相生便会相克，不可能轻易相融。何况你去什么地方弄新的灵魂？什么样的灵魂能驾驭一具陌生身体，还能控制住焚天蓝焱的火灵。”

　　“不是说有些兵器里面可以熔进什么兽魂吗？”

　　“能够拥有器魂的兵器都是灵器。锻造的材质特殊、挑选的灵魂也是特殊，还要经过千锤百炼，方能融合成功。但是身体能跟兵器一样？你能把身体扔进炼炉里面锤炼？”

　　“谁说融合就得类似兵器那样淬炼了，不说说有些强大的武者在肉体摧毁后能以灵魂形势存在段时间，还会寻新的身体得以重生吗？可以从这里面打开思路。”

　　唐焱记得不死衍天诀里面提到过类似的情况，也听人介绍过非常强悍的武者在肉体破烂后可以重新夺舍重生。

　　昭仪有些无奈：“但凡能够以灵魂状态占据新的躯体获得新生的，起码得是半圣级的存在，而且所谓的新生，是寻找到非常纯净的婴儿身体，这具身体必须天赋绝佳，体质特殊，有一定的契合度，能够接纳这道灵魂的交融。这样才能夺舍身体里面原有的灵魂，占据身体，重新成长，得以获得新生。

　　而且夺舍的过程非常凶险，稍有不慎，就可能沦为婴儿的俘虏，究其一生困在其气海体内。”

　　二长老道：“我理解你的心情，就算你的思路是正确的，也能够成功，可……无论是谁控制了燕雨寒的身体，她都不再是燕雨寒了，而是会成为另外的人，有着完全不同的思想，还可能会掌控焚天蓝焱后跟我们为敌。

　　而作为火灵的燕雨寒也不会容许自己的身体被另外的灵魂占据，到时势必又是一场抗争。总之……说句伤人的话，你这是瞎胡闹，是馊主意。”

　　嘎吱！唐焱攥紧利爪，晃动的目光一点点化作阴沉，牙齿咬的嘎吱响：“不死凰你个臭婊子，总有一天老子会让你承受燕雨寒双倍的痛苦！让你这个不死凰死的不能再死！”

　　昭仪担心唐焱冲动：“我们可以报仇，但现在不是时候，也没有这份能力。大丈夫能屈能伸，报仇不急在一时。”

　　凌若惜和金猴还在南凰仙境，唐焱改天要自己过去拜访。之前已经领教过不死凰的厉害，到时候的情况肯定会非常凶险，唐焱必须保持冷静，不然方寸一乱就再难脱身。

　　除了凌若惜和金猴，还有不清楚具体状况的穆柔。看起来可以轻易解救，但……里面有个不得不正视的问题，就是穆柔是否还是清白身。

　　昭仪看的出来唐焱早就想到这个可能性，只是一直在刻意的回避。刚刚还微笑着向诸犍打招呼，称呼声伯父，让昭仪佩服唐焱的忍耐力，可真要是发现穆柔受到过什么凌辱，唐焱这张笑脸绝对会在第一时间化作狰狞。

　　总之现在看似解除了危机，其实还有很多的未知因素等在前面，需要唐焱冷静的对待，需要他们共同来应付。

　　“你为什么会想到给这具身体换灵魂？”二长老忽然怪怪的道，以唐焱的精明，怎么会想不到换了灵魂就等于换了人？真是他无意中想到的，还是有什么其他想法？

　　唐焱抱着燕雨寒，目光没有焦距，无意识的摇着头。

　　昭仪也顺势问出奇怪很久的话：“你跟燕雨寒什么关系？她救过你的命？还是你们一见钟情？我怎么感觉你一直怪怪的。”

　　唐焱还是在愣神，像是发呆，又像是默默想着什么。

　　悟真无声笑笑：“睹物思人罢了。”

　　“睹什么物，思什么人？”昭仪和二长老竟异口同声，齐齐看向悟真。

　　“善哉善哉，不可说。”悟真赶紧避开她们‘凌厉’的目光。

　　“唐焱？”一道略显沙哑的声音从骨骸深处传来，咔嚓，有个身披金甲的人影踩着碎骨走出迷雾。


第639章 女汉子

　　金甲裹身，雄壮英武；红袍飘摇，豪情飒爽；短发及耳，干净清爽。

　　面白肤净，五官精致，但线条刚毅，沉稳肃杀，是种阴柔与阳刚相合相称的容貌。

　　身高近两米，肌肉如盘蛇，匀称健美，由内而外散发着爆炸般的力感。龙行虎步，器宇轩昂，跨步而来似山岳坠落。尤其两块鼓鼓的胸肌，给人强劲的视觉冲击。

　　“好一个英武小生。”悟真满怀感慨，看看人家，再看看自己，他此生第一次感慨自己的身体和尊容影响审美。

　　连从来对男人不屑一顾的昭仪和二长老都不由多看几眼，感慨这个金甲战将的身材完美，除开两块胸肌有些夸张，其他方面的比例和壮硕足以让任何男人为之汗颜，也足以吸引各类美女的关注。

　　唯独眼神过于冰冷，精芒乍现，令人不敢直视。

　　“唐焱？”金甲战将再次出声，目光直接省略在场所有人，定在蹲坐发呆的唐焱身上。

　　他们认识？昭仪和二长老暗暗鼓起的警觉为之散开。

　　唐焱现在就是个狰狞可怖的妖兽，若非特别熟悉的人，不会把他当成人类看来，更别说一眼认出他的身份。

　　唐焱正抱着燕雨寒发呆，默默想着自己的事情，并没有听到呼唤，直到……

　　咔咔！金甲战将踩着碎骨来到唐焱身后。

　　手掌一振，化掌为刀，直取其后颈，出招干净流畅，却饱含惊雷之威、崩山之势。

　　“他想干什么？”黄金狮双头皆怒，却被悟真及时制止。

　　唐焱惊醒，蜷缩的龙尾刹那暴起，锵，刺耳的音波混扎冲击罡气，崩碎周身所有骸骨，刹那间，一片骨灰纷飞，震得众人连番后撤。

　　面对龙尾的至强暴击之力，金甲战将竟纹丝不动，反倒如鹰爪般扣住了龙尾，稳如磐石，力若铁钳：“恭喜你激发血脉，这身造型不错。”

　　唐焱臂腕一振，古战刀入手，坐视就要进攻，却在翻身抡刀的关键时刻刹住。

　　保持着进攻的姿态，古战刀临近金甲战将的脑袋。

　　“怎么，不认识了？”金甲战将松开紧扣的手，后退两步，沉肃的脸颊稍稍露出抹难得的笑容。

　　唐焱看看周围昭仪莫名其妙的表情，再看了看迷雾深处正走出来的骨族前辈，怔了又怔，半天冒出句：“许厌？”

　　“没想到会在万古兽山遇到你，血脉激发，二阶武尊，你这成长速度可算逆天了，先道声恭喜了。”金甲战将收敛笑容，神态严肃冷硬，但看的出来还是挺高兴遇到唐焱。

　　“他是许厌？唐焱的结义兄妹？这竟然是个女人？”昭仪和二长老微微愕然，目光竟在同时间落在金甲战将高耸的‘胸肌’上，好嘛，怪不得感觉夸张了些。

　　之前可能先入为主的原因，一看以为是男人，自然而然就往男性气概方面想。再仔细的审审金甲战将，容颜模样确实偏于女性化的多。

　　“许厌！！真的是你！！我二阶武尊算是逆天了？你这是在变相夸奖自己？”唐焱满脸惊喜，朝着许厌伸出手，许厌还以为是想击掌呢，哪知唐焱直接来了个热情的熊抱。

　　整个就给抱了起来，还欢快的转了几圈。

　　可是……

　　许厌体格健壮英武，身高足有两米之巨，唐焱虽然标准的一米八，但相比起来还是差了很多，结果……这一抱，这一转，唐焱倒像是把头埋进许厌胸前了。

　　许厌脸色顿时有些泛绿。

　　“找你十几年了，终于见面了。”唐焱浑然未觉，用力拍拍许厌的后背，起身又拍拍这身健壮的体格：“好家伙，兽肉吃多了？够壮硕的！不过不用担心，你家那位发育的也不错，能经得起你折腾。”

　　“我家那位？”

　　“杜洋啊，当年在拉奥家族不是给你们说过媒嘛。”

　　“杜洋也来了？”许厌脸上再次露出稍许笑意。没有在意唐焱的打趣，十几年没见，还是这副顽劣不恭的脾性。

　　不过……这种感觉很亲切，很多年没有体会过了。

　　刚刚乍听唐焱来了，心里似是有着一丝莫名生疏，还有一丝的异样，担心太久没见，彼此的变化会带来生疏感。但唐焱的热情和兴奋，还有熟悉的顽劣笑闹，好像让彼此回到当初，生疏感荡然无存。

　　或许是十几年来经历的太多，温暖的感觉反倒弥久醇香。

　　“我们一起进的兽山，杜洋正在灵山修养呢。他现在停留一阶武尊境，境界达不到，没能跟着进来。不过他天兔血脉激发的很成功，还得到个圣兽幼崽，机遇比我好多了。”唐焱再次打量下许厌这女汉子般的身形，再次来个熊抱，并热情的揽住腰，介绍道：“这是我家许厌，都认识认识。”

　　“昭仪（慕容冷雨）。”两女恢复常态，稍微颔首回了礼数。

　　许厌有些无奈，终究是个女孩子，被唐焱这么用力揽着腰，贴身靠，还是有些不自在。“新找的？还是两个，眼光不错嘛。家里尼雅知道吗？”

　　唐焱干咳几声，压低声音道：“别给我惹祸哈，我们不是你想象的那种关系。你哥哥我近几年戒了，不近女色。”

　　“当真？”许厌好笑的看着他。

　　“当然了。不然我能用十年时间成长到这种地步？你以为我是你啊，有圣兽指导，有万古兽山的资源，我是孤家寡人，孤军奋战的。”

　　“还没说说呢，你们怎么进了万古兽山？”许厌一直在闭关，没有关注过外界的情况。既不知道黑石之脊的事情，也不知道南凰的乱局。

　　“回去的路上再详细说，我先问你个问题。”唐焱把揽在许厌腰间的爪子甩到她肩上，用力把住她脖子往身前勾了勾：“我问你……”

　　许厌浑身不自在，没好气道：“有话说话，非得这么亲密？”

　　“瞧你什么思想！！咱们兄妹一场，我能干那种禽兽之事？几年没见，思想不纯洁了，动过春心？”

　　“……”

　　“来来，靠近点，这事得小声说。”唐焱凑到许厌面前，声音压到最低：“东奎灵山劫了个女孩，名叫穆柔，听说诸犍有意纳她做妾？”

　　“嗯，是有这么回事，你认识她？”

　　“当然认识，我们是未婚夫妻。”

　　“未婚夫妻？你什么时候多了个未婚妻，你不怕尼雅剁了你？”许厌惊奇的瞪大眼睛。

　　“先别扯尼雅，她有没有……跟你提起过我？”

　　“我就见过她一次，没说过话。”

　　“那诸犍有没有……咳咳……那啥？”

　　许厌明白了唐焱的意思：“应该是没有。”

　　“当真？”唐焱眼前一亮，心里高悬的石头终于落下。

　　“圣主很看重穆柔的天赋，确实有意纳妾，孕育出优秀的后代。但穆柔等级太低，并不是结合的最佳时机。圣主有意把她培养成三阶武尊，或者是有望进入半圣之后。”

　　“那就好，那就好。等回到灵山，你想想办法把穆柔救出来，只要圣主愿意放人，我愿意付出任何代价。”唐焱说的很坚定，也愿意付出代价，以免许厌难做。

　　“我尽量试试，但可能性很低。”

　　“怎么？不愿意帮忙？”

　　“我能看的出来圣主很喜欢穆柔，喜欢她的性格，也看好她的天赋。这些年来是唯一一个让他露出稍许温柔的人，所以我说你别抱太大的希望。”

　　“不抱希望？我怎么能不抱希望！”唐焱直接急了，皱着眉头：“穆柔是我的未婚小妻子，现在落在别人手里，我怎么能不抱希望？穆柔将来还是你嫂子呢，你忍心看着你嫂子被一头妖兽欺负？”

　　许厌定定看着他：“你确定你是真心的？”

　　“我是真心，比黄金还真！”

　　“尼雅那边怎么解决？她可不是接纳两妻一夫的人。”

　　“怎么又扯尼雅了。总之我必须把穆柔带走，你不帮忙，我就硬来，不把东奎翻个底朝天，我就不姓唐！”

　　“好好好，如果你确定自己是真心的，我就尽量帮你。不过我们说好了，到时候得由我来出面，你别在背后瞎搀和。”虽分别很多年了，许厌对唐焱的性情还是了解挺透彻。

　　这货真要是发起疯来，什么都拦不住，也什么都干得出来。

　　“除了穆柔，还有件事得麻烦你。”

　　许厌没好气的看着他：“就知道遇见你没什么好事，说吧，能帮肯定帮。”

　　“我们是因为意外事件被扯进了万古兽山，杜洋和其他人都是进来帮我的，现在事情大致处理完了，我想麻烦你委托诸犍，帮我们打开一条通道，安全的离开万古兽山。”

　　“这个简单，你们随时可以离开。不过万古兽山灵力充裕，还有各式妖兽，是个修炼的好地方，你们真不多待段时间？对修炼有好处的。”

　　“不待了不待了，已经待的差不多了。”唐焱有些犹豫，讪讪一笑：“你先别急着答应，我说件事你好有些心理准备。我们呢……还有些小麻烦，诸犍可能不会轻易放我们离开。东奎灵山刚刚损失一位半圣，也受到其余三地的压迫，处境不是太妙。我担心诸犍执意扣留我们，尤其是昭仪这个半圣，还有二长老这位三阶武尊。到时候还请你稍微费心思。”

　　许厌抬头看了看昭仪：“你跟昭仪什么关系？”

　　“合作的关系，是好朋友。”

　　许厌沉默会：“我有个建议，两全其美。”

　　“说说！”

　　“用昭仪换穆柔。轮姿色和气质，昭仪跟穆柔各有千秋，昭仪又是半圣境，用她来替换穆柔，比直接单纯的去索要，更能让圣主接受。这样圣主纳妾有人选了，穆柔救走了，半圣留下了，你们可以安全离开。”

　　“不行！！”唐焱断然拒绝：“有些事情跟你说不明白，昭仪对我很重要，必须跟我离开。跟你说实话吧，我什么都没打算给圣主留下，这些方面你就别瞎想了。还有个麻烦，我有两个朋友在不死凰那里，还有件宝贝也在不死凰手里，我想……全部弄回来。”

　　“什么？！你这货到底惹了多少麻烦？就知道你这性子是走到哪乱到哪。”

　　“我还杀了不死凰的巡察使，宰了它十个妖尊，不死凰恨我入骨。”唐焱干咳一声，没等许厌变脸，赶紧道：“事情呢就是这么个事情，你大致有些准备，我们回去后慢慢商量。”

　　“你……你……”许厌脸色真的泛绿了。

　　唐焱讪讪笑着，拍拍许厌肩膀：“好兄妹，有难同当，我的事情就是你的事情，我知道你肯定不会抛弃哥哥的，对吧，要不……来个亲情的热吻？”

　　“滚！！阉了你！！”

　　昭仪他们站在远处，用怪异的眼神看着‘耳鬓厮磨’两人：“这是兄妹？我怎么感觉关系很古怪。”

　　走来的骨族倒是露出难得的一丝笑意。唐焱和许厌的亲密关系，让他更为放心，一个骨族天才，一个妖灵怪才，能够相互信任，相互支持，才能取得更好地成就，在遗落战界走的更远。


第640章 远古祭台

　　圣主诸犍回到骨海世界，一眼就看出许厌身上的变化，主动道谢：“感谢这位朋友的慷慨，东奎灵山欢迎加盟！”

　　“不必了，我跟你们回东奎，做做样子就离开。”骨族前辈语态淡漠。

　　“哦？”诸犍有些讶异，但显然没有类似失落的神情，眸底反而还有那么一丝的亮光。

　　“我还有事情要做。”骨族前辈表现的很冷淡。

　　许厌神色失落，暗暗伤感，但没有再规劝什么。刚刚在骨海里面已经说了很多，按照前辈的意思，当年的骨族变故牵扯的层面太多，他自己就像是个炸弹，一旦引燃，注定是场牵扯广泛的爆炸，而许厌的身份又非常特殊，注定会受关注。

　　为了隐藏秘密，为了更好地生存，他们只能选择绝路。

　　诸犍带领众人离开圣山，一路返回东奎灵山。许厌不是多愁善感之人，也不想要把分别的气氛变的沉重，便主动跟唐焱并排，也好了解这些年来唐焱的经历和进入万古兽山后的事迹。

　　一番闲聊下来，许厌才知道德洛斯和拉奥家族的变故，知道边南经历的乱局，不免歉疚自己没能在拉奥家族危难的时候出现。

　　也知道了唐焱这些年所经历的种种生死历练，以及背后无与伦比的丰富精彩！

　　许厌本性好战，渴望热血与变故，最向往的就是闯荡天下。一番畅聊下来，甚至有些羡慕唐焱，暗叹这才是人生、这才是成长、这才是真正的‘武者踏天之路’。

　　当然了，感慨之余更多的还是无奈。唐焱长大了，但这货本性没改，十足的战争贩子，无论大衍还是边南，无论沧澜还是万古兽山，走到哪乱到哪，就像个狂躁的野兽肆虐过境，引动一场场的风暴。

　　唐焱和许厌在交流时表露出来的‘热情’落在外人眼中就变成了‘亲昵’，他们两人不在意‘男女有别’，外人却忘不掉‘授受不亲’。这份‘亲昵’直让诸犍惊讶，难得见到冷的像根铁棍的许厌会跟个男人这般‘亲近’，也确定双方的结义关系的真实。

　　回到东奎灵山，诸犍直接带着他们落在红树林以上的高顶区。

　　郭扶摇和二长老九尾天猫早已等候多时。

　　天猫形似白狐，浑身洁白似雪，没有一丝瑕疵，九条绒尾摇晃，说不出的华贵优雅。

　　唐焱在看到九尾天猫的时候都忍不住多看几眼，真的是非常漂亮，虽是妖兽，却带来种异样的魅惑感，难怪会有人类武者跟它结合生育。

　　“唐焱哥哥？我在这。”月影隔着老远就笑嘻嘻的招招手，显得非常的高兴。只是顾虑身边的母亲，没有直接扑过去。

　　九尾天猫黑宝石般的眸子闪过丝锐利，冷冷划过唐焱，隐含稍许警告的意思。但并没有表现的过于抵触，也没有怎么刻意关注，跟郭扶摇一道迎向诸犍和轮回血蛇犀。

　　“我现在就离开，诸犍圣主，借一步说话。”骨族前辈独步走向山顶，挥手拒绝了许厌和唐焱的相送。

　　唐焱拍拍许厌的肩膀：“不用担心，幽夜森林应该只是囚禁他。等将来我们成长起来，一起去幽夜森林讨个说法。”

　　诸犍示意郭扶摇带许厌他们回去休息，随着骨族前辈向着山顶走去：“前辈真不打算在这多住几天？万古兽山环境清静，我这灵山的天地灵力堪称兽山之最，对你的伤势修养会很有帮助。”

　　“好意心领，不必了。”骨族前辈向前走着，负手仰望山巅浓浓迷雾：“诸犍圣主，可还记得遗落战界？”

　　“嗯？遗落战界……好像有些熟悉……”诸犍微微挑眉，恍惚间像是被拨动某个心弦：“我早在上古时代陨落，因圣山得以重生，丧失了很多记忆。”

　　“不死凰乃上古妖皇凤凰之嗣，就来自遗落战界，它应该有些了解，没有跟你们交流过？”

　　“不死凰当年流露反心，惹怒妖皇，被贬至万古兽山看守陵园，最初是以封印姿态镇守圣地，后来万古兽山脱离本土进入虚无世界流亡，它才得以惊醒脱困。在醒来后发现自己被抹除了部分记忆，起初曾经努力探寻万古兽山各个密地，期望找回曾经的记忆碎片，结果一无所获，久而久之也就淡忘。”

　　诸犍说到这里稍稍一顿，奇怪自己竟然一口气说了这么多。

　　“你知道自己因何而苏醒？”

　　“灵魂重塑。”

　　“灵魂因何而重塑？一律孤魂，一道残魄，何以重新聚首，汇聚三魂七魄？死而复生，故而复醒，此类大威大能，堪称逆转阴阳轮回，连人妖各族的巅峰大能尚且做不到，你莫非就因几句因缘巧合？”

　　“你知道原因？”

　　“万古兽山是妖族葬魂地，也是孕魂地。据史料记载，当年妖族诸位大能联合营造兽山陵园，其根本目的是为了集合众多埋葬的冤魂来孕养邪恶至尊！即，集合万兽之魂，孕新生魂种，唤醒某位陨落的妖皇。”

　　“哦？”诸犍一惊。

　　“万古兽山埋葬的所有坟茔都是以特定的方位设置，外围数万兽魂零星分布，拱卫中央圣山各类超魂。他们准备妥当，甚至不惜熔炼整座山脉，不惜把不死凰这具活体封印圣山。原本计划周密，一切隐秘进行，结果……秘密不幸走失，引发诸多变故。

　　妖族诸位大能迫不得已，舍弃造皇计划，联手撕裂空间，把整片山脉群丢进虚空。历经无数岁月，当年的兽山陵园演变成今天的万古兽山。其实说到底，这里是觉醒妖皇的祭台。”

　　诸犍脚步顿住，神情肃然：“你怎么知道？你到底是谁？”

　　“我跟万古兽山来自同一个地方，跟你们来自相同的地方，那里叫做遗落战界，你们曾经的家园。”骨族前辈逐步登山，拾阶而上：“你不必妄想其他，万古兽山在打入虚无空间后就丧失部分潜能，它历经无数岁月的损毁挖掘，无数兽魂和兽骨得以破坏或是新生，早已不是当年的陵园祭台，不再具有曾经的威能。这里只是一片遗弃的废地，留给你们自生自灭的家园。”

　　诸犍看着骨族前辈逐步消失在迷雾里的身影，目光阴晴变幻，再次跟上：“你想说什么？”

　　“你们本就是些被遗弃的生灵，可以继续在这片山脉平静的生存，以‘万古兽山’之名成为祈天大陆一方禁土。这里安逸宁静，灵力充裕，各类妖兽众多，足够你们亘古永存。”

　　“不必话里藏话，直说！！”

　　“恕我直言，安逸和宁静不适合妖兽，也不属于妖兽，你们可以选择在这里成长，这是你们自己的选择，但是……你们还可以寻回遗失的岁月轨迹，找到重回遗落战界的标记，踏出属于妖族的登天之路。

　　揽九天狂雷炼体，跨厄难之海粹神，或许九死一生，或许劫难重重，但这才是属于妖族的生命轨迹，属于一个妖族圣者的热血征途。一旦炼体粹神功成，你们将再度蜕变，向更高等级迈步。”

　　诸犍感到一抹炽热，但也是一闪而逝，它不会因为外人几句蛊惑就心潮澎湃，何况……诸犍愈发感觉这个老头神秘莫测，也可以肯定他有着某种目的。继续追随着他的脚步，暗中却做好警惕。

　　“你们的路，自己来选，我只是给你们指引一条不同的方向。你可以选择无视，继续在这宁静的生存，也可以告知其余圣主，共同商议万古兽山的未来。但是……”骨族前辈脚步一顿，话锋一转。“你必须守护唐焱和许厌的安危，竭尽所能为他们的成长保驾护航。”

　　诸犍还是没有开口，目光冷冷的看着他的背影。

　　“许厌和唐焱也是来自遗落战界，但因为某种秘辛，他们并不知道自己的过去，被迫流亡在外孤军奋战。但天命所归、命途所指，他们终究有一天会返回战界，追逐属于他们的武道鸿途。

　　我可用生命断言，他们将来的成就远远超过于你，也会在战界打出自己的天地，你若能悉心守护，将来定会福源无度。

　　你的付出，你的真诚，将决定你未来的收获和成长。”

　　“许厌是我义女，我定会全力守护。”诸犍只是提到许厌，也刻意回避骨族长者的言语。

　　“你可以当我只是一番诳语，不予理会，不去多想，但我的话留在这里，做何决定，全部由你。”骨族长者仰望苍穹，呢喃自语：“其实，在许厌和唐焱相继进入万古兽山之后，注定你们将开启沉寂无尽岁月的使命，万古兽山……万兽陵园……妖皇祭台……”


第641章 古怪

　　“他走了。”许厌仰望着迷雾笼罩的山巅，那里的天幕正化作墨黑的漩涡，弥漫出一股极其可怕撕扯力量，像是荒古巨鲸在吞吐吸纳，连天地间的能量都受到牵引，如万江汇海般涌去。

　　是骨族前辈和圣兽诸犍联手打开的空痕！

　　唐焱宽慰道：“我们越快的成长起来，越能更快的见到他，他选择回到幽夜森林，是因为他相信我们，我们也应该相信自己。好好努力吧，这一天不会太久远的。”

　　“等我们晋入武圣，就去幽夜森林。”许厌坚定的立下约定。

　　“你就在兽山安心历练，等我晋圣后回来找你。”

　　成圣！多么遥不可及的梦想，多少惊采绝艳的天才究其一生都无法跨出的一步，可落在他们这里却像是一定能够实现，是梦想，但不是奢望！因为他们都有这样的天赋，有着这样的信心！

　　“好了，不说这些不愉快的了，穆柔现在被关在什么地方，带我过去见见。”

　　许厌收拾情怀：“先别着急，穆柔的事情我来处理。圣主这次伤势很重，会先闭关修养，调养好伤势，在这段期间穆柔很安全。”

　　“正是因为诸犍要闭关，我才趁机会去见见穆柔。”

　　“实话跟你说吧，穆柔跟圣主住在一处。”

　　唐焱眉头一挑：“什么？”

　　“别激动！都十多年了，你的性格怎么就没变一点？”

　　“少扯别的！告诉我怎么回事？在圣山里面你不是这么说的，穆柔怎么会跟诸犍住在一起了？”

　　“穆柔确实很安全，她跟圣主同院不同房。明白我的意思了吗？圣主马上就要闭关了，要么是在别院里，要么就在别院紧邻的山谷里，你要是这会过去了，圣主很可能会察觉，到时候……你怎么解释？”

　　许厌不敢想象圣主抓住唐焱跟自己小妾‘偷情’的情景。

　　“直接把事情挑明不就得了，你做事情怎么这么费劲？！”

　　“挑明？你脑袋没问题吧？圣主刚刚回来，内外全是伤，本就心情烦躁，迫切需要闭关修养，你这个关口冲过去说他小妾是你未婚妻子？你信不信他一掌劈死你？”

　　“那你说怎么办？”

　　“这件事情本就难办，起码得在圣主心情好的时候再谈。你别瞎费心思了，交给我处理，一定给你个满意的答复。”

　　唐焱沉默下来，眼珠却滴溜溜转着，隐现异样精芒。

　　许厌心头一颤，一把掐住唐焱脖子，拖着就往旁边走。

　　“喂喂！你想干什么？男女授受不亲，别让人误会了。”唐焱勉强挣扎出来，揉着脖子咧嘴：“你牛肉吃多了？劲儿这么大！”

　　许厌严肃地看着他：“唐焱！！你是不是想偷溜进去？别否认，你眼珠子一转，准没什么好事！我郑重警告你，千万别玩火，不然谁都帮不了你，连穆柔都得搭进去。”

　　唐焱撇嘴翻眼，哼哼的嘟囔着什么。

　　“你……”

　　“那你替我过去一趟，就告诉穆柔我会去救她。”

　　“省省吧你！圣主精明着呢，我以前一直没去看穆柔，现在无缘无故的过去拜访，怎么解释？行了行了，一切由我来处理，保证把穆柔给你带出来，就这么定了，你有心思多想想怎么去应付不死凰，那才是重点。”

　　“你给我个保证，保证穆柔安然无恙，保证穆柔能安全回到我身边。”

　　“我保证！行了吧？”许厌拿他没办法，道：“为了个女孩得罪圣兽，亏你想的出来，以前怎么没发现你还是个情种。”

　　“哥哥我多情但不滥情，尼雅和穆柔，都是真爱，仅此两个。”

　　“昭仪呢？我看她对你有点意思。”

　　“昭仪？省省吧。我对她有点意思是真的，她恨不得扒我皮呢。我先带你去见见杜洋？他想你想的茶饭不思，准备移情别恋了。”

　　“狗嘴吐不出象牙。”

　　两人正准备离开，九尾天猫却唤住许厌，声音清脆好听：“许厌，你过来。二圣者说你得到了机缘，我查查你身体状况，过几天准备闭关了，我得根据你的情况调配淬体液的分量。”

　　“大圣者很照顾我，你先回去吧，我待会再过去。”许厌一直很感激九尾天猫，不疑有他，只能向唐焱道声歉。

　　唐焱轻轻碰了下许厌，悄声道：“九尾天猫能幻化成人类吗？”

　　“当然不能，妖兽真正晋入圣级才有可能化作人类，但还不是绝对，你怎么突然问这个？”

　　“没事，就是好奇。”唐焱侧面看着九尾天猫华丽尊贵的毛发，小声嘟囔：“很难想象当年五圣者是怎么跟她洞房的，得用个什么体位？果然是一个人一个口味。”

　　许厌差点一脚跺在他脸上，恨恨道：“你就不能正常点？！最后警告你，别做傻事，老老实实在灵山待着。”

　　“等你好消息。”唐焱不再停留，转身朝着山下走去，黄金狮他们也都相继跟上。

　　“昭仪圣者、二长老，请稍等。”郭扶摇拦住昭仪和二长老，微笑道：“感谢你们的慷慨帮助，听说圣主已经接纳你们，以后就留在山顶吧，这里相对要安静，天地能量更浓郁，适合修养闭关。”

　　“不必了。”昭仪她们本就没打算长期留在万古兽山，没必要再承接这些恩惠，还是回到别院里，那里面住的舒心。

　　郭扶摇无声笑笑：“恕我直言，东奎灵山的山体有些特殊，灵力分部并不均衡，越向上面越是浓郁。以红树林为界，以上是最丰富的地方，也是半圣境和三阶武尊修养的地方，山腰处是武尊境的静养地。你们境界很高，养伤期间吞纳的灵力过多，长期留在半山腰处容易破坏那里的平衡，对其余妖尊武尊会带来影响。

　　以前没有得到允许，只能安排你们暂住山腰，现在既然圣主接纳了，你们应该住在这里，也必须要住在这里，还请两位多多体谅。”

　　“昭仪宫主、二长老，你们留在山顶吧。四圣者说的对，东奎灵山的构造确实有些特殊，你们长久住在山腰容易对其他妖尊的修炼产生影响。”许厌在远处道了声，随着九尾天猫走向前面的竹林秘境。

　　昭仪考虑到确实是可能要在灵山待很长段时间，等唐焱把所有事情都处理妥当，稍微迟疑，便接受了邀请：“那就叨扰了。”

　　“我们呢？”唐焱有些不虞，怎么还等级分化了。

　　“相对于普通武尊而言，山顶灵力过于浓郁，并不是特别适合你们修炼。”郭扶摇委婉的拒绝。

　　唐焱耸耸肩，不会在意这些细节，但眼珠一转，似是无意的补充道：“我如果有事找许厌，或者是昭仪她们呢？能随时上来吗？”

　　“按照规矩是不允许的。”

　　“我冒险冲进圣山帮助圣主，还是许厌的结义兄长，是昭仪圣者的那啥那啥，我连进来探望的资格都没有？郭圣者，你是不是认为我唐焱不够分量？”

　　“那啥是那啥？什么意思？”悟真等人都是愣了下，昭仪则脸色泛沉，给他个杀人的目光。

　　“唐尊者误会了。”郭扶摇有些犹豫，按照灵山的规矩来讲，不允许三阶武尊以下的人私闯红树林，但唐焱身份确实特殊，又能影响到昭仪和二长老，所以……沉默了一会，随手扔给唐焱个玉牌：“拿着玉牌可以进出红树林，但一块玉牌仅限进出一次，唐尊者要记清楚了。”

　　唐焱啪的借助玉牌，稍稍掂量，道声谢就转身离开。

　　“唐焱哥哥，陪我玩儿。”月影见母亲远远地离开，一溜烟冲向唐焱，亲昵的挽住他的胳膊。

　　“哥哥还有事情要做，改天陪你哈。”

　　“你很忙吗？”月影紧紧的抱着，鼓鼓的胸脯传递柔软和弹性，还有丝丝温热，直让唐焱心猿意马。

　　“有些重要的事情要处理，等处理完了立马来找你。”唐焱急需处理的事情很多，要想办法审讯天鹰使、要查看凰羽的炼化情况，还要把冥火瓢虫里面的血脉火焰给抽离，顺便还得考虑怎么应付不死凰。

　　月影整个挂在唐焱身上，撅着小嘴，说不出的娇俏可爱：“什么事情？有多重要？”

　　“呃……反正很重要。”

　　“你不说出来就不重要，就是你骗我，我最讨厌别人骗我了。”

　　“好吧，就先陪你一天？”唐焱想了想，反正也是特别不着急，刚刚经历恶战，确实需要稍微放松下。

　　“三天！”

　　“就依你，就三天。”

　　“嘻嘻，真好。你先变回人类的样子，我想看了。”月影精致的脸蛋近在眼前，灵动的大眼睛炯炯有神，闪烁着希冀。

　　“别着急，待会找个没人的地方，让你看个够。”唐焱抱住挂在身上的月影，向着山下红树林走去：“我先去别院跟我的朋友们道声平安，再带你到外面逛逛。”

　　“不要嘛，我现在就想出去了。会有人去通知你那群朋友的，他们又不是小孩子，还用你挂念吗？走啦走啦，人家想去外面看看了，快快快。”月影像是小蛇般滑到唐焱身后，从后面紧紧抱住，两条雪白的小腿晃悠着，笑嘻嘻的很开心。

　　“咱们说好了，最多三天，三天内陪你痛快的玩，三天后可不许打扰我，来，拉钩。”

　　“拉钩。”月影很喜欢这个动作，赶紧勾住小手。

　　唐焱背着月影穿越浓密的红树林，把一直留在黄金锁里的任天藏招出来，小心交给黄金狮道：“你们先去别院等着，顺便告诉唐八他们，就说都安全回来了，让他们安心修炼。”

　　悟真目送唐焱背着月影离开的身影，竟有些失神。

　　金狮右头挪揄道：“胖和尚你动凡心了？难得啊。不过你还是省省吧，像这类猫女不是你能驾驭的，只有唐焱这种怪胎才有能耐品尝。你还是先从正常人类开始尝试吧。”

　　金狮左头却道：“有什么不对劲的？”

　　悟真很久才收回目光，神情有些古怪：“奇怪了，不正常啊。”


第642章 我们结婚吧

　　“哪里不正常，谁不正常？”

　　“跟人类模样几乎类似，继承父母的各类优点，简直是堪称完美的半兽人！”

　　“她是很完美，这样就不正常了？”

　　悟真越想越感觉到奇怪：“她能继承到父母所有的优点，理应是两类血脉的完美融合，体现在外貌、天赋、智慧，等等各个层面，既然外貌都完美无瑕了，天赋和智慧更应该出众才对，可是……她看起来就像是个纯真的孩子。”

　　“那不应该说是不正常，是可惜、遗憾。月影只继承了父母的外貌，没能继承两位半圣的天赋和智慧。”

　　“或许吧。”悟真不再纠结，毕竟了解的不多，无权发表评论，何况他能看的出来月影的目光很澄澈，是那种未曾沾染的纯与净。

　　在他们离开不久，红树林里缓步走出一道身影，看了看唐焱消失在山下的身影，正是东奎灵山四圣者郭扶摇！

　　随着他的走出，红树林里相继出现两道身影，正是镇守灵山的两位三阶妖尊，全部目露凶光，杀意毕现。

　　“动手吧，小和尚是三阶武尊，身份特殊，我亲自来处理。你们负责双头金狮，务必一击制服，不要引起轰动。”郭扶摇面无表情的吩咐声，朝着悟真离开的方位走去。

　　溪流澄澈、藤萝翠绿、薄雾迷蒙，美若仙境。

　　凝望远山，山河锦绣，秀丽无边，宛若华丽的画卷铺展在天地；回望四周，清新、明媚、纯净。

　　这里是东奎一处林间小溪，宁静唯美，鸟语花香。

　　唐焱仰躺在溪边草地，恣意的享受难得的宁静，欣赏着难得一见的秀美奇景，顺便考虑着如何应对不死凰的‘鸿门宴’。这是最后一步了，救出凌若惜和金猴，再设法拿到白泽羽和邪祖精血，万古兽山行动就等于宣告结束，还是完美的结束，自己就可以安然离开。

　　等将来实力够强了，再来向不死凰讨个‘说法’。

　　只是……在圣山里面已经亲身体会到了不死凰的精明狠辣，没有个周密稳妥的计划，恐怕很难达到理想的结果。

　　不死凰想要什么？

　　是燕雨寒无疑！

　　但不死凰真的会乖乖的‘以物易物’用凌若惜替换燕雨寒？

　　显然不会这么简单。

　　自己在南凰闯出的祸患早已让不死凰恨自己入骨，她要的不仅是燕雨寒，更是自己的命！除非自己不再进南凰仙境，否则进去容易出来难，不死也得扒层皮。

　　再说了，唐焱绝不会把燕雨寒真的送给不死凰。

　　去还是不去？为了凌若惜和金猴，南凰仙宫一行已经躲不开。

　　可如果不带燕雨寒过去，不死凰肯定不会罢休，更别想把凌若惜和金猴救出来，自己也就真的‘有进无回’了。

　　自己手中的筹码寥寥无几，能威慑住不死凰的只有一个圣兽诸犍。可诸犍会为了自己再次挑衅不死凰？可能性同样微乎其微。

　　“唐焱哥哥，我抓住了，看看，两条。”月影从林间走出来，身后禁锢着两条粗壮的‘玉骨蛇’，这是唐焱点名要她去抓的，作为今天烧烤大宴的主餐。

　　“干的不错，今天让你尝尝天下最美味的烧烤，是最美味，没有‘之一’。”唐焱抛开烦恼，噌的窜起来，接过月影手中两条足有三米长的玉骨蛇走向正熊熊燃烧的篝火。

　　玉骨蛇模样非常漂亮，却是丛林中非常可怕的蛇王类杀手，以速度和暴击力著称，几乎昼夜不停地处于高速游猎状态，造就了它健美的体型和柔韧的肉质。

　　当初在大衍山脉曾经无意中烧烤过一只，肉韧、汁多、味美，让赵子沫连连称赞，让燕萝差点咬掉舌头，也让唐焱记忆犹新。

　　唐焱不是那种沉进烦恼就无法自拔的人，而且习惯于在一场疯狂后适度放松，要么美人、要么美味，都是调节紧张情绪，保持愉悦心情的有效途径。

　　美人嘛……唐焱倒是真想把月影给拿下，就怕东奎灵山留下自己做女婿，所以只能出来享受美味了。

　　“好好看着，哥哥今天给你露两手，保证你回味无穷。”唐焱麻利的剁头去皮在剔骨，洒满调料稍微腌制，开始架火烧烤。

　　月影从没烧烤过东西，满是好奇，高兴的在旁忙忙活活。

　　林间回荡着清脆的欢笑声。

　　很快，熊熊柴火熏烤蛇肉，肉质逐渐焦黄，滴淌玉骨蛇特有的蛇油，散发出浓郁的醇香。

　　“预备，开吃！！”唐焱一声欢呼，月影早已按捺不住，两人分别抓过一块，不顾形象的大快朵颐。

　　唐焱吃的津津有味，月影同样用力点头。

　　浓浓的香味在林间飘出很远，以至于吸引来众多的妖兽，但在唐焱刻意散发的武尊气息下，它们走到半路就滴溜溜的逃走，生怕自己成为那火架上的烤肉。

　　唐焱取出果酒：“想喝酒吗？烤肉配美酒，啧啧，绝妙。”

　　“喝，来一坛。”月影吃上瘾了，来者不拒。

　　一番推杯换盏，唐焱意犹未尽的咂着美酒、品着蛇肉，蛇肉和美酒混杂在体内，由内而外散发出温润的热意，感觉通体舒畅。“月影妹妹，你对不死凰了解多少？比如说是喜好什么，讨厌什么，弱点之类的。”

　　这丫头年纪不大，但身为东奎灵山的‘宝贝儿’，了解的东西应该不少。

　　“不死凰很凶的。”这是月影单纯的脑袋里面最直接的一个印象，稍微想了想，补充道：“常年闭关，说明它是喜欢安静。讨厌嘛……它讨厌圣主叔叔。”

　　得，等于白问：“就没有什么特殊的？”

　　“不知道，你去问圣主叔叔吧，问我母亲也可以。”月影继续跟蛇肉奋斗着，吃的小嘴油乎乎，白嫩嫩的脸蛋红扑扑的，长长的尾巴在身后欢快的晃悠着。

　　可爱俏丽。

　　我能问出它们，还用得着你？唐焱很无奈，想了会继续问道：“你觉得圣主会为许厌做任何事情吗？包括很多不情愿的事情，或者是牵扯到整个东奎局面的事情。”

　　“嗯？”月影抬了抬头，用纯净的眼睛看着他，油乎乎的小嘴继续跟手里的蛇肉做着奋斗。

　　“呃……这个问题对你来说太深奥了。”唐焱靠到月影身边，带着清朗的笑容：“你母亲很宠爱你，你圣主叔叔也疼你，能不能帮我做件事情？”

　　“什么事？”月影毫无警惕。

　　“跟许厌一起向圣主求个情，到时候你看我眼色行事，好吗？”唐焱想到个注意，首要任务是说服诸犍这位巨头，也就是需要许厌和月影一起努力。一个是圣主干女儿，一个是圣主疼爱的侄女，联手求情的话应该会有几率劝动诸犍出面。

　　月影用黑宝石似的大眼睛定定的看着唐焱，并没有开口说些什么。

　　唐焱奇怪：“怎么了？我有什么不对劲？”

　　月影放下烤肉，缠住唐焱的脖子骑在了他身上，歪着脑袋嘻嘻一笑：“我可爱吗？”

　　唐焱宠溺的刮刮她的小琼鼻：“当然可爱了。”

　　“那你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　“你喜欢我哪？”

　　唐焱想了想：“喜欢你的可爱、纯真、善良，还有欢快开朗，跟你在一起很放松，也很开心。”

　　月影嘻嘻一笑，晃着小尾巴，非常开心：“我也喜欢你。”

　　唐焱被她的可爱逗笑了，活动身体调整个舒服的姿势，环抱住月影光华的蛮腰：“那你愿意帮哥哥的忙吗？”

　　“嗯，月影愿意为哥哥做任何事。”月影看着唐焱的嘴唇，竟一口咬住，轻轻的啄吸。可……不知不觉中，月影的目光竟发生变化，好似渐渐迷离，心跳幽幽凌乱：“我跟母亲说……你亲我了……摸我了……”

　　咳咳！唐焱正享受着俏皮的亲昵，闻言眼睛一瞪，差点呛住。你跟你母亲说了？老天，怪不得九尾天猫第一次见到自己的时候就不怀好意。

　　月影咬住唐焱的嘴唇不肯松开，呼吸逐渐急促起来，用力抱紧唐焱健壮的身躯：“母亲说只有夫妻才能亲吻，才能抚摸对方的身体。”

　　唐焱被咬住嘴唇，含糊不清的道：“你妈妈说的……也不全对……”

　　月影松开唐焱的嘴唇，水汪汪的大眼睛直视着他：“母亲说的都是对的，只有夫妻才能，嗯……我们做结婚吧。”

　　“啊？”

　　“这样我们就能经常接吻了，经常抚摸身体。我喜欢亲吻的感觉，也喜欢你抚摸我，热热的、麻麻的，感觉很奇妙。”月影纯真的话语让唐焱暗呼招架不住，对于久经花丛的他来说，这句‘返璞归真’毫无杂念的话简直比任何春药更猛烈，但更多的还是哭笑不得的郁闷。

　　唐焱轻咳几声，捧住月影的脸颊认真的道：“月影妹妹，结婚是件大事，不是游戏，是建立在‘爱’的基础上的，不是单纯的喜欢就行。‘爱’和‘喜欢’类似但不等同，可以说是两种不同的感觉。”

　　“你不愿意？”月影眼帘抬起，迷离的目光稍稍回归澄澈。

　　“不是说不愿意。”

　　“那就是你愿意。”

　　“这并不是愿意不愿意的问题，是……”

　　“是什么？”

　　“是……嗯……我没准备好。”

　　“我准备好了，月影喜欢你，想天天跟你一起玩。”

　　“月影妹妹，我们不结婚也可以天天在一起玩啊。只要我有空闲，随时可以带你出来玩，也可以亲亲、抱抱。”

　　“母亲说只有结婚才能长相厮守，才能永远在一起，才能做任何想做的事情。你会离开万古兽山吗？”

　　“我……可能……不会吧。”

　　“那你喜欢跟月影在一起吗？”

　　“当然。”

　　“你喜欢亲月影吗？喜欢抚摸月影吗？”

　　“咳咳……这个……”唐焱自认‘伶牙俐齿’，却在月影澄澈的目光下哑口无言，心里一阵哀嚎，九尾天猫你都给你女儿说了些什么啊？以后有些生理问题要么干脆别说，要么直接教明白，你随口一说，她就随意领会，现在好了，玩大了。

　　现在正是需要月影帮忙的时候，她这一句话等于哐当一记闷棍。

　　结婚？真亏这丫头能想得出来。


第643章 月影不哭

　　“月影妹妹，听哥哥说，结婚不是儿戏，也不是一时的冲动，喜欢和长相厮守是两码事，结婚前可以无忧无虑，结婚后就要背负许多的责任。要不这样，我们都认真地考虑考虑，是不是真的做好了准备，真的愿意一生一世在一起。”

　　唐焱循循善诱，尽量的注意着措词，也不敢说的太多。

　　月影的目光不再迷离，越来越清澈，越来越明亮，脸上的欢欣笑意也在一点点的散开：“你会离开这里，是吗？”

　　唐焱不适应月影这样的目光，语气柔和：“我可能会离开，但不会是现在，就算是真的离开了，将来还是会回来的。”

　　“妈妈说，要把握现在，不要相信未来。”

　　“……”

　　“你一定要走吗？”

　　“我是被强行扯进来的，来的很仓促，我需要回去跟外面的亲人朋友们报声平安，再处理完以前没有处理完的事情，然后……我也一定会回来的。”唐焱呼出口气，认真的看着月影：“我喜欢你的纯真和善良，也一直把你当做好妹妹。”

　　“妈妈说，哥哥不能亲妹妹，这是不对的，丈夫才能亲妻子。”

　　“我……”唐焱眼角微微抽搐，再次被憋的说不出话来。

　　“我不会让你离开的，我要让你永远留在这里，永远陪着月影。”月影的双眼渐渐蒙上些许朦胧，怔怔的看着唐焱：“你不要让月影哭，妈妈说，月影要是哭了，就会发生很可怕的事情，月影要是哭了，就再也变不回现在的样子了，月影不想哭，不想让你走。”

　　唐焱是真的不忍心了，苦涩一笑，张嘴想要答应，可……

　　“月影不想哭，月影不能哭，妈妈不让月影哭。”月影怔怔的说着，眼角朦朦胧胧，似有水雾在积聚，娇嫩的脸颊逐渐散开表情，僵硬、苍白。蜷缩在身后的长尾、细长的猫耳，都在这一刻……幽幽然失去光泽，一点点的向着苍白转化，苍白的深处，隐约有着几丝黑色毛发在滋生。

　　月影目光朦胧，但眸底隐约有个异样的厉芒在闪现，像是有什么东西要……

　　遥远的东奎灵山，九尾天猫幕然惊觉，明亮的眼眸凝缩如针，死死盯住无尽的云海深处，这一刻，它呼吸凝固、全身绷紧，九条雪白的猫尾无意识的划动。

　　一股恐怖的能量波动在山巅积聚。

　　即将闭关的诸犍被惊醒，快步冲出石门：“大圣者，怎么了？”

　　刚刚返回的郭扶摇也被这股可怕的能量给惊了下，奇怪的看着严阵以待如临大敌的大圣者，顺着它的目光眺望云海。

　　“是月影，她体内的……”大圣者双眸凝缩的如同针线，声音略微发颤，绷紧的身躯猛的一点，眼看就要暴起。

　　“什么？月影怎么离开灵山了？”诸犍也是暗暗一惊，神情严肃：“带路！！”

　　山群深处，溪流边上，唐焱没有注意这些细节，狠狠心，咬咬牙，一点头：“我答应留下陪着你，好吗？”

　　月影微微一怔，眼看就要积聚的泪水停住了：“真的吗？”

　　“真的，我保证。”唐焱擦去她眼角的晶莹。

　　“月影不听保证，父亲向母亲保证会回来的，可他再也没有回来，爸爸说要带我去外面的世界的，可他没有办到。月影讨厌保证，不想听保证。”月影目光还是有些朦胧。

　　“那……我们拉钩？”唐焱晃晃手。

　　月影怔了稍许，终于破涕为笑，伸出小手：“拉钩。”

　　自作孽！！唐焱恨不得抽自己一嘴巴。

　　月影脸上绽放笑容，尾巴和耳朵重新恢复雪玉般的光泽。

　　“记住哦，不要让月影哭，要让月影天天开心，不然你就再也见不到月影了，月影也再也见不到妈妈了。”月影说着些莫名其妙的话。

　　在月影破涕为笑的时候，遥远的东奎灵山也松开绷紧的气氛，九尾天猫停在半空，长长呼出口气：“虚惊一场。”

　　“是谁跟月影在一起？”诸犍脸色泛着阴沉。

　　“还不是你请回来的贵客，唐焱。”九尾天猫沉默会，眼神怪怪的道：“难道月影真动情了？她怎么会喜欢这种怪模怪样的怪胎？”

　　“什么？怎么情况？”

　　“月影前几天跟我说……唐焱亲她了。我当是玩闹，还准备教训下那混蛋，现在感觉……月影好像动情了……”

　　“还需要过去吗？”郭扶摇满脸古怪，月影竟然会动情？唐焱那怪兽似的身体和脾性，怎么能把月影给迷住了？记得月影更喜欢人类多一点的。

　　“看来是不需要了。等他们回来，我问问月影的意思，如果她愿意，把事情办了。唐焱模样虽然怪了些，但好在是头妖兽，不是瘦弱的人类。他很强壮、勇猛好战，能保护月影。唐焱又是许厌的结义兄妹，品行和天赋不错。我不想让月影伤心，她如果愿意了，谁又能拦住？”

　　“我们都开开心心的。”唐焱没有太在意，更不知道远在灵山的九尾天猫已经给自己定了桩婚事。他还在暗暗思量先把月影安顿住，等回到灵山后想办法跟九尾天猫沟通下，让它来劝劝月影。

　　“嘻嘻，那我们什么时候结婚？”月影又恢复欢快愉悦，大眼睛笑的像是漂亮的月牙，骑坐在唐焱身上扭来扭去，差点让唐焱擦枪起火。

　　唐焱赶紧安抚她坐稳：“等我们回灵山后让你母亲选个日子？”

　　“嗯，那我们现在算是夫妻了吗？”

　　“勉强……算吧？”

　　“我要亲亲。”月影抱住唐焱，娇滴滴的红唇印在唐焱嘴上。

　　唐焱心里暗叹，走一步看一步吧，怎么感觉事情有些不对味了，好像是惹上了大麻烦。不过郁闷的情绪在月影略显生疏的亲吻下很快抛著脑后，用力抱住这个妖娆的猫女，压在地上开始了热切的激吻。

　　三天后，唐焱和月影回到东奎灵山。

　　经历这段充满着旖旎和欢快的畅游，两人的感情再度拉近了许多。唐焱还是喜欢无忧无虑又欢快的月影，在一起很开心，什么烦恼都会融化在她澄澈明亮的大眼睛里，消散在她欢快愉悦的笑声里。后期干脆忘掉‘婚姻’的烦恼，痛痛快快的玩了一场。

　　论起玩闹，唐焱这个野外生存专家的花招绝对层出不穷，带给月影前所未有的享受和体验，月影时刻抱住唐焱的胳膊，脸上的笑容越来越幸福，举止越来越亲昵。

　　“玩爽了，接下来我要闭关了，我们拉过勾的，不许再过来打扰。”唐焱跟月影分别，准备回别院。

　　月影却紧紧抱住他胳膊：“去竹林里的月牙湖吧，那里更安静，适合你闭关。”

　　“我还有些事情要处理，不太方便。”

　　“那里是我的地盘，没有谁敢去打扰的。我要去见我母亲了，也不会打扰你。走嘛走嘛。”月影不顾唐焱反对，硬是拉着走向当初两人相遇时的竹林月牙湖。

　　“你确定不来打扰我？”唐焱感觉月影怪怪的，好像是哪里不对劲。

　　“我们拉钩？”月影笑嘻嘻的勾起唐焱的手指。

　　“我要闭关很长时间，千万不许打扰我。”唐焱没有想的太多。

　　“知道啦。”

　　“你去找你母亲有事吗？千万不要说我们要结婚的事情。”

　　“为什么不能说。”

　　“你是女孩子嘛，要学会矜持。我毕竟还没有跟你母亲正视见过面，双方都不熟悉，你冷不丁提出这么重要的事情，她很可能会直接反对的。”

　　“才不会呢，母亲最疼我了。”

　　“听话，乖乖哈。等我带着礼物登门拜访后，再亲口提出结婚，这样显得更庄重一些，你说呢？”

　　“嗯，那好吧。你赶快出关，我在山顶等着你哦。”

　　“就这么说定了。”


第644章 疼！！

　　回到月牙湖中央的小岛，唐焱凝神观察气海里面的情况。

　　此时此刻，整个气海已经完全变成浩瀚的风暴群，三根凰羽散发出滔滔烈焰，铺展在广阔无边的气海上空，形成一股股壮阔漩涡，分部在广阔的洋面，搅动幽明青火的气海。

　　漩涡汇聚成浓郁的凤凰火精，向着青火种子汇聚。

　　澎湃的火焰之力充斥气海世界，浓郁的青红两色，勾勒波澜壮阔的奇异画面，震撼着唐焱的心神。

　　青火种子的成长非常明显，如果曾经好比只是一颗米粒，如今足以堪称一颗青豆，膨胀了至少三倍有余，还有继续成长的趋势。且光芒愈发的璀璨夺目，照应着广阔无边的汪洋深渊，能量愈发的雄浑，激荡在茫茫深海。

　　血魂树的根须分化万千，扎根在无以计数的风暴漩涡中心，像是个小小的吸管，在积蓄着‘残羹剩饭’，但实际上却是在吞纳烈焰之中的凤凰精血，里面那一丝丝的血液之力。

　　它已经停止了白叶的摇曳，被一股血红色的迷雾包裹，随着万千根茎不断地吞吸精华，迷雾已近粘稠状，里面传出强烈的波动，如同一颗心跳在澎湃。

　　气海的变化程度远远超出唐焱的预计，没想到短短几天，它们竟然搞出这么大的动作，看这势头，是要把凰羽全部吞食，也是在进行着一场前所未有的大蜕变。

　　这三枚凰羽被用来囚禁焚天蓝焱，镇守魂阵，其威力绝对恐怖，从当初抗衡昭仪就可见一斑。它很可能是不死凰潜心淬炼而成，里面蕴含着无与伦比的凤凰精火之力。

　　以幽灵青火如今的成长程度，能够吞噬圣兽的精火，其好处绝对难以预料，这是大补，大补，超级大补！

　　或许，不死凰根本就没想到唐焱在得到凰羽后能炼化掉，还是直接就下手了，甚至没想到整个东奎能够有人炼化自己的凰羽，但现在……幽灵青火和血魂树联手，正以鲸吞之势疯狂的吞噬着它里面的能量！

　　唐焱不免有些期待，期待蜕变后的幽灵青火能够觉醒灵智、期待蜕变后的血魂树能不再沉睡，到那时候，有这两位变态全力协助，自己越级挑战将不再是压力，说不定还能提前挥出古战刀‘崩天’式！

　　本想把冥火瓢虫淬炼掉，汲取里面的血脉火源，看这个势头，单单三棵凰羽就足够促成幽灵青火的成长，冥火瓢虫还是暂且留下，等待将来的时候再用。

　　“看情况还得需要过段时间才能把凰羽全部吸收。”唐焱仔细探查了良久，从气海里面撤回意识。

　　血魂树和幽灵青火在吞纳凰羽能量后很可能又是一段很长时间的闭关沉睡，预示着唐焱会在几个月乃至几年内无法动用幽灵青火。

　　可能会因此带来很多的弊端，造成战斗力下降，但唐焱并不在意，因为它们沉睡的时间越长，预示着获得的成长越是巨大。

　　若不是还有很多的事情要做，唐焱还期待幽灵青火能沉睡个十年八年的。

　　唐焱从探查中醒来，意外发现湖边竹林里正有道靓丽的雪白身影悄悄张望，见唐焱看过来，吐个俏皮的小舌头，蹦蹦跳跳的欢快离开。

　　竟是猫女月影。

　　“还用得着监督我？这傻丫头，真怕我溜走啊。”唐焱好笑的摇摇头，看看周围的环境，这里确实是个修养闭关的好地方，清清静静，没有谁打扰，关键是天地能量充裕。

　　如今幽灵青火无法发挥作用，不能再炼化灵源液，黄金锁里面晋升的几十枚灵源液就得用在保命时刻才动用。

　　“开始正题了。”唐焱确定月影真的离开，便重新恢复到人类的模样，把天鹰使从黄金锁里招出来。

　　天鹰使被枯骨穿体，囚禁着神魂，又受黑水蚂蝗的吸血，理应处于半昏迷状态，但半圣不愧是半圣，尽管虚弱不堪，还是睁着眼睛，看起来还保持着清醒。

　　“天鹰使阁下，我们又见面了，不过是双方的位置有了些调换。”

　　“竟然是你？好大的胆子！！敢囚禁圣灵殿的人，你是活腻歪了！”天鹰使气息虚弱，但言语相当狠辣，眼神透着凶残，挣扎着要站起来。

　　“呀呀，还能站起来啊，不错嘛，有点骨气。”唐焱笑呵呵的围绕着天鹰使漫步走着，手里掂着根从黄金锁里招出的兽棒骨：“跟你说个常识，一个硬汉可以承受45D的痛楚，这个‘D’是个计量单位，好比是‘个、位、斤’等等，你这智商可能理解不透彻，但凑活着理解吧。当女人生孩子的时候，要承受57D的痛楚，大概就是碎了20根骨头的样子。”

　　“你有毛病？跟我说这些有屁用？本使没时间听你废话。”

　　天鹰使费劲力气，勉勉强强站了起来，抓住胸前的一根枯骨，嘶哑着喉咙要尝试拔出来。

　　“不不不，当然有用。”唐焱站在天鹰使面前，满脸笑容，乐呵呵的看着他：“如果一个男人被踢到了蛋，痛楚会在瞬间飙升至9000D，知道这个概念吗？就是等于同时分娩160个孩子，或者同时粉碎了3200根骨头。所以……”

　　唐焱话音未落，手中棒骨朝着天鹰使裆部穆柔暴击。

　　砰！咔！

　　天鹰使被整个轰了起来，轰的声重重跪在地上，满脸涨红、双圆圆瞪、嘴巴大张，脸庞喉咙青筋暴突，用力夹紧裆部，足足沉寂了几秒钟后，一声撕心裂肺的惨叫炸响在这宁静的月牙湖，回荡在广阔的山腰区。

　　“所以会很疼，真的很疼。”唐焱晃悠着棒骨，悠悠然围绕天鹰使转着圈圈。

　　“唐焱……我草你祖宗……”天鹰使从喉咙眼里挤出沙哑的嘶吼，眼睛瞪得溜圆，一个劲的向上翻着，身体绷得死死的，用力捂住的裆部正渗着猩红的鲜血。

　　“这一棍子是替燕雨寒打的！我唐焱不是好人，惹到我的后果嘛，呵呵，报仇之前，我会装作无所谓，但要是真的落在我手里，我会让你……”唐焱神情骤然狰狞，毫无征兆的，一把扯住天鹰使的头发，狠狠的撕扯下来，手中棒骨再度暴击。

　　又是一声脆响，连带着天鹰使紧紧捂住裆部的双手都给敲得粉碎。

　　天鹰使像死猪似的躺在地上，大张着嘴巴，完全发不出声音，圆瞪着双眼，近乎涣散了焦距。

　　“这一棍子也是为燕雨寒打的。堂堂半圣级的武者，竟然被敲碎了蛋。啧啧，奇闻异事。这要是传出去，你可能要永载史册了！”唐焱停在天鹰使面前，嘴角一裂，眼睛一眯，一脚跺在他的面门，用力的撵搓着：“恨我不？恨吧，尽情的恨，你越恨，我越是痛快！！”

　　天鹰使勉强从痛苦中缓过些神来，却全身抽搐，无力再做挣扎，任由唐焱踩着自己的脸颊扭搓：“圣灵殿知道我的行踪，如果发现我长时间不联系，一定会派人来追查，到时候……你难逃一死！我会让你承受百倍屈辱，让你生不如死！”

　　天鹰使悲愤欲死，屈辱感就像是浓浓的烈火在焚烧着身体。

　　堂堂半圣竟落得如此田地，说出去还不被人嘲笑一辈子？

　　“你脑袋有问题？身处你现在的位置，不应该说这些幼稚可笑的恐吓。我既然都把你抓了，还会害怕报复？你当初也算是意外进入的万古兽山，一直拖延到现在还没回去汇报，圣灵殿恐怕早就等的不耐烦了，也就说是……他们已经联系过你，而你也给予了恢复，要求宽限段时间，直到你顺利完成。所以嘛，至少接下来的两三个月内，他们不会再来过问你们在万古兽山的事。”

　　天鹰使微微凝眸，诧异于唐焱的这番推论。

　　唐焱脸上笑容绽放：“看来我猜的没错，小爷我的智商还是很高的，推理能力也不错。”

　　天鹰使虚弱的呢喃：“小聪明小伎俩！不管是等几个月，但圣灵殿终究会再回来，到时候谁来救你？没有！”

　　“就说你不够聪明，三个月后老子早离开了，圣灵殿就是把万古兽山翻个底朝天，也别想找到我。”

　　“想的简单，圣灵殿只要想找我们，无论大陆任何角落都能很快找到，还会比你想象的要快多。”

　　“是吗？如果你死了呢？连块骨头都不剩呢？”唐焱说话间把天鹰使翻倒，让他四仰八叉的躺在地上。

　　天鹰使接连受到摧残，勉强保持意识清醒，但是无法活动，只能由着唐焱胡乱‘折腾’。


第645章 玩死你（1）

　　唐焱从黄金锁里取出个凳子，一屁股坐在他的头顶前，手里掂着棒骨，啪啪脆响：“天鹰使阁下，我们今天算是正式的第一次见面，相互之间不是太了解，不过嘛……你这人智商不高，但勉强算是个聪明人，你身份不高，但终究还是个半圣级，你长的不算英俊，勉强不算太丑，你个头不高，但不至于算三级残废。”

　　这番话说出来，让孤傲自负的天鹰使差点直接气晕过去，有你这么说话的？你这是夸人还是在羞辱人？

　　他算是看出来了，这货今天主要目的是要羞辱自己，从肉体到灵魂，狠狠的摧残、狠狠的践踏！

　　“总而言之呢，你还是正常的人，应该是有尊严的。我呢，本意是不打算羞辱你的，所以还请你认真配合。”

　　“放你娘的屁！”天鹰使从牙缝里艰难的挤出这句话，饱含悲愤与仇恨的话，清晰表达此刻的情感。不打算羞辱？你他妈羞辱的还少？

　　“我想问你几个问题，还请认真的回答。首先一个，你们为什么要亲近不死凰？目的是什么？”

　　“无可奉告！”

　　“你真不愿意配合？”

　　“你还算是个人，就干脆杀了我。”

　　唐焱眯着眼睛向前凑了凑：“天鹰使阁下，我刚刚说的很清楚了，你是有身份的人，有实力的人，也是个有尊严的人，你要是愿意配合，你要是不愿意配合，休怪我不客气，我会让你的尊严碎的连渣滓都不剩！”

　　“你放马过来，本使全部接着！”天鹰使发狠，目光凶残的盯着唐焱，他很想咆哮、很想出招，但身体虚弱不堪，满身的枯骨像是恶鬼般禁锢着灵魂，使不出半点力量，更别说什么武技了。

　　“好！！这是你自己说的。论起折磨人，小爷我有的是办法。”唐焱从黄金锁里面取出一个玉瓶，小心翼翼的晃了晃。

　　天鹰使莫名一慌，忍不住问道：“这是什么？”

　　“好东西，以前在我们老家，这玩意是用来配猪的。知道什么意思不？”唐焱咧嘴一笑，露出个灿烂的笑容：“春药！”

　　“什么？！”

　　“我准备给你灌点药水，再去抓几头野猪黑熊什么的，给万古兽山的物种繁衍做些贡献。你毕竟是个半圣境，直接杀了太可惜。”唐焱捏住天鹰使的嘴巴，还真的给用力灌了进去，足足下去了半瓶！

　　咳咳！天鹰使呛得咳嗽，使出浑身的力量甩脑袋，结果……

　　“老实点，好东西别浪费。”唐焱一棒骨轰在他的裆部。

　　天鹰使嗷的声低嚎，咕噜，药水全咽下去了。

　　世界仿佛在这一刻安静了下来，天鹰使呆愣愣的躺着，嘴角滴着残余的药液，脑袋一片空白，直觉一股清凉顺着喉咙浸润全身，渐渐地，清凉化作温热，由丹田部位蒸腾，向着心窝、血管、胯部，等等的部位汇聚。

　　唐焱直直的看着天鹰使，苍白如纸的脸颊竟然真的浮现出稍许的红晕，但是……双腿间还是没有特殊反应。

　　“该不会真敲碎了吧？”唐焱嘟囔两句，棒骨点点天鹰使的脑袋：“感觉怎么样？是不是有种飘飘欲仙的异样冲动？”

　　“你这个畜牲。”天鹰使涣散的眸子一点点的回归焦距，但出奇的没有暴躁，也实在是没有力气再暴躁。

　　“你先慢慢酝酿着，这瓶药是我珍藏的，药效来的很慢，但非常的持久强劲。”唐焱收起半瓶药液，乐呵呵笑道：“我待会给你抓个十几二十头，让你在临死前体会一场不一样的激情。不过呢，我这里也有解药，可以帮你控制住体内的火热。你是想要野猪黑熊，还是想要解药？”

　　“你会不得好死。会有人替我报仇，让你受尽世间磨难而死。”天鹰使用唯一能够活动的眼睛盯着唐焱，眼睛里面全是恶毒与怨恨。

　　“不错嘛，是个硬汉。”唐焱眼珠一转，硬的不吃就来计谋：“你不说我也猜的差不多，你来南凰仙境的目的无外乎就是寻求合作。你们圣灵殿在大陆各地秘密发展很多年，已经到了要显露的时刻，你们的显露风格定义为……混乱！引发混乱，在混乱中崛起！”

　　天鹰使目光微微一晃，但什么都没有表示。

　　唐焱仰靠在座椅上，悠然道：“但是为了引起足够大的混乱，达到你们的要求，你们就需要拉拢几位强劲的盟友来协助。边南那边基本可以，一个周灵王足以引爆边南战场，陷入持久的动荡。

　　沧澜古地只需扶植各个国家里的强硬派，给予足够的支持庇护，又是场反叛内乱，波及各个国家。再然后就是中原，那里的霸主当属三圣五国七禁地，他们不乱，则中原稳固，所以你们必须要让他们充分的动起来。但是三圣五国七禁地各个变态霸道，你们又不敢过分刺激他们，便只能寻找个切入点。

　　想来想去，担任切入点做合适的当属万古兽山。

　　这是片传承悠久的禁土，里面的妖兽各个拥有上古时代的部分血脉，又有四位圣兽，众多的半圣，整体实力相当的霸道强势。一旦它们愿意参战，随便撒入某个地方，就会引发一场灾难式的动荡。

　　最重要的是一点，万古兽山跟镇妖庙是世仇，万古兽山若是现世捣乱，镇妖庙绝对不会善罢甘休，双方碰撞在所难免。但是考虑到万古兽山的霸道强势，镇妖庙单靠自己吞不下，势必牵连其他交好的禁地。

　　而七禁地和各国各圣地关系不睦，镇妖庙有行动，其余禁地势必蠢蠢欲动，你们趁势稍微挑拨，就会有更多势力按捺不住而惨战，到时候……滚汤沃雪，星火燎原，整个中原就彻底乱了。

　　这是你们最理想的状态，过程可能会有些曲折，达不到动乱整片大陆的程度，但哪怕是乱到十分之一，也让足够打响你们圣灵殿的名号。”

　　唐焱的精明程度确实跟他的猥琐有的一拼，联合当初在黑石之脊从金楼长老那里得到的杂乱情报，稍微加以联想，就有了这番言论。

　　天鹰使虚弱痛苦的表情终于有了变化，吃惊的看着唐焱，那眼神像是第一次认识他：“你是从什么地方得到的这些消息？”

　　“我推测出来的，你信吗？”

　　“一派胡言！”

　　“别激动嘛，我知道的东西多着呢。现在问你下一个问题，不死凰是否答应了你们的请求？”

　　“无可奉告！”天鹰使还是干脆的拒绝。

　　“我再给你来个推测，听好了。不死凰有野心，更有心机，怎么会看不透你们是想利用它的意图？它看重万古兽山这片山脉，不到万不得已不会舍弃。所以呢，不死凰可能会虚与委蛇的应付你们，含糊的表示可以考虑，但肯定没有正式的做出回应，对你们的态度也一直都很冷淡。”

　　唐焱再次做出推论，这是根据圣山里面的些许情况得出的结论。

　　天鹰使不再那么惊疑，故意表现的平常，但细微的目光变幻逃不过唐焱直直对视的眼睛，暗道再次猜对了。

　　“第三个问题，你们圣灵殿有一种类似于控魂的秘密武技，就是通过灵魂的控制，把一个武者当成傀儡，当作为最忠诚的护卫。傀儡会丧失意识，完全听命于施术者，非常的邪恶。”

　　天鹰使冷冷的看着，这次连话也不说。

　　“我想问问你，一旦某个武者被控制，是否还有机会恢复自由？如果能，该怎么做？”

　　天鹰使痛苦的脸上勉强露出些笑容，不过是冷笑：“你有朋友被控魂了？恭喜你，你永远救不活他了！”


第646章 玩死你（2）

　　“这天下没有我做不到的事情。”唐焱故意刺激。

　　“被控魂炼成傀儡，注定永远是傀儡，别想再恢复成正常人！一旦被舍弃，就会自我毁灭。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你跪地求我，磕三个响头，我会告诉你破解的办法。”

　　“我要的只是一句‘有没有办法’，你已经回答我了。”唐焱笑了，笑的很灿烂，天鹰使的几句话等于清晰的告诉唐焱，真有办法！

　　说明唐琼叔叔有救了。

　　“当然有办法，可是你就是救不了！这种明知能救，却不能救的感觉，好像是更痛苦！”天鹰使终于找到了刺激唐焱的地方。

　　但……唐焱根本不在意，脸上笑容依旧很灿烂：“让你失望了，我还真有办法救。”

　　“是吗？除非圣灵殿的高层亲自出手，还会消耗极大的魂力，不过你认为这个可能吗？难不成，你想投靠圣灵殿？”

　　“投靠你们？哈哈，你娘当年生你的时候是下雨天吧？”

　　“什么意思？”

　　“脑袋进水了！傻×，你还真问什么意思？哈哈。”

　　“你……”

　　“我再跟你打个赌，最后帮我救人的‘好人’，要么是你，要么是你的朋友。信吗？”

　　“你妈生你的时候也是下雨……”

　　天鹰使还没说完，唐焱一棒骨轰在他嘴上，砸的鲜血淋漓，还没出口的话硬生生给憋了回去，合着鲜血和牙齿咽进肚子里。

　　“我要杀了你！”天鹰使含糊不清的咒骂。

　　“别激动嘛，你的药效快发作了，我待会就给你抓些野猪黑熊。”唐焱扔掉棒骨，伸展腰肢，露出一抹邪恶的笑容：“我们不是太熟，忘了跟你介绍下，小爷的狡猾是出了名的，当然了，‘狡猾’这个词是人们对我的偏解，我个人更喜欢‘聪明’这个词。下面，让你亲眼见识下什么叫做真正的卑鄙无耻，呃……说错了，是真正的‘聪明’。”

　　天鹰使还没反应过来，唐焱再次从黄金锁里招出另外的俘虏——天蝎使！！

　　天蝎使的情况跟天鹰使差不多，也是非常的虚弱，近乎奄奄一息的虚弱喘息，连眼帘都沉重的抬不起来。

　　斗篷已经破烂，看得出来是个老妪，非常的苍老，唐焱有些扫兴，这样会少很多乐趣。“天蝎使阁下，初次见面，给您道声午安。”

　　天蝎使看了看模样凄惨的天鹰使，明白会是场言行拷问，干脆冷哼一声，垂上眼帘，直接不去看唐焱。

　　天鹰使沙哑着嗓子：“你省省心吧，不管你用什么办法，就算是死，我们都不会屈服。”

　　“死？死其实并不可怕，可怕的是在临死之际，给予你生还的希望。”

　　“是吗？”天鹰使不屑的冷哼。

　　唐焱也不在意，翘着二郎腿，悠悠然道：“天蝎使阁下，我刚刚跟天鹰使进行了友好的交流，做出个意向性的决定，留下你们中的一个，放走另外一个。留下的呢……直接处死，离开的一位帮我向圣灵殿求情，平安化解这场误会。”

　　“我什么时候……”天鹰使刚要开口，唐焱抬脚作势就要跺他面门，天鹰使强忍怒意闭上嘴。

　　“天鹰使阁下非常赞同我的提议，也央求我放他走，留下你，也就是……呵呵……杀了你……”

　　“放屁！！”天鹰使勃然大怒，却因情绪激动，剧烈的咯血，撕心裂肺似的，像是随时可能断气。

　　天蝎使稍稍抬眼，并没有怎么在意，继续闭目调养。

　　“我没有急着做决定，想着先考验下你们的诚意，不然的话，谁要是回到圣灵殿说了我坏话，可就得不偿失了。这个诚意呢，就从透漏秘密开始。刚刚天鹰使阁下已经说了很多，告诉了我你们圣灵殿的很多秘密。例如，你们在全大陆建立很多据点，准备制造大的混乱，你们在边南扶持周灵王，准备……”

　　唐焱一口气把之前跟天鹰使说的那些‘推论’全部给抛了出来，不过是换成‘天鹰使透漏的秘密’，接着还补充了不死凰并非太愿意结盟的消息。

　　天鹰使愣了下，恍然大悟，好像明白了些什么，也终于体会到唐焱所谓的‘卑鄙混蛋’是什么意思。

　　这货是要挑拨离间！！

　　太恶毒了！太可恨了！

　　天蝎使眼帘再次抬起，但这一次终于闪过丝亮光，是那种狠历历的亮光，不是看着唐焱，而是看向了天鹰使。

　　唐焱所说的全是些秘密，有些都是圣灵殿的高层机密，如果不是天鹰使亲口透露，唐焱恐怕连‘圣灵殿’这个词语都不知道。

　　“别听他胡说，我怎么会泄露这些消息，又怎么会委曲求全！这些全是他瞎编的，是他推理出来的。”天鹰使急了，嘶哑着喉咙辩解，伴随着艰难地咳嗽声，几乎要背过气去。

　　唐焱不紧不慢，优哉游哉：“天鹰使阁下说笑了，我是神算不成？还能推理出这么多的秘密。安啦安啦，你不要这么激动，没什么丢人的，都是为了生存嘛。你告诉我的情况确实很珍贵，也表明了你的诚意。”

　　“屁诚意。”

　　唐焱再次一脚跺在他脸上，面带微笑的道：“我是个正直的人，有原则的人，是个有思想有公德心的人，做事向来讲求公平，不能就因为天鹰使说了几句话，就简单的处死毫不知情的天蝎使阁下，这样对您来说太不公平。所以呢……我也想给天蝎使阁下您一个机会。”

　　“千万别上当！这混蛋太卑鄙了！！”天蝎使急忙嘶吼。

　　天蝎使不再理会天鹰使，冷冷盯着唐焱，抬起苍白如纸的干裂嘴唇，沙哑道了句：“你可以说了。”

　　“你们那些情报对我没有什么意义，我也没心思理会。但我有个朋友被你们圣灵殿的控魂所伤，一直在昏迷中，你们两人如果谁有办法救了他，我立刻放你们离开。”唐焱说完，又非常不厚道的补充一句：“天鹰使刚刚已经跟我透漏了，控魂后的傀儡并不是没法抢救，但需要实力强大的人，耗费极大的魂力。”

　　天鹰使差点一口血喷出来，这次直接说不出话来了。心里那个恨啊，自己堂堂半圣，难道要被个武尊给活生生气死了吗？

　　天蝎使冷冰冰的看着，竟然出奇的没有开口。

　　唐焱微微讶异，之所以先找出天鹰使，再刺激天蝎使，主要是感觉天鹰使的性情容易冲动，天蝎使的性情属于恶毒，经历刚刚的挑衅，应该会恨不得把天鹰使弄死才对，怎么没动静？

　　天蝎使只是看了会，便闭上眼睛不予理会，这让天鹰使长长松口气，幸好没有着了唐焱的道。

　　唐焱倒也不着急，若论诡计，他脑袋一转就能甩出七八条。继续垫着腿，笑容满面道：“我可以把你们全部杀了，让你们憋屈的死去，数千年的辛苦修炼等于白费，圣灵殿的辉煌没法看到。死在一个武尊手里，死在一个不知名的角落。

　　我还可以放走一个，让他获得新生，并当面杀了另一个。这么做也就等于无论活下来的那人说了些什么，都不会有人知道，活下去的那个人……呵呵……或许会受些责罚，或许会有些不好的待遇，但终究是活下去了，身为半圣级的强者，圣灵殿也不会说舍弃就舍弃，终究会重新启用。

　　反正我个人感觉，耗费些魂力救个武王，来换取一次新生，非常值当。”

　　唐焱把蛊惑人心的能力施展到了极致，这番话说出来，让天鹰使和天蝎使全部生出意动，尽管知道这是唐焱故意引诱他们自相残杀，但是……如果真的能够活下去……另一个又死掉的话，自己说过什么话，貌似真的不会有人知道。

　　而活着回去后，再奏禀殿主，亲自带领部队过来追剿唐焱，到时候自己打前阵，在他们活捉唐焱前‘一不留神’杀了，今天说的事情就真的是‘无人知晓’了。

　　想到这里，两人不约而同的睁开了眼。

　　“不同的选择代表不同的命运，是生是死，全凭你们自己了。我的要求很简单，就是救活我的兄弟，谁能做到，谁活下去，做不到的当场死掉。如果你们坚持可笑的尊严，很抱歉，我一并把你们都杀了，正好下地狱的路上可以做个伴。机会难得哦，把握住就是生，把握不住就是死。”


第647章 丑恶人性

　　唐焱说完后仰靠在座椅上，悠然自得看着两人。

　　话说到这份上已经够火候了，剩下的就由他们自己选择。

　　天鹰使和天蝎使都垂下眼帘，暗暗忖度唐焱话里的意思。要拯救被控魂侵蚀的武王，难度其实真的非常大，以他们半圣的实力都不能保证百分百成功，但如果只需耗费些魂力，自己能活下来，真的是个划算的交易。

　　唐焱虽然可恶，但说的话还是很有道理。死了就是死了，死在个武尊手里，还是以屈辱的方式，实在是不值当，对不起自己近千年的付出，也对不起自己远大的志向，如果能够稍微忍辱负重，便可以脱离苦海，倒真是可以试试！

　　但唐焱‘留一个杀一个’的要求让他们暗自挣扎，难道真的要抛开情义，致对方死地？不过话说回来，杀了对方，真的能够掩盖自己所受的屈辱，也能掩盖自己泄露的秘密，只需要将来及时击杀唐焱，一切都可以当做没发生！

　　何况……天鹰使和天蝎使只是第一次共事，彼此其实并不熟悉！

　　天蝎使阴沉的眸底闪过阴沉，瞥向了血泊里的天鹰使。她潜意识里并不愿意受唐焱摆布，也知道唐焱是在算计，但……在自己出现之前，唐焱貌似跟天鹰使做过某些交易，而天鹰使‘确实’给唐焱泄露了些秘密。如果自己再坚持，岂不是必死无疑？到那时候，天蝎使救了人活着离开，自己不明不白的死掉，岂不是冤枉？

　　不行！！天鹰使已经动了杀心，自己必须先做决定！

　　天鹰使无意间注意到天蝎使阴沉的目光，心头一颤，该死的，这狠辣的毒妇被唐焱蛊惑了，她肯定以为自己真的给唐焱泄露情报了。

　　“我留下！！我救你的朋友！”天蝎使挣扎着站了起来，声音虚弱沙哑，但非常平静，平静的坚定！

　　“天蝎使，你想要我死吗？我们不能受唐焱蛊惑，他肯定没安好心，就要看我们自相残杀呢。”

　　“活一个总好过两个全死，天鹰使，你比我伤的重，就牺牲自己成全我吧，等回到圣灵殿，我会转告殿主，你是勇敢战死的。”

　　“你……唐焱卑鄙无耻，最后肯定谁都不会放过。”

　　唐焱干咳声：“天鹰使阁下，你是成年人，说话要负责人的，我什么时候卑鄙了？我什么时候又无耻了？我可以当着你们的面做个保证，也可以直接发誓，谁若能救了我朋友，我绝对不会杀他，也一定会放他离开，用我的人格保证，用我的脑袋发誓！但是呢，我也是有条件的，活着离开的人需要缓解我跟圣灵殿的关系，不能再纠缠我。”

　　对于某些熟悉唐焱的人，会非常果断的无视唐焱后面这番话，甚至直接把整段话全部摒弃，就当什么都没听见，免得胃肠抽搐。

　　天鹰使神情一狠：“既然你不仁，休怪我不义！唐焱，我实力要高她几分，救你的朋友更有把握！”

　　“终于露出狐狸尾巴了。”天蝎使冷哼，默然道：“我对控魂更有研究，救你朋友的把握更大。”

　　“有研究不代表能成功，我曾经拿武宗尝试过，先把他控制，再尝试解脱，前后实验两次，每次控制超过三年，最后都成功解脱！武宗和武王有些差距，但总好过没有经验。”

　　唐焱不耐烦的打断他们的争抢：“我想先问你们个问题。当初在圣山里面，是谁布置的魂阵，又是谁试图抹杀燕雨寒的灵魂？”

　　天鹰使和天蝎使都沉默下来，他们从唐焱满是笑容的脸上看到一抹阴冷。

　　“嗯？怎么了？这个问题很难回答吗？天鹰使阁下，稍微提醒你一句，你的药效快发作了，不要浪费时间。”

　　天鹰使道：“我布置的魂阵，她尝试抹杀燕雨寒灵魂，但没有成功。”

　　“这就好办了。天蝎使阁下，要对你说声抱歉了。”唐焱指尖挑起黑水蚂蝗，甩向天蝎使：“尽情享受鲜血美味吧，把她给我吸干，她的身体就是你晋阶的闭关地。”

　　天蝎使脸色一变，转身就要逃窜。可浑身枯骨禁锢了一切，空有魂力发挥不出来，跟普通人无恙。

　　唐焱一棍暴击，把她轰晕，再收进黄金锁。

　　“一定要禁锢她的灵魂，让她死干净！”天鹰使挣扎着要站起来，既然已经决裂，就把事情做绝，不能再让天蝎使有复活的希望。

　　“我办事你放心，她不会活着离开我的空间容器，现在该说说我们的事了。”唐焱重新坐回藤椅，悠然的翘着二郎腿，看着死狗般趴在旁边的天鹰使，嘴角不由的勾起抹邪恶的冷笑。

　　半圣级的武者，在多数人的心中就等同于神明般的存在，像瑶池圣地的圣女，像琅琊洞天的大洞主，像边南三大帝国的老祖，再像昭仪和九尾天猫等超绝人物，他们都是自己目前只能仰望的强者。

　　可现在，堂堂半圣级人物，还是灵魂类武者，竟然趴在自己身前，生死命运全由自己拿捏掌控。

　　天鹰使注意到唐焱的嘲讽，但连番的摧残已经让他不会再胡乱暴躁，也实在没有力气和精力来发泄，只求尽快救活唐焱的朋友，好活着回到圣灵殿，将来再报仇雪恨。

　　“你的朋友在哪，我现在就能救。”

　　“我朋友不在这，在兽山以外的世界。”

　　天鹰使神情一狞：“你在耍我？”

　　“我没跟你说过什么时候救，怎么算耍你了。耐心等着吧，我比你更期望早些救他，何况你身体状况也不适合救人。”

　　“你真的会放我走？”天鹰使刚刚领教了唐焱的卑鄙，真的不敢相信唐焱会说到做到。

　　“都已经用我的人品来发誓了，你还有什么不相信的？”

　　“你不会先放了我，再半路截杀吧？”

　　“我唐焱说话算话，也可以保证我不会在你回到圣灵殿之前截杀你。不过凡事都有些前提条件，你救我朋友的命，我饶你的命，一命换一命！你能做到，我就能做到，你做不到，也休怪我唐焱心狠，可以很负责的告诉你，你不会愿意看到我暴走的那一幕！”

　　“他是什么情况？提前跟我说说，我可以做个准备。”

　　“你认识裴荃吗？看样子在你们圣灵殿是个人物。”

　　“裴荃圣灵殿殿主的七公子，你怎么认识他？”

　　“我朋友就是被他控制的。据我所知，裴荃在控制我朋友的时候是武宗巅峰境，我的朋友当时是二阶武王境，被控制后强行提升到了三阶武王境。

　　不过……我感觉我朋友不是被完全控制，他有时会流露出反抗的迹象，抗衡着裴荃的控制。我修炼一个特殊的武技，名曰斩魂，伤不到肉体，但能砍伤灵魂，我就是用这个特殊武技斩断了裴荃跟我朋友的联系，救下了他。”

　　唐焱把了解的细节全部告诉天鹰使，一切以苏醒唐琼为重。

　　天鹰使沉默下来：“反抗的迹象？难道是……”

　　“怎么了？”

　　“我需要亲手查看你朋友的情况。不过根据你描述的情况，七公子可能想永远的拥有这具傀儡，所以没有全部禁锢他的灵魂，这样以来救活的几率相对要大些，但七公子身份特殊，修炼的控魂武技比我的要更精妙，我只能说尽量，不敢做百分百的保证。”

　　“我只看结果，有困难是你的事情，你自己解决。我朋友能活下来，你就能活下来，我朋友有任何闪失，相信我一句话，我会让你生不如死！”唐焱说的平静，但语气寒意涔涔。

　　“你给我拔下几根枯骨，我需要恢复五成以上的魂力，更有把握救活他。”天鹰使自己拔不出枯骨，想试试唐焱能不能办到。

　　“到时候再说，现在先进空间容器里面待着，记住，老老实实待着，我随时关注你，你敢乱动，我就敢给你灌药。”唐焱嘴角一勾，扔给他一个玉瓶：“这里面是解药。”

　　“你真的会放我走？”天鹰使还是不放心唐焱会真放人。

　　“我说到做到。”唐焱把天鹰使收进黄金锁，看着满地的鲜血，冷冷一笑：“放你走？活了几千年还是天真的可笑。我不杀你，不代表别人不能！”


第648章 圣主殿宇

　　灵山的红树林又叫红杉铁树林，它伴随灵山而生，天然而成，聚居在万仞高度，即山腰通往山巅的特殊过度地带。

　　红树林历经无尽岁月的成长，每棵古树都显得苍劲古朴，主干足够两三人环抱，坚若钢铁，表面密密麻麻全是碎裂的树皮，带着岁月的沧桑感。

　　每棵古树都高耸入云，朝着苍穹云海争相生长，主干粗壮，根茎更如巨蟒盘扎，杂乱的枝杈多不胜数，一棵棵的古树紧邻成长，让根茎连着根茎，枝杈纠缠着枝杈，遮蔽天日，遍布地表。

　　如同血红色的巨型城墙，阻挡着山腰向山巅的靠近。

　　树林面积非常庞大，杂乱的不成样子，里面弥漫着稀薄的迷雾。什么人要想闯入，一旦进入红树林就会迷失方向，如同置身在天然的树体迷宫里，别说向前走，就是撤退都难。而且红杉铁树坚韧如钢，枝杈坚锐锋利，你要想强行穿过，起码得有二阶妖尊的强悍体质和能力，还会引起极其壮阔的声势，到时势必惊醒山腰和山顶的守卫们。

　　要想穿过红树林，只有一条开辟出的通道。

　　通道还算宽敞，宽约十几米，高约数十米，是为体型庞大的高阶妖尊们考虑。通道上面是交织成整体的枝杈遮蔽，下面是粗壮的根茎组成的阶梯，两侧是一棵棵巨硕的红木，不过……在这些红木中间，夹杂着些怪怪的东西。

　　它们就是红树林通道的守将们——树妖！！

　　没有正常古树那么巨大，但也足有四五米的高度，非常的强壮，起码都有妖王的实力，有几棵特殊的首领都达到妖尊境，至于是几阶妖尊……谁都不清楚！因为没有谁亲眼看过这群树妖出手，只知道非常可怕。

　　连镇守灵山的两位三阶妖尊在穿过红树林的时候都会稍稍放低姿态。

　　今天，平静的红树林前站着一只人形的怪模样妖兽——唐焱！

　　他心里挂念穆柔，没有心思闭关修炼，便悄悄溜到了这里。

　　本想看看有没有什么秘密通道，结果转悠了半天，最后还是来到通道口，拿出郭扶摇给的令牌：“这是四圣者给的通行证，请各位尊者放行？”

　　“进山顶所为何事？”幽暗无光的通道里面传出沙哑苍老的声音。

　　“探望大圣者。”

　　“你只有半天时间，时间一到，通道再次封闭，红林通道将永远限制你的同行。”

　　通道里面传出咔嚓的脆响，是交叉在通道里面的枝叶向树林里面回收，露出宽敞无阻通道，允许唐焱踩着根茎登山。

　　唐焱穿越通道，走进了山巅区域。

　　他是来干什么的？私会穆柔的！

　　在圣兽眼皮底下‘偷情’，恐怕天下只有唐焱敢想，还真的付诸行动！

　　这里非常安静，放眼四顾都是葱翠的古树、雅致的亭台楼阁，林间有着许多或大或小的碎石路，通往不同的区域。

　　山巅作为东奎灵山的核心区域，居住的都是些核心高层，有圣兽诸犍、三位圣者，及两位三阶妖尊，区域范围非常广，每位高层都占据着一个方位，作为日常闭关精修的地方。

　　除了他们之外，还有极少部分负责照料的侍女战仆，以及门童药童等。

　　唐焱漫步在林间小道，默默感受着所在区域的能量波动，寻找着穆柔可能存在的地方。像轮回血蛇犀类的半圣，会散发出极其浓重的血气，像郭扶摇则会相对安静，简单的感受就能辨别出这是谁的领地，而穆柔则是轻灵圣洁的气息。

　　这些可以作为寻找穆柔的依据。

　　唐焱找了半天，终于东部区域停下，这里的建筑风格稍显奢华，是座小型的殿宇，规模远比其他方位要大很多，在殿宇前面还有两头极其英武的巅峰妖王盘踞。

　　在殿宇高空，正弥漫一股可怕的吞噬之力，聚拢着天地间的灵力，其规模绝非妖尊或是半圣能够引发的。

　　看来这里就是圣兽诸犍的居所无疑了。

　　也就是穆柔被看押的地方。

　　唐焱潜伏在树林里，隔着很远观察着殿宇。可能是从没有过谁胆敢过来惊扰，殿宇前除了两位听候使唤的妖王，再没有什么警戒的守卫，看起来就像是座不设防的堡垒。

　　唐焱当然不是纯粹的疯狂，而是断定诸犍发现自己的几率很小，小到微乎其微。

　　因为诸犍此次受伤很重，需要更快更好的恢复实力，会选择深度闭关。这里是它自己的地盘，不死凰不敢过来捣乱，经历圣山事件，各领地圣主都会安顿段时间，所以诸犍的深度闭关还可能演变成闭死关。

　　除非是有强者入侵，引起大的轰动，否则不会惊动诸犍苏醒。处于修养状态之下，诸犍更不会刻意的探查穆柔的情况。

　　所以唐焱现在潜入的时机非常合适，唯一担心的是……诸犍会不会在里面设置什么禁制。

　　“等着我，我来喽。”唐焱避开正门的守卫，绕道后方翻墙而入。

　　殿宇建筑风格恢宏，还有几分雅致唯美的味道。

　　可能是因为诸犍喜好宁静，偌大的殿宇空空荡荡，别说是侍女了，就连散养的妖兽都没有，这正好方便了唐焱。

　　沿着角落踮脚潜行，偷偷摸摸的探查着各个房间的动静。

　　唐焱一路小心翼翼，生怕一不留神惊动了什么，毕竟并不了解诸犍的居所，也不清楚妖圣有着什么样的特殊能力。

　　可当唐焱搜索完整个殿宇，竟然没有发现任何可疑的线索，偌大的宫殿群里，没有发现任何的声音和能量波动，这里安静的像是片死地。按理来说，穆柔闭关修炼应该会引动天地灵力的特殊流转，应该轻易察觉才对，怎么会出现这种情况？

　　“难道说穆柔并不在这里？还是……里面有什么密室？”唐焱盘坐在墙角阴暗处，皱着眉头思考着。黑水蚂蝗正在吞吸半圣鲜血，筹备一场全新的蜕变，唐焱不想再叨扰，就只能靠自己探索。

　　“咦？那是……尤娜？她怎么会在这里？”唐焱正愁眉苦脸呢，忽然发现远处走来一道窈窕身影，定身一看，竟然是被安排在自己别院里面伺候的侍女。

　　尤娜手托银盘，银盘里面满是奇异的灵果，看起来非常诱人，且散发迷蒙的灵雾，极为不凡。她款步走向后院，并没有发现唐焱的存在，或者根本就没想到圣主殿宇里面会有‘潜入者’。

　　“尤娜不在山腰待着，怎么跑到山顶来了？”唐焱纳闷，悄无声息的跟在后面，随着尤娜来到后院。

　　尤娜径自来到一个绿蔓覆盖的木屋前，从怀里取出块玉佩，玉佩散发出柔和的光晕，随着她走进木屋，之后……消失不见……

　　唐焱可以清晰地看到，玉佩散发的光晕弥漫在尤娜体表，在走近木屋的时候，周围的空间出现细微的涟漪，就像是穿过了某种薄膜，进入某个特殊的地方。

　　禁制！！

　　唐焱暗暗一振，怪不得之前没有发现异常，果然有古怪！应该是圣兽诸犍亲手设置的禁制，而穆柔很可能就在里面！

　　幸亏没有过分的试探，不然一旦触碰禁制，很可能就会引起察觉，如果再不幸惊醒诸犍的话，今天可能就栽了。

　　怎么办？

　　唐焱目光转动，小心翼翼的潜伏在暗丛里。

　　幸运的是过了没多久，木屋前面的空间再次传出波动，就在这一刹那，唐焱断然做出决定，像是狩猎的野豹，猛然暴起，一爪探出，啪的声脆响扣在尤娜的喉咙。

　　尤娜毫无防备，还没完全从禁制里面出来呢，一股巨力施加在喉咙，硬是把她给撕扯出来。

　　唐焱扣住尤娜喉咙的下一秒，脚步捻动，朝着不远处的墙角窜去。

　　整个动作快的惊人，一眨眼的功夫，两人全部安静下来。

　　尤娜惊魂未定，瞪大眼睛看着近在眼前的‘兽人’，想要说话，可喉咙被死死掐住，巨大的力量几乎是要把她喉咙扭断。


第649章 再见穆柔

　　“别害怕，是我。”唐焱做个安静的手势，试探性的耸了耸爪子：“我放开你，你千万要安静。不然我出什么意外，一定拉你陪葬。”

　　尤娜惊魂未定，颤颤的点着头。

　　“安静，千万保持安静。”唐焱松开手，但保持着高度警惕。

　　尤娜艰难咽口唾沫：“唐公子？你怎么会在这里，不，你怎么能进这里？”

　　“我说走错地方出不去了，你会信吗？”

　　尤娜还是没有完全回过神来：“这里是圣主的住处，任何人都不能私闯。要是被发现了……圣主……圣主会杀了你的。”

　　“你不说，谁会知道？”唐焱凝视着她的眼睛，指尖却顺着尤娜的脸颊划到肩头，再顺着胳膊一直划到紧握的左手，指尖突兀一刺。

　　尤娜啊的声惊呼，手里的玉佩脱手坠入唐焱摊开的爪子里。

　　“你想干什么？这是禁制的钥匙，不是灵粹宝物，你拿去没用。”

　　“我要的就是它。”唐焱掂了掂玉佩，稍稍注入灵力，玉佩散发出类似先前的柔和光华，像是丝绸般流转在唐焱全身：“问你个问题，是不是随便一个人都能拿着玉佩进入禁制，还是有什么特殊限制，只能允许你自己？”

　　“唐公子您……”

　　“回答我。”

　　“只能允许我自己，这是圣主亲手做的，上面有我的精血。”

　　“是吗？”

　　“真的，千真万确。唐公子，你赶快离开这里，要是被发现了，我也会被牵连的。”尤娜急了，这是什么地方？这是圣主的住所，是圣兽诸犍的住所！

　　唐焱目光微微一凛：“穆柔是什么时候被关进木屋的？”

　　“唐公子……”

　　“回答我的问题，我问什么，你答什么，我不喜欢对女人动粗，但我现在心情有些紧张，不知道会不会做出什么出格的事情。”

　　“半个月了。”

　　“穆柔半月前被关进去，也就说是诸犍在半月前就设置禁制，而你半月前一直留在山腰。可你刚刚说圣主是用你的精血认主玉佩，只能允许你一个人进去？时间上貌似有些错差吧？”

　　“我……”

　　“撒谎也得找个好理由，还得找个合适的对象。如果我没猜错的话，这玉佩只是个普通钥匙，能允许外人进出，但不允许穆柔离开。”唐焱并不确定，还是带着疑问的语气。

　　尤娜不断向外望着，生怕有什么人会在这时候出现：“唐公子您到底想干什么，穆柔小姐是圣主的妾室，不允许随便接近的。”

　　“看来真是这样，谢谢你的坦诚。”唐焱啪的收起玉佩。

　　“唐公子求你了，把玉佩还给我吧。”

　　“跟你说个事实，有许厌和月影衬着，我不管做什么傻事，最后都能活下来，还可能会大事化小小事化了，当什么都没发生过。但是你嘛……不管是你被强迫的，还是自愿的，玉佩都是由你交到我手里的。到时候圣主无处撒气，会随手杀了你这个女婢。”

　　“唐公子！”尤娜噗通跪在地上，眼含泪花。“唐公子您饶了尤娜吧，尤娜只是个侍女。”

　　“所以你得听我的话，今天的事情就当什么都没发生。你知我知，就这么简单。”

　　“我……”尤娜真要哭出来了。

　　“别害怕，我就进木屋几分钟，立刻出来，保证不会把穆柔怎么样。你在外面等着，我出来后还给你玉佩，你像正常一样离开这里，我从侧面离开。今天的事情就这么过去，怎么样？”

　　“唐公子，您饶了我吧，我是……”

　　“就这么定了，你在外面等着，我很快出来。”唐焱拿着玉佩走向木屋，最后提醒她道：“不多管闲事的侍女才是好侍女。你胆敢声张，或者是在我进去的时候做什么不正确的事情。我可能会被抓住，但穆柔和许厌都会保我平安无事，但是你……你这个做错事的孩子会受到严惩！因为……玉佩是你给我的！”

　　尤娜彻底愣了，大脑一片混乱，只剩焦急和紧张。这里是圣主的殿宇，里面是圣主喜爱的未婚妻，而正在走进去的则是少主的兄长，还是月影小姐喜欢的家伙。

　　三头都是大人物，自己一个小小侍女就算再得圣主信任，也终究是个侍女。

　　唐焱临近走进禁制前，回头安慰一句：“放松，就五分钟，之后就安然无恙了。”

　　尤娜还在挣扎犹豫，脸色苍白，额头冒汗，混乱的脑袋做着嘈杂的议论。

　　唐焱穿过禁制，面前景象豁然开朗，竟然是个环境清幽的小山谷，芳草茵茵，溪流澄澈，芬芳娇颜的花朵点缀谷地，纯净自然，令人心旷神怡。

　　在山谷的藤蔓交错处，有座造型别致的木屋。

　　木屋前面有道清丽的身影正凝神静坐，迷蒙的灵雾缭绕周围，化作圣洁的雪莲花，无声的绽放在美妙的山谷。

　　正是穆柔！

　　唐焱散开妖灵脉，随便披了件毯子，踩着草地向前走去：“美丽的小姐，可以做个朋友吗？自我介绍下，本人姓唐名焱，家住大衍，有钱有房有牲口，还有几亩薄田。”

　　穆柔正凝神静想，冷不丁被这道熟悉的声音惊醒，心头一颤，不可思议地看着迎面走来的身影。虽然披着毛毯的形象有些滑稽，但俊朗的面容，轻佻的笑意，明亮的眼睛，都让她如坠深梦。

　　“我家周围有着很大一片土地，我为人善良豪气，你可以称呼我……土豪。”唐焱笑眯眯的走到穆柔面前，指尖在她精致的下巴一勾，挑逗道：“美女，跟土豪做个朋友吧？”

　　“你……你……你怎么……”穆柔被惊的说不出话来，完全无法相信自己的眼睛。这里是东奎灵山，这里是圣兽的住所，这里是诸犍亲手设立的禁制，他怎么会来到这里，又怎么能进到这里？

　　“怎么？不愿意吗？要不我再给你列举几个优点？我英俊潇洒、风流幽默、有爱纯洁，还有志气、有梦想。”

　　“真的是你。”穆柔娇躯一颤，终于回过神来，也彻底呆在原地，明亮的大眼睛蒙上一层晶莹，泪水夺眶而出。

　　“这个时候，是不是要来个拥抱？可我里面什么都没穿，是不是有点那啥？你要是感觉到什么地方不对劲……”唐焱说着却再忍不住内心的冲动，一把抱紧穆柔：“丫头，让你久等了，哥哥来救你了。”

　　从来都是脸嫩羞赧的穆柔，这一次……竟主动抱住了唐焱，用力的抱紧，深深埋首在他胸前，感受着久违的安全感。

　　三个月了，足足三个月了，孤独和绝望的三个月，本以为一切就这么过去，本以为永远见不到亲人，永远离不了这里。

　　“别怕别怕，有哥哥在这，谁都不会伤害你的。”唐焱抱紧穆柔，感受着她轻微的颤抖，心里一阵阵的难受。

　　穆柔好一会才从激动里恢复过来，感受着唐焱温热的躯体，还有某个部位明显的凸起，心头一慌，脸颊顿时红的跟苹果似的，慌慌张张的要推开他：“你怎么来这了？怎么还披件毯子，不怕人看见笑话。”

　　“别乱动，擦出火气来谁负责，继续再抱会儿。”唐焱抱着穆柔纯净的身体，心里一阵莫名的温暖和轻松，不由的感慨万千，还是自家老婆抱着舒服。

　　“你下面……那什么……顶着人家了……”穆柔很不舒服，扭扭捏捏说出这句让她快要羞晕过去的话。

　　“先临时熟悉熟悉，不然将来它们兄妹正式见面的时候不好配合。”

　　“谁要见面？什么兄妹？”穆柔奇怪。

　　“呃……不说这个了，我时间有限，只能进来一小会。我是想告诉你，放心在这里修炼，等过几天诸犍出关，我就能把你平安救出去了。”

　　穆柔一慌：“千万不要做傻事，你打不过它的。”

　　“放心吧，哥哥办事你尽管放心，好了，时间差不多了，我是进来给你报声平安的，该走了，等我好消息。”唐焱还是不放心尤娜，得赶紧离开。

　　“真的没问题吗？”穆柔更不放心唐焱，她最清楚自己情郎是个什么样的人物。俏皮起来很好玩，也很开朗很有爱，可骨子里透着暴力，血液里流着疯狂，一旦惹急了眼，真的什么事情都做得出来。

　　“相信我，相信你的勇士。哦，对了，勇士千里迢迢来拯救他的公主，公主是不是该表示下感激？”

　　“你……你想……怎么感激……”穆柔知道唐焱嘴里肯定冒不出什么好话。

　　“一个吻？一个拥抱？”唐焱摊开手，坏坏的笑着。

　　穆柔羞得俏脸通红，但这一次出奇的没有再聚聚，给了唐焱一个深深地拥抱，还在他嘴唇上轻轻一吻，抿嘴轻语：“你要好好的，不要冒险。”

　　“我的公主，请相信你的勇士。”唐焱向后倒退着做个绅士礼。

　　在唐焱恢复妖兽容貌离开禁制的那一刻，还在做着激烈思想斗争的尤娜长长呼出口气，浑身虚脱无力，差点瘫在地上。

　　“唐公子，你没把穆柔小姐怎么样吧？”尤娜紧张的赶过来。

　　“一切安好，记住了，什么都没发生，你没见过我，也不知道发生过什么。”唐焱把玉佩扔给尤娜，不过就在要翻墙离开的时候冷不丁问了句：“你怎么会在这里？山腰区谁负责照看？”

　　“那里……那里……嗯……已经不需要照看了。”尤娜支支吾吾。

　　“不需要照看了？这么说郭扶摇愿意相信我们了？”唐焱还是没有往糟糕的方面想，只当是东奎灵山不再怀疑他们，没必要再安置眼线来监视。


第650章 第五度轮回

　　唐焱离开圣主殿宇，快步朝着红树林的通道冲去。

　　红树林的树妖们没有人类感情，更不会通融，时间一到，真的会封闭通道，到时自己想走都走不了。

　　但是……

　　就在唐焱快要临近通道的时候，脚步猛的一顿，差点翻倒。

　　月影？！

　　在通道的入口处，月影正踮着小脚跳着碎步，像是在无聊的等着谁，在她的身后，两棵苍老的树妖正恭敬的垂首侍奉。

　　“树妖们跟月影通风报信了？这该死的木柴们！”唐焱心里暗骂，深吸口气，很快调整好状态，若无其事的朝着通道走去。

　　“小姐，他来了。”树妖们提醒正在玩的不亦乐乎的月影。

　　“哥哥，你去哪了？等你很久了。”月影踢开碎石子，蹦蹦跳跳赶过来，双手一环挂在了他的身上。

　　“你在等我？怎么知道我来了？”

　　“我吩咐过它们，你什么时候过来，它们就及时的提醒我。我还以为你要闭关半月呢，还一天没到就来了？给我母亲带什么礼物了？”

　　唐焱恍然，她当是自己来提亲了。“我就带了些小礼物。进来转悠半天了，这里连个巡逻的都没有，一直没找到你住的地方。”

　　“走吧，母亲也知道你来了，正在家里等着呢。”

　　唐焱硬着头皮露出笑容，故意道：“但愿你母亲会喜欢我，如果它不愿意接受我们婚事，你也别太伤心，到时候我来应付。”

　　月影嘻嘻一笑，朝着唐焱俏皮的眨眨眼睛：“告诉你个好消息，母亲同意我们的婚事了。”

　　“哦，啊？什么？同意？”唐焱差点嚎出来。

　　“咯咯咯，你表情好可爱，被吓到了吧，我也没想到母亲会答应，我就只说喜欢跟你在一起，母亲就问我愿不愿意结婚，我当然点头啦，然后母亲就说等你过去了一起挑个好日子。”月影非常高兴，挂在唐焱身上荡秋千，像个欢快的小猫。

　　唐焱大脑嗡嗡轰响，彻底乱成浆糊了。玩我呢？九尾天猫搞什么名堂？月影是它宝贝女儿，可在婚姻大事上连看都不看，说嫁就嫁了？尼玛当是卖白菜呢！

　　月影摸着唐焱头顶两根牛角：“哥哥你是高兴？还是真吓坏了？”

　　“我……我高兴……”唐焱差点哭出来。

　　“走啦走啦，母亲刚刚给许厌姐姐检查完身体，正在等你过去呢。我们快点，别让母亲等急了。”月影拉着唐焱的爪子朝前面的别院赶去。

　　九尾天猫住在山的另一侧，是个相对阴暗的区域，这里弥漫着浓郁的药香，放眼望去全是不同样貌的园圃，里面种着大量的珍贵药材。

　　这里的灵力非常浓郁，又有特殊营造的不同环境，自然能孕育出许多价值连城的宝药。

　　唐焱甚至看到许多人形的人参像是大萝卜一样长在园圃里，还有些散发七彩光晕的异果挂满枝头，一路走来，唐焱只有股冲动要当回土匪，连这片地都给挖出来搬走。

　　在众多的园圃深处，有个蒸腾着雾气的温泉，里面散发着浓郁的药香，令人直欲沉醉。一条狐狸大小的雪白影子正站在温泉的迷雾里，随意从园圃里面隔空衔取药材投进温泉。

　　月影亲昵的挽住唐焱的胳膊：“母亲，我把他带来了。”

　　“晚辈唐焱，见过大圣者。”唐焱恭敬地行了礼。

　　“月影，你先到外面等着，我有几句话要跟唐焱说。”九尾天猫的声音很平静，听不出什么丝毫的情感倾向。

　　“母亲很看好你的，加油哦，月影在外面等着你。”月影吐吐小香舌，晃悠着尾巴离开园圃。

　　唐焱待月影走远，向前走了几步：“大圣者，您真的赞成我跟月影的婚事？”

　　“不愿意。”九尾天猫的语气还是很平静。

　　唐焱长长呼出口气：“我就说嘛，您还没见过我，怎么会直接同意结婚了。您留下我是不是想商量怎么给月影解释？其实……我有个办法。”

　　“哦？”九尾天猫不再招引宝药，转身朝向唐焱。宝石般的眸子在迷雾里面闪着瘆人的绿光，仿佛透着几分寒意。

　　“俗话说得好，长痛不如短痛，我过段时间直接离开东奎，隔着十年八年再回来，到那时候，月影可能早就忘了我是谁了。”

　　“继续。”九尾天猫明显皱了皱眉头，隔着迷雾看着唐焱。

　　“月影从小到大都被你们宠着惯着，没有经历特别新奇的事情，突然一天见到我，感觉好玩，然后又很开心，所以初次懵懂了情愫，才会执意要结婚。但等这股热情过去后，一切都会平淡的。您也是这么认为的，是吗？”

　　九尾天猫看着唐焱，安静了很长时间，一步步从迷雾里面走出来，九条雪白的猫尾在身后晃动，举止姿态华贵优雅，像是某位雍容华贵的妇人，唯独眼睛稍微泛冷：“我不愿意月影嫁给你，是因为你并非我理想中的女婿，除了你是头妖兽和勇猛善战外，其他的都不符合我的条件。在见到你之前，我很不满意，在今天见面之后，更不满意。”

　　“所以我跟月影的婚事暂时放下，等将来……”唐焱还没说完，忽然发现九尾天猫的眼神不太对劲。以他这些年的经验，这眼神貌似是……杀意。

　　“呃……我刚刚说错话了？”

　　九尾天猫站在唐焱面前，目光一瞬不瞬的盯着他：“你想离开万古兽山？”

　　“当然。我无时无刻不想离开。”唐焱坦然。九尾天猫不是月影，它的眼神也不是月影的纯净与祈求，自己没必要隐瞒。

　　“你既然想要离开，为什么还要招惹月影？”

　　“里面可能有些误会，我只是想把她当朋友，没想到……”唐焱话没到一半，果断的闭上嘴，因为就在刚刚一刻，他感受到了清晰凌冽的杀意，就来自面前的九尾天猫。

　　这对母女到底在搞什么？刚刚你自己说的不愿意我们婚事，怎么又这样了？难不成刚刚是在试探？

　　“你招惹月影，我不管，你想离开，我也不管，你无论干什么，都跟我没有半点关系，我也一直没有把你这个凶徒当成东奎灵山的客人。”

　　九尾天猫的声音冷了下来，眸若针尖，冷若麦芒。

　　“但你千不该万不该让月影喜欢上你，在月影喜欢你的那一刻，整个东奎灵山都会站在她的身边，随着她的意志行事。她让你死，谁都救不了你，她想嫁给你，你绝对不能说一个不字，整个东奎灵山都不能说一个不字。我很不愿意月影嫁给你，但我不能让她伤心，只能依着她。”

　　“大圣者，你有些强人所难了。”唐焱眉头皱紧，脸色同样沉下来。九尾天猫霸道强势，他同样不是个好惹的货色。

　　九尾天猫冷声道：“我可以明确告诉你，月影传承的是我的血脉，但觉醒程度远超于我，她是最完整的轮回血脉。可以承纳九世轮回，承纳九种命运，一转成灵、二转化宗，三转晋王，四转破尊，五转为半圣，六转真正蜕变成圣，七转八转九转，助她登顶圣境巅峰，成为真正意义的九尾天猫！

　　月影已经承受了四转轮回，承接了四种不同的命运，每个轮回百年，一场轮回之后便会遗忘所有，展开一段新生。

　　我们已经陪伴她度过了四度轮回，现在正是第五轮的初始。这一世，她会忘掉前四世的苦难和伤痛，享受难得的百年欢愉，是她迎接第六转以及其余三转厄难噩梦前最宁静的时刻。

　　这一世，她要快乐，要微笑，绝对不能伤心，不能失望，不能哭泣。

　　你应该很庆幸，你给她带来了快乐，你会陪伴她度过第五度轮回，你也必须竭尽所能的让她高兴。因为你不能毁了她，不能毁了东奎灵山已经苦熬四百年的希望。你让月影伤心，就是断绝整个东奎灵山的希望，就是抹杀我九尾天猫的希望，我们一定会用最严厉最残酷的手段来回报你！”

　　唐焱愣在原地，被这番莫名的话语给振的半天说不出话来。

　　九转轮回？九种命运？九转之后问鼎圣境巅峰？

　　万古兽山竟然还有这样的秘密？东奎灵山竟然隐藏这样的秘辛！

　　怪不得诸犍浑然无惧骨族前辈加盟灵山，怪不得整个东奎灵山都畏惧这个可爱的姑娘。

　　“灵山的秘密告诉你了，你已经彻底没有反悔的余地，你必须留下陪伴月影完成这场轮回，陪伴她走过生命中唯一的百年幸福。

　　唐焱，你给我听清楚了，你若是毁了她，就是毁了我，毁了东奎，代价……你承受不起！”

　　九尾天猫冷冷看了他一眼，转身走向温泉：“就按照月影的意思来，等圣主出关，为你们举行婚礼。”


第651章 践踏尊严

　　唐焱傻愣愣的站在原地，大脑一片空白，自诩聪明伶俐，此刻却已经如坠冰窟。

　　月影竟然有这样的命运和身份。

　　自己必须娶她？必须要陪伴她百年？

　　不知不觉竟然陷入这类泥潭！

　　如果是这样……

　　自己跟月影结婚，又怎么能再开口请求诸犍放了穆柔，放了自己的未婚妻？又该如何请求诸犍打开空痕放任自己安全离开？

　　原本已经计划好的事情，在这一刻支离破碎！

　　唐焱经历过无数的变故，但远没有今天这般突兀，还是如此的猛烈，一刀落下，斩尽所有退路！

　　一旦答应，自己将再无退路，百年内休想离开万古兽山！

　　一旦拒绝，诸犍和大圣者很可能会以所有人为要挟，甚至不惜下杀手，自己等同于站在东奎灵山的对立面。

　　怎么会这样？

　　唐焱很快回过神来，用力晃晃脑袋，连续深呼吸让自己沉静下来，不能！不能留在万古兽山！

　　在万古兽山停留的时间已经够久了，再不离开自己都要真成妖兽了。

　　唐焱可以挥霍的时间本就不多，还有很多的事情需要自己去解决，不能在这里虚度一百年。

　　他不是许厌，不会在一个地方停留，他渴望的是无尽的激情，渴望的是不间断的生死陷阱。

　　怎么办？冷静，冷静，万事没有绝对的绝路。

　　一定有办法，唐焱连连安慰自己，目光阴晴变幻几分，声音陡然提高：“大圣者，我有个条件。”

　　“你没有资格跟我讲条件。”九尾天猫回到温泉旁，语气非常冷漠。

　　“没资格？我不明白你这句话的意思。”

　　“不明白？你只是个小小妖尊，我女儿的玩具，这么说，懂了吗？”

　　唐焱笑了，笑的冷冰冰：“你更没有资格说出刚才的话！你很强，东奎灵山很强，但我唐焱还真不是胆小怕事的人，实话告诉你，我唐焱要是事事小心翼翼，事事顾虑重重，早就死了不止一次，现在也不会踏出边南荒地，更不会出现在这万古兽山！

　　我不想拿月影做威胁，我确实很喜欢她的性格，但如果你们把我唐焱当乞丐蝼蚁，休怪我唐焱狠辣无情！我就是混蛋，我一无所有，从没怕过死，一死百了，了无牵挂。”

　　“嗯？？”九尾天猫重新回头，看着表情由‘微笑’变作‘冰冷’的唐焱：“你活腻了？敢跟我这么说话！”

　　“跟你说话就不许声音太高？是不是没受过这种‘待遇’？是不是感觉很奇特？”唐焱一步步走向迷雾，尖锐的爪子粗鲁的点着自己的脑袋，锵锵脆响，声震园圃：“九尾天猫，我不了解你，你也不认识我，今天做个自我介绍，我唐焱是个很简单的一个人，简单到什么样的态度换什么样的表情！你们对我微笑，我对你尊敬，你们视我如蝼蚁，我待你们如杂种！”

　　“混账东西！！”九尾天猫勃然大怒，森冷的眸子盯住唐焱，恐怖的威压如涌动的浪潮，朝着唐焱奔涌过来。

　　唐焱脚步不顿，迎着九尾天猫的凶威一步步向前，目光越来越锐利：“是不是感觉我现在很狂傲？感觉我不自量力？很抱歉，我就是这么个人，你看我幼稚也好，感觉我无脑也罢，我唐焱有我唐焱的处事风格，我可以忍，可以伪装，但永远别想我摇尾乞怜，永远别指望我卑躬屈膝，老子宁愿站着死，也绝对不会跪着生。

　　我今天放给你一句话，我唐焱不是无情之人，也不做无情之事，但是有谁不要脸，也休怪我唐焱卑鄙狠毒！”

　　唐焱还真不怕，什么都不怕！

　　他愿意用‘嬉笑’的态度来对待这个充满杀戮的世界，但若是惹急了眼，他会在第一时间把‘嬉笑’化作‘疯狂’。

　　九尾天猫一句话着实刺激到了他的心灵。

　　“是吗？我倒要看看你到底有多硬的骨气！！天刑咒！”九尾天猫瞳眸骤然间显化异样花纹。

　　正与之对视的唐焱直觉心脏狠狠一缩，浑身血液陡然逆流，顺畅流转的经脉在这一刻逆乱暴动，肆虐冲击，全身上下犹如万千针尖穿插，还是来来回回的不停刺激，引发纯粹的肉体剧痛！

　　唐焱死死抗住，极力抗衡着摧残剧痛，但依旧死死站着，从渗血的牙缝里挤出森冷词句：“想要我留下，必须答应我的条件！不答应，你留下的只是一具死尸！”

　　“从没有人敢威胁我，不要以为有月影喜欢，你就可以无法无天！”九尾天猫语气森冷，施加在唐焱身上的痛苦在成倍的翻升。

　　“也从没有人来威胁过我！我们可以试试，谁能抗到最后，我们再来看看，杀了我，你得到的是什么好处！”唐焱承受剧痛，七窍渗血，但神情愈发疯狂狠辣。

　　“母亲？还没好吗？”远处突然传来月影清脆的声音，小猫女等的有些不耐烦了。

　　唐焱目露狰狞：“你得到的只是月影轮回的失败，也是许厌对你无休止的恨！”

　　“混当东西！”九尾天猫动了杀机。

　　“母亲？你们在里面干什么？”月影感受到了里面的情况有些异常。

　　“来啊，你敢吗？我本不想闹僵，是你自己不知好歹。”唐焱低声闷吼，继续向前迈步。

　　“母亲？”月影像是要走进来。

　　九尾天猫最终还是强行忍住，散开了施加在唐焱身上的怒火：“总有一天我会让你后悔今天的‘倔强’，说出你的条件！”

　　“你亲自出面，把穆柔带出圣主殿宇；第二个条件，在我踏进南凰仙境之后，所有东奎妖尊以上强者云集南凰边境，威慑不死凰，必要的时候展开攻势，一定要等我从里面出来；还是你亲自出面，恳请圣主打开空痕，把我所有的朋友包括穆柔都送出万古兽山；”

　　“你刚刚说的是穆柔？”

　　“你已经听到很清楚，不需要我再重复。三个条件，你若能做到，我陪你女儿一百年，保证她快乐度过这第五度轮回。你若做不到，休怪我唐焱做无情之人，做无情之事。”

　　“母亲，你们到底在谈什么啊？”月影的声音再次近了些。

　　“你真是个疯子，连穆柔都敢要！圣主看重穆柔的天赋，不会轻易罢手。东奎兵压南凰关乎整个万古兽山的安定，不是说做就能做到。这两个要求简直就是无稽之谈，不可能办到。”

　　“条件我来开，结果由你做，有难度你自己解决。你能做到，我也能做到，你做不到最好，休怪我半路出岔。”

　　九尾天猫忽然露出声寒涔涔的笑声：“我倒是忘了一件事，在你谈条件前，先去山腰找找你的朋友们吧。看他们能给你什么建议，你再认认真真的考虑。我们第一次见面闹得不愉快，我期待你再次回来的第二次见面。”

　　“你什么意思？”唐焱脸色微微一变。

　　九尾天猫回到温泉旁，继续侍弄它的宝药：“从没有谁敢威胁我，你以为你一个小辈真的能做到？哼，不自量力！”

　　“你把他们怎么了？”

　　“自己回去看看就知道了。”

　　唐焱越想越不对劲，转身冲出园圃，朝着红树林通道出狂奔。

　　“喂，唐焱哥哥，你要去哪？”月影正要追上去，却被母亲唤住。

　　“月影，你留下。”

　　“哥哥他怎么了？母亲，你们到底说了些什么，我看哥哥好像不高兴哦。”月影撅起小嘴，朝着唐焱离开的方向张望。

　　“你真的很喜欢他？我认真的问你一次，你是否真心愿意嫁给他。”

　　“当然了，月影要跟哥哥永远在一起。”

　　九尾天猫摇摇头：“随你吧，不过这小子不好控制，他有什么特殊的举动你得第一时间告诉我。”

　　“知道啦，我先去看看哥哥。”

　　“不用，等着吧，他很快就会回来的。”

　　唐焱穿过红树林，一路直奔杜洋他们休息的院落。

　　砰！！紧闭的大门被直接轰开，碎裂的木屑漫天抛飞，唐焱呼哧喘着粗气，看着宁静雅致的庭院，一如既往，没有什么两样，但是……冷冷清清，门前没有守卫，里面没有身影，里面感受不到任何的生气。

　　“杜洋？龙鲤！赵子沫！”唐焱喊着，但里面没有回应。

　　“悟真！狮尊！”

　　“三足蟾？”

　　唐焱冲进院落，一个个推开紧闭的房门，里面陈设整齐，打扫的干净，但就是没有应有的人影。

　　一种不祥的预感浮现在心头。

　　为什么月影接连阻挠自己回庭院，为什么尤娜会出现在山巅的殿宇，难道……

　　以前所有不太在意的异常都在此刻清晰地涌上脑海，唐焱不敢相信，也不愿意相信，在整个山腰一统乱找，也硬闯其余几头妖尊精修的地方，引起场不大不小的混乱。

　　但是……直到把整个半山腰翻了个遍，始终没有发现杜洋他们。询问其他守卫，得到的都是闪烁的眼神和摇晃的脑袋。

　　“杜洋！！”一声嘶哑的爆吼在山腰炸响，唐焱心头惊颤，目光血红，缓缓抬起头，恶狠狠的盯着山巅：“混账东西们，你们做错事了，你们惹到我了，你们……活腻了……”


第652章 开刃古战二重天

　　“永远留你在东奎！”

　　“陪月影度过五度百年轮回！”

　　“你没资格跟我谈条件！”

　　“你们只是些玩具！”

　　九尾天猫冷傲的声音刺激着唐焱敏感的神经，一幕幕不祥的画面在脑海显现，一种种不详的担忧在心底滋生！

　　杜洋他们去哪了？囚禁了？还是被处理了？

　　唐焱呼吸在急促，一直自认坚强、一直自认无良，这一刻……他慌了……彻底的慌了……

　　心在颤、眼在晃，一股彻骨的怨恨宛若炮弹在胸腔炸开！

　　轰！！

　　狂烈煞气破体而出，唐焱一声恶鬼般的厉啸，暴射长空：“九尾天猫！郭扶摇！一个杂种婊子，一个狗娘养的，给老子滚出来！”

　　唐焱傲居半空，兽眸狰狞，恶毒愤怒的咆哮回荡在灵山上空，吼声如雷，怒火如潮，宛若失控的洪流奔腾在整个灵山万仞山体，从上到下，从下到上，惊动着数万兽军，牵引着无数的目光。

　　密密麻麻的议论声和低吼声回荡在山体各个区域，无数的妖兵兽族惊骇莫名，骇然凝望山腰那股狂暴的煞气。

　　竟然有谁胆敢在灵山放肆，竟然有谁胆敢咒骂两大半圣！

　　山巅园圃，九尾天猫目光骤然阴冷下来，缓缓转头，俯瞰山腰。

　　郭扶摇从闭关中惊醒，这声恶毒的咒骂让他莫名其妙又心生怒火。

　　“是唐焱的声音？”昭仪和二长老同样被这声咆哮惊动，敏感意识到一股危险的气息。

　　“唐焱？”许厌正准备离开寝室去找唐焱，这一声混杂无尽暴虐的咆哮把她给震了下。

　　“谁敢伤我兄弟，就是我至死仇敌！一命换百命，我宁可今天自爆，也要毁你们东奎灵山！”唐焱声音恶毒，一股惨烈的煞气在胸腔涌动，向着全身弥漫奔腾。

　　唰唰唰！

　　“谁敢在东奎灵山放肆，拿下！！”一道道身影踏空而起，镇守灵山的妖尊和妖王们全部朝着唐焱所在的半山腰汇聚。

　　九尾天猫和郭扶摇傲居山巅，透过浓浓迷雾凝望山腰处正在积聚的杀虐气息。

　　“出什么事了？请给我们个解释。”昭仪赶到九尾天猫方位，尽量用了客气的语气，云海浓浓，看不清具体情况，但这股杀意绝对不算正常。她们跟唐焱相处时间不短，虽然顽劣疯狂，但绝对不会疯狂到失去理智，此刻公然叫嚣整个东奎灵山，甚至扬言要不惜自爆，这……

　　肯定是什么事情触怒了他的底线，碰到了他的逆鳞。

　　九尾天猫、郭扶摇、轮回血蛇犀，三大半圣级妖兽全部排在高空，但谁都没有急着跨越红树林。

　　“九尾天猫，你个杂种婊子！！郭扶摇，卧槽你祖宗！！给我滚出来！！有本事连我一起杀了？啊！！来啊！！杂种们！！”唐焱双眸越发猩红，惨烈的煞气越来越浓重，因幽明青火沉睡而无法动用的毁体术竟然在此刻因这股史无前例的愤怒而激发。

　　毁体术肆虐，尖锐的刺痛冲击着意识，滚烫的热意灼烧身体，唐焱愤怒的意识开始浸润杀戮，开始弥漫疯狂，开始充斥着戾气，身体以肉眼可见的速度在消瘦，同样的气息在疯狂的暴涨。

　　啊！！唐焱咆哮，声动山河！

　　“混账东西，胆敢来东奎挑衅，找死！！”一道森冷的声音突然在耳畔炸响，是二阶妖尊，以速度称雄的碧眸雷鹰，裹挟可怕的雷威朝着唐焱暴然冲击。

　　与此同时，已经冲过来的其余妖兽全部露出杀机，随着一声号令，全数展开攻势。

　　然而……

　　呀啊！！惨烈的咆哮如恶鬼的嘶嚎，正在积聚煞意和疯狂的唐焱竟然毫无躲闪，猛的转头朝着霹雷般的鹰尊，猩红眸子闪动恶毒……一口……咬了过去……

　　吼！吼若龙吟，暴若崩天，在漫山遍野惊骇欲绝的目光中，唐焱体型咔嚓膨胀，咔嚓，碎骨响起，狰狞的獠牙竟然真的咬住了雷印的脑袋，猩红的鲜血从牙缝挤出。

　　碧眸雷鹰浑身弥漫可怕的蓝色闪电，一种极具摧毁力的闪电，在唐焱咬住他的同时，朝着全身疯也似的席卷过来。但是……唐焱疯了，彻底的疯了，浑然无惧闪电摧残，在咬住的瞬间，双爪锵然出击，以无匹的锐利洞穿雷鹰双翼。

　　咔咔咔咔！闪电摧残着唐焱的鳞甲，鲜血四溢，下一刻，疯狂的力道肆虐，唐焱竟在全场震撼的目光中活生生的撕裂了一头二阶妖尊。

　　“吼！！”唐焱仰天咆哮，声若龙吟，浩瀚煞气裹挟着血脉之力，铺天盖地的奔涌而出，冲上来的所有妖兽全部受创，朝着四周翻卷震开。

　　一怒山河动，一啸血染天。

　　一击血煞犹若战魔！

　　锵！！古战刀竟然自动脱离黄金锁，史无前例的暴走愤怒惊醒了沉睡的战魔血气。

　　战刀呼啸翻腾，噗，狠狠插进了唐焱后颈，咔咔咔咔，鲜血四溅，向刀体奔涌，像是刀体吞咽精血，细密的鳞甲向着刀体附着，两者像是要融为一体！

　　唐焱宛若疯癫，意识世界的疯狂意识完全侵蚀了理智，古战世界在脑袋显现，霸绝天地的战魔虚影竟然就在眼前！

　　“胆敢杀我东奎妖尊，你当这是南凰那块坡地吗？”九尾天猫三位半圣终于按捺不住，相继都从山巅下来，伫立在红树林的上空，透过翻腾的云雾凝视那道染血的身影。

　　唐焱遭受战魔血气侵蚀，终于停止了暴怒，他定定的站在高空，身体稍显佝偻，但是……一股令人难以言喻的危险气息弥漫苍穹，那双血红的眼睛直勾勾的看着前方，正震慑住四周数万兽军，仿佛这是头觉醒的洪荒巨兽，一怒即刻崩碎天地。

　　“唐焱？”昭仪从未见过唐焱这幅模样，那眼神、那身形，都让她感到无比的陌生。

　　唐焱慢慢裂开嘴，笑了，但是牙齿在滴血，气息格外瘆人，声音沙哑，寒意涔涔：“我的人呢？都在哪！！”

　　九尾天猫微微皱眉，感到了一抹莫名的心悸：“死了！！一个个狂傲自负，杀了一半，以示警戒，留了一半，囚禁地牢！”

　　“什么？？”昭仪惊骇相望，终于明白发生了什么事情。

　　“呵呵……嘿嘿……哈哈……哈哈……”唐焱笑了，先是低低狞笑，再是仰天狂笑，声声嘶嚎震颤灵山：“一命换百命，今天屠你灵山三万兽军，祭我兄弟在天之灵。”

　　声音时而沙哑，时而低沉，像是两个灵魂的混合，变的无比怪异。

　　“就凭你？”轮回血蛇犀受不住唐焱身上的杀气。

　　“今天……大开杀戒……恩师战魔……助我……”唐焱再无顾忌，残存的丁点意识完全封闭，释放了毁体术，放开了正侵蚀的战魔灵魂。

　　轰！！战意飙升，杀虐暴涨，体表浮现可怕的裂痕，猩红的鲜血漫天滴淌，实力持续飙升，竟然在众人惊愕的目光中直达二阶巅峰，再度跨越，跃升三阶之境。

　　“古战三重，一曰斩魂，二曰崩天，今天以尔等血肉，开刃古战二重天！”唐焱开口说话，但是声音完全不再是他，而是一个无比低沉，无比浑厚，又无比霸道的沧桑声音。

　　臂腕一振，煞气一涨，在疯狂的执念下、在傲啸威势下，一股滔天血煞之气漫卷而出。

　　嗡！！唐焱大脑嗡的声巨响，整个世界突然间回到无边无际的血煞战场，这里是古战刀的世界、这里是无边的杀戮战场，亿万生灵傲啸庞庄，无数凶兽肆虐冲击。

　　在尸山血海深处，一道山岳般的黑色身影幕然咆哮，声波滚滚，大地崩、苍穹颤，无数生灵哀嚎崩碎，化作漫天血雨，为这声霸绝天地的嘶吼渲染着无尽的悲凉。

　　狂暴的身影一掌探出，一柄漆黑的战刀锵然入手，朝着昏暗的苍穹横扫劈斩，声威惊天。

　　轰！！

　　在无数生灵惊恐的目光中，昏暗苍穹竟然如庞大的冰层般爆裂崩碎，形成一股股毁天灭地的能量风暴，席卷整个杀戮世界。

　　在意识世界挥出崩天古战技的同时间，傲居灵山之巅的‘唐焱’一把扣住插进后颈的战刀，吼，如兽嘶吼回荡天地，噗，鲜血喷溅，古战刀硬生生拔出，血洒云幕。

　　“古战崩天！血祭，开刃！”

　　“退开！！”九尾天猫不清楚发生什么，但这股血气竟让它感到惊悚，一声嘶吼闪身爆退，轮回血蛇犀等同样后退千米，但是它们退的快，周围数万兽军可没这么迅速。

　　刀指苍穹，狂霸震神，随着‘唐焱’一刀挥出，今万兽军竟然瞬间爆体，化作一股股浓烈的鲜血汇聚刀芒。

　　古战刀挥斩出血色刀芒，一扫至空，带着崩裂天地的恐怖威势，席卷远空红林世界。

　　这一刻，万籁俱静，天地寂声！


第653章 我请天威撼苍穹

　　红树林存在无尽岁月，有着跟万古兽山等同的寿命，更因诸犍的坐镇拥享无上尊崇，它们既是灵山森严等级最高等的标志，也是号称可抗半圣一击的灵山至强防御阵线。

　　上下铺展数百米，左右围绕整个山腰。

　　是这一刻……随着血色刀芒的劈斩，大地崩裂，乱石穿空，目光所及的所有红树林全数化作粉尘，原本红树林的区域剩下一个狰狞可怕的巨坑，仿佛要把整座山顶给挪移！

　　惨烈的痕迹、满地的鲜血残尸、浓烈的猩红血气、翻腾的迷雾，成为灵山唯一的画面，震撼着所有妖兽的心魂，天地间一片寂静。

　　“我倒是小看了你！好，好得很，不愧是一狂徒，东奎好心收留你，你却把这里当成屠宰场！”翻腾的尘雾里传出九尾天猫冰渣子似的声音，迷蒙的白雾浸透浓尘，驱散天地间的所有杂质，视线回归清澈，惨烈的场景看的更清晰，更具视觉冲击。

　　轮回血蛇犀和郭扶摇等全部现身，看着红树林的惨状，脸色非常难看。

　　唐焱还是站在高空，但好像是被抽干了所有精力，那股恐怖的危险气息已经淡化很多，古战刀消失不见，脸上的狰狞也有所弱化，如果不是现场的痕迹在清楚地印证着之前的狂躁，说不定都宁愿相信只是一场梦境。

　　“唐焱，不要冲动，我来解决。”许厌冲下来急忙喝止。

　　“让他闹，我倒要看看他还能闹到什么程度。”九尾天猫一声冷哼，震慑住了所有人。

　　“你们会后悔的。”昭仪和二长老从震惊中恢复，全部散开后撤，一左一右护在唐焱两侧，在这危急时刻，毅然决然站在唐焱身边。

　　一潮铺展的花海，一朵绽放的冰莲，全部散发出惊人杀意。

　　“屠我守卫，杀我妖尊，毁我红林，你罪不可赦！不给点颜色瞧瞧，不知道我们东奎灵山的厉害！”九尾天猫和郭扶摇，以及其余两位三阶妖尊全部向前跨步，摆开进攻的姿态。

　　“大圣者，请放过唐焱，里面肯定有什么误会。”许厌劝阻九尾天猫，同时迎着唐焱冲过去要把他弄醒。

　　然而……

　　唐焱缓缓抬头，双手猛地一砰，额头佛印浮现，向着全身扩展出密密麻麻的纹路，一股饱含正气的金色佛光轰然绽开。

　　先前的惨烈狂杀，此刻的庄严肃穆，两种完全极端的神态和气息竟然在一个人身上展现，还是前前后后相差几息的空挡。

　　古战崩天！佛门罡印！

　　唐焱要重现当年九重天之威！

　　“万古兽山充满杀戮，千万年来你们残杀无数妖兽，捕杀无数的武者，这里是你们妖兽的世界，更是武者的墓地。这里积聚着万古以来所有陨落武者的怨恨，这里积聚着一股经久不散的天威！十万武者的怨恨，可助我伏藏借天势，十万武者的怨恨，可助我佛心请天威！”

　　浩荡的金色，宛若烈阳降临，从唐焱身体铺展而出，在众妖兽惊疑不定的目光中，一具大佛金身的虚影耸天而立，浓浓佛光淹没云层。

　　唐焱气沉神凝，双手合十，宝相庄严，嘴唇翕动，默念佛经，片刻之后，弯身伏扣，身后的那具金佛宝像也是弯腰而拜。

　　“请天威！！！”

　　唇齿启动，三字接替出口！

　　一股浩瀚佛威磅礴而出，一层递一层。

　　天上的云层骤然翻滚，轰隆如潮，凶威笼罩山巅。

　　五年前曾以天威硬撼九重天，曾以佛头连破九重关。

　　当年，借的是度空所犯罪孽；现今，借的是万古兽山铸造的杀孽。

　　当年，天威赋予的是边界雷池最丰富的资源，天雷；现今，天赋赋予的是东奎灵山最丰富的资源，灵力！

　　滚滚云海，洪涛骇浪般，汹涌四溢。

　　天地间的灵力以恐怖的势头朝着云层汇聚，朝着佛光积聚。

　　人们惊骇莫名，纷纷凝望苍穹，天地越来越黑，威压越来越恐怖，不少妖兽感受到浓浓的颤意，它们脸色凝重，纷纷撑开防御。

　　“再请！”

　　唐焱神情肃穆，一拜之后又是一拜，苍穹间的云层浓烈程度同样翻滚一倍，灵力风暴汇聚成一股恐怖的漩涡，其威势分毫不亚于当初昭仪突破时引动的灵力汇聚。

　　以二阶武尊的实力，引动半圣级的灵力风暴！

　　这不是唐焱施展，而是以佛心激发、借助的天道威势！！

　　“这怎么可能？”郭扶摇满脸震撼。

　　“他到底是个什么怪物！”轮回血蛇犀终于收起大意。先是可怕的刀芒，再是震撼的佛威，未免有些逆天的变态了！

　　许厌完全被惊的说不出话来，这个人真的是唐焱吗？当年的唐焱虽然厉害，但更多的还是计谋与狠性，短短十年时间，他竟然成长到这等程度，连续营造出来两道足以抗衡半圣的威势？

　　“母亲，到底怎么了？”月影惊讶的看着从未见过的奇妙情景。

　　昭仪和二长老守卫左右两侧，她们所承受的佛威最强盛，也注定她们永远铭记这一刻！

　　“三请！”唐焱二拜之后三叩首，佛威浩瀚，光华照耀天地，在东奎灵山、在云层之下，撑起一片佛光领地。

　　涌动的灵力漩涡在此刻积聚到了顶点。

　　“佛头三叩首，我请天威撼苍穹！”

　　唐焱轻声吐字，明亮的双眸精光爆闪，身后金佛重重的俯身叩首，叩下地第三拜。

　　便随着佛头三叩首的完成，积聚灵力漩涡当场碎裂，暴动的灵力像是肆虐的汪洋，全数朝着金光深处的佛像涌去。

　　轰轰轰！

　　天威浩荡，佛光浩瀚，佛像光芒刺目，金光耀世，几乎凝聚成实体，一座真的佛，随着唐焱三首叩下，天地间佛音诵咏声陡然激荡，佛像一击掌印探出，看似缓慢，却威势无匹。

　　正在积聚的能量风潮像是找到了泄洪口，随着佛印轰向山巅。

　　可怕的声势撼天动地；

　　骇人的佛威惊动苍穹！

　　“拦住他！！”九尾天猫满面沉肃，九尾晃动，一道道雪白的光晕如波纹飘出，幻化成一道极其庞大玄妙罗相，像是密密麻麻的石门，以杂乱的轨迹排列，又像是奇异的‘海市蜃楼’奇境。

　　像是片奇异的世界，要包容佛掌！

　　郭扶摇同样展露绝技，要抗住这股出乎预料的凶威。

　　轮回血蛇犀以及其余两位三阶妖尊同样展露绝技。

　　他们绝不会再容许唐焱恣意毁灭。

　　“打！！乱了这灵山！！”昭仪和二长老难得表露疯狂，蓄势待发的攻势随着这道惊世佛印轰向山巅。

　　昭仪和二长老联手的攻势足以撼动灵山，配合唐焱引动的灵力浪潮，其威势直欲压过之前的古战崩天。

　　大圣者等人的攻势也在此刻全部铺展。

　　情景铺天盖地，震颤山群间的妖兽们，远远望去，就像是两股混乱的海啸，迎面发起碰撞。

　　霎时之间，地动山摇，惊天动地，毁灭浪潮摧毁刀芒残留的沟壑层层地面崩碎成群，飞扬甩空，一座座院落化作碎片，转瞬掀向远空，整个场景如同末日，单单冲击波就把远处的众多妖兽震得气血翻腾。

　　山体崩裂，碎石抛空！

　　仿若惊动了灵山之根！

　　九尾天猫三位半圣联合两位三阶妖尊的武技，其程度完全可以想象，硬生生的抗住了佛印和花海冰莲的冲击，但是……惊天动地风暴却引动山巅持续的震动，也彻底惊醒了闭关的圣兽诸犍！

　　吼！！凶威肆虐中，一声低沉的闷吼若雷幕滚动，回荡在茫茫山巅，肆虐奔腾能量浪潮像是怒涛拍岸，受到强劲的阻遏，顿时折转冲天，崩碎漫天的云海。

　　“谁敢在我东奎撒野？”一道消瘦的身影从浓雾里面走出，雄浑的凶威弥漫在天地，压下所有混乱风波。


第654章 杀机重重

　　“圣主，唐焱不知好歹，想要毁了我们东奎灵山！”轮回血蛇犀本就看唐焱不顺眼，立刻扬声汇报。

　　“我好心收留你，盛情款待你，你难道想要造反？不知好歹的东西！”诸犍正值闭关的关键时刻，被迫强行破关，伤势反而有所加重，心中自然恼怒，弥漫出的凶威混杂着清晰地杀意。

　　“收起这幅高高在上的姿态，老子看着恶心！”唐焱胸腔怒火汹汹，煞气并没有因为佛心的浸润和诸犍的凶威而有分毫的减弱，时至此刻已经浑然不顾，既然已经闹大，就干脆放开所有。

　　他什么都无所畏惧了。

　　语气之狠，言语之恶，直让不少人倒吸凉气。

　　这可是圣兽！！

　　郭扶摇怒叱：“放肆！！”

　　唐焱猩红的眸子幕然转向郭扶摇，恶语相向：“闭上你个狗嘴！当初就是你这个老狗做的保，是你邀请我们加入东奎灵山！不是我们像狗一样摇尾乞怜的进来的。你说话怎么跟放屁一样？吃翔吃多了吗？”

　　郭扶摇脸色阴沉，气的浑身哆嗦，直接说不出话来。

　　轮回血蛇犀等诸强也被这极尽尖钻刻薄的话给镇的目瞪口呆。这家伙疯了？完全是不要命了？

　　“你个不要脸的狗杂种，我要让你生不如死。”唐焱笑容狰狞，一步步朝着半空走去：“老子今天不要命了，尽管放马过来！杀不死你们，但谁敢来试试我自爆的威力？来啊！！谁敢？！”

　　昭仪和二长老就像是两道护法门神，左右相守，杀意凌冽，同样怒视着在场的妖兽们。

　　“够了！！”许厌意识到情况失控，即刻用严厉的姿态制止：“郭圣者，到底发生了什么？”

　　诸犍同样察觉到不对劲，悄然握起的拳威稍稍一顿。

　　郭扶摇本是好性子，现在却被唐焱激起了怒火，无视许厌的询问和诸犍的目光，指着唐焱怒叱：“东奎灵山是带着诚意招揽你们，并不代表你能随意撒野，这里有这里的规矩，这里有这里的等级。你一个小小……”

　　“闭嘴！！郭老狗、猫老妖，先把活着的都给我放了！”唐焱额头佛印光芒逐渐炽烈，煞气迫人。

　　“郭扶摇，到底发生了什么事！”许厌也怒了，在这关键时刻，在这紧张又混乱的时刻，她毅然决然站在唐焱这边。

　　郭扶摇阴沉着脸：“我们囚禁了他的朋友，全部！！”

　　“什么？你疯了！”许厌勃然大怒，臂腕一振，咔咔脆响声遍布，整条右臂直接化作可怖的兽爪，缠绕着密集的金色雷电。

　　郭扶摇眉头大皱：“你想干什么？对我下杀手？”

　　“厌儿，你在做什么？”九尾天猫语气不善，许厌是灵山的少主，应该站在灵山这边，怎么还不明情况就跟唐焱‘同进退’了。

　　“你是囚禁了他们，还是杀了他们？大圣者，你是否也参与了？”许厌嗜战如狂，血液里同样充斥着暴躁，这是整个骨族遗传的特质！唐焱看重杜洋等人的安慰，许厌何曾不是如此，或者是……更重！在她的心中，这里是自己的地盘，可自己的结义兄弟竟然在这里被残害了？自己竟然还茫然无知！

　　“到底发生了什么？”诸犍一步步从高空走下。

　　唐焱寒声道：“郭老狗你不敢说了？我来说！！灵山招揽的是‘战将’，不是一群‘狗’，我们有我们的尊严，有我们应该接受的待遇，我们不是离开东奎活不了。我是看在许厌的面上才长久留在这里，才愿意进圣山帮助你们。

　　可是……这就是你们的待客之道？这就是你们所谓的礼遇？为了留住我，残害我的朋友，囚禁我的兄弟。

　　诸犍，我对你们东奎灵山很失望，失望透顶，有这么几个杂种垃圾在，你东奎灵山永生永世都只是灵山，永远成不了气候！”

　　“混账！！”郭扶摇真的被惹恼了，堂堂半圣怎么能容许唐焱接二连三的侮辱？

　　“闭嘴！我问的是怎么回事？你们做了什么？”诸犍声音泛寒。

　　“我……”月影弱弱的吐吐舌头，刚要开口。

　　九尾天猫却先一步道：“是我的命令，扣押了唐焱的朋友们。”

　　“看押在哪了？”

　　“泅牢！”

　　“什么？”许厌声音陡然提高，恨声道：“你竟然把他们全部关在囚老？？泅牢里面全是煞气，是上古残留的冤魂所生，它们能侵蚀人的意识，污染人的灵力，在里面住上段时间轻则永生无法再精进一步，重则实力后退，落得残废！”

　　“卧槽你老祖宗的！！老子总有一天抓你回家给公猫配种！”唐焱直接给引爆了。

　　九尾天猫双眸骤然阴冷，死死盯住唐焱，差点直接杀过去。

　　“大圣者！给我个解释！”许厌一声爆吼，声音极尽狂躁。

　　此时此刻，整个山巅全部被紧张和暴躁的气息充斥，一股压抑又血腥的情绪弥漫在所有人的心头，随时可能引爆，一旦引爆，毕竟是无法挽回的血腥残杀。

　　“月影要跟唐焱结婚，可唐焱一心想要离开万古兽山，我只能把他们全部扣押！唐焱坚持十年，我放走一个，坚持完百年，我全部放走。事情就这么简单，你在质疑我的决定？”九尾天猫对许厌此刻的抵触情绪非常失望，失望的结果就是愤怒。

　　“谁要跟谁结婚？”许厌一怔。

　　“谁要结婚？”昭仪和二长老也是诧异。

　　“月影喜欢这个混蛋，想要跟他结婚，他就必须永远留在万古兽山。可唐焱根本没想永远留在这，我只能采取些保证措施。”

　　许厌愤怒的情绪稍稍遏制，一时之间竟然沉默下来，事情竟然牵扯到月影身上？她知道月影的秘密，这也是灵山极力隐藏的最大秘密！大圣者视她为至宝，诸犍视她为希望，这两位灵山至高掌控者什么都会依着她。

　　月影每一世的轮回都会有不同的性格，伴随不同的经历，前四世持续苦难磨砺，灵山也尽量维持那种情绪氛围，让大圣者和诸犍心酸不已，直到这第五世突然恢复纯真善良，让它们欣慰的同时也暗暗担忧，因为这一度的轮回可能只是缓冲，为接下来的迎接更为惨厉的轮回做铺垫。

　　所以……他们更加珍视月影，更加宠溺月影，诸犍甚至不惜下令整个东奎时时事事都要哄着月影，一切以让她开心为基准。

　　她万万没想到月影竟然会喜欢上唐焱，还要……结婚？

　　她更能明白，对于月影此世纯真的性情而言，爱情绝对是个巨大的变故，一旦爱情失望，则会痛苦失控，到时候……预示月影此世轮回失败，她将永远止步于此，甚至还会失控入魔，走向毁灭。

　　“唐焱，你先冷静。”许厌安慰下唐焱，接着朝诸犍道：“请圣主先放了我的朋友们！”

　　诸犍有些犹豫，迟迟没有理会。

　　月影是他的希望，是东奎灵山的希望，既然有意结婚唐焱，它自然百分百同意。而大圣者做事向来极端，本意却不会有错。唐焱如果真的要离开呢？没有个保证措施怎么能行？

　　可……许厌更是他的宝贝，唐焱的身份也让他有些顾虑。

　　“圣主，我恳请放了他们！”许厌声色严肃，字字铿锵！

　　“全部带出来。”诸犍最终下令，也抬手制止九尾天猫的劝阻。

　　“母亲……我害怕哥哥的样子。”月影怯怯的来到九尾天猫身边，低着头像是做错事的孩子。

　　“月影听话，你先回房间，我保证待会亲自带唐焱去你房间，一切都会好起来，好吗？”九尾天猫语气稍稍柔和。

　　“我……我不希望哥哥有事。”

　　“母亲向你保证，唐焱会永远留在万古兽山，永远陪在月影身边。”

　　“我也不希望哥哥伤心，我要哥哥高高兴兴的。”

　　九尾天猫向不远处的三阶妖尊示意下，让它守护着月影回到住处。唐焱已经发疯了，血红的眼睛说明兽性压制理智，很难保证他会不会拿月影来威胁谁。

　　说实话，唐焱刚刚的表现真的惊到它了，震撼的血色狂刀，积聚的能量漩涡，崩山断海般的浩瀚佛掌，实在难以想象这是从一个二阶妖尊身上发出来的，完全可以朝着半圣发起冲击。

　　怪不得能把南凰搅成一团乱麻，怪不得能成为许厌的兄长，怪不得帮许厌坚持身体的时候她曾坦言没有完全把握战胜唐焱。

　　诸犍同样诧异于唐焱身后那座巨型佛影，浩瀚佛威笼罩山巅，巍峨罡气蕴含刚猛悍勇之气，这不是佛门武技吗？怎么会出现在唐焱身上。不死凰那边传来的消息似乎有些偏差，并没有特别注明这方面。

　　它之所以犹豫克制，主要是因为之前那位神秘圣者的一番话，但现在……它真的对唐焱感兴趣了。

　　万古兽山的生存法则很简单，一种极端的简单，一种鲜血淋漓的简单——强者为尊！

　　无论唐焱启动什么秘法，无论动用何种至宝，能以二阶之境撼动灵山，都足以说明他的能耐。

　　这是个疯子，更是个疯子中的怪胎，无论是南凰、圣山，还是在这东奎灵山，走到哪都是一场轰动，走到哪都是一部焦点。

　　唐焱满眼肃杀，毁体术引动的负面情绪侵蚀着意识，呼吸粗重，煞气滔天，连带着身后盘踞苍穹云海的金佛都弥漫着浩然正气之外的一律杀机。

　　昭仪和二长老也是难掩杀意，紧张的关注着东奎的动静。

　　泥人都有三分火气，何况东奎做出如此阴暗之事。


第655章 牺牲自我

　　很快，凌乱的锁链声响起，在郭扶摇的亲自带领下，杜洋等人被带到了山头。

　　杜洋、赵子沫、轩辕龙鲤，还有唐八等所有人，赫然全部在列，还有刚刚失踪的悟真、金狮和任天藏。除了悟真三位浑身是血，奄奄一息外，杜洋他们……全部萎靡不振，身上遍布诡异的黑色斑纹，像是被某种诡异的东西侵蚀。

　　“是恶灵煞气侵蚀身体！”许厌看到了神色萎靡的杜洋，清晰地黑斑在她的眼中格外刺眼，脸色顿时阴寒下来，森森杀意无法掩饰：“大圣者，你们做的太过分了！”

　　“许厌，是你过分了，难道你忘了是谁把你带回的东奎灵山，又是谁在你成长的各个阶段全力守护？”郭扶摇语气不忿。

　　“这件事也有你参与吧？！”许厌目光阴冷，直直盯着郭扶摇。

　　“你到底站在哪一边？”郭扶摇被这双阴沉的目光看的心头发颤。

　　“这些黑斑是怎么回事？”唐焱看到人数都还在，心里面高高悬起的石头终于落下，但杜洋等人的情绪，还有古怪的黑斑、许厌的激烈反应，都给他带来不祥的预感。

　　“是煞气侵体！东奎灵山不仅是灵脉汇聚地，山后还有个煞气积聚的黑潭。黑潭是个古怪的地方，能够招引并吞噬灵魂里面的怨恶气息，自古至今，黑潭凝聚了万古兽山大量死去亡魂的怨气，积聚成黑色的雾状煞气，里面蕴含着非常霸道的侵蚀力。

　　无论是天地灵粹还是宝器，扔进里面都会被很快腐蚀，妖兽进去之后就会被侵蚀肌肉和经脉。轻者肌肉猥琐，骨骼腐烂，经脉受到侵蚀，重者直接由内而外腐烂，经脉里面的灵力被污染，实力降低，且永生无法再做出突破。

　　形成黑斑就是身体开始腐烂的前兆，也是开始向经脉侵蚀的初期，一旦黑斑扩散到身体三分之一的程度，则表明骨骼和经脉被侵蚀成功，扩散到三分之二，则谁都无法拯救。”

　　“你们好恶毒的心性！！这就是你们的待客之道？九尾天猫、郭扶摇，老子今天把了你们的皮！！”唐焱刚刚有所缓解的怒火勃然喷发，一声怒啸，身后佛像骤然凝实，浩瀚的佛威震动云幕。

　　许厌目光凝缩，瞳眸开始化作竖瞳，浑身骨骼开始蠕动增生，噗，一根骨刺探出，两根骨刺探出，一股血气在弥漫，杀意在迅猛积聚：“大圣者，唐焱和杜洋都是我结义兄弟，我们共过患难，同过生死，我感谢你们这些年的帮助，但我更在乎这段感情。倘若你们要把他们置之死地，今天休怪我许厌不仁不义！”

　　“你想造反不成？”郭扶摇和轮回血蛇犀都露出怒意，九尾天猫却深深皱起眉头，连圣主诸犍都被许厌的决绝感到意外。

　　杜洋听到熟悉的声音，感受到天地能量的狂躁，极力抬起头，想要看看天空的情况，却……砰，双膝一弯，重重跪在地上，身体如风中残叶晃动，最后……砰然倒地，迸起砰砰尘土。

　　杜洋的倒下只是开始，已经在里面苦苦抗衡六天之久的赵子沫他们全部倒地。悟真和金狮因为强烈反抗过，被郭扶摇他们打成重伤，早已昏迷不醒。

　　郭扶摇怒视唐焱：“只要你愿意留下，这些事情都不会发生，罪魁祸首还是你！”

　　“放你妈的屁，你他妈就是个披着人皮的猪！你脑袋被开水烫过？郭扶摇，你给我听好了，除非你今天杀了我，否则老子指天立誓，总有一天要把你扒皮抽筋，今天做不到，明天，明天做不到，后天，老子从今天开始就是你的噩梦，就算是下毒，我也要毒死你！千万不要落到我手里，一有机会，我就会让你生不如死，跪在我面前叫爷爷！”

　　“真当我们不敢杀你？”郭扶摇气的浑身哆嗦，再没有半分儒雅气度。

　　诸犍等人都被唐焱这句恶毒的诅咒给触及愤怒底线，但是……九尾天猫保持了沉默，诸犍同样还是沉默，尽管满脸冷肃，谁都没有开口说话，轮回血蛇犀都知道今天的事情很难办，理智的不做多言。

　　“来啊，你来啊，老子就在你面前，你来杀啊！！最后一次提醒你，立刻杀了我，不然老子会让你悔到肠子发青。”

　　“你敢向前迈出一步，我就敢向你宣战。”许厌直接退回到唐焱身边，四人联合朝向东奎群雄。

　　“厌儿，你真的准备这么做？”诸犍终于开口。

　　“我感恩义父多年养育，但早在十年前，我就跟唐焱和杜洋一起做过约定，同进同退，十年了，我还记着，一千年后，我还会记得！”许厌语气铿锵，没有半分迟疑！她跟唐焱不仅是当年共患难，最重要的根源是……她是骨族遗子，唐焱是妖灵弃子，他们两人等同于流亡的兄妹，真真正正的家人！

　　诸犍看向九尾天猫，九尾天猫正微微眯着眼睛，透着冷意和杀意，更有几分负责。察觉到诸犍投来的目光，它闭上眼睛，缓缓呼出口气，最终还是摇了摇头。

　　它恨唐焱，恨唐焱的所作所为，恨唐焱的恶毒语气，但是……能杀吗？不能杀！它在乎月影，也在乎许厌。它不想月影伤心，更不想跟许厌变成陌路甚至是仇敌。

　　诸犍心里的一点迟疑也都落下：“今天的事情到此为止，我不追究你的罪过，也会放了你的朋友，你们继续留在灵山，就当什么都没发生过。”

　　郭扶摇立刻反谏：“请圣主三思。唐焱刚刚杀了我们多位妖尊，近万守卫，又破坏红树林，惊醒您的闭关，必须予以严惩，不然何以彰显圣威。”

　　唐焱用力吐口唾沫：“恶心！垃圾！杂种！每个君王身边都有个恶心的奸佞之徒，这样的垃圾怎么会无处不在？”

　　“你……”

　　唐焱迎着诸犍的圣威向前迈步，煞气依旧积聚胸腔，姿态极其强硬：“我的兄弟被残害成这样，我必须要个说法！首先，郭扶摇交给我处置，是杀还是奴役，都由我说了算。”

　　“你算个什么东西！”

　　“你他妈算是个什么东西！闭嘴，待会拉你出去配猪！”唐焱恶狠狠的扫他一眼，一声怒吼，震得山体乱颤，继续迎视诸犍：“想要我陪伴月影百年，必须再答应我三个条件。一，放了穆柔，她属于瑶池圣地，不属于东奎灵山；二，打开通往外界的空痕，送走所有人；三，我进南凰救人，整个东奎灵山都要陈兵南凰边界，必要的时候开展威慑！”

　　“你刚刚说什么？”诸犍正要转身的脚步一顿，缓慢的转过来，目光在这一刻化作冰冷：“穆柔？”

　　“送走所有跟我有关的人，协助我安全进出南凰仙境！”

　　昭仪悄声提醒：“不要急着做决定，我们还没到那一步，要走一起走。”

　　许厌道：“全部耗在里面到最后谁都走不掉，你们先出去再想办法，一百年，足够你们想到办法。唐焱在里面，有我照应，有月影保护，安全方面不需要担心。”

　　昭仪还想坚持，唐焱却声音提高，扬声高喝：“我不想拿月影来做威胁，但我可以很明确的告诉你们，我若发生意外，月影的第五度轮回肯定出现意外。”

　　诸犍以及轮回血蛇犀等高层的脸色顿时一变，全部看向了九尾天猫，唐焱竟然知道这么多？！

　　九尾天猫定定的看着唐焱，也意识到自己当初一句威吓换来今天的这一场变故，搬起石头砸了自己的脚。

　　诸犍语气不善：“你要知道威胁别人的下场不会有善果。”

　　唐焱浑然不顾：“作为伤害我朋友的代价，郭扶摇必须交给我处理！！作为我留下的代价，满足我上面三个要求！缺一不可！”

　　九尾天猫冷声道：“你有什么筹码索取这么高的代价？我们伤了你的人，你也杀了我们的人，还毁坏红木林、惊醒圣主闭关，细算起来，还是我们吃亏！单单留下你自己，就需要我们满足你三个条件，还是三个非常不合理的条件。”

　　“吃亏？我这几百号兄弟还比不过几个畜生？那倒过来，你杀了我们中的几个，我把东奎灵山所有妖尊扔进黑潭里面泡上十天！你感觉吃亏？我感觉更亏！！今天是看在月影的面子上，不然连你一起带着，老子家里一窝公猫瞪着配种呢！”

　　唐焱完全豁出去了，语气极尽尖钻刻薄。

　　必须把穆柔他们救出来，必须把昭仪他们送出去。

　　至于自己的命，以及跟东奎以后的关系，现在管不了了！

　　“若不是为了月影，我现在就把你炼成药水！”九尾天猫把唐焱恨透了，可就是不能杀掉，这种感觉让它情绪非常暴躁。

　　“你还真说对了，就是因为月影，一切你们都得听我的！！”

　　远处残留的红树林里传出古树苍老的声音：“小家伙不要太狂，你这是自寻死路！就算他们都活着离开了，你独自留下就会面临的是整个东奎仇视的目光！月影第五度轮回已开始二十载，只剩八十年就可结束，一场轮回终结，所有记忆丧失，到时你就什么都不是！

　　何况月影性情变换不定，今天喜好你，改天就能厌恶你，你不可能给她八十年的新鲜感，我敢断言，最多百天，她将对你失去感觉！到时候，你还有何资格嚣张。

　　许厌虽为你义妹，但她不同月影，她无论是恼恨还是痛苦，都不会影响武道修行，反而还有可能增进，杀了你，顶多招来她的怒意，却影响不到修行，我们没有这么致命的顾虑。”

　　“谢谢你的告诫，但就在现在这一刻，月影就是我的筹码，我有资格提出要求！”

　　“唐焱，不要冲动，我们另想办法！”昭仪和二长老都被老树妖的话所触动，其实她们到现在都不明白什么情况，也不知道月影的事，但都是聪明人，大致能猜个轮廓。

　　更能看出来唐焱是要为了保住所有人而牺牲自己了！

　　在一阵憋闷的压抑过后，诸犍终于表态：“我满足你的所有要求，也保证此事过后你在东奎的人身安全，唯独不能交给你郭扶摇！你愿意接受，交易立刻达成，你若不愿意，地上躺着的人全部斩首！这个世界狠人很多，不止你一个，做决定吧！”

　　“你就这么轻易放走穆柔？”九尾天猫嘴唇翕动，细微的声音像是丝线般传进诸犍耳畔。

　　“刚刚树妖提醒了我，月影性情多变，只把唐焱当玩具，可能一时欢喜，愿意厮守，但唐焱不可能给她持续八十年的新鲜感，我们也可以从中做些手脚，让月影尽快丧失新鲜感，直至讨厌唐焱。

　　到那时……如何处置唐焱都由我们说了算，穆柔离开万古兽山也会落在燕国瑶池圣地，我随时可以把她带回来！”

　　姜还是老的辣，诸犍的精明和应变不负圣兽之名！

　　“最多百天，我们想方设法让月影失去对唐焱的兴趣。”九尾天猫做出保证，也稍稍敛去针对唐焱的杀意。

　　“成交！！”唐焱感到奇怪，也能猜到他们肯定有什么把戏，但现在只需把杜洋等人安全送走，其他的都可以再议。

　　“我留下来陪你，我对他们还有些威慑。”昭仪意见决绝。

　　“许厌说的没错，你们出去想办法，尽快回来救我。还有，你已晋升半圣，是时候荡平大衍山群了。”唐焱没有再给她多说的几乎，向前一步，迎着诸犍：“先把他们放走，现在！立刻！还有……既然你们今天都有空，送走他们后，即刻陈兵南凰边境，我要在今天去南凰仙宫！”


第656章 离别

　　诸犍直视着唐焱：“我希望你能明白自己在做什么。”

　　“我很清楚自己在做什么！比任何人都清楚！”

　　“请圣主三思！”郭扶摇、轮回血蛇犀，及两位三阶妖尊全部提醒诸犍，如此妥协实在有辱东奎颜面，有损诸犍圣兽威严。而兵压南凰更是千年来史无前例的大举动，以唐焱此刻暴躁的性情，很可能直接引发战争，到时候北冥和西泽再蓄势而动，东奎将身陷万劫不复！

　　虽说是有月影和许厌的关系在，诸犍有所顾虑情有可原，但没必要顺从到此等境地，简直不像他们平常认识的圣主了。

　　“我没时间跟你们浪费，立刻放人，现在！！”唐焱步步紧逼，不给他们过多犹豫思考的时间。正好借助月影的重要性，给诸犍施加压力，一旦它想到其他的办法，不仅自己会栽在这里，杜洋昭仪他们也别想再活着离开。

　　诸犍现在看起来很平静，那是因为顾虑重重而无可奈何，可一旦想出办法就等于失去牵制，这头圣兽会在眨眼间把他们所有人抹杀。

　　九尾天猫退到诸犍身边，声音低的只有他们能够听见：“暂且依着唐焱，放走这群人，再兵压南凰仙境。到时候双方摩擦可能无可避免，但不死凰还不敢掀起东南全面混战，北冥和西泽行事谨慎，不到情势明朗不敢盲目出手。”

　　诸犍还是没有做出最终决定。

　　九尾天猫继续道：“我们不能让月影难过，也不想失去许厌，就必须平静心态。还有个麻烦的问题，在郭扶摇控制光头和尚的时候，他曾自报家门为净土尘缘阁度绝传人，尘缘阁是净土之主，而度绝圣尊在尘缘阁地位极其尊贵，也是净土少有的强硬派人物，再看现在唐焱展露的佛门武技也绝非普通招式。

　　看来不死凰对我们隐藏了很多消息，现在宁可信其有，不可信其无。唐焱已经准备破釜沉舟，我们如果再过分抵触，只会弄巧成拙，谁都占不到便宜。”

　　诸犍朝郭扶摇吩咐道：“四圣者，召集东奎四位巡察使，号令所属妖尊，全部集结南凰边境！”

　　“圣主……”

　　“怎么，从什么时候起我的命令还需要重复第二次？”

　　“不敢！！”郭扶摇连忙告罪，冷恨的目光瞥了下唐焱，迅速离开灵山。

　　诸犍转身：“二圣者去把穆柔带来，大圣者带他们上山顶祭台。”

　　大圣者朝妖尊们示意，让它载着杜洋等所有人上山巅。

　　“我陪你留下！”昭仪再次要求，她还是不放心唐焱自己留在这里。

　　以他此刻的情绪状态，以东奎的仇视，还有南凰的危境，还有树妖说的那些话，唐焱即便现在不死，也坚持不了太久。

　　自己毕竟是半圣境，多少可以提供些帮助。

　　“别再说了，能走赶紧走。想办法把杜洋他们身上的黑斑祛除，还有……”唐焱从黄金锁里招出了燕雨寒，郑重的交给二长老：“保护好燕太傅，拜托了！”

　　“燕太傅的事情不用担心了，放到瑶池圣地就可以，我们可以处理妥当。”二长老像是有些迟疑，沉默了会，补充一句：“我可以把杜洋他们全部带到圣地，圣地秘地有净身池，是历代圣女的净身地，里面蕴含极其浓郁的净化力，可能会对杜洋他们身上的黑斑有些治疗作用。我只能说是存在可能性，还有……圣女不一定答应。”

　　唐焱眉头微皱，看向了昭仪：“大宫主，我不知道你跟当代圣女有什么矛盾，但这一次……希望你能看在我救你们的情分上，一定要央求圣女救杜洋他们。”

　　昭仪闭了闭眼，但没有开口表态。

　　一行人登上山顶，杜洋、赵子沫等全部处于昏迷状态，数百虎贲铁骑也都昏迷不醒，他们实力相对要羸弱很多，有些已经完全被黑斑侵蚀，看样子终身被废的几缕很大。

　　“对了……还有件事……”唐焱把昏昏沉沉的天鹰使从黄金锁里招出来，交到昭仪手上：“务必把他带到瓦岗寨，他能救醒唐琼。”

　　“你答应过我的，我救醒唐琼后放我走。”天鹰使虚弱中不忘提醒。

　　“我说话算话，我绝不杀你。”唐焱稍稍咬重了一个‘我’字，避开天鹰使的目光朝着昭仪稍稍做个杀的姿势。

　　“你自己要小心，尤其是到了南凰，千万要放低姿态。不死凰没有诸犍这么多的顾虑，它就是等你过去要杀死你的。”昭仪见唐焱态度艰巨，只能再次做个叮嘱。

　　“你每次都能创造奇迹，我相信你这次也一定能行。唐焱，加油，我在瑶池圣地等你。”二长老破天荒的朝着唐焱伸出手，也是第一次且主动的向男人伸出手。

　　唐焱简单一握，压低声音道：“待会穆柔出来，就说我提前走了。”

　　随着九尾天猫来到山巅，这里是个宽敞的石场，正中央有座古朴简陋的祭台，上面镶嵌着十余颗硕大的灵石，扩散着灵力迷影，弥漫在祭台周围，这里的天地能量极其浓郁，几乎以雾状存在，但也非常的狂躁，隐约之间幻化成一个兽型的虚影。

　　天地能量竟然以成型的虚影存在？

　　东奎灵山作为万古兽山灵力最浓郁的地方，山巅又是其根源，这里的天地能量自古就浓郁，历经无尽岁月，诞生出这种异类也不意外。

　　诸犍登上祭台，天地能量陡然暴动，模糊的兽型虚影发出实质般的嘶吼，朝着祭台上的诸犍冲去。

　　轰！剧烈轰鸣引发地动山摇，一股刺目的光柱直冲苍穹，引动云海剧烈翻腾。山顶在颤动，石台在龟裂，被光柱洞穿的云层深处，逐渐散发出强劲的撕扯力量，隐约可见深邃无边的黑洞，混杂着可怕的裂缝。

　　那里就是虚无空间！

　　诸犍傲居祭台，打出一道道玄妙的符文，加剧光柱的稳固，也逐渐形成一道炫目的通道，洞穿虚无空间。

　　“只有十息时间，把他们全部扔进来。”光芒笼罩的祭台里传来诸犍的声音。“通道的尽头在沧澜古地燕国北域。”

　　“我先进。”昭仪抓起天鹰使进入祭台，因为杜洋等人处于昏迷状态，通道尽头又不知道具体什么情况，她需要先行探查。临行前，回首凝望唐焱，看到是满脸的倔强与坚毅，看到的是周围虎视眈眈的妖兽，看到的是一个个霸道狂放的半圣，唐焱的身形忽然显得那么单薄。

　　我们都走了，你怎么办？

　　为了救我们，你值得吗？

　　愤怒的东奎，危机的南凰，还有封闭的万古兽山，你该如何坚持百年？你又该如何面对接下来层出不穷的挑战？你……想过吗……

　　昭仪目光复杂，竟然蒙上稍许朦胧，声音稍轻：“我在大衍山脉等你回来。”

　　她承认唐焱有着诸多弱点，有些时候行事方式过于极端，但就今天的举动，让她更清晰地认识到唐焱的另外一面——重情重义直至刻骨铭心，面对仇敌，他或忍或癫或狠辣，可面对亲朋，他……

　　唐焱终究只是一个人，所拥有的力量有限，面对一个个庞然大物，面临一场场突发事故，他除了疯狂还能作何？除了发飙还能怎样？

　　唐焱，希望你能尽快成长，希望还能在万古兽山之外见到你。

　　他年他月，陪你闯荡中原。

　　“进去。”妖尊们卷起杜洋等全部扔进通道。

　　在轮回血蛇犀的引领下，穆柔被放出禁制，来到了前山，一眼就看到了焦急等待的二长老，惊喜的跑过来：“长老！您也在这，唐焱呢？”

　　二长老没有再看唐焱，拉起穆柔走向祭台：“唐焱在对面通道尽头等着你，我们快走，别让他等急了。”

　　似是有所感应，穆柔回头望了眼墨绿色的‘人形妖兽’，但没等说什么，已经被扯进光柱。

　　唐焱定定的看着穆柔，有那么一丝冲动想要呼唤，最后却坚强的忍住。

　　随着他们所有人的离开，聚拢的光柱轰然散开，山巅的气氛陡然凝重，轮回血蛇犀等妖兽神情里面的杀意越发清楚。

　　诸犍从祭台走下来：“你确定要去南凰仙境？”

　　“我现在就走，你们最好尽快到南凰边境集合。”唐焱转身就要离开。

　　“先去见见月影，把月影安慰好，不然你休想离开东奎。”九尾天猫拦住唐焱。

　　“你就不怕我把她哄着去南凰？那里可不是度假胜地。”唐焱脚步一顿。

　　“让他先去吧。”诸犍制止了九尾天猫，走向唐焱：“你有什么办法应付不死凰？她恨你入骨，就是在等你送死。”

　　“只要你们能在边境拉开阵势，我起码能保证活着回来。”

　　唐焱离开东奎灵山，一路朝着南凰边境线飞速奔驰。

　　但是在半路，一篷鲜血逆口喷出，唐焱意识天旋地转，全速飞掠的身形一头载向山体，折裂大量的枝杈，重重轰在山地泥土，尘土飞扬、枝杈飘落、宿鸟惊飞，林地出现稍许的混乱，但唐焱趴伏的地方却久久沉静……


第657章 南凰仙宫

　　危机稍微接触，强行撑住的‘坚强’终于达到极限！

　　一场暴怒促使毁体术全力激发，展露出超强的气息，但也造成身体严重受损，按照当时的情况，几乎都要开始消耗寿元。古战刀的意外显现和开刃又吞吸了巨量的血液，也带来非常剧烈的创伤。

　　尽管结果算是有惊无险的达到了，但唐焱所受的痛苦谁都看不清楚。人前，他极力保持坚强，也不想让昭仪等人担心，可现在他真想趴在地上好好地睡一觉。

　　“……呼……”唐焱虚弱的喘口气，挣扎着爬起来，用力揉着胀痛的额头，激发着佛心调养狂躁的情绪，清除意识里的负面因素。

　　这就是毁体术的后遗症，幸好有佛心抚愈，能及时的从狂躁中恢复过来，不然这些负面情绪会折腾他很长段时间，长久处在焦躁易怒的状态里。

　　杜洋他们都离开了，穆柔也救走了，等救出凌若惜和金猴后，自己将再无牵绊，也将无所畏惧。

　　其实留在万古兽山并不是太难接受，自从离开大衍以来，事情总是接连不断，几乎没有正常静养的时间，正好可以利用万古兽山的独特环境，让自己痛痛快快的参悟一番，让二阶之境尽快稳定。

　　唐焱没有急着去南凰，继续留在山群冥想调息，让自己尽可能的恢复到最佳状态，尤其是情绪方面。

　　南凰不同东奎，不死凰也跟诸犍完全不一类，要想在南凰的地盘向不死凰‘空手套白狼’，可真是考验能力。

　　足足调养两个时辰，情绪恢复稳定，也估摸着东奎的部队基本完成集结，唐焱这才再次动身，以妖兽模样跨进南凰仙境，分毫不做掩饰的朝着南凰的中央区域走去。

　　这一次不紧不慢，就在半空踱步，边思索着计策，边运转不死衍天诀调养着状态，顺手做了个礼物。

　　是一樽棺材！

　　里面装了个人，天蝎使！

　　再度回到南凰仙境，置身在危险的环境，唐焱反而没有那么紧张了。

　　在进入南凰不久，一头巡逻的巅峰妖王发现了他，立刻惊慌逃窜，直接汇报给了最近的妖尊，天雪貂。妖尊天雪貂听说杀神唐焱又回来了，连过来查看的胆量都没有，急急忙忙的去寻找巡察使。

　　相较于东奎对唐焱的冷漠，南凰是真被唐焱打怕了，又恨又惧！十几头妖尊啊，都是他们非常熟悉的，还是强有力的对手，说杀就杀了，到现在连渣滓都没见到，而天翼妖的死更是轰动整个南凰。

　　这是个魔，是个屠夫，是个完全不要命的疯子。

　　它们不愿意做无谓的牺牲，干脆直接不理，交给南凰高层来处置。

　　就这样，唐焱的到来像是一股寒潮，以惊人的速度向着南凰内部涌去，沿途所过，万籁俱静，就像是瘟神降临，一个个藏得藏逃的逃。

　　“唐焱？真的是你！你还有胆进南凰！”

　　一声怒吼伴随着惨烈的杀伐气息从远山铺展而来，巡察使七首烈阳蛇带领两位妖尊拦住去路，七个大脑袋全部泛着怒意，那股子疯狂真像是恨不得把唐焱给活生生撕了。

　　遥想当初，唐焱能够杀死天翼妖纯粹是因为两位三阶武尊的插手，还有一个诡异武者的偷袭，不然唐焱单靠自己根本不是不死凰的对手，谁杀谁还不一定。所以现在嘛，它根本无惧唐焱，也自信能把他给轻易杀死！

　　你二阶又怎样？老子活了近万年了！

　　七首烈阳蛇无时无刻不想着抓住唐焱活生生折磨致死，今天终于见到活人。

　　唐焱抬了抬眼，语气冷漠：“带我去见不死凰。”

　　“放肆！圣主是你想见就能见的？”

　　“是你脑袋被狗啃了，还是记忆力有问题。不死凰难道就没跟你们说过是她请我过来的？”

　　“先给我困住他。”七首烈阳蛇晃了晃脑袋，示意其余两位妖尊分散到两侧，拦住唐焱的去路，冷哼道：“进了南凰，你也就只能逞逞口舌，圣主是吩咐带你进仙宫，但没说明是要带尸体，还是带个残废。”

　　唐焱用怪异的眼神看着它：“你长着七个脑袋全部都是当摆设的？你知道不死凰请我过来是为了什么事？你知道圣山里面发生过什么事？你知道我为什么单独一个人过来了？你又知道我身上带着什么？”

　　噼里啪啦四个问题出去，没等烈阳蛇说话，唐焱直接呸了口唾沫：“蠢笨的家伙，就凭你现在的表现，你一辈子只能停留在三阶妖尊境，一辈子只能当个巡察使，连仙宫都进不去！你根本不明白情况，就全凭一些愚蠢的想法做些错误的事情。你想废了我？你来！我今天站着让你打，把我打残了拖进仙宫！你敢吗？”

　　论起忽悠人，唐焱信手拈来，对付这种情况，他就算闭着眼睛就能应付的完美。七首烈阳蛇虽是巡察使，地位尊贵，可拍南凰前十，但不死凰不可能什么事都跟他说，起码自己来这里的目的以及圣山里面的事情就不会提，所以……七首烈阳蛇只是‘想当然’，唐焱也借势用计，轻轻松松镇住七首烈阳蛇。

　　唐焱猜的没错，七首烈阳蛇知道的事情还真不多，只知道唐焱可能会在近期进来，得到的命令也是把他抓回仙宫主殿。一个‘抓’字让它亢奋很久，早就摩拳擦掌等着了，可经唐焱这么一番底气十足的训斥，还真把它给弄懵了。

　　“你以为我向你们一样脑袋里面装臭水？我既然明目张胆的自己走进来，就有把握安然无恙的离开！”唐焱拍了拍腰部，冷哼：“实话跟你说吧，我今天是来跟不死凰谈合作的，我这里有她渴望的灵粹！它没有自己过来迎接，已经算是失礼了，你这个小弟还敢放肆。信不信我现在掉头就走，到时候不死凰追究起来，不斩你几颗脑袋都不足以泄愤。”

　　烈阳蛇的七颗脑袋略微的晃动着，沉默了好一会，由中间脑袋道：“要是让我发现你撒谎，我一定让你好看！”

　　“带路！！”唐焱故意抬高姿态。

　　“在后面跟着，提醒你放尊重些。你要去的地方是尊贵的仙宫，不是野蛮的东奎山寨，要是冒犯了谁，没你好果子吃。”七首烈阳蛇还是不忿，但也只能在言语上刺激下。

　　唐焱却背着爪子，转头撇嘴。“不走。”

　　“怎么？不走？还想让我背着你？”

　　“我今天是来送东西的，我是客人。你们既然是仙宫，得有些仙礼，怎么连起码的坐骑都没有？”唐焱眼睛一转，顶到右后首的妖尊天雪貂身上。“你就不用了，坐着不舒服，让它给我当坐骑！”

　　“你有病？”七首烈阳蛇借用了唐焱的话，像看傻子似的看着唐焱。这货脑袋里面缺点东西吗？你都跟南凰势成水火了，你就是再送宝贝，也只能缓和跟南凰间的仇恨，无法完全抹除，有这层危险关系在，你还让我们给你当坐骑？

　　“别让不死凰等急了。后果你们担当不起。”唐焱径自走向了天雪貂。

　　天雪貂气的瞪眼，用眼神向七首烈阳蛇询问，可七首烈阳蛇真有些搞迷糊了，盯了他好一位，稍微点头，示意天雪貂忍忍。

　　就这样，七首烈阳蛇在前面带路，后面妖尊天雪貂驮着唐焱，大摇大摆的向着南凰仙宫走去。

　　对于唐焱的到来，早有妖兽提前通禀了仙宫。

　　南凰仙宫一位半圣级妖兽亲自到仙宫外等候，本意是要恐吓唐焱一番，结果看到的这幕情景让它们差点气歪了嘴。

　　“烈阳蛇，你七颗脑袋都不够用吗？这是敌人，待会就要哪来炖汤的，你他妈还给他配坐骑？天雪貂，你个没骨气的东西。”一声咆哮震得群山乱颤，半圣级妖兽不动明煌熊怒不可遏，差点一爪子把他们全部拍死。

　　丢人！！太丢人了！！

　　七首烈阳蛇微微怔了下，同样怒了，一股愤恨差点让它胸腔炸开，可没等它怒叱唐焱，唐焱已经冲天而起，远远的避开，朝着远处宛若仙境的南凰仙宫群放声大吼，吼声以狮吼印夹持，回荡天地：“不死凰，奉劝你最好不要乱来，我带着诚意来的，也希望你能以诚意相待。”

　　“诚意？好，我给你诚意！！南凰仙境强者为尊，你能让外面的几位尊者让路，我就到正殿接待你。”梦境般的仙宫深处，传来不死凰清冷的声音。

　　不动明煌熊傲居高空，其后五位妖尊依次排开，分别是两位镇守仙宫的三阶妖尊，还有三位镇守的二阶妖尊，全部杀气腾腾，怒视着唐焱这位仇敌。

　　“好，你在里面看好了，看我如何杀进你仙宫！”唐焱目光斗转，直接锁定正前方的半圣——不动明煌熊，捻步狂奔，手中突然招出个简陋棺材，当成搬砖般朝着它迎头轰了过去：“送给你的！下葬！！”


第658章 觐见不死凰

　　“不知死活的东西，从没有武尊胆敢挑衅半圣！”不动明煌熊拥有极强攻击力，怒视着降临的棺木一掌探出，可怕的罡气冲击波像是爆发的火山，悍然迎击棺材，直接下的杀招，要把这个晦气的东西给轰碎。

　　半圣的倾力一击，威力绝对霸道！

　　轰的声闷雷巨响，棺材毫无悬念的崩碎。

　　但是……棺木的崩裂散开的不仅仅是木屑，更有漫天血雨，伴随一声凄厉之极的惨叫。

　　什么东西？里面还有人？不动明煌熊正要冲上去，这一声惨叫让它微微变色。唐焱却在棺木破碎的同时间发起出击，九重镇魂印全数轰出，笼罩棺木碎裂的整片区域，翻腾着朝向不动明煌熊。

　　不动明煌熊感觉古怪，但面对唐焱的攻势，它不会后退，也绝对不能退缩，一步前跨，声威暴涨。

　　吼动山河，怒惊天雷。

　　九重镇魂印毫无悬念的被湮灭，但是……里面却有个雾蒙蒙的东西迎面甩向了唐焱。

　　唐焱探手一招，一股金色佛光把它控制，随即闪身飞退，直至拉开百米的安全距离。

　　唐焱以二阶尊境的实力挑衅半圣的行径落在其他妖兽眼中实在是可笑之极，轻而易举就把古怪的攻势给破解。

　　不动明煌熊吼声如雷：“这就是你的能耐？我可以再给你两次机会，能伤到我一根毫毛，我放你进仙宫。你要是做不到，我砍你两条腿，扔进仙宫！”

　　唐焱控制着手中佛光：“没必要再打了，我觉的我应该通过考验了。”

　　七首烈阳蛇冷哼：“明明是圣者拦住了你的进攻，你哪里通过考验了？别再耍滑头。我们的规矩定的很清楚，你能让所有尊者心甘情愿的让路，才能走进仙宫，今天也再算我一个，非打的你跪地求饶。”

　　“你？”唐焱哼哼笑了声，撇嘴道：“七头虫，给你个建议。”

　　“你敢再叫一声？”七首烈阳蛇的怒火直接炸了，它最恨这个称呼。

　　唐焱懒得纠缠：“赶快带着你的人去东部边界巡查，不然东奎要是杀进来了，你们那边可没有谁能阻拦。”

　　“他们敢吗？”

　　“凡事都有可能，万一我在东奎受到很高的礼遇，他们又不愿意看着我送死呢？你是南凰巡察使，不是仙宫看门狗，现在应该在领地巡查，不是在这里朝我乱叫。去边境线待着吧，真要是出了意外，你可以及时过来汇报，总好过站在旁边让我羞辱！”

　　七首烈阳蛇盛怒，实在受不住唐焱刻薄的语气了：“圣者，我恳请先由我来教训他，我不仅要砍掉他两条腿，还要废了他两条胳膊！”

　　“你先要他两条胳膊，留下两条腿给我。我早就看他不顺眼了。”

　　“嘿嘿。”七首烈阳蛇狞笑，七颗脑袋全部转向唐焱。

　　唐焱只是无声笑了笑，掂了掂手中的东西，散开了浓郁的佛光，一团迷蒙的黑色光影悠悠然飘出，黑影有着人类的轮廓，像是一道孤魂：“先等等，这位圣者，你认识她吗？”

　　不动明煌熊站在原地，脸色终于变的难看起来。

　　这是……灵魂？灵魂在脱离肉体后都是虚无状态，基本肉眼很难察觉，除非是特别强悍的武者或妖兽，例如达到半圣境，就能脱离本体存活很长的时间，也能显化出完整的人体轮廓。

　　这道魂影虽然飘飘忽忽，像是没有意识，但非常清晰，也散发出浓郁的魂力。

　　惨叫声？棺木碎裂的时候，传出过惨叫声！

　　击溃唐焱攻势的时候，也曾有过类似的东西出现。

　　不动明煌熊逐渐醒悟：“棺木里面装的是圣灵殿的特使？”

　　“呵呵，这位圣者好眼力。”唐焱看着飘荡的魂影，脸上露出古怪的笑意：“我是带着诚意来了，所以想把她送还给你们，来缓和双方的关系，可是……你们非但没有接受，还亲手杀了她！

　　她是天蝎使，是圣灵殿的半圣，又是修炼灵魂的武者，圣灵殿要是知道她死在南凰，还是被你杀的，呵呵，脸色会不会很精彩？我倒想看看，你们到时候怎么解释。”

　　“奸诈狡猾！我要活撕了你！”不动明煌熊知道被耍了，更知道闯祸了。南凰一直没有明确答应圣灵殿的请求，但不代表着没有合作的意向，但现在……自己动手杀了一个特使……

　　照唐焱刚刚这么一说，责任完全落在了南凰身上。

　　杀害一个半圣，可不是一件小事情！

　　圣灵殿过来追究，谁能抗下来？

　　“我这里还有一个棺材，里面装的是天鹰使，信不？！”唐焱探手一招，一具新的棺材出现，被他扛着肩上：“你应该谢谢我，刚刚没有全部扔出去，不然你的罪过可就大了。”

　　“你到底想怎样？”

　　“我远道而来，是客，应该受到礼遇。首先请这位巡察使七头虫阁下继续巡查南部边境，也请您这位半圣能给带路邀请我唐焱进正殿见不死凰殿下。”唐焱朝向正宫，放声呼吼：“圣主不死凰，你意下如何？”

　　仙宫深处很安静，不死凰没有回应。

　　不动明煌熊会意，恨恨的看着唐焱，示意其余妖尊：“放他进去。”

　　“你不带路？”唐焱无所谓的耸耸肩，收起棺材，堂而皇之的向着钟灵毓秀的仙宫踏空而去。

　　“想得美。”不动明煌熊正要发泄胸中憋闷，忽然像是想起什么：“烈阳蛇，你来的时候有没有发现东奎有什么活动迹象？”

　　“我是在半路上截住的唐焱，还没有来得及去边界巡查。”

　　“带上你的人，跟我去边界看看。”不动明煌熊有些智慧，从唐焱刚刚的‘请求’里面察觉出几分异常。果断带着七首烈阳蛇向着东奎方位赶去，它要亲自调查东奎的活动迹象。

　　仙宫的景色非常美，不愧其仙境之地的美名，一座座殿宇坐落在山群间，一道道溪流穿梭在谷涧里，一蓬蓬飞瀑倾泻而下，一丛丛鹤鸣脆响在天宇，唐焱没有精力欣赏这些，穿过群山殿堂，直达仙宫深处的正殿。

　　附近有着三股非常雄浑的气息，应该是不动明煌熊之外的其余三位半圣。

　　但在走进正殿后却发现里面却只有一个——不死凰！

　　不死凰高踞殿堂上方的宝座，刻意收敛了滔滔烈焰，只留部分淹没真身，但圣兽特有的威势却压的唐焱有些喘不过气来。

　　殿堂里面的情景让唐焱有些诧异，没有严阵以待，没有虎视眈眈，只有不死凰一个，也没有感受到任何的杀意。

　　唐焱暗道不死凰不愧是老妖了，行事风格总是出人意料，至少今天这副简单的场面就让唐焱产生很多联想，无形之中弱了分气势。

　　不死凰和诸犍都是非常精明，但精明的类别截然不同。

　　诸犍是善于隐忍又隐含霸道，不死凰的是让人感到危险，纯粹且非常强烈的危险，令人心生忌惮，不由的处处小心。

　　唐焱朝着高台上的王座稍微鞠躬行礼：“晚辈唐焱，拜见不死凰殿下。”

　　王座上烈焰汹涌，传出不死凰冰冷刺骨的声音：“杀害天蝎使，嫁祸南凰，这是你精心准备的礼物？”

　　“晚辈只是做了殿下想做而不方便做的事情。圣灵殿居心叵测，妄图利用南凰，借用万古兽山的力量，达到某些不可告人的目的。殿下睿智英明，应该能看透这些，只是顾虑圣灵殿的力量，不方便出手而已。”

　　“说的好听，你为何不自己出手？”

　　“南凰杀死天蝎使，东奎再杀天鹰使。这样一来，圣灵殿才会有所顾虑，万古兽山才能真正合力对外。”

　　“好一个奸诈小辈！”王座上的气焰陡然一涨，圣兽凶威弥漫恢宏殿宇，像是波涛般冲击唐焱心神。

　　唐焱强作镇定，道：“不死凰殿下，因为种种误会，我们之间形成了很多完全没必要的矛盾，有些仇恨也来的莫名其妙，之前圣山一见，我们谈的不是太愉快，我想……今天可以重新认识，正式的见面。”

　　说话间，从黄金锁里面招出件长袍，罩在了狰狞的身体上，然后在不死凰的面前撤开妖灵脉，先是清秀与坚毅并存的人类体貌。

　　“你是人类？”笼罩的凶威稍稍一滞。

　　“不死凰殿下可知上古十大黄金古族？可知遗落战界？”唐焱活动下身体，还是人类的样子更舒服些。

　　妖灵脉本是唐焱最深的秘密之一，但为了应付今天的局面，面对不死凰这类强劲对手，为了掌控主动权，唐焱必须打出奇招，且必须拿出些足以影响不死凰的东西，还要接连不断，步步进击。

　　否则……今天必定处处被动，直至还会坠入无法自拔的险境。


第659章 五步走

　　不死凰傲居宝座，没有做何回应，但可以感受到一双凤眸正锁定在唐焱身上，像是在探查着他。

　　“东奎如今有两位圣级坐镇，一位是我族长辈，一位是圣兽诸犍，因为我族长辈的关系，圣兽诸犍肯定会全力保我。殿下英明睿智，心系万古兽山安定，自然也不会希望南凰和东奎宣战。所以晚辈斗胆猜测，你其实并不想杀我，所以今天才会在这里以平等的姿态接见我。”唐焱假借了骨族前辈的影响，也料定不死凰还不知道他已经离开。

　　是继‘杀天蝎’、‘露妖灵’之后的第三步。

　　王座上没有传出任何的回应，不知是赞同这份推测，还是等待唐焱继续介绍。

　　唐焱暗道难缠，略微垂眉，继续微笑道：“万古兽山万余年来一直封闭在虚无空间里，你们住的安稳，没有外界的侵扰，但虚无空间终究不是长久之计。它在万年前支离破碎毁灭大半，未来的某天还可能继续碎裂。

　　殿下应该知道，无论是南凰，还是在东奎，都有大量的黑暗裂缝，你们都知道它上下贯通兽山，一直延伸到虚无空间，谁都不敢进去探查。

　　但是你们有没有往深处想过，一旦这些凌乱分部的裂缝相互连接起来，就是整个兽山分崩离析的一刻。

　　这么说或许有些夸张，万古兽山可能继续保持几千年几万年的岁月，但你们圣兽的寿命是无限的，终有一天你们会面对兽山的破裂。”

　　这是唐焱心中算计的第四步！他记起当初带着昭仪转战南凰时的情景，有两次在逃亡中借助了裂缝的威势。

　　连续四步骤摆开，唐焱心里稍微安定些。

　　“这就是你今天的陈词？比圣山里面的表现差远了。如果只有这些，该我了？”不死凰终于开口，声音依旧清冷。

　　“我今天过来，是想心平气和的跟殿下谈谈。首先对于之前在南凰造的杀孽，我予以道歉，其次呢……希望能撮合南凰和东奎的联合，之后在联动整个万古兽山，形成一个真正的统一整体！”

　　“哦？”不死凰的声音终于有了稍微的变化，但更多的还是冷笑。

　　唐焱轻轻呼出口气，豁出去了，第五步，最后一步：“天蝎使已经死在南凰，我手里还有天鹰使，我可以让他死在东奎，这样一来，圣灵殿就会仇恨南凰东奎两地，要么出言威胁，要么直接进攻。

　　你们能做的除了妥协，便只有联合！

　　所以我这么做，看似给南凰招祸，其实是促进双方联合。

　　万古兽山为什么会进入虚无空间，为什么会飘荡数万载，你们就没想过要找到回去的轨迹？你们就甘愿一直在这里生存？

　　说句不敬的话，我能看的出来殿下有野心，我也能看的出来诸犍圣主有野心，但是都太看重万古兽山的存在，不想招惹强敌，也就一直维持着现状。

　　但是现在……有两个不确定因素发生，你们必须做出改变。一是东奎已经有了两位圣级，四圣兽维持的平衡被打破，我族前辈的实力你们都已经领会过，全盛状态绝对在你们之上，而诸犍的实力有略微领先你们。

　　他们两人联手，东奎的实力将远远甩开你们，将来无论想做什么，你们都没有能力反抗。你可以说你跟西泽和北冥结成联盟，但我对你们之间的盟友关系持很大的怀疑态度。

　　您是个聪明人，应该能看透里面的隐患，我想……这也是殿下今天在这里单独接待我原因之一。

　　除了这一点，还有就是圣灵教想要插手万古兽山，想要利用万古兽山。我不清楚天鹰使怎么给殿下做的介绍，但从我了解的方面是圣灵殿准备全面掀起大陆混乱，沧澜古地和边南已经准备就绪，中原却迟迟得不到进展，所以……万古兽山就是个突破口，他们想要利用万古兽山跟镇妖庙间的矛盾，引发中原的混战。

　　我不杀天蝎使，圣灵殿也不会放过你们。

　　一旦你们答应，万古兽山只有毁灭一途，因为你们从没有什么盟友，一旦踏进这个利益倾轧的泥潭，你们将万劫不复。所以万古兽山必须要在圣灵殿再次过来之前有所准备。”

　　不死凰静静的听着唐焱说完，回应的却是一语凌冽：“你今天是来替诸犍做说客的？想要南凰臣服东奎？”

　　“殿下理解错了，我只是陈述事实。我刚刚说的这些，殿下已经都清楚，知道圣灵殿的威胁，也有意结盟东奎，您没有见面就折磨我，就是最好的证明，我说的没错吧？

　　我今天过来，可以向您做个保证，东奎没有吞并南凰的意思，只希望双方能够真诚合作，在内部，可以相互交流，在外部，则共进共退。

　　圣灵殿不惧南凰，也不惧东奎，但他们惧怕万古兽山的联合。只要四圣兽同进退，且态度足够强硬，圣灵殿肯定不敢轻举妄动。

　　而我唐焱可以向你保证一点，最多百年，我会找到遗落战界的方位，引领万古兽山跨过虚无世界，进入遗落战界，进去你们曾经诞生的地方。”

　　“你一个小小武尊，哪来的资格做这样的保证？”

　　“你手里有我的精血，有我的鳞甲。你难道就不感觉到熟悉？我们同属万古兽山，我们来源于同一个地方。还有……你真的不知道黄金古族？不知道妖灵族？”

　　不死凰被封印了太多的记忆，确实感觉‘妖灵族’有些熟悉，也曾经听说过黄金古族，但是……并没有多么在意。

　　“你口才不错，看待的问题很透彻，我承认你有些说动我了。我今天在这主殿见你，也是因为不想东奎和南凰仇视，所以……”

　　“您接受我的建议？”唐焱一喜，竟然这么容易就解决了？

　　“我接受！南凰和东奎可以和平共处，可以共同进退，但双方不能有主辅关系，如果遇到意外事件，我会协助诸犍，诸犍也需要协助我，为了万古兽山，双方都要竭诚相待。为了表示诚意，我可以饶你不死，也可以原谅你前后残杀我南凰十三位妖尊的罪行。”

　　唐焱后退两步，朝着不死凰抱拳行礼：“谢殿下！唐焱保证百年内一定引领万古兽山回归万古兽山，探寻当年隐秘！”

　　“我拿出了我诚意，你也该做出些保证，起码得让我看到你过来谈判的诚意。”

　　“殿下有什么条件尽管提。”唐焱难得感慨一句跟聪明人谈话就是轻松。

　　不死凰平平静静的道出两个词：“燕雨寒、凰羽。”

　　唐焱脸上的笑容一僵，慢慢散开，抬起头看着高高在上的王座：“不死凰殿下，你在耍我？”

　　“耍你谈不上，要回我自己的东西而已。燕雨寒是我抓住的，凰羽本身就是我身上的，他们本来就属于我的。既然你有意结盟，东西当然得物归原主。如果你能在整个南凰面前下跪道歉，让所有妖尊不再追究你杀害同伴的罪，我还可以把凌若惜和金猴还给你。”

　　唐焱微微眯眼，盯着王座上的火焰：“东奎有两位圣级强者，又添加我们一伙人，现在的实力有多强，你自己心里最清楚。而南凰已经折损十三位妖尊，面对东奎的袭击，你们根本没有还手之力。所以……你心里早就已经准备议和，只是没有合适的机会。

　　换个角度来讲，你同意议和，不是你对我的施舍，而是我对你的恩惠！

　　用保全整个南凰来‘称量’的恩惠，还不足以抵消燕雨寒和凰羽？还不足以让你送走凌若惜和金猴？

　　不死凰殿下，在讨价还价上，我跟你旗鼓相当，就没有必要再这么拖延下去。既然你心里已经决定议和，今天这场谈话的主要基调等于完成。抛开那些没有意义的叫价，你可以放人了，几天后诸犍圣主或许会亲自过来跟你谈论相关事项。”

　　唐焱的语气稍稍强硬。

　　“东奎的实力强于南凰，但诸犍的野心不会放在兽山内部，他更不会掀起兽山混战，所以……最多侵犯些土地，绝对不会引发跟南凰的战争，在面临强敌威胁的时候，不需要任何结盟措施，四圣兽就会联合应对。所以，你所说的议和其实并没有太大的意义，怎能算是恩惠施舍？

　　你刚刚说的一句话很对，你我都是聪明人，讨价还价这样没有意义的事情就不必做了，花哨的说教也不需要，直接交换就行。你把燕雨寒和南凰还我，我把金猴和凌若惜给你，今天这件事就这么完成。”

　　“殿下，你要这么说话……我们没法再谈下去了……”唐焱定定的看着不死凰，心里收回刚刚的感慨，跟聪明人说话不仅不轻松，还更费劲！不死凰太聪明了，太沉稳了，根本不是几句巧妙地谈话就能影响她的决定。


第660章 孤注一掷

　　“想要凌若惜和金猴，拿凰羽和燕雨寒来兑换！这是我的条件，也是必须答应的条件！你可以留在南凰慢慢想，什么时候想好了什么时候兑换，什么时候再离开。”

　　不死凰再次让唐焱暗呼厉害，这些年来，还是第一次遇到能在精明计谋上跟自己不相上下的对手，或者说……唐焱其实稍微要弱上几分。

　　“你想扣下我？不死凰殿下，你是不是不相信诸犍会为了我进犯南凰？我们来打个赌，怎样？”唐焱话音刚落，外面突然传来不动明煌熊狂躁的咆哮。

　　“圣主！！诸犍带领东奎所有妖尊全部云集边界，扬言要南凰交还唐焱，不然它们就要宣战了。”

　　随着这声呼吼，于附近闭关的其余三大半圣全部惊动，一个个破关而出，围绕着正殿所在山峰，天地间的能量顿时汹涌起来，可以清楚地感受到其余三位半圣的惊怒。

　　来的这么不及时？唐焱暗骂，正准备打赌呢。

　　“都出去！没有我的允许，谁都不许进来！”没等他们进来，不死凰一声冷喝全部把他们轰出去。

　　唐焱暗暗焦急，心头忽然一动，暗道丫丫的豁出去了。“不死凰殿下，我不想威胁你，只想要回凌若惜和金猴。燕雨寒是我的朋友，我很难把她交给你吞掉，而凰羽……你们让燕雨寒收进苦难折磨，凰羽就当是报酬。

　　圣灵殿不会放过万古兽山这个突破口，你们四圣兽的联合势在必行，不要因为这些小小的矛盾，影响到了合作。你扣留凌若惜和金猴完全没有意义，他们对你来说没有什么作用，你想要燕雨寒无非是想吞掉她身上的焚天蓝焱。

　　我有个主意，各自后退一步，你把凌若惜和金猴全部放掉，我……”

　　“你什么？”

　　唐焱迟疑不决，像是很难开口。

　　“我没工夫跟你闲扯，给我燕雨寒和凰羽，我放走凌若惜和金猴，不然，我亲自到边界线，我倒想看看诸犍它是否真敢跨进南凰领地。”

　　“不死凰殿下，在交给你之前，我想先郑重的问您个问题，也请您能认真的回答。站在客观地角度，抛开所有的偏见，您对我的评价怎样？”

　　王座上面烈焰熊熊，看不清里面的真实情况，但面对唐焱这个毫无争议又古怪的问题，不死凰的气焰明显一涨，显得有些不耐烦。

　　唐焱像是没有察觉，裹紧身上的毯子，在宽敞恢宏的殿堂里面慢慢踱步：“我十五岁觉醒血脉，晋升武灵境，在边南迷幻森林历练，淬炼身体，磨练意志；十七岁晋升武宗，并于当年连杀十位武宗逃出故乡，流亡异国。

　　十八岁晋升二阶武宗境，在德洛斯帝国生死斗赛中联合其余两位伙伴计败武王。二十岁晋升三阶武宗，离开边南德洛斯帝国，只带三位武王闯荡大衍山脉。

　　二十二岁于大衍白昼绝地完成蜕变，晋升武王境。

　　之后历时四年，转战大衍各地，创建瓦岗寨，聚拢五位妖尊，结盟殊鸾殿、欲花宫和四季轮回，毁灭大衍十大宗派中的血教、天罗阁和无回境天。

　　二十七岁晋升武尊境，离开大衍山脉闯荡沧澜古地，涉足黑石之脊乱局；二十八岁进入万古兽山，侥幸再度晋级，破入二阶武尊境。”

　　随着唐焱历数自己的生平简历，王座上散发出的威势越来越强，不死凰本身是愿意跟唐焱谈判，但东奎的压境，让它看到唐焱在东奎的重要性，立刻改变主意，要囚禁他。

　　可现在唐焱竟然啰啰嗦嗦的偏离主题，她不耐烦的要准备动手了。

　　但就在烈焰开始涨动的时刻，唐焱脚步一顿，朝向王座：“我唐焱自认天赋不俗，又是尘缘阁度空大师的弟子，也算有些背景。我的血脉到底如何，之前送给殿下的精血和鳞甲里面已经说明一切。所以……为了加强东奎和南凰的联系，为了缓和东奎和南凰的矛盾，也为了弥补杀害南凰十三位妖尊的歉意。我愿意……”

　　“嗯？”一团烈焰离开王座，依稀可见有个人的影子要从高高在上的高台走下来，铺展的烈火也随之漫展。

　　“我唐焱是个孤儿，不知亲生父母在哪，又是谁。殿下沉睡多年，又掌控南凰群妖，万年来没有子嗣。”唐焱微微挺身，双手抱拳，朝向高台：“如果殿下不介意，我唐焱愿意认您做义母！”

　　恢宏殿宇里的气氛变的无比怪异，唐焱突如其来的‘认母’举动完全不亚于一记重锤，其轰动性与震慑力远远超过先前流畅的言论说教。

　　已经走过一半石台的不死凰停住脚步，就站在石阶中部，连汹涌的烈焰也像是有了几分‘缓慢’趋势。

　　唐焱趁热打铁，不给不死凰任何喘息的机会，单膝跪地，垂首相叩：“母亲大人在上，请受孩儿一拜。”

　　不死凰英明一世，孤傲一生，自认沉稳、自诩强势，但这一刻是真的被唐焱给‘镇’住了，突兀的举动，突兀的称呼，清清楚楚的触动了她冰封万年的心弦。

　　唐焱单膝跪地，用力垂首，也不抬头了，久久保持着相同的姿势。认母？这是来的路上一闪而逝的想法，是在回想许厌的时候产生的想法，当时没有太过在意，但在刚刚……唐焱实在没有办法，不知道该如何应付，便再次捕捉到这个想法，也毅然决然做出决定。

　　不死凰是圣兽，拥有上古妖皇血脉，且智慧与气场并存，自己认母是完全不会吃亏，何况刚刚说的没错，自己在大周唐家没有母亲，妖灵族亲生母亲又不知道生死，认个义母干妈无妨。

　　就在刚刚喊出这声母亲大人的时候，唐焱心里竟然还真的有了那么一丝丝怪怪的颤动。

　　不死凰在台阶上站了很久很久，是真的没有回过神来，透过烈焰定定看着单膝跪地的身影，耳畔回荡的是高亢坚定的‘母亲大人’。

　　“诸犍收义女许厌，是我结义妹妹。我希望能认母殿下，东奎和南凰关系必然化解。我唐焱自认天赋不俗，也不输于许厌，不会给母亲大人丢人。”唐焱一口一个母亲，这一刻也是真的打定主意了。

　　除了这个办法，他是真的没有其他的了。

　　不死凰从高台走下，一步一步，烈焰依次散开，声音依旧清冷：“一个称呼，解决一切麻烦，你真是好算计！”

　　唐焱垂首跪地：“我唐焱从不拿亲情做戏，不拿情意开玩笑。我唐焱有骨气，不跪天不跪地，不拜神不拜佛，今天一诡，只为认母。我要的不是称呼，而是真实的母子之义、亲人之情。我唐焱可在此立誓，终尽一生不忘恩、不忘情，竭尽所能守护母亲大人。”

　　不死凰停在了唐焱面前，恢复清冷，像是不再受触动，冷冷道：“凰羽在哪？”

　　“带来了，在我体内，殿下如果同意，我立即奉送。殿下如果不愿，我……”唐焱微微抬眼，看到的是华丽火红的长裙，玉佩宝珠摆在裙间，不死凰现真身了？

　　唐焱出于好奇，目光逐渐上抬，不死凰的真容终于引入眼帘。

　　凤冠霞帔，金银丁佩；

　　火红长袍裹身，绣着金色玉凤；

　　如墨黑发披散，散落红袍。貌若王嫱，颜若楚女，如花解语，似玉生香；说不出的华贵尊崇，道不尽的风华绝代！

　　娇娇倾国色，缓缓步移莲，国色清清，兰味馨馨，天上人间，美不胜收！

　　一鬓弯弯，似锦江滑腻娥眉秀，赛过文君与薛涛。

　　唐焱完全不知道该用什么样的词汇来描述这幅震颤人心的美景，完全不似人类，完全不似真实，饶是他经历过尼雅和昭仪的熏陶，还是按捺不住惊心动魄的错愕。

　　这就是不死凰的真容？

　　唐焱感觉胸口像是被什么东西给塞住，直接喘不过气来。颤了半天，艰难咽口唾沫：“我能改口吗？认个姐姐好吗？”

　　不死凰面无表情，冰冷的气息跟她的容颜完全一个级别：“我若不愿，你当如何？”

　　唐焱轻咬舌尖，从惊艳中回神：“毁了它们！燕雨寒只有我知道在哪，你也别想得到她。”

　　不死凰声音冰冷中带着冷嘲：“凰羽在你体内？你一武尊，能藏住凰羽？就不怕它们炼了你？”

　　“你可能不相信，因为你感觉不到它们的存在，但我保证，它们在我身体里面。我身上还有很多秘密，你认我做义子，我全部公开！如何？”唐焱垂下眼帘，不敢多看不死凰，实在是太刺眼了，不只是刺眼，还刺心，看的心潮一阵翻腾，但又冷的让人忌惮，感觉太可怕了：“我说的认子，是真正意义上的母子，不是口头的简单称呼。我待您如母，您待我如子。”

　　不死凰清冷逼人的目光落在唐焱身上，平静的像是湾万年深潭：“你还有秘密？”

　　“既然殿下这么问了，说明……”唐焱心头一喜，笑了，再次后退两步，长身跪地：“母亲大人在上，请受孩儿正式一拜！当初在圣山，是我把凰羽收了，确切的说是我体内的一个东西把它们收了。”

　　“哦？？”

　　唐焱长身而起：“天火，幽明青火！”

　　“什么？”不死凰万年不变的面容终于一变，纤手刹那印在唐焱额头。在这一刻，唐焱体内那副波澜壮阔的吐纳奇境清晰地印入脑海，澎湃的烈焰，浩瀚的气海，已经开始重新显现的上古气息，让她的瞳眸骤然一缩。

　　“呃……我可是你孩子，你别想着吞了我。”唐焱可是冒着极大的风险说出来的，真心害怕不死凰一个激动把自己给活生生吸干了。

　　幽明青火的诱惑远远超过焚天蓝焱，足以让不死凰不顾一切。

　　不死凰凌冽的眸子一变再变，真真切切的闪过丝杀意，但最后……冰冷的容颜露出破天荒的一丝笑容，虽然浅淡若无，但惊艳倾城，直欲令天地失色。

　　“你果然给了我惊喜。”


第661章 锦盒

　　“这样总算有资格当您义子了吧？那这三根凰羽算是母亲给我的见面礼？”唐焱心里的石头重重落下，脊背冒出身冷汗，心脏不好的人还真玩不了这种刺激。

　　“燕雨寒又在哪？”

　　“从东奎祭台扔回燕国了。”

　　“她已经不行了，你没吞了她？幽灵青火是天火，焚天蓝焱是地火，你若能吞了，必是一场大的突破。”

　　“那个……”唐焱挠挠头，笑道：“母亲有所不知，当年我逃出故乡的时候，有个姐姐不惜自爆给我制造机会，燕雨寒跟她……长的很像……实在下不去手。”

　　“动心了？”不死凰看着唐焱，目光闪过丝丝异样：“你还真是好大胆子，拿着一句‘认母’闯荡南凰，如果我不接受呢？”

　　“我这么优秀突破，天下独一无二，没有人能拒绝的。”唐焱想露出笑容，实际却挤出抹苦笑，因为……额头已经滴出冷汗了。

　　“真亏你能想得出来。我认你这个孩子。不过……”不死凰话锋一转，重新恢复冷傲姿态：“你若是以为有我依靠，就能无法无天，就能放弃磨练，我随时可能断绝关系，关系一断，我绝不念情。”

　　“母亲尽管放心，我不会在万古兽山停留太久，最多一年，我会离开，继续闯荡天下，也绝对不会借助母亲的名义四处招摇。等我什么时候晋入半圣境，再带着丰厚的礼物回来见您，到那时……我面对整个万古兽山向您正式拜礼认母。

　　总而言之，我不会让您失望，绝不给您丢人，除了光荣和骄傲，我不会给您带任何其他。”

　　“你什么地方得到的幽灵青火，我观它并没有成熟。”

　　“一场意外的机缘，我得到它的时候，它只是最初的形态，可能是受到非常严重的创伤，我带着它十六年了，好不容易要产生灵智了。”

　　“我如果没有记错，幽灵青火最后一次显现是在六百年前，一个名为邪祖的魔头在中原出现，自号拥有幽灵青火，并创立邪恶组织，四处制造杀戮，曾经引发混乱风暴，邪祖实力提升非常快，短短百年就跨入武圣境，且连做突破。

　　可就在他快要达到辉煌巅峰的时候，莫名其妙的失踪，之后数百年再没见踪迹，随同他的幽灵青火也随之失踪。”

　　不死凰缓步走向殿宇正门，凝望美轮美奂的仙境奇境，沉吟道：“你能得到幽灵青火，是天大的机缘。但幽灵青火自古以来被视为灾难的象征，也是最多灾多难的天火。

　　单在我万年记忆里，它经历过三次毁灭和重生，且每次都是在没有完全成熟前被毁灭，陪伴它的人和势力也都下场凄惨。

　　但幽灵青火毕竟是天火，且每次显示都是以幼年姿态出现，会受到非常疯狂的争抢，连中原的圣地、古帝国和禁地都按捺不住它带来的诱惑。

　　当年的邪祖就曾跟七禁地之一的魁兵楼进行过血战，邪祖一己之力迎战魁兵楼三位武圣最后全身而退，也曾带领邪恶组织闯荡古帝国。

　　你现在实力太弱，不足以守护幽灵青火。要不就留在兽山继续潜修，直到晋升半圣再外出闯荡。”

　　“母亲放心，我出边南，进大衍，再战沧澜，经历的生死险境没有数百也有几十次，懂得守护自己。”

　　“懂？”不死凰回头看了看他，回应的却是冷哼：“我看到的只有你不断地闯祸和狼狈的补救，还有一些侥幸和运气。当一个人只靠运气生存，便预示着离毁灭不远。”

　　不死凰犀利的评价，让他脸颊有些发烫。客观的回想自己在万古兽山的种种行径，还真是没有多少值得夸耀的地方，比起在大衍山群的作为实在是差远了。

　　“只有历练才会有成长，万古兽山确实不适合你。你可以在这停留一年，巩固你的武技，反思你的性情，之后我送你离开万古兽山。

　　记住我一句话，站在什么样的高度，就注定面临什么样的局面，迎接同等的挑战。你除非想要一辈子平淡，否则就要勇于挑战，也注定会面临重重考验。

　　我不清楚你以前怎么坚持下来的，但就我对你的观察，你现在还没有做好迎接更高挑战的准备，无论是心智还是实力，都不够。”

　　不死凰跟诸犍同属圣兽，又是同样的精明城府，但对比两人的一些言行，就可以看出两人的不同。不死凰的严厉和鼓励唐焱离开的态度，跟诸犍强留许厌的‘育子’方式完全不同。

　　不死凰又道：“凰羽里面蕴含的火源力非常霸道，足够幽灵青火进行一次蜕变，也就是沉睡，时间或许一年，也可能四五年，甚至可能更久。在此期间，不会有人发现幽灵青火的存在，但在此之后，幽灵青火诞生灵智，展露霸威，一旦你在中原之地施展，就一定会被发现，到时候……你就可能面临整个中原的虎视。”

　　“谨遵母亲教诲，我会尽量改正。”唐焱出奇的没有反感这番严厉指责，反而有种异样的感觉，就像前一世的孩童时代，站在母亲的面前接受教导。

　　“我不清楚你跟尘缘阁究竟是何干系，但那群秃驴里面也不缺乏坏人，净土僧院数量庞大，尘缘阁虽一家独大，也不足以号令八方。一旦幽灵青火现世，很难保证他们不会动私心。我的建议是，在你晋升半圣之后，再去尘缘阁不迟。如果真要提前，必须得有佛门大能亲自引领。”

　　唐焱沉默下来，一直急切着想去尘缘阁，但仔细的想一想，自己对尘缘阁的了解，对于净土的了解，只有度空留下的只言片语。姜还是老的辣，不死凰这番话……让唐焱感觉自己可能真的想简单了。

　　“明煌熊，你去把凌若惜带来。”不死凰向殿门外恭敬等候的半圣不动明煌熊吩咐。

　　“圣主，他……”不动明煌熊不敢抬头直视不死凰，但能感受到唐焱还活的好好地。

　　“昭告南凰，唐焱即日起为南凰仙宫少主。”不死凰清冷威严的声音传遍南凰仙宫飘渺殿宇群落。

　　“什么？？”不动明煌熊猛的抬头，遮天云雀等三位半圣全部冲向闪电的凰宫，惊愕的看着那道华贵的身影，但在看到不死凰竟然现出真身后，急忙垂下眼帘，不敢多看一眼。

　　“带凌若惜过来。”不死凰面无表情的转身进入殿堂，留下一众惊愕莫名的半圣干瞪眼。

　　唐焱倒是站在殿门前，朝着四位半圣一挤眼，摆出个胜利的‘V’字手。

　　“金猴就留在南凰，它骨骼珍奇，血脉里面蕴含一些奇异的古兽精血，非常精纯，好生磨练一番，可能会成些气候，给它个几百年，有机会晋升半圣。”

　　“母亲，我还有件事想麻烦你。”唐焱追着进了殿堂。“你们从黑石鉴宝大会拍下两件宝贝，一件是白泽羽，一件是武圣精血，能不能……”

　　“武圣精血对你来说太霸道，不是现在能够承受的，白泽羽是用来晋圣，你用得着他们？”

　　“我修炼一种武技，可能会从武圣精血里面感受到一分熟悉。白泽羽是用来给你未来儿媳妇的，确切的说是给儿媳妇的师父的。”

　　“我恢复伤势用了四枚，还剩一枚，里面蕴含一些邪恶的气息，你用的时候当心点。你的小媳妇是谁？”不死凰穿过殿堂，走进内殿。

　　唐焱随着进去：“沧澜古地燕国圣地瑶池，里面的小圣女，名叫穆柔，是个很善良的小姑娘，天赋也不错。”

　　不死凰走进内殿，穿过重重拱门，拐到一个奢华的房门前：“在外面等着。”

　　唐焱赶紧停住脚步，透过门缝向里面望了望，问向门前已经跪地的两位侍女：“这里面是做什么的？闺房？还是宝库？”

　　两个侍女像是木偶般跪在地上，一动不动，也一声不吭。

　　等级森严！

　　过了没多久，不死凰再次出来，交给唐焱两个锦盒和一个玉瓶：“玉瓶里面是武圣精血，我在里面留了些火种，清理精血里面的邪恶气息，你如果想服用，也要在九九八十一天后再用。红色锦盒里面是我的一枚凰羽，不是用来让你炼化的，里面有我的气息。在危险时刻把它打开，可以显化我的部分威能，替你扛上一击。蓝色锦盒是接通万古兽山的空间之力，可以在你想回来的时候打开，它会把你接进南凰祭台。”

　　“我就不客气了。”唐焱小心翼翼的收起来，不由的感慨，还是有背景好啊，起点和待遇简直就是两种极端。

　　像这种至宝，自己在单独奋斗十几年都不一定能得到。

　　“红色锦盒不到万不已不要打开，遇到镇妖庙的人也不要打开。”

　　“明白！！”


第662章 东南相会

　　回到正殿的时候，凌若惜已经被带了上来，正清冷着神情警惕着周围。看的出来这些日子受了不少的苦，脸颊消瘦，面容憔悴，不同于昭仪历经不断苦难做出的重大突破，她被囚禁整整四个月，限制着自由，没有机会静下心来修炼。

　　“唐焱？你怎么会在这？”凌若惜惊讶的看着走出的唐焱，本以为要遭受什么刁难，没先到竟然见到了唐焱！

　　“我是来接你回家的。”唐焱给她个放心的眼神。

　　凌若惜满心迷茫，看看不死凰，再看看唐焱，甚至不知眼前的惊艳美女是谁，但生性冷漠的她没有多问的习惯：“你找到大宫主了？”

　　“大宫主很安全，已经晋升半圣，刚刚离开万古兽山。”

　　“大姐晋半圣了？”凌若惜被惊了下，惊大于喜。

　　“等你见到她就会什么都知道了。这位是不死凰殿下，她会送你穿过虚无空间回到沧澜古地。你先去瑶池圣地，大宫主可能会在那里。还有，帮我带一声平安，就说我在这里很安全，不要为我担心。”

　　“你呢？你不跟我一起走？”凌若惜多看了眼华贵惊艳的美妇，这种美完全不似人类了，但那股子冷意和威势同样让人心惊，不敢直视。

　　“我先留在这里，一年后再离开。”

　　“一年后？为什么？”凌若惜还是搞不清楚唐焱怎么跟不死凰混一起了。

　　“快点走吧，别让大宫主她们等急了。”唐焱其实想留下凌若惜，让她能有个合适的机会修炼，但又怕昭仪她们担心，得送个人出去传递消息。

　　凌若惜被送上祭台，由不死凰亲自裂开通道，把她送回到沧澜古地。南凰跟东奎在沧澜古地的坐标不同，但凌若惜身为二阶武尊，足以安然无恙行走沧澜，找到瑶池圣地。

　　留下两位三阶妖尊镇守仙宫，天罡灵猿、不动明煌熊、遮天云雀、鹰鬼女妖四位半圣全部集合，随着不死凰赶往交界线。

　　东奎要宣战南凰的消息早就以惊人的速度传遍整个万古兽山，西泽和北冥迅速派出密探调查消息，并暗中集结力量，准备增援南凰仙宫。

　　东奎如今坐拥两位圣级，一旦真的侵占南凰，下一步很可能就是统治万古兽山，它们决不允许这种事情发生。

　　南凰边界线，诸犍高踞半空，俯瞰南凰千里群山，后面轮回血蛇犀等东奎强者依次排列。由于诸犍发布的是全体集结令，东奎所有妖尊一个不剩的尽数赶到。

　　除四位巡察使外，单单是一阶二阶的妖尊就有三十三位！

　　东奎胆敢号称万古兽山第一，这就是最大的依仗！

　　“许厌姐姐，唐焱哥哥真的会没事吗？”月影是偷偷跟过来的，这会儿正被大圣者护在身后，朝不远处的许厌招小手。

　　“但愿吧，唐焱应该有自己的算计，不然不会急着现在去南凰。”许厌说出这句话的时候自己都不是太相信，南凰跟东奎的局面不同，不死凰恨不得把唐焱杀死，现在过去简直是自投罗网。

　　唐焱虽然游说能力极强，但面对必死之局，面对更为精明狠辣的不死凰，怎么来破解？

　　“不死凰等着他自投罗网呢，现在过去就是找死，哼，不自量力的小辈！”轮回血蛇犀冷冷一哼，满眼的不屑。只是声音尽可能的放到很低，它恨不得唐焱现在就死掉，但又怕影响到月影的情绪。

　　大圣者宽慰月影：“不死凰顾虑到我们这边有两位圣级，不敢把唐焱怎么样，顶多刁难恐吓，生命安全不用担心，但他想把人救出来就不现实了。”

　　诸犍倒是有些顾虑：“不死凰不会伤害唐焱的性命，但不一定会轻易地把他放走。”

　　“为什么？”许厌现在非常紧张唐焱的安全。

　　“因为……不死凰太聪明了……”诸犍跟不死凰斗了几千年，对她的了解最透彻不过。这是个从骨子里透着精明和危险的家伙，要不是自己实力稍强，镇守圣地入口，又有大圣者做谋士协助，还真不一定能抗住南凰的进击。

　　“嗯？”许厌关心则乱，还是没想清楚，何况十年以来天天闭关，对南凰其实并没有深入的了解。

　　大圣者向前几步，道：“不死凰顾虑我们这方有两位圣级，不敢把唐焱怎么样。但是如果让她知道我们非常在意唐焱，甚至不惜引发东南战事，她可能就会立刻改变战术——挟持唐焱！”

　　“什么？？”

　　诸犍道：“这是最坏的结果，也是很有可能发生的事情。唐焱很聪明，但不死凰远比他更精明，要想通过游说的方式来改变她已经定好的注意，完全不可能。除非……唐焱另有什么暗招，能引起不死凰的兴趣。”

　　月影赶过来抓住诸犍的手，担心道：“圣主叔叔，唐焱哥哥会有危险吗？你会去救他吗？”

　　诸犍神情复杂的看着她：“月影，我真心的问你，你真的愿意跟唐焱结婚？真的愿意跟他相守一生？”

　　“当然啦，母亲说等你再出关的时候，就给我们主持婚礼。”月影是小孩心性，刚刚还担忧，这会满脸笑容，憧憬着两人甜蜜厮守的情景，尽管……她并不知道结婚更深层次的意义。

　　诸犍没有再说话，在它此刻的意识里，一生唯一后悔的事恐怕就是接纳了唐焱，又让唐焱跟月影相识。

　　一系列的巧合变故，把自己推到这么被动的境地。

　　可事已至此，它只能一忍到底，暂且依着唐焱行事，大不了引起一场不大不小的混乱，或者是借故拖延下去，反正不死凰不会掀起生死战，最多形成对峙局面。然后找机会挑拨月影和唐焱关系，一旦月影感觉无趣，立刻舍弃唐焱，他若不死，找机会狠狠折磨！

　　至于许厌……到时最多看在她的面子上给唐焱留条残命！

　　注意到诸犍情绪的略微变化，大圣者轻轻点头，意思是会小心处理，尽可能让月影淡化对唐焱的感觉。但现在不是时候，月影刚刚体味到幸福和快乐，说多了反而会弄巧成拙。等这场混乱结束，一切回归平静之后，再渐渐的挑拨。

　　许厌也注意到气氛的微妙变化，但实在没有更好的办法，谁让唐焱激怒的是整个东奎呢，只能走一步看一步，也希望月影能把新鲜感保持更长久，这样唐焱就能活的更久些。

　　时间是矛盾的解药，彼此间相处的时间长了，或许就能稍微淡化大圣者等的怒火，自己也好找机会从中调和。

　　古怪的氛围在继续，高层各怀心思，其余妖尊们多数不明情况，只是按照指令严阵以待，随时准备着杀进南凰。它们各个野性狂霸，已经很久很久没有参与这类大型混战了，战事越惨烈，代表获得的利益就会越大。

　　所以……摩拳擦掌，跃跃欲试！

　　“来了！！”盘踞高空的金雕发出示警：“禀圣主，是不死凰亲临，另有四股强悍气息，应该是天罡灵猿等四位圣者！”

　　“全部都来了？不死凰真想宣战不成？”大圣者等微微动容，不死凰不在仙宫谈判，怎么亲自跑过来了，还是带着麾下最强四位战将！

　　“只有它们几个？其余妖尊呢？”轮回血蛇犀凝神探查远空，有股狂烈无匹的烈焰正如江河般铺展而来，紧随其后有四股刻意逸散出的半圣气息，应该就是不动明煌熊和遮天云雀等半圣，但是并没有发现其他妖尊的气息。

　　“没有我的命令，谁若轻举妄动，立即诛杀！”诸犍感到情况有些不对劲，立刻下达命令，它身上的伤还重着呢，不到万不得，真的不愿意跟不死凰交手。

　　“暴炎虎，保护好月影。”大圣者向巡察使暴炎虎吩咐，一旦开战，她必须对阵南凰最强圣者天罡灵猿，到时无暇顾及其他。

　　天罡灵猿是南凰仙宫第一猛将，也是整个万古兽山最凶猛的狂徒，不死凰一直着力培养它，甚至不惜以精火为其粹体，九尾天猫自认血脉超凡，但在战斗力上最多能抵抗住天罡灵猿的狂攻，想平手都难。

　　轮回血蛇犀和郭扶摇也是紧张又期待，很久没有跟南凰的半圣们正式厮杀了，今天一旦揭幕，必是场恶战。


第663章 南凰少主

　　无名河对岸的密林里，正做警戒的七首烈阳蛇等几位妖尊急忙朝着不死凰等方向跪伏，恭迎大驾。

　　“诸犍圣主，你带领东奎群妖陈兵边界，是想宣战？”狂烈的火焰焚烧苍穹，天地一片火红，凶威盖世，天地间一片沉静。“凭你这具没有康复的身体？还是凭你这三位半圣？”

　　诸犍骑乘轮回血蛇犀升至高空，隔着百米江河遥遥对峙，它很平静，没有显出真身，却弥漫出分毫不弱的气息：“我是来带唐焱回家的，没有冒犯的意思，但也不介意亲自越界过去接他回来。”

　　“为了一个唐焱，值得你动这么大干戈？”烈焰汹涌，传出不死凰冰冷的声音。

　　“值不值得在于我，人呢？放了吧。”

　　“放不放也得在于我。我有意留他在南凰住几天，你意下如何？”

　　“我是来接他回家的，你不方便送，我亲自过去接。”诸犍语气平静中透着威严，言语平静但针锋相对，此刻抬手一定，陈列后方的数十位妖尊全部露出杀意，跃跃欲试的要杀过来。

　　“你敢吗？我今天在这里放话，唐焱就留在南凰仙宫，你想要，自己来请！”不死凰语气更狠，冷冷一哼，怡然无惧。

　　“你真当我不敢？”诸犍脸色微沉，语气森森。

　　“我还真当你不敢！这些应该是你东奎全部的力量了吧？那位武圣已经走了，半圣昭仪也带着人离开了，就凭你这些部将真能打的进南凰？”

　　此言一出，江河对岸气氛为之一变，全部目露凶芒。该死的唐焱，竟然把事情全部透漏出去了？是唐焱自己说的，还是被不死凰行刑压榨出来的？

　　诸犍沉默下来，凝视着火潮深处若隐若现的虚影，鼻息忽然一声冷哼，离开轮回血蛇犀向前迈出脚步。

　　它竟主动向前！这份强势令两岸群妖动容，也让气氛转向凝固。东奎群妖严阵以待，全部弥漫战意蓄势待发，南凰平静的压抑，不死凰傲居高空，睥睨冷视着向前靠近的诸犍。天罡灵猿和不动明煌熊等四位半圣神态冷漠，用冷冰冰的眸子扫视着东奎的九尾天猫等。

　　诸犍直直凝视不死凰，脚步不顿，一步一步向前迈进，靠近无名河，再至江河中线。一旦它真的过河，就等同于正式宣战，大圣者等随同发起攻势。

　　不死凰还是保持平静，让九尾天猫等感到莫名压抑，这场战斗谁都知道不能打，谁都不想打，可不死凰想干什么？再不表态，双方将不得不打！

　　诸犍越过河的中线，继续向前，片刻后，直达无名河边缘。

　　不死凰还是很平静，没有任何表示，像是丝毫不介意东南开战。

　　“不死凰，为了唐焱引发双方厮杀，你认为值当？”九尾天猫按捺不住，最后做出提醒。

　　不死凰没有理会，睥睨着诸犍：“还有一步，怎么停下了？怕了吗？不像我认识的诸犍。”

　　诸犍暗自奇怪，不死凰像是有所依仗，明明自己露出杀意，她却浑然不做警戒，连其麾下四位半圣也只是冷冷的看着，没有紧张的意思，沉默一稍会儿，毅然跨出最后一步，降临在南凰之地。

　　“进南凰！！”九尾天猫一声清喝，神情化作决然，所有妖尊全部散出可怕杀虐，全部要向南凰发起攻势。

　　“还算有些骨气。”不死凰冷冷一笑，却在同时收敛了烈焰，只剩稍许环绕周身，烈焰的收敛，也现出停在她身边的墨绿色妖兽——唐焱！！

　　“诸犍圣主，我们今天是来议和的。”唐焱抬手制止了眼看就要暴动的东奎群妖。

　　“议和？你们？”诸犍同样在第一时间抬手，硬生生压制住了后方暴涨的凶威浪潮。

　　“万古兽山乱了数千年，现在面临外部威胁，是时候该联合起来了。我希望东奎和南凰能最先联合，结成亲密的盟友。之后也希望西泽和北冥能够一起结合起来。”唐焱说话的时候刻意朝着远处山群示意下，那里应该潜伏着北冥和西泽的探子。

　　唐焱这番话让气氛变的无比诡异，怎么听怎么感觉不对味，连诸犍都微微蹙起眉头。什么时候轮到小辈来指轮兽山大事了？还是从唐焱嘴里说出来。

　　不死凰清冷的声音传遍全场：“今天起，唐焱不再属于东奎，不再受你诸犍节制，唐焱归入南凰，为南凰仙宫少主。”

　　“少主？？？”七首烈阳蛇的七颗脑袋全体爆吼，却又及时的闭紧嘴吧，眼睛瞪得溜圆，直勾勾的看着天空。

　　“少主？”九尾天猫等差点咬到舌头，神态要多夸张有多夸张，郭扶摇还转头看向其他妖兽的表情，看是不是自己听错了。

　　“这是我的新身份，以后就住在南凰了。”唐焱轻声干咳，感慨‘认母’应该是自己进入万古兽山以来做的最正确的一件事了。既缓解了跟不死凰的关系，又避免了回到东奎之后可能面临的危机。

　　这样一来，诸犍就是想杀自己都不敢，九尾天猫就是想折磨自己都不能，更别说暗中使诈了。

　　实在是一举多得的好办法。

　　东奎的妖兽们从惊愕中回过神来，但还是面面相觑，搞不清楚到底发生了什么。不死凰不是要杀唐焱吗？唐焱不是去谈判的吗？怎么来来回回几个时辰，两人竟然成母子了？

　　这个世界太疯狂了，耗子都要给猫当伴娘了。

　　“唐焱是去认母了？真亏他能想的出来！”许厌的心情说不出的怪异，也彻彻底底的服气了，唐焱不愧是唐焱，真是什么事情都做的出来，什么办法都能想得出来。

　　也真难为他能想办法让不死凰认了他。

　　不得不承认，这是个极品，极品中的人才。

　　诸犍深深地看了眼唐焱，已经不知道该怎么来形容此刻的心情了：“这么说来，我们要做亲家了？”

　　唐焱连忙向不死凰做个补充介绍：“九尾天猫的女儿对我有意思，本来是准备结婚的。”

　　“你愿意？”

　　“我……”唐焱其实是真心不愿意，在他的心目中，能够共同走进婚姻殿堂的只有尼雅和穆柔，如果可能的话，再加个昭仪。

　　他虽然有时去青楼发泄，但只是正常男人的举动。

　　至于结婚嘛……当然得正式，跟自己真心爱的女人。

　　但月影丫头的身世以及东奎对她的看重，却由不得唐焱认真的考虑。诸犍能为了月影而不惜忍气吞声，纵容自己对东奎的破坏，完全可以想象月影在它心目中的分量。

　　何况诸犍跟不死凰斗了近万年，且都有着极其高傲的心性，要想真正意义上的联合起来同进退，还得需要个特殊的理由。

　　诸犍刚刚的这句‘亲家’其实也是刻意在提醒唐焱。

　　自己是南凰义子，许厌是东奎义女，自己跟许厌是结义兄妹，月影是东奎宝贝，自己跟月影再成亲。

　　这样一来，亲上加亲，交纵错杂，东奎和南凰就会因为这多条锁链而形成个牢固的联盟，不必要多做什么结盟条例。

　　不死凰想的更清晰，没等唐焱支支吾吾的表态，已经替他决定：“选个时间，昭告万古兽山，我儿唐焱于南凰仙宫赢取月影！”

　　诸犍回应：“择日不如撞日，就定明天。”

　　“即日起，南凰东奎边界线废除，双方可自由往来。”

　　“可以切磋交流，但不可霸占领地，生死相向。”

　　“告辞。”

　　“明天见。”

　　不死凰和诸犍不愧是圣兽，干净利落、简洁明了、流畅简单，直接把唐焱和月影的婚事给定了，也用最直接最有效的办法缓和了双方的矛盾。

　　一系列的变故让双方妖兽眼花缭乱，有些脑袋转悠慢的妖尊还有些反应不过来，怔在原地只挠头，不是来打架的吗？怎么成和亲了？

　　不死凰、带着四位圣兽转身离开，回去布置婚礼现场了。七首烈阳蛇愣了好半天，悲愤的要哭出来，前一刻还气势汹汹的要把唐焱给吃了，这一会自己就要叫少主了？但它不是傻子，一个激灵，急急忙忙离开边界线，要去准备请帖，联系其余三位巡察使，向西泽和北冥做通知。

　　“哥哥！嘻嘻，你真棒！！”月影像是乳燕归巢般扑向唐焱，高兴地蹦蹦跳跳，亲昵的挂在了他身上。

　　“明天娶你过门。”唐焱眨个眼，露出清朗的笑容。诸犍和不死凰考虑的是利益，双方结亲已是必然，月影是真心高兴，唐焱也不愿让她伤心难过。

　　结婚，就当是自己送给月影第五度轮回的礼物。但唐焱也有自己原则，只结婚，不结合，算是给尼雅和穆柔的一点愧疚补偿。


第664章 四圣会晤

　　诸犍深深地看了眼唐焱，道了句特殊的评价：“疯子。”

　　“你是怎么办到的？”许厌走过来，心里满满的全是感慨。

　　“我怕不死凰吞了我，又怕回到东奎后死无全尸，逃跑又打不开祭台，所以……狗急了跳墙，兔子急了还咬人，人急眼了也是能创造奇迹的。”唐焱毫不避讳的一句话让东奎的众人表情怪异，一个比一个精彩。

　　有些人的脸色比吃了死耗子还难看，例如四圣者郭扶摇。

　　原本还期待着唐焱被月影‘玩腻’后能折磨他，可谁想到唐焱竟然直接来了个咸鱼大翻身，一跃成为不死凰的义子，位列南凰一人之下万人之上。不死凰的狠辣可是出了名的，既然公然认子唐焱，肯定不会容许谁欺凌。

　　现在都不是他们怎么迫害唐焱的问题了，而是怎么处理好关系，恐怕连诸犍和九尾天猫都得调整心情和态度。

　　“诸犍圣主，大圣者。”唐焱向诸犍和九尾天猫略微欠身行礼，微笑道：“我先回仙宫了，明天会带人去东奎迎娶月影。你们放心，我会照顾好月影，陪伴她开开心心度过这场轮回。”

　　“记住你今天说的话，一定要给月影幸福，让她天天开心。你若胆敢欺负月影，我宁可舍了这身皮囊，也要让你付出代价。”九尾天猫已经无可奈何，只能做些严厉的威吓。

　　谁能想到唐焱能做出这样的举动，一步登天坐拥南凰。

　　唐焱瞥了眼郭扶摇，微笑道：“诸犍圣主，我能提个要求吗？”

　　“可以。”诸犍明智的淡忘了唐焱在东奎的罪行，至少东奎和南凰的结盟需要他的存在。而且不死凰的突然结盟让它感到几分蹊跷，恐怕事情不会像表面这般简单，大可利用唐焱和月影的婚礼，进行四圣兽会盟。

　　“结婚得有聘礼和嫁妆。我的聘礼是许诺月影百年欢快，让她平平安安度过轮回，这也是你们最希望和最想要看到的，你们是不是也该带些嫁妆？”

　　“你想要什么？东奎有的灵粹，你可以随便取。”

　　“我记得前段时间提到过。我要……郭扶摇！”唐焱是个记仇的主，在巩固安全后的‘第一刀’直接就劈向了郭扶摇！

　　“唐焱，你就一小人得志！”郭扶摇气的脸色发青。

　　“你要怨就怨你当天没杀了我。”唐焱目光闪过丝冷厉，是郭扶摇把杜洋他们扔进黑潭，这仇一定得报。当然了，唐焱没指望诸犍真能交出郭扶摇，暂且吓唬吓唬他，将来有机会亲手做了他！

　　诸犍道：“灵山的事情谁都有错，谁都有责。我来做个主，从现在这一刻开始，都忘掉当时的不愉快，权当什么都没发生，所有责难一笔勾销。我们会善待你，承认你做东奎女婿，你不仅要善待月影，还要善待东奎所有生灵。至于月影的陪嫁，我会准备好丰厚的宝物灵粹。”

　　“圣主主动放低姿态，不要再把事情闹大了，这样对谁都不好。”许厌悄声提醒着唐焱，暗道这家伙真狠，直接当着整个东奎众尊的面让郭扶摇下不来台，这比直接给他一刀子都难受。

　　唐焱隔着众人一指郭扶摇，没有再说话，但嘴角勾起的邪恶弧度却比任何恶毒的诅咒都要可怕，郭扶摇敢怒不敢言，只能阴沉着脸色站在旁边。

　　‘凶徒’唐焱认母不死凰、唐焱迎娶东奎大圣者之女、南凰与东奎结成亲家盟友，三条消息的连环发布就像是重磅炸弹轰在本就不平静的万古兽山，一时之间，错愕满山，连南凰的妖兽们都莫名其妙，不死凰怎么会认子唐焱？难道忘了他在南凰制造的杀孽？

　　西泽和北冥受到的惊动最大，两个世仇竟然要结盟了？

　　还是以儿女亲家的怪异方式来结盟。

　　不死凰和诸犍联手，整个万古兽山还不是为它们主宰？即便是西泽和北冥联合起来，无论是在亲密度还是实力上都抗不过对方。

　　戊土雷虫和深渊魔蛟非常默契的没有联系对方，精明的它们暗暗推测出肯定有另外的促发因素，不然不死凰不会放下高傲结亲东奎，东奎也不会放弃世仇，嫁女南凰！

　　两位圣兽全部精心准备后亲自带着部将和礼物进入南凰仙境。

　　在整个南凰沉浸在忙碌和喜庆的时候，戊土雷虫和深渊魔蛟两位妖圣的降临让气氛徒添一抹古怪，四圣兽已经厮斗数千年，竟然在今天再度聚首！

　　南凰仙宫第二正殿，恢宏的殿宇内分四个方位排布巍峨王座，四团霸道的光芒弥漫其中。

　　不死凰、诸犍、戊土雷虫和深渊魔蛟分别落座。

　　“外界有个隐秘组织名为圣灵殿，已经秘密发展数百年，分殿遍布各处区域。目前为止，边南荒地、极北雪原、西荒沼泽、东亚山丛，四处坐落大陆最边缘的落后区域都已经出现动荡，尤其以边南帝国之战惨烈。沧澜古地同样出现混乱的区域，迹象跟边荒相比不是太明显。中原各处禁地、山脉、险地，以及古国和圣地等暂且维持原样，但都已发现圣灵殿分支存在。”

　　不死凰清冷的声音回荡在大殿，其声音的凌冽跟烈焰的火热形成极端对比，弥漫出可怕凶威。

　　“这些乱局背后都有圣灵殿的影子？”诸犍没想到不死凰会以这样的话题开幕今天的四圣会面，也在第一时间相通不死凰为什么会坦然的接受‘东南结盟’，里面肯定是有些特殊的秘密。

　　戊土雷虫和深渊魔蛟沉默不语，等待着不死凰的解释。

　　“圣灵殿是个新兴组织，但底蕴深厚发现非常迅猛，主要渗透方向都是某些势力里面的反派人物。它们的分殿多数在边荒和沧澜古地，在中原某些区域的分支很少，但实力不俗。他们的目的是引发一场旷世混乱，达到某种不为人知的秘密。

　　还记得我南凰前段时间出现的两位灵魂类半圣，他们就是来自于圣灵殿，意图给予我支援，先行征讨东奎西泽和北冥，完成万古兽山统一，之后离开虚无世界，全力进攻镇妖庙。”

　　“哦？”戊土雷虫和深渊魔蛟语气微变。

　　“圣灵殿意图借助万古兽山引发中原乱局。先是边荒再是沧澜，后渗透进中原，他们究竟想做什么？背后是否有着更为庞大的势力在支撑，否则如何宣战各方势力？”

　　戊土雷虫道：“那两个半圣现在在哪？”

　　深渊魔蛟道：“你是希望我们能联合起来参与进去？”

　　“全部被唐焱处理掉了。我们万古兽山虽然有些底蕴，但不足以全面抗衡镇妖庙，一旦踏进这场乱局，我们将万劫不复，这一点，想必你们都清楚。

　　但圣灵殿已经锁定我们万古兽山，意图利用我们宣战镇妖庙，不会轻易放过我们，一旦发现两位半圣死在兽山，很可能即刻采取行动。”

　　不死凰看待问题非常清楚，这番话跟唐焱说的基本类似。

　　诸犍道：“这是你愿意跟东奎结盟的原因吧？”

　　“我希望我们四方能全面结盟，让万古兽山成为统一的整体。能够共同面对圣灵殿可能出现的挑衅和威胁。你们可能还不清楚圣灵殿的威胁，但我可以明确告诉你们，万古兽山若是再不联合行动，终究会在百年内面临毁灭的威胁。”

　　戊土雷虫和深渊魔蛟都沉默下来，它们既然能蜕变成圣，智谋和眼光自然不俗，且都跟不死凰斗了多年，最清楚这是个什么人物，既然她能放下顾虑结盟，且说的如此严重，事情肯定不会简单。

　　戊土雷虫道：“何谓统一？可有主辅？”

　　“没有主辅，四方领域继续以现有的形势存在，可以继续保留分界线，也可以相互争斗，但不可再拘泥分界线的限制，更不能把切磋演变成生死斗。我们不必再把精力浪费在警惕对方身上，集中力量更好地发展自身实力。”

　　诸犍最先表态：“万古兽山斗了几千年，乱了几千年，是时候统一了。”

　　戊土雷虫道：“如果真像你说的这样，圣灵殿背后应该有个非常庞大的势力支撑，也是有着某种可怕的目的。他们想要利用万古兽山打开突破口，便不会轻易放弃，我……赞同结盟。”

　　深渊魔蛟稍微沉默，顾虑道：“我们在虚空飘荡，又有圣山坐镇，圣灵殿不敢过来放肆，怕就怕他们耍阴招。”

　　不死凰赞同深渊魔蛟的顾虑，道：“我们虽有圣山做镇，但面临高级武圣的侵袭未必就能安然无恙。我们虽飘荡在虚空乱流里，但若是有武圣级空间武者勾衍空痕，也有可能发现我们的痕迹。

　　圣灵殿既然有胆魄引发大规模混乱，必然会有超级强者坐镇，暗中发展数百年，也有可能寻找到隐秘的空间类的圣者，继而搜寻到我们存在的轨迹。”


第665章 造圣

　　不死凰赞同深渊魔蛟的顾虑，道：“我们虽有圣山做镇，但面临高级武圣的进攻未必就能安然无恙。我们虽飘荡在虚空乱流里，但若是有武圣级空间武者勾衍空痕，也有可能发现我们的痕迹。

　　圣灵殿既然有胆魄引发大规模混乱，必然会有超级强者坐镇，他们暗中发展数百年，也有可能寻找到隐秘的空间类的圣者，继而搜寻到我们存在的轨迹。”

　　气氛在此刻沉默下来，寻常争斗归争斗，突然间面临兽山生死安危，它们这些圣主全部抛开顾虑，围绕兽山大局开始沉思。

　　诸犍道：“我们既然要结盟，就做到最好。我建议，即日起全面封锁万古兽山，集合我们四圣兽之力，借助圣山重新稳固空间屏障，并联手隐匿兽山在虚空间的轨迹。

　　这样一来，就算是空间类的武圣也别想找到万古兽山。就算是高级武圣降临，也很难在虚空中破开我们的屏障。”

　　“同意！！”戊土雷虫和深渊魔蛟全部赞同。

　　万古兽山本身就是个超级法器，是上古时代妖族诸位大能联手所创，圣山就是镇守根源所在。他们若能成功激发出圣山的力量，必然可以全面稳固空间屏障，修补兽山裂缝，到时候真有可能抗住高级武圣的侵袭。

　　不死凰继续提议：“我们面临新的威胁和挑战，要做的不仅是防御，更要有新的突破。我另有建议，全面开启圣山通道，集合我们四圣兽之力，探索一直没有探索的秘境，并吞圣魂、炼圣骨，促使兽山群妖晋阶。

　　诸犍圣主虽说已镇守圣山入口多年，但圣山里面拥有奇异能量，不是一己之力能够完成探索的，但如果能集合四方力量，我想……应该会有非常不错的收获。

　　除开我们之外，另允许二阶妖尊以上进去历练，允许三阶妖尊和半圣进去寻找机缘。

　　我们麾下的半圣都存在数千年，天赋各有不凡，若能吞得其中一缕完整圣魂，说不定就能塑造新的妖圣！其余三阶妖尊同样各有特长，有的拥有奇异血脉，有的天赋不凡，若是能得到圣山垂青，同样有可能做出突破，蜕变成新的半圣！”

　　这番提议让殿堂内里的气氛突然间火热起来，因为彼此争斗的缘故，圣山一直处于封闭状态，唯有诸犍坐镇通道区偶尔进去外，除开前段时间的变故，他们三方已经几千年没有正式踏足圣山。

　　可他们都清楚圣山里面的秘密和珍贵，也清楚单靠一人之力不敢过分深入，如果是四方联手，那圣山的秘密将更好地向他们展露。

　　无论是它们这四位圣兽，还是其余的半圣和妖尊们，都已经沉寂数千年、磨练数千年、等待数千年，如果真能有一番机遇，蜕变的几率非常大。

　　深渊魔蛟沉声道：“我同意不死凰的提议，先把万古兽山的屏障设置妥当，再隐匿空间轨迹，之后集合四方之力全面探索圣山秘密，带给万古兽山进行一场史无前例的蜕变运动。

　　依我看来，起码能诞生两三个半圣，五六个三阶妖尊，甚至可能会更多！半圣和三阶妖尊都是不凡，多一个就能多一份力量！”

　　戊土雷虫道：“好提议！！早就应该这样了，连续探个百八十年，说不定连我们也会有再度突破的可能性！”

　　诸犍稍微沉默，目光转向不死凰，却是道：“据说你们南凰在黑石之脊的鉴宝大会得到了天鸾白猿的完整骸骨？”

　　“没错。这是圣灵殿打算说服我的礼物，我已经扣下了。这次圣山开启，我有意协助我麾下大圣者天罡灵猿炼化天鸾白猿的骸骨，并吞噬里面的一缕圣魂来孕养它的昏迷，如果顺利，天罡灵猿晋圣没有悬念。”不死凰没有隐瞒，也没必要隐瞒。

　　“你要造圣？”戊土雷虫和深渊魔蛟声音明显一提，接着心里就是一惊。不死凰太精了，合力开启圣山是要造福万古兽山没错，但恐怕其根本目的是要借此机会创造新的圣兽吧！

　　不死凰啊不死凰，你还真是无时无刻不算计！

　　不死凰平静的道：“圣山开启，向诸位展示公平机会，有多大的能耐就斩获多大的宝贝，你们如果有储备，也可以造圣。我们现在面临新的威胁和挑战，能够诞生一个新的妖圣，应该都高兴才对。”

　　没错！她真实目的就是造圣，借助其余三圣之力，开启圣山秘密，寻找到合适的兽魂，综合两方条件，协助天罡灵猿蜕变成圣！天罡灵猿经过自己数千年淬炼，已经达到半圣之巅，本身就有一定几率蜕变。而天鸾白猿乃上古异类，据说是号称能成皇的存在，若能成功炼化其骸骨，天罡灵猿将有九成机会成圣。

　　数千年来，自己在淬炼天罡灵猿的时候已经在它身体里面种下凰羽真力，保证其能绝对忠诚自己，到时候，万古兽山之主就是自己！

　　诸犍深深看了看不死凰，却出奇的没有再跟她耍弄心机道，你有天罡灵猿，我有猫女月影，你有义子唐焱，我有义女许厌。

　　“机会平等，就看各自的本事了。我提前预祝不死凰造圣成功，如果有什么需要，尽管开口，我可以协助你猎捕圣魂！！天鸾白猿虽然陨落无尽岁月，只剩些骸骨，但其本体在上古时代天赋超绝，如果真能被天罡灵猿炼化成功，将来必然会是万古兽山一大超级妖圣，说不定未来的成就还会超过你我。”

　　“多一个妖圣，多一份力量！抛开矛盾和猜疑，这一次……我们一定要让万古兽山实现一场史无前例的超级蜕变！”

　　戊土雷虫和深渊魔蛟最终没有反对，都被探索圣山的诱惑给刺激住了。他们或许无法造圣，但完全能让自己的实力有所提升，也能助麾下的妖尊们做出蜕变，说不定就能创造个新的半圣。

　　一场时隔数千年的会晤，正式揭开了万古兽山‘超级蜕变’的前奏。

　　不死凰有意塑造新的妖圣，更有意塑造新的半圣和巡察使；诸犍则有意吞并圣魂做出突破，更要为许厌搜集古兽骨和充实东奎半圣数量；戊土雷虫和深渊魔蛟同样各有算计，要的不仅是自己的成长，更有麾下妖尊半圣们的蜕变！

　　圣山的婚礼并没有多少繁琐的礼节，四圣兽因为达成盟约，隐匿了以往的敌视，全部现出真身见证唐焱和月影的婚礼。

　　并在婚礼当天宣布了四方领域的结盟以及共同探索圣山的决议。

　　一时之间，茫茫无尽的山脉陷入沸腾，兽吼阵阵，声动群山！

　　四圣兽在婚礼当天便全部返回各自老巢，带领各自半圣踏足祭台，展露至强威能，合力扭转万古兽山在虚空乱流里面的轨迹，向着虚空危险的纵深处延展。

　　其后，所有妖圣和半圣降临圣山，激发圣山威能，巩固空间屏障，修补山群间的裂缝，再然后……全体晋入圣山，合力探索秘境，构建安全的通道。

　　整个万古兽山轰轰烈烈的掀起觉醒与成长的运动，唐焱感慨万千，也盼望着万古兽山能诞生新的妖圣，以及更多的半圣和高阶妖尊，它们越是强悍，等将来回归遗落战界的时候就越能自保，也能给自己提供必要的协助。

　　唐焱没有随着进入圣山历练，只想好好地放松下，平静自己的心情，调整好状态，所以陪伴着月影尽情的游历万古兽山的一山一水，从东奎到南凰，从北冥到西泽，见识万古兽山的风貌，观察各有不同的妖兽。

　　月影非常开心，享受着充满甜蜜和欢笑的二人世界。

　　唐焱时不时的一些荤素笑话，也在勾连着月影和他的亲昵度，该做的几乎都做了，不过唐焱坚守自己的诺言，始终没有捅破最后那层膜。

　　月影不是太懂，反正就是很享受跟唐焱的欢快时光。

　　欢快的闲暇之余，唐焱有时会在宁静的山谷、险峻的悬崖，以及美妙的灵脉区闭关精修。

　　回想多年来的成长经历，感悟十五年的心路历程。

　　他要蜕变，他要成熟，要用这不短不长的一年时间，去芜存菁，升华自我。

　　气海世界回归沉静，幽灵青火和血魂树全部陷入沉睡，唐焱能做的就是观察它们的成长，还有潜心参悟佛心，淬炼妖灵脉的坚韧，感悟已经开刃的古战崩天。

　　唐焱没有急着突破，而是选择巩固，利用万古兽山独特的环境，进行一场彻彻底底的巩固！

　　圣山里面进行着蜕变，唐焱同样进行着史无前例的蜕变，不在于实力的成长多少，而是心路历程里的成熟，是武技感悟里的奠基。


第666章 纪元十年

　　边南新辰历，纪元十年。

　　原德洛斯帝国，‘黑莫农’荒林。

　　大雨倾盆，天地昏沉，入眼尽是一片由天而降的瓢泼雨珠狠烈撞击地面散起的水雾，有些朦胧，带着杀气。

　　马修斯孤立雨中，已然是强弩之末。

　　天倾雨幕、荒林断木，战场狼藉破败，满是残留的沟壑剑痕。

　　自纪元五年离开瓦岗寨，便只身一人游走边南，追寻武道真意，熔炼‘赤阳’凶剑。在周灵王与大周皇室的边界线摩擦升级的时刻，他封印自身实力，只拿铁剑血战沙场，甘做一名普通战士，只是一个冷酷杀手。

　　历时两年，在纪元七年年末，完成蜕变，晋升武尊！

　　但却因赤阳剑显威，泄露踪迹，遭到圣灵殿大肆追杀，马修斯没有逃离，没有退缩，而是游走边南各地，跟追踪的圣灵殿各位白袍展开碰撞。

　　今天，纪元十年，同样是在年末，已达一阶武尊巅峰境的马修斯向二阶武尊境发起冲击，他选择的不是安静，而是生与死。

　　泄露真身，引诱两位白袍围捕。

　　历时三天血战，‘黑莫农’荒林完全摧毁，化作茫茫无际的狼藉，数千追兵全部惨死，化作残骸点缀战场。

　　正前方，正后方，两位白袍堵住去路。

　　‘墨剑’与‘银剑’剑悬立高空，弥漫惨烈杀威，两位白袍伤痕累累，但目光灼灼，全身锁定马修斯，锁定这个可恶的疯子。

　　他面无表情，依旧冰冷如铁，孤傲如皇，一道伤痕从额头斜劈下颚，触目惊心，几乎要把他的脑袋劈成两半，猩红的鲜血顺着伤口滴淌，在漂泊大雨下洒落。

　　他已经无力再战，但剑皇诀有真意，剑魂不灭，真身永存，在这生死之际，在这蜕变之刻，他能拼的也只有那最后的一剑，舍弃一切，也赌上一切的天人一剑。

　　赤阳剑尽数没入体内，锵，铿锵刺耳，宛若利箭鬼鞘，他的身体就是剑鞘，剧烈的剑鸣让他的身体无法控制的颤动，身体出现清楚地泪痕，全部都是剑气锁上。

　　他这个剑鞘已经快无法容纳凶剑的驻留。

　　“交出赤阳剑，随我回圣灵殿，以你天赋，可身披白袍，位列剑奴之列。”

　　“若是顽固，当斩你头颅，祭奠凶剑。”

　　马修斯缓缓站直身子，决然异常，目露精芒，他一改先前的萎靡，气势不弱反增，犹如将死之人回光返照，血肉模糊的双臂缓缓抬起，神情前所未有的坚定冷峻。

　　“我有一剑，可斩日月开山河！”

　　声若铿锵，金石交鸣，凌冽剑气锵然震天，滂沱大雨骤然一停，瓢泼雨珠聚敛成剑。

　　以天地为鞘，化雨幕为剑。

　　“剑皇诀，入世剑——天人一剑！”马修斯双臂缓缓递出，滂沱雨幕所化的巨剑也是随着马修斯其实的扶摇攀升一进再进，剑气森森，带着锐利。

　　“不自量力，杀！！”两位白袍全数爆吼，祭出凶剑展露最终杀招。

　　马修斯双眸精芒爆闪，身体陡然间血肉横飞，赤阳剑散发出可怕的光芒，汇聚成无匹的剑气，全数归入雨幕汇聚的剑体。

　　“我性痴，化为剑，物不平则鸣，剑不平则斩，第一剑，斩，日月山河！”

　　“我为皇，第二剑，入世剑，斩，世间不平，为，后世开万千太平。”

　　声声铿锵，字字珠凌，以天地为势，汇聚人皇之剑，崩碎杀气，粉碎强敌，斩乱两道凶剑剑芒，粉碎两位白袍身体。

　　这一刻，天地寂静，雨幕停歇，远山断裂，林木粉尘，浩瀚剑气消散在天地一线，决然凛冽。

　　蓬蓬！

　　两具残破的白袍尸体坠地，了无生机。

　　锵锵！

　　两柄凶剑全数招引归体，狠狠插进马修斯体内，宛若两柄杀神之剑，把他残破不堪的身体活生生钉在泥泞土地。

　　哗！

　　雨幕再度倾泻，天地回归惨烈，漂泊大雨直欲冲刷血迹污垢，轰隆雷鸣欲掩盖这惨烈一幕。

　　久久！

　　天地归夜，直至凌晨！

　　马修斯被‘钉死’的残破身体微微活动，仿若死亡的身体竟再度恢复生机，充血的双眸幕然睁开，剑意凌冽：“三剑归体，下一剑……青木剑！”

　　……

　　边南新辰历，纪元十年。

　　大衍山群，琅琊洞天第三洞府争夺战。

　　剑台山三千剑卫联合万毒谷两千毒士，由戚剑尘和罗常两位尊者统领，激战瓦岗寨千余虎贲骑兵。

　　七天前，瓦岗寨联合欲花宫抢占中部第三洞府，历时五天血战，击退剑台山等帮派，巩固其占领权，插上瓦岗寨的旗帜。

　　但瓦岗寨求胜心切，第二天便只留驻千名虎贲看护洞府，全体部众继续向中央进发，参与到了殊鸾殿等帮派混乱抢夺的第二洞府。

　　也就是最后的焦点。

　　剑台山得到消息，悄然联合万毒谷，意图吞并第三洞府。

　　但实际上……

　　消息并非泄露，而是纳兰徒故意设计，要以虎贲千人之数，困杀剑台山和万毒谷的数千强兵。

　　“天盲水牢大阵，开！！”

　　在五千强兵来袭之际，纳兰徒傲居半空，借助第三洞府外交纵的江川和山峰，刻画出绵延数十公里的庞然阵法——天盲水牢阵！

　　平静的小溪突然水势暴涨，安静的胡波化作汪洋，水势轰鸣，浪涛翻腾，宛若万千水龙奔腾，又似黄河决堤，完全无法想象的庞然水势淹没数十公里，水势凶猛，浪涛冲天，囊括冲杀过来的五千强兵。

　　连武王都未能幸免，全数被浪涛轰下来，奔腾的水浪掀起浓烈水雾，遮蔽了所有的视线。

　　千余虎贲铁骑围困四周，蓄势猎捕漏网之鱼。

　　“斩！！”戚剑尘破入长空，舞动利剑，意图破开阵法。

　　然而……

　　刺啦！

　　一道诡异的撕裂声突然在其身后响起，没等他反应过来，里面突然暴涨出恐怖的撕扯力量。

　　是虚空乱流！！

　　朱古力骑乘噜噜杀出虚空，且在最后关头，强行粉碎空痕，造成空间乱流，把前面的戚剑尘给吸了进去。

　　对于不懂空间武技的武者来说，一旦进入虚空，等同于踏入地狱，即便能抗住裂缝的撕扯，也难以再寻到回归人世的通道。

　　裂缝合并，戚剑尘惊恐凄厉的尖叫回归沉寂。

　　朱古力不服往日嬉笑，面容沉肃，立于暴动的大阵上空，双臂大张，随着气势的愈发凝练他憨厚的表情也变的从未有的冷峻：“三寸浮屠，破破破！！！”

　　随着这一声暴喝，大张的双手对掌挤压，下方江河浪潮随着双掌的挤压变得破损不堪，水中挣扎的五千强兵更是苦不堪言，像是被某种强大而恐怖的外力挤压一般凭空爆裂。

　　一时之间山崩地裂，浪涛扭曲，轰隆之声响彻天际，蔓延数十公里的江河也是一缩在缩，愈发的凝实，直到最后随着朱古力的双掌在胸前的汇聚，庞大的江河竟然被硬生生的挤压成了一方池塘，而里面的数千强兵完全继承碎末，变得没了生气。

　　万丈江河压三寸。

　　三寸浮屠降强兵。

　　“你晋尊了？”罗常像是见鬼般，惊悚欲死，朝着远空逃遁。

　　然而……

　　“苍云三式，破甲、蹦山、挑青天。”纳兰徒突然爆射云霄，连续三记强击，先破其毒障，再碎其肉身，最后一击‘挑青天’几乎要把面前整片空间崩给崩塌！

　　纪元十年末，九凶之纳兰徒参透苍云三式，晋升武尊，九凶之朱古力破开空间桎梏，晋升武尊，两凶联合千名虎贲于大衍山群坑杀五千强兵、两位武尊！

　　名动大衍！

　　十万大山。

　　六百年前‘太祖遗物’消失的山群此刻已被玄妙的符文淹没，各式各样，或相映生辉，或层峦叠嶂，散发出强劲的能量，俨然就是新奇的完整世界。

　　其内隐约可见鸟飞兽走，可见繁花似锦，可见生灵欢唱，可见鸟语花丛，但全部淹没在符文散发的奇异光华里面。

　　如梦如幻！

　　“以我之精合天地万物之精，以我之神合天地万物之神。精精相附，神神相依，共衍繁华新世界。”

　　“以道之精气，布之简墨，会物之精气。”

　　在玄妙光景深处，一道雍容华贵的身姿挥笔画符，以灵力为墨，以‘精’‘神’挥毫，刻画一道道玄妙之极的符文。

　　一道符文打出，可惊扰九天神雷，可化天地雨幕为利刃，可推演江川为囚牢，更可赋予画符短暂生命。

　　一念出，符文现，可赋新生，可勾湮灭。

　　随着妖娆女子不断地勾画符文，天地间灵力也在逐渐的向其身体汇聚，一分一分一层一层，聚焦在其额头奇异的金色符印上。

　　历时九九八十一天，弥漫在茫茫山群间的所有符文全部汇聚，其额头光芒爆闪出烈阳般的光芒，继而突兀一收，一切回归沉寂。

　　纪元十年末，九凶之一的尼雅于十万大山接受‘太祖遗物’传承，承纳‘十五大要咒’及‘八十七小行咒’，取得太祖三大遗物，晋升二阶武尊，沿大山古径邀战群兽，向沧澜古地迈进。


第667章 两全其美

　　万古兽山的中央圣山里频繁传出喜讯，先是不死凰联合诸犍囚困一道圣兽残魂，合力炼化后赋予天罡灵猿，天罡灵猿成功融合天鸾白猿骸骨，开始正式的蜕变之旅；再是暴炎虎于圣山密地搜捕一道白虎真力，闭关三月，实现胜利蜕变，正式晋阶半圣境，成为万古兽山封闭半年以来的第一个突破事例，也是万古兽山两千年来第一个新生半圣，它的成功赋予东奎新的战力，也点燃了兽山所有妖尊们的激情。

　　在其后六个月内，西泽和北冥相继诞生出一位半圣，南凰诞生两位三阶妖尊，且四方领地的妖兽们都有着不同程度的收获。

　　预期经历几年，十几年的不断磨练，足以带来更多的突破数量。

　　对于寿命达数千年的妖兽来说，短短十几年根本就是小事。

　　巨大的成绩让四位圣兽都看到万古兽山复苏的希望。

　　唐焱继续畅游着兽山，欣赏着绮丽美景，陪伴着月影，当然也在完成着属于他的成长和蜕变。

　　“月影妹妹，我们已经转遍兽山了，想不想跟我到外面看看？”唐焱环抱着月影，坐在西泽一处沼泽林的古树端部，欣赏沼泽地特有的绚丽美景。

　　月影亲昵的倚靠着唐焱，耳鬓厮磨，俏皮的晃着耳朵，逗弄唐焱鼻子：“我不要。”

　　“我们都结婚了，还怕我会抛弃你？我想带着你到外面的世界看一看，那里有更多好玩又刺激的事情，还有很多好吃的。”

　　“母亲说外面好多坏人，他们虚伪又可怕，还会伤害月影。”月影拿着唐焱的手，乐此不疲的勾着手指，玩着唐焱交给的‘心心相印’。“父亲就是被他们害死的，母亲要月影发过誓，永远不能离开万古兽山的。”

　　唐焱有些无奈了，结婚至今已整十一个月，是一场难得的平静时光，让自己顺利完成对未来的定位，心境得到升华沉淀，也让实力得到了全面的巩固精进，黑水蚂蝗更是成功晋升到了二阶武尊境。

　　但他不想继续待下去了，可以适当的放松，但不能让放松变成永远。

　　他还有很多的事情要做，包括大衍山群的统一，包括边南周灵王的复仇，还有怀里已经保存很久的‘万佛图录’。

　　唐焱不想让月影伤心，所以希望能带她离开，大不了遇到危难的时候把她收进黄金锁，安全的时候一起闯荡。

　　“你是想离开了吗？”月影忽然撅起嘴，返身环绕着唐焱，眼巴巴的看着他，模样楚楚可怜。

　　“我是想到外面看看，过段时间再回来，我和你，我们一起。”

　　“在这里生活不好吗？很安静，很快乐，没有烦恼和坏人。”

　　“天天厮守在一起，容易产生些没必要的矛盾，要想一直快乐下去，就要不断地尝试着新的环境，结实新的朋友。”

　　“可母亲说过外面都是坏人，没有人类会真心待月影。他们会把月影抓起来，会卖掉，会欺负月影。”月影倚靠在唐焱怀里，撅着小嘴很不愉快。

　　“那……好吧……我们就继续留在兽山，等你什么时候想出去了，由你提出来，我们再离开，好吗？”

　　月影没有露出高兴的情绪，反而继续沉默着。

　　“就当我刚刚什么都没说，保证陪着你，别不高兴了。”唐焱暗暗想着准备改变策略，以后时不时的给月影讲些外面的新奇故事，小丫头肯定按捺不住，相信用不了几个月，她就会主动要求出去玩玩。

　　到时候月影态度坚持，九尾天猫也没有办法。

　　月影沉默一会，喃喃道：“在我们结婚的前一天，母亲告诉过月影，等你再提出离开的时候，可以带你去见她。”

　　“大圣者说过这话？”

　　“可月影还是不想哥哥走。”月影跟唐焱厮守了十一个月，非但没有诸犍他们预想中的腻，反而越发的依恋，一刻都不想着分开，冷不丁再次听到唐焱提到‘外面的世界’，她心里生出不祥的预感。

　　唐焱跟月影离开西泽，回到东奎灵山。

　　九尾天猫正在圣山内部潜修，在得到汇报后的半月才赶回来。

　　“谢谢你。”独处竹楼里，九尾天猫开口的第一句话让唐焱有种受宠若惊的感觉。

　　“为什么要谢我？”唐焱没有显出妖兽体质，而是以真人面貌面对大圣者，这是一种坦然，也是种态度。既然迎娶了月影，就该对月影的母亲稍微做些真诚的表态。

　　若是在一年前，唐焱不会表露，但是现在，他很平静。

　　“我看的出来，月影很开心。我也看得出来，你没有破了她的身，我应该谢你。”

　　九尾天猫直白的一句话让唐焱尴尬：“大圣者，实不相瞒，我准备……离开段时间。我的意思是带着月影一起走，我现在已经达到二阶武尊的巅峰境，遇到三阶武尊也能扛几下，脱身没有问题。只要不闯大祸，足够保护月影。我既然跟她结婚，就一定会珍重的对待，竭尽所能守护她的安全。”

　　“不必了，月影不会跟你离开。她心智很单纯，适应不了外面的复杂世界。你能照顾他几年，照顾不了分分秒秒，照顾不来永远。月影姿容貌美，又是兽人体质，很容易引起某些恶人的觊觎，君子易躲，小人难防，如果再不幸遇到镇妖庙呢？我不敢冒险，也不愿意冒这个险。”

　　唐焱有些颓然，他也不希望月影有危险，但是真的无法接受在万古兽山隐居百年。

　　九尾天猫看着唐焱：“我以为你会晋升三阶武尊后再决定离开。你的天赋很强，最多五年，必定能成功晋级。万古兽山的灵力很充裕，又非常安静，是个理想的闭关地点。”

　　“万古兽山在各个方面都很适合闭关，外界充满着危险，也没有类似兽山的灵力，但……我在兽山突破需要五年，我在外界最多需要三年，甚至只需两年。”

　　“哦？？理由？”

　　“我修炼的武技不是单纯靠感悟和吞纳灵力，还请大圣者能够见谅。”唐焱已经达到二阶的巅峰境，但远不到突破的程度，因为境界不允许，想单靠参悟崩天和百佛印寂灭眼等，境界提升非常慢。可如果能得到新的佛印，并且得以参透，境界提升足以促成一场蜕变。

　　所以唐焱才说出这样‘有悖常理’的话来。

　　“我不允许你离开呢？你会不会抛弃月影，从南凰逃走？”

　　唐焱微微笑道：“一年前的事情，让大圣者看笑话了，不过我唐焱真不是那种忘恩负义之人，希望大圣者能相信。我既然娶了月影，就会真心的对待她。百年时间有些长，但我……尽量……”

　　九尾天猫冷傲的气息稍微缓和：“你成熟了不少，我不难为你了，给你五年时间，到时候再回来。”

　　“哦？？您的意思是……”

　　“在不死凰认你做义子的时候，也就是你们结婚的前一天，我就预料着圣主会跟不死凰透漏月影的秘密。

　　结果在半年前，圣主跟不死凰联手捕捉圣魂的过程中，真的提出来了。不死凰表示愿意跟东奎秘密合作，为月影接下来的第六度与第七度轮回提供帮助。”

　　“然后呢？”

　　“既然月影的秘密已经告知不死凰，就可以现在借用不死凰的力量，集合双圣之威，让月影平静的入睡。”

　　唐焱微微蹙眉：“我还是不太明白。”

　　“月影前四度轮回非常艰苦，第五度轮回却是难得的欢快。但其实我们已经发现了，对于月影来说，对于我们来说，百年欢快远比百年苦难要困难的多。

　　人可以困苦一辈子，却很难欢乐一百年。我很久之前就在考虑，给这个百年欢快增加几个缓冲点，更容易平安度过。也就是让月影每隔几年沉睡一段时间，这种沉睡是以不破坏轮回为基础，以浸泡淬体液增进实力为条件。但之前只是个设想，现在有两位圣兽联合帮助，我有百分百的把握成功。

　　第一阶段，就让月影沉睡五年，之后醒来，度过五年欢快，再次让她沉睡，依次轮回。所以我说给你五年时间，五年之后，你必须在她睁眼醒来的那一刻，出现在她的面前。

　　你若能办到，我放你离开，你若无法保证，我想……不死凰也不会轻易允许你离开万古兽山。”

　　唐焱大致明白了九尾天猫的意思，也暗暗有些感慨，这些生活了近万年的老妖实在是有些变态，什么样的办法都能想出来，什么样的玄妙奥义都能干扰解决：“既然大圣者宽厚体谅，我怎么会有拒绝的道理，五年时间，我一定及时赶回来！”

　　“不过我需要调配药液，你得再陪月影几个月，一直陪着她真正陷入沉睡，期间不要提及这件事。”

　　“大圣者放心，我明白轻重。哦，对了，我……好像……一直没来得及改口……”唐焱讪讪笑了笑，朝着九尾天猫欠身一礼，珍而重之：“岳母大人在上，受小婿一拜。”


第668章 风蚀丘陵

　　“母亲真的要你保证永远留在兽山吗？”月影趴在唐焱背上，俏皮的晃着脚丫和小尾巴，洁白整齐的贝齿轻轻咬着唐焱的耳朵。

　　唐焱背着月影一步步沿着台阶走下灵山，微笑道：“她训了我，还差点打我，让我做了保证要留在兽山，永远的陪着我们的月影小丫头。”

　　“嘻嘻，就知道母亲最好了。哥哥啊，你不会生气吧？”

　　“怎么会呢？我决定了，就在这兽山修炼，空闲时间就陪着我们家月影，给你讲故事，陪你看风景。”唐焱说了个善意的谎言，是不想让月影再有什么心结。

　　刚刚离开的时候，九尾天猫也给了自己一个锦盒，跟不死凰给的类似，但它上面有着九尾天猫亲自设定的时间，等快到五年之限的时候，就会不断提醒唐焱，方便唐焱提前几天传送回东奎灵山的祭台，如果月影提前有苏醒的迹象，九尾天猫也可以通过留在上面的记号提醒唐焱。

　　“好耶！！我们今天去西泽的那个小湖，月影要亲手抓鱼。”月影甜甜蜜蜜的晃着脑袋，纯真的笑容让唐焱想要忘记一切烦恼。

　　“先去西泽，再去北冥，然后去南凰，好玩的地方我们都玩一遍，两个月后我们再回来。”唐焱很享受跟月影在一起的欢快，它的无忧无虑总能传递给身边的人。

　　“回来？还有什么事吗？”月影很俏皮，用自己毛茸茸的耳朵撩拨着唐焱的脖子。

　　“给你调配了些药液，说是可以帮你改善体质。我专门问过了，你只需要进去泡几天，睡上一觉，很快就会过去的。”

　　“几天？很长时间吗？”

　　“也就四五天。”

　　“月影醒来的时候一定要见到哥哥，拉钩钩。”

　　……

　　唐焱陪伴月影度过最后的两个月，尽可能的抛开顾虑，只为哄着月影开心，看着她纯真甜美的笑容，唐焱有种说不出的轻松感。

　　两个月后，大圣者收集好了药液，邀请了诸犍和不死凰联合坐镇。

　　月影隐约感觉有些不对劲，但在唐焱鼓励的目光下，还是迟疑着走进温泉，唐焱陪着坐在温泉边，让月影可以随时看到他。

　　“开始吧，尽可能的小心。”九尾天猫提醒两位圣兽。

　　霎时间，雄浑的灵力以精火为引、罡力为佐，全数灌注温泉，激发出泉池里面药液的效能，化作迷蒙的雾气淹没了月影。

　　“哥哥，一定要陪着月影。”月影昏昏沉沉，很快便躺在泉池里。

　　“等我五年，五年后我会重新站在你的身边。”唐焱握住月影的手，轻轻吻在她的额头，这一刻，心头竟然有些不舍。

　　三天后，南凰仙宫祭台，诸犍、许厌、九尾天猫，以及新晋半圣暴炎虎，全部赶来。

　　“你身是二阶武尊，战力可堪三阶，但外面世界险恶，你独自一人尽量小心，一定要坚持下五年，我不希望我女儿难过。”最先开口叮嘱的竟是大圣者九尾天猫，尽管它话语最后用它女儿做了个掩饰，但可以看的出来，言语里带着稍许的关怀。

　　这几乎是万年来不曾有过的语气。

　　或许……唐焱当天郑重其事的一声岳母和一礼叩拜，在它冰冷的心海里掀起了丝丝涟漪，毕竟无论承认与否，唐焱都与月影完成了婚礼，眼前的少年是自己的女婿，某种程度上来说，他也该称呼自己一声……母亲……

　　对于任何女性来说，母亲一词有着男人无法理会的情感。

　　“有万古兽山做后台，怕他个鸟，尽管出去闯荡！”暴炎虎嗡声如雷，实力保障，战势愈发狂烈，站在那里就给人强劲的压迫。

　　“不要急着去中原，先把基础稳固解决，无牵无挂再去中原不迟。记住我们的约定，幽夜森林！”许厌伸出手，跟唐焱用力握紧。

　　不死凰和诸犍没有开口，只是轻微颔首，给他鼓励。

　　“有种少小离家的感觉，谢谢你们，心里很暖和。”唐焱站在祭台上，露出灿烂的笑容：“再见了，给我五年时间，五年后我会回来。”

　　不死凰自始至终没有说一句话，联合诸犍合力开启祭台。原本祭台开启只需要她自己就可以，但因为一年前四圣兽合力巩固兽山的空间屏障，又隐匿万古兽山在虚空里的轨迹，单靠不死凰虽然能把唐焱送走，但不一定会扔到什么地方。

　　……

　　风蚀丘陵，沧澜燕国男部绵延千公里的特殊地貌群，地势坡度起伏扭曲，把地貌切割的支离破碎，地面崎岖不平，遍布各式各样的低矮山丘，大量区域都是狂风肆虐，遮蔽天幕，气流碰撞引发的飓风随处可见，震耳的呼啸惊心动魄。

　　这里是燕国较为艰苦的地区之一，近千公里范围内生活的子民数量只有不足百万之众，但是恶劣的天然环境下，这里天地能量较为充裕，生存着特殊的妖兽族群，有并不连贯却数量惊人的灵脉，自然坐落着几处不俗的武者势力，更有数量惊人的探险佣兵队。

　　同属帝国顶尖宗院的寒月书院和金焰楼就坐落风蚀丘陵。

　　新辰历纪元十一年初，风蚀丘陵东部一处碎丘地带，昏黄的云霄深处突然发出声异样的闷响，天地间狂风急切，呼啸刺耳，犹若鬼叫，狂风大作，风势越来越猛，最后汇聚成凶猛的旋风，带着沉闷的轰鸣，卷起玄黄的尘土，直达苍穹！！

　　宛若苍龙吸水！五股风暴汇聚，连云层都出现扭曲。

　　游走在附近的妖兽们惊慌逃窜，纷纷远离震撼的奇境。

　　轰鸣苍茫的飓风景象形成的快，散的也快，很快失去后劲，化作漫天黄沙，随着无力的风旋扩散。

　　待得黄沙散尽，之前五股飓风汇聚的中央区域，出现道消瘦青年，滞空而立，黑袍裹身，背负战刀，额头闪烁金色卍印，脸颊绽放黑色妖花，双眸熠熠若深邃黑洞。

　　青年身上弥漫着强劲的威压和战意，如同降临的战神。

　　“好险，差点把我撕碎了。”待得身后空间裂缝闭合，少年长长呼出口气，额头的金色‘卍’印散开，脸上的黑色妖花也收敛，可怕的威势随之消减，正是刚刚穿越虚无空痕的唐焱！

　　因为跨越的距离太大，空痕几度差点崩碎，他不得不全神戒备，甚至借助了黑水蚂蝗来守护身体。

　　“你想先去什么地方？”黑水蚂蝗把意念散开，瞬间把方圆五公里内的情景囊括于心，成功晋升二阶妖尊，它的探查能力积聚攀升，且因为是吞吸半圣精血做出的蜕变，且还是专门修魂的半圣，黑水蚂蝗发现自己的灵魂里也有了相应的提升，按照自己的估算，应该能更清楚地探查目标的记忆。

　　“燕国境内有两处佛像存放地，得找到他们。还有瑶池圣地，看看穆柔他们的情况，顺便把白泽羽交给圣女。不过我们得先确定现在在哪。”唐焱看看四周黄沙漫天的情景，结出石蛙印，连续轰在自己身上，让气息直接压缩到巅峰武王境，不至于太招摇，也不至于太弱小。

　　在沧澜古地行走，应该足够了。

　　“我得提醒你件事情，两年前的黑石戈壁混战陨落的尊者不在少数，你亲手杀了靖王府的三位武尊，包括小王爷，杜洋灭了天魔圣地的两位武尊，包括他们的宝贝传人聂钺，金焰楼、白马山庄等各大宗派的七位武尊恐怕也没逃脱昭仪他们的屠杀。

　　我们没能看到黑石之脊最后落幕的情景，但想必这场灾难会给燕国内部局势带来非常强烈的冲击，尤其是靖王府和天魔圣地，恐怕你的名字和头像已经贴满整个燕国，暗中搜捕你的‘狩魔者’和杀手都不在少数。”

　　“看到我被万古兽山吞进去的人不在少数，他们都以为我死了，还会傻愣愣的搜捕？”

　　“话虽然没错，但是……昭仪他们在一年半以前回来了！这些消息逃不过靖王府等势力的眼线，既然任天藏和穆柔他们都能活着回来，你未尝不可？虽然这前后时间又过去了一年半，但不排除他们继续搜捕你的决心。毕竟是你杀了他们的传人子嗣。”

　　“黑哥，附在我脸上，这样应该差不多了。”唐焱扯了扯黑袍，当做斗篷遮住半边脸，再让黑水蚂蝗覆盖在自己的右边额头，模样看起来有些凶恶。

　　“先去找个有人的地方，买一副演过地图。”黑水蚂蝗没有过多提醒，它亲眼见证了唐焱在万古兽山潜修时的心路历程，唐焱还是唐焱，性情没有改变，但心智明显已经成熟了太多太多。


第669章 寒月书院

　　唐焱顶着狂风在黄沙漫天的丘陵间跋涉了整整两天，第三天的正午，终于看到了‘黄沙’之外的‘色彩’，是一片稍微宁静的山村群落，这里的风势相对轻缓，群山间栽种树木，绿意盎然，零散的村落点缀在周遭。

　　简直就等像是‘黄沙海洋’里面的‘龙宫’。

　　这些村落都不算太大，但环境非常清幽，来来往往的人却多的有些不相称。有粗野剽悍的佣兵、有叫卖的店家、有玩闹的孩童，还有些衣着华贵身骑异兽的少爷小姐。

　　“好久没看到正常人类了，啊……沧澜古地……我唐焱又回来了……”唐焱深吸口气，露出怪异笑容。拍拍身上的尘土，来到村落的寨门前，目光一瞥，竟在寨门边看到一幅半人高的木雕画像，赫然就是自己？！

　　“通缉令：唐焱！残杀靖王府小王爷、天魔圣地传人等六位武尊，悬赏百万金币，两本地级武技，时间不限，生死不限！”

　　看的出来木雕画像已经存在很长时间，画面已经有些模糊，过往的旅客和佣兵也没有谁多做关注。试想一下，连靖王府小王爷都敢杀，用指头想想都是个实力强悍的疯子。

　　何况唐焱当初在黑石之脊的种种行经已经被添油加醋的传播出去，没有个二阶武尊的实力，或者是有分量的部队，谁敢接下这笔单子？

　　“画风真粗糙，哥有这么丑？”唐焱摸摸脸颊，撇嘴嘟囔。

　　黑水蚂蝗道：“看来我猜的没错，靖王府和天魔圣地断定你会活着回来。行事尽量小心，先探查清楚具体情况。”

　　“小哥？对这个唐焱有兴趣？”营寨外的茶摊里，传来道粗狂的声音。

　　唐焱回头望去，是一群穿着破烂的佣兵，围绕个茶桌休息，实力最强的有二阶武王境，其余八位都是巅峰武宗，算是个实力非常不俗的佣兵小队，朝着他喊话的就是队伍里面的武王队长。

　　村寨外面这样简陋的茶摊酒摊足有十几个，零散的分部着，里面三五成群的聚着不少的佣兵队伍，数量足有百余众，全部野性粗狂、豪放勇猛，当然不乏阴沉险恶之辈。

　　这些家伙们常年刀口舔血，生平经历残酷又丰富，都不是些好惹的货色，但是……鱼龙混杂的地方越是容易了解情况。

　　“店家，来你们最好的酒给我新结实的朋友们，来三坛！”唐焱带着微笑走过来，随手扔给店家个银币。

　　“客官稍等，马上马上！！”店家一阵惊喜，火急火燎的冲到摊位后面的隐秘出，翻腾自己的存货。

　　“小哥豪爽，我喜欢！叫我蒙威！”武王队长哈哈一笑，伸出手重重跟唐焱握了把。暗中又悄悄做个手势，其余队员会意，继续懒懒散散的喝着茶，私下里不着痕迹的护住自己包裹，里面都是他们打猎的兽甲兽骨，准备卖钱的。

　　他们防人之心很重，担心唐焱另有意图。

　　“严岩。”唐焱随口报了名字，坐到木桌前：“那个叫唐焱的家伙抓住了吗？”

　　“抓？哼，怎么抓！都失踪两年了，据说当初在黑石之脊被扯进万古兽山了，进了那里面，还能活下来？不知道靖王府和天魔圣地发什么神经，开始都没怎么声张，一年前突然向整个燕国发布通缉令。”

　　蒙威接过店家递来的酒坛，用力吸了口，烈辣的气味让他满脸泛红，双眼一亮，仰头就灌了几口：“好酒！”

　　“那唐焱真是个狠人，竟然当着全城的面杀了小王爷。”其余佣兵队员赶紧接过其余两坛，争抢着倒酒狂饮。

　　“既然他们发布通缉令，应该是有了什么线索。有没有接单的？”

　　“有！！怎么没有！”蒙威灌了两口酒，热劲上来，不是那么警惕，向唐焱面前凑了凑，压低声音道：“兄弟，告诉你个秘密消息，听靖王府里面的人说，当初被扯进万古兽山的有几个活着回来了，有任家的少爷，有瑶池的小圣女。”

　　“哦？是吗？”

　　“这都是那些杀手们从靖王府里面得到的绝密消息，最近几个月都已经传开了。靖王府猜测唐焱也可能还活着，所以不惜重金开始统计，起初接单的人少的可怜，因为不愿相信，但现在嘛……啧啧……你去杀手工会看看吧，热闹着呢。”

　　另一个年纪稍小的佣兵小声道：“据说接单的全是武尊级的大人物！连中原的某些狩魔者也有几个接了单。前段时间有人散布出消息，接单的杀手和狩魔者已经达到十三个，还有四个大型佣兵工会。”

　　蒙威又道：“连军队都被下了命令，五大军团全部派出精干部队搜捕。镇国将军府、远威将军府，还有徽王府，都派人搜查呢。咱们不知道具体状况，但看这声势……八成是唐焱那疯子真回来了。”

　　有个肥胖的佣兵嘿嘿怪笑：“黑石戈壁大战后，燕国可是乱了很长一阵，靖王府和天魔圣地差点跟皇室和将军府打起来，非说是六公主暗中协助唐焱。后来联合金焰楼等院派联合向皇室施压，要求严惩五皇子、六公主和燕萝。”

　　“结果呢？”唐焱带着浅淡的微笑跟他们碰杯。

　　“皇室当然不会妥协，闹得不可开交，连军队都频繁调动。但后来又不知道发生什么事，帝国皇帝突然就把五皇子给贬了，六公主也随着被赶出皇城。

　　燕萝嘛……那魔女活的很潇洒，镇国将军年纪大了，护犊子，提着长枪直接杀进靖王府，好家伙，指着靖王爷的鼻子骂了个祖宗八代。”

　　说着说着，胖子佣兵哈哈笑了起来，其余佣兵们也是畅快的嘿笑，显然是想到当时的混乱情景，热闹的很。

　　“五皇子和六公主都被贬了？贬到什么地方了？”唐焱装作无意的问道。

　　“狂沙城。”

　　“在哪？”

　　“在哪？？”蒙威等人笑容一敛，奇怪的看着他：“你不知道？”

　　“我是刚从中原来的，第一次进燕国。”

　　蒙威怀疑的目光在唐焱脸上停了停，忽然感觉有那么几分熟悉，但上面凶恶的黑斑让他不敢多看，便不再多在意：“狂沙城就在风蚀丘陵中部，是方圆千里范围内最庞大的古城，据说以后就要成为五皇子的封地了。

　　五皇子提前封王，等于说是断了他成皇的可能。

　　六公主被逐出皇城，也就是等她二十岁就要直接嫁人。他们两个成了落难兄妹，五皇子正张罗着给她找婆家呢。”

　　“这里算是风蚀丘陵的什么地方？”唐焱取出枚银币，推到蒙威面前：“初来乍到，有些不懂得地方，还请蒙大哥多多指教。”

　　蒙威刚刚还有些不耐烦，脸上顿时露出明亮笑容：“你可问对人了，我蒙威是有名的百事通。这里是风都镇，全是些零零散散的村落，位于风蚀丘陵的南部。

　　风蚀丘陵位于燕国的南疆区，面积非常庞大，共有十座古城，散落在不同的区域，以五皇子居住的狂沙城为最。除了狂沙城，最有名的也是最有实力的古城是金焰城和寒月城。里面的主人分别是帝国顶尖宗院里面的金焰楼和寒月书院。

　　五皇子想要在风蚀丘陵立足，首先得搞好跟这两派的关系。寒月书院还好说，他们素来保持中立，你不惹他，他不惹你，金焰楼嘛……跟天魔圣地走的比较近。

　　五皇子和六公主有心想整治金焰楼，但他们初来乍到，根基不稳，何况除了金焰楼和寒月书院，其余各个古城也一直都有霸主。

　　风蚀丘陵是燕国有名的混乱地，一直没有谁愿意来接管这里。看来帝国皇帝对五皇子很不满，什么都没有给，直接给了个封号，就扔到这里来了。”

　　唐焱目光转动，倒不认同蒙威的介绍，这些佣兵基本都是道听途说，也就听个热闹。心里稍微盘算，捡取几分重点，逐渐就勾勒出个意图，五皇子和六公主素有慧明，很有可能是帝国皇帝采取的妙计。发配他们到风蚀丘陵，既能缓和靖王府等的怒火，有可借助他们的谋划来整顿风蚀丘陵。

　　“这个风度镇常年很热闹？”

　　“基本都是这样。这里是方圆十几公里唯一的一个落脚点。”

　　“你们聚集在这里是干什么？”

　　“风蚀丘陵南部有四种特产妖兽，沙漠土狼、沙湖猴、流金鼠、莽山豪猪，数量很大，土狼的牙和爪子、湖猴的眼睛、金鼠的爪子，豪猪的皮，在丘陵之外的地方非常畅销。”

　　正说话间，远处漫天黄沙区里传出阵阵嘶鸣，密集沉闷的马蹄声直欲压过呼啸狂风。

　　“让开！！”

　　“寒月书院到，都给我让开！！”

　　当先两声浑厚呼吼惊醒张望的佣兵群，喧闹的村寨前稍微安静，佣兵们都坐在摊位前，除了张望外并没有多少诧异的表情，好像早就习以为常。

　　“哼！神气个屁！”蒙威啐口唾沫，满脸不屑。

　　“寒月书院不得人心吗？”唐焱随口问道。

　　“得人心？什么叫得人心？大院大派都是高高在上，视贫民为蝼蚁，一点不管我们死活。寒月书院和金焰楼每年至少有四五次到南部狩猎，打着磨练的幌子，围捕那些兽群，搅得一团乱。他们一来，我们的收获至少得减五成。丫丫个呸的，想起来就恼。”

　　轰隆隆！！沉闷的马蹄声迅速临近，三十余匹烈风马从黄沙区冲来，直到临近村寨才稍稍停下脚步。

　　周围二十余骑全是中年护卫，身上都扛着些猎物。里面的十余男女各个年轻潇洒，应该是学院的学员。

　　“哈哈……活抓五头狼王，这下总归能比上贾金那娘们了。走，进村刺激贾大姐去。”为首一个精壮的少年高傲的冷笑，脑袋微微高扬，看都没看四周的佣兵。

　　“贾金？”唐焱敏感捕捉到这个熟悉的词语：“蒙大哥，那少年刚刚提的贾金是寒月书院的传人？”

　　“是寒月书院当代最优秀的传人，武王巅峰境。燕国十大天才因为被唐焱宰了两个，他勉强能划进去了，半月前刚刚到的风度村。还有金焰楼的最优传人也来了，叫米菲。当初黑石之脊，米菲因为闭关没能参与，不然的话……恐怕也会死在唐焱手里了。她目前也是武王巅峰境，距离武尊一步之遥，实力跟贾金不相上下。”


第670章 苏千落

　　唐焱稍微沉默，起身向村寨走去：“谢谢蒙大哥的消息。”

　　“喂，兄弟。”蒙威随手扔给唐焱个老旧的羊皮卷：“哥哥看你很投缘，送给你了。这是燕国的地图，画的很简陋，但都是我们佣兵用的，很实用。你初来乍到，可能会用到。”

　　唐焱抱抱拳，收起羊皮卷走进村寨。

　　村寨很简陋，但麻雀虽小五脏俱全，兵器店、宝物交易店、酒楼、青楼、旅店，五大类都不缺，还非常的热闹。

　　“爷，进来玩玩嘛。刚进的姑娘，嫩着呢，一掐一包水。”唐焱走在大街上，两侧青楼传出媚酥酥的呼唤声，花枝招展的女郎抛着媚眼。

　　在这佣兵云集的地方，‘酒’和‘女人’最受欢迎。

　　唐焱随着寒月书院的队伍来到村镇最里面的一个五层酒楼，虽然外观上一样的简朴，但建筑占地面积大，相对来说还算干净，算得上视野以内最上档次的地方了，也是寒月书院落脚的地方。

　　这里少有粗野的佣兵，多数都是些衣着鲜亮的人物，还有些实力不俗的独行侠，起码得是高阶武王境。

　　唐焱以武王巅峰的气息来到酒店，没有受到阻拦，随便点了些饭菜，坐在角落里。

　　不一会，收拾完猎物的十几名寒月学院的学员们风风火火的赶了进来。

　　“贾金！！大好的天气不去打猎，窝在房间里面睡觉呢？”精壮少年进来就高声呼喊，一甩身后大氅，大刀金马坐下。

　　其余学员们嘿嘿笑着依次坐下，环视圈大堂里面的食客，零零散散的都是些独行侠，一个人一个桌子坐在角落，有几个类似唐焱的高阶武王，还有个……裹着头巾的妇人，气息应该是武尊境。

　　唐焱也注意到了妇人，看起来身段不错，但全身裹着一层层的纱巾，看不清模样，应该是某位杀手，或者是来自中原的狩魔者。

　　“贾金，贾大姐，下来陪爷喝两杯，敢喝酒吗？会喝酒吗？哦，对了，我记错了，你只会涂脂抹粉，哈哈……”精壮少年故意把声音提的很高，明显是在挑衅贾金。

　　十几名学员哄堂大笑，有几个男生吹起响亮的口哨。

　　“郑江河，今天出门忘刷牙了？也不嫌损了你的颜面。”一道偏于阴柔的声音从楼上传来，在几位同龄少年的簇拥下，走出一位锦衣华服打扮精致的少年，或者是……乍一看更像是个白净的女孩，长相漂亮，皮肤娇嫩，但目光泛着阴测测的冷意。

　　正是寒月书院的传人贾金，曾经在大衍山脉被唐焱折磨的差点哭了。

　　被称为郑江河的精壮少年向座椅上用力一靠，嘴角勾着冷笑弧度：“学院耗费资金、花费导师们的宝贵时间，是让我们来这里狩猎历练的，不是过来度假的。来了半月了，你离开过几次？板着指头算起来只有三次，打的猎物还不够交租金的。”

　　“我爱做什么就做什么，爱怎么做就怎么做，关你屁事。”贾金也动怒了。

　　“你代表的是寒月书院，你不嫌丢人，老子还怕闹笑话呢。寒月书院怎么就出了你这么个不男不女的家伙，还顶着最优传人的帽子，让书院的名声跟着你都受到影响了！”

　　贾金目露阴沉，踩着木梯一步步走下来，嘎吱嘎吱的脆响回荡在房间，让大堂的气氛弥漫起稍许紧张。

　　郑江河冷冷对视，怡然无惧。

　　食客们有的埋头吃饭，有的随意打量。

　　但在顶楼的木栏处，却出现几道身影，饶有兴致的看着下面的‘学院内斗’。

　　“郑江河又在不知死活的闹事了，要不是他爷爷是寒月书院的院长，给他吃多了灵粹宝药，恐怕现在连二阶武王都不是，跟贾金叫板？真是活腻歪了。”说话的是个身着锦绣金衣的少女，模样精致靓丽，带着些媚态，更有分倨傲。

　　正是金焰楼的传人米菲！

　　身边的老妇道：“郑江河的实力被强行提拔的成分居多，但修炼的武技却是寒月书院最核心的。真要是打起来，贾金不付出些代价，很难制服他。有着郑院长的身份，他也不敢下狠手。”

　　“我看倒是未必，贾金的性情虽然阴柔，但天赋非常不错，已经被郑院长内定为亲传弟子，要在一年后助他破武晋尊。只要贾金能成功，帝国年轻代十强的身份将无可撼动，寒月书院也会视他为珍宝。到时候……贾金有恃无恐，肯定第一个拿郑江河下手，不废掉就不错了。”

　　“郑江河不傻，应该能看到这点。所以可能会在暗中耍诈，只要贾金突破的时候出现叉子，肯定会伤及筋脉，此生再难突破，寒月书院最优传人的称号就会落在他郑江河身上。”

　　米菲说话间，忽然注意一道异样的目光，好像是在打量着自己，顺着看过去，正好跟角落里一个身披黑色斗篷的目光交织，额头的黑斑非常刺眼，让她柳眉微蹙，露出分厌恶。

　　“嗨。”唐焱笑呵呵的朝着米菲打个招呼。

　　“无耻之徒。”身边老妇扫过去一道凌厉的目光，意在警告登徒子不要乱砍。但无意中又注意到了缠着纱巾的妇人，眉宇间闪过丝疑惑，凝神想了好一阵，忽然变色：“是她？苏千落！”

　　“谁？”米菲看向头纱妇人。

　　“靖王爷的小妾，得力助手，也是他身边九大杀手之一，一阶武尊境！刺杀经验非常丰富，曾经是中原有名的杀手，后流落沧澜古地被靖王爷收留，千万别小瞧她，据说九年前刺杀燕雨寒险些成功的那件事，就是她亲手策划参与。”

　　“你确定？她怎么来这里了？”米菲没听说过苏千落，但身边的老妇却是金焰楼的核心高层，知道很多燕国隐秘事件。

　　“她缠着纱巾，很难认出来，但我跟她打过交道，应该就是没错。她一般执行的都是极其隐秘的暗杀任务，直属靖王爷指令。突然离开靖王府，横跨半个燕国，来到这里……事情肯定不一般。小姐我们小心点，尽量远离这女人，也不要跟她有纠缠。”

　　在她们悄声议论下，贾金已经来到大堂，径自坐到郑江河对面。阴柔的目光依次扫过附近的学院学员们，鼻息间传出声若有似无的冷哼：“出去遛几圈，抓几只野狼，就算是历练？三十多人出去，还有三位武王护卫护佑，就抓了五头狼王，你怎么会好意思招摇？我告诉你郑江河，修炼靠的不是吃灵粹，也不是打猎。靠的是冥想感悟，是生死历练。”

　　郑江河眯眼盯着他，目光泛着阴沉：“我还用得着你来教育？你他妈什么语气，我好心请你下来喝酒，你难不成还想找茬？”

　　“找茬的人是你！”贾金目光更显阴冷，向前略微一靠，跟郑江河四目凝视：“你不是很厉害吗？敢不敢像我一样不带任何护卫、不带任何宝器，独自进风蚀丘陵的黄沙区？你若是敢，并待上三天，宰杀五头狼王。我贾金从今往后认你为兄，如何？？”

　　“这可是你说的！！”郑江河噌的坐直身子。

　　“没错，我说的，在场所有人做证，你能做到，我就能做到。记住了，不带任何护卫和宝器，只穿皮甲，赤手空拳，向狼群聚聚的黄沙区闯荡。三天时间，五头狼王！”贾金声音很平静，带着特有的阴柔，轻飘飘的回荡在众人的耳畔。

　　郑江河直直凝视，目光闪烁，呼吸逐渐急促，像是在做着艰难地决定。自己从来没有单独行动过，更何况是狼群聚集的黄沙区，那里还不止有狼群，还有成群的沙湖猴。

　　“不敢？我这个‘丢人的家伙’、‘只会睡觉的家伙’都来回进去了三次，你一次都不敢？”贾金冷冷哼声，起身就要离开：“做不到就不要在这里嘚瑟。寒月书院的名声就坏在你们这种自以为是的公子哥身上。有时间多想想怎么修炼，不是怎么内斗，楼上住着金焰楼的朋友，还有你暗恋的米菲。你以为她是在看笑话，还是感觉你很英伟？幼稚！！”

　　“你……”郑江河不由自主的抬头看了眼四楼的那道靓丽身影，呼的起身：“我去！黄沙区，三天，五狼王！”

　　“少爷，不要冲动。”其余学员赶紧劝阻。

　　“几头狼王而已，有何可怕！！”郑江河甩开他们的劝阻。

　　贾金阴测测的看着他：“真要去？”

　　“现在就去，你在这等着。”郑江河说着转身就走。

　　“提醒你一件事。我前天刚从那里回来，比较了解情况。最近一群沙漠土浪跟沙湖猴在争夺地盘，你运气好的话，还可能白捡几头狼王尸体。运气不好的话……土浪群至少有四百头，首领是头胸前有着灰色毛发的白狼，估计是妖王巅峰境，麾下有至少十只狼王。沙湖猴是从其他区域流窜过来的，数量有六百，妖王级的数量和实力跟土浪不相上下。”

　　一句话说出来，让郑江河硬是定在原地，半天没有挪动脚步。

　　唐焱坐在角落里看笑话，从这个角度最能清楚看到郑江河泛着绿色流着汗的脸，当下噗的声笑了出来，低着头，捂着嘴：“哈哈……太有意思了……哈哈……这货脸都绿了……”


第671章 逗人

　　唐焱笑的声音很低，刻意的压制，但足够房间里面的人听的清楚。郑江河慢慢的转头，杀人的目光定在唐焱身上，其余学员们也都投去愤怒的目光。

　　“我自言自语呢，你们继续。”唐焱像是浑然不觉自己无意中激怒了寒月学院的学员们，笑着摇头，继续跟面前的饭菜奋斗着，还一边摇头一边嘀咕：“哎呀呀……有意思……太有意思了……”

　　“我就想听你自言自语，再说一遍？”郑江河目光渐冷，正愁下不来台呢，竟然有自己送上门来的。

　　“你在跟我说话吗？”唐焱抬了抬头。看看全场，所有目光都聚焦在自己身上，连纱巾裹身的妇人都多看了他一眼。

　　“刚刚很好笑？”郑江河一步步向着唐焱走去。

　　“很好笑。”

　　“你在笑谁？”

　　“笑你啊。”唐焱的诚实让房间里面的学员们变色脸色，郑江河的死党们全部站起身来，双眼泛冷的朝着唐焱聚过来。

　　“你在笑我什么？”郑江河脸色铁青，双手攥紧，发出嘎吱的骨节摩擦声。

　　唐焱拿起串烤肉，自顾自的吃着：“笑你可笑，笑你们好玩。”

　　郑江河双手按在餐桌上，身体朝着唐焱探过去，泛冷的眼睛直勾勾看着他：“哪里好笑，哪里好玩？”

　　唐焱看着近在眼前的冷脸，举起双手：“小兄弟，别激动，我没有恶意，总不至于笑两声就惹来杀身祸吧，寒月书院未免也太霸道了。”

　　“少给我装蒜。”郑江河一把抓住唐焱的衣领，狠狠扯到面前，凶神恶煞的瞪着他：“跪下道歉！不然我让你这辈子都笑不出来！”

　　唐焱还是摊着双手，笑道：“小兄弟好大的火气，羊肉吃多了吧？我其实是想帮你的，真没有恶意。”

　　“跪下求饶！！”郑江河力量非常大，攥紧唐焱衣领的手扭搓着变紧。

　　“真是想帮你的。他刚刚说什么土浪和湖猴争抢地盘，又说什么四百头、六百头。你不感觉有什么不对劲吗？”

　　“什么不对劲？”

　　“介绍的也太清楚了，他怎么知道的这么精确？连头领什么样子都知道。他真要是见过，狼群还能放他离开？还不一窝蜂扑过来撕了他。再说了，这么重要的事情，满镇子好几百的佣兵呢，还不早就自发联合起来包围了？单单就他自己知道？明显是在吓唬你嘛。”

　　嗯？郑江河表情微微一僵，转念一想，眉头顿时皱了起来，转头看向不远处的贾金。

　　贾金正用怪怪的眼神看着唐焱，越看越感觉熟悉，越看越感觉在那见过，尤其是这说话的语气和声音。

　　“你在诳我？”郑江河愤怒的火线又甩到贾金身上。

　　“是诳你还是实情，你自己去看看不就知道了，敢还是不敢？我们赌约都已经下了，就因为别人一句话，你就不敢过去了？”贾金冷嘲郑江河，目光却落在唐焱的脸上。

　　不规则的黑色斑纹布满半张脸，看起来非常狰狞，半夜里冷不丁看到这张脸绝对会引起一阵尖叫，但是……越看越觉得熟悉。

　　唐焱把住郑江河的手，一点点从衣领上扯下来：“想去就去，他是在用激将法，故意让你害怕服软，在人前丢面子的。再说了，黄沙区范围大的很，零散的沙漠土浪有很多，你非得找大族群？你是个三阶武王，还怕它们？只要坚持三天，拿下五头狼王，从今往后，他就是你小弟了，想想就够爽。”

　　郑江河目光变幻，看看唐焱，再看看贾金，有些迟疑不定。

　　贾金冷笑：“去啊，现在就去。你真能拿下，我以后见面就躲着你，人前就称呼你兄长。”

　　郑江河再次鼓起冲动，但更明白贾金不是傻瓜，之所以执意让自己去冒险，难道是断定自己做不到？里面真的有狼群和猴群？自己完不成任务事小，要是搭上命就不值当了。

　　唐焱吃着烤肉，喝着清酒，笑意加深，悠然自得的道：“别听他的，里面真要是有危险，他还会反复强调？他是想让你现在就服软，现在就丢人！你是三阶武王，打不过还逃不走吗？

　　退一步讲，假设真的有危险，你转头讨回来不就成了？进去了，又回来，这是一种情况，吓的不敢进去，又是一种情况。”

　　郑江河看看这个，再看看那个，真的被搞糊涂了，到底是去还是不去？模样颇为狼狈。其余学员们也搞不清张狂，两人都在怂恿郑江河过去，但意思截然相反，让他们都陷入判断的盲区。

　　“……呵呵……”笑声稀稀拉拉响了起来，大堂里面的几位巅峰武王都摇头低笑，连纱巾妇人苏千落也是摇了摇头，依稀可以看到稍许笑意。

　　郑江河正烦躁呢，一声爆吼：“笑什么！有什么好笑的？”

　　四楼的米菲也忍不住了：“你傻啊，他们两个合着耍你呢。你看看你自己有多狼狈，就一个去不去的问题，把你难成这样？没有主见、没有胆量，你刚刚暴漏的很彻底。”

　　“你……”郑江河愤怒的目光猛的定在唐焱身上。

　　“喂喂喂，干什么？我只是陈述观点，确实在帮你。就因为楼上那位美女的一句话，你又开始把目标转到我们身上了？怎么就不认为是她在挑拨离间呢？”

　　“你到底去不去？敢不敢？”贾金站起身来，道：“你不愿意玩，我可要回去继续冥想了，没时间看你表现。”

　　“这位小兄弟，去又怎么了？大不了再回来啊。”唐焱笑的很开心，忽然发现逗够了妖兽，偶尔逗逗人类更好玩。

　　三人一言一语，接连刺激，把郑江河搞的狼狈不堪，房间里的笑声越来越多，连店家都用力低着头，涨的脸蛋通红。

　　“你给我等着，三天后改口叫哥！”郑江河终于下定决心，或者是真没脸再待下去了，涨红着脸急匆匆的离开，其余学员们赶紧跟着追上去。不怕一万就怕万一，真要是有贾金说的情况，一旦陷入包围，真可能会出人命的。

　　贾金站在原地，没有理会离开的郑江河，定定的看着唐焱，目光越来越凌厉，越来越明亮。

　　唐焱举起酒杯朝着他一邀，仰头灌了下去：“人生何处不相逢，不是吗？贾妹妹。”

　　贾金身躯猛然一震，双眸凝若针芒，死死盯住唐焱。

　　四楼上正准备离开的米菲停住脚步，奇怪的看着表情惊愕的贾金，再顺着他的目光看向了面目狰狞的唐焱，嘀咕：“他们认识？”

　　“转眼两年没见，贾妹妹越发的婀娜多姿了，来陪哥哥喝两杯？”唐焱笑意盈盈的挑逗再次引起稀稀拉拉的笑声。

　　贾金身边的学员无不动怒，这简直就是赤果果的挑衅，也是贾金最厌恶的称呼。但他们奇怪的发现……贾金竟然还是僵硬着表情，错愕的像是见鬼，分毫没有动怒。

　　“不肯赏光吗？店家，来坛好酒。”唐焱随手弹出一枚银币，锵的声落在柜台的瓷碗里。

　　“你们先回去。”贾金悄然吸气，吩咐身后的同学，直直看着唐焱，皱着眉头，一步步走向唐焱。

　　“请坐。”唐焱接过店家递来的酒坛，给贾金倒上一碗。

　　“你好大的胆子！”贾金声音压到最低，也不敢再多说什么。

　　怪不得看着眼熟，唐焱？这他妈竟然是唐焱？！

　　连杀小王爷和太阴太虚，再杀聂钺和天蝉等尊者，据说连金焰楼等宗院的八位武尊也没放过，早在大衍山群就知道他阴狠，没想到进了沧澜古地更狠。

　　黑石戈壁一战，唐焱联合其部将活生生宰了十四位武尊，简直就是要把整个燕国的宗院给激怒，连六公主和五皇子都受到牵连！

　　有传言说他从万古兽山逃出来了，有传言说已经死在兽山，但没人会相信唐焱再敢踏足燕国，因为燕国内部已经风起云涌的局势足以把他绞成碎片。

　　没想到……唐疯子竟然再次回来了！

　　“这可不像是老朋友见面的态度，来，先陪哥哥喝两杯。”唐焱拿着酒杯向贾金面前碰了下，眨巴下眼睛，仰头灌下。

　　“你来燕国做什么？不知道现在情况吗？一旦暴漏，谁多保不住你！”贾金声色俱厉，声音压到低的不能再低，只有两人能听到的程度。

　　四楼上的米菲只是看了会就离开了，没有太过在意。

　　但是……他们声音低，不代表就没有人听到，没人挺懂，至少坐在角落里的苏千落就微不可查的停了停自己夹菜的筷子，眼角余光扫向唐焱。

　　“这话怎么说得，我可是良民，在燕国也是有身份的人。”

　　“你到底想来干什么？作为朋友，我奉劝你赶快离开，逃得越远越好。”

　　“你真当我是朋友？”唐焱从怀里拿出个古朴的手抄卷，大致翻了翻，微微一笑：“当年恩师在寒月书院留下了遗物，我想去拿回来。”


第672章 暗涛汹涌

　　“我不懂你在说什么！寒月书院也跟你没有半点关系，我也跟你没有半点关系！你赶紧喝完你的酒，一路向南离开燕国。”贾金不想跟唐焱扯上关系，以免波及寒月书院，这家伙就是个疯子！

　　“别这么绝情，你不认我，我可认你。寒月书院就在寒月城，大不了我过去找你。”

　　“你……我被你折磨的还不够惨吗？你还想怎么样？”贾金满脸悲愤，回想起大衍的经历，就忍不住想挠他两爪子。

　　“我想要那九座雕像，你带我找到他们，再帮我弄到手，以后你想恩断义绝也行，想要以身相许也可以，我都能接受。”唐焱咬了口烤肉，吧嗒下嘴，挤个媚眼：“不挑食，通杀。”

　　“跟你挑明，寒月书院没有什么你说的雕像，更没有你师父的遗物！”

　　“没有？别糊弄我，九座雕像我势在必得，你不帮忙，我就借你名义去偷，到时候才是真的牵连你。”

　　“你……你你……你不纯粹无赖吗？”

　　“你真幽默，我有说过我是好人吗？”

　　“没有！真没有雕像！”贾金起身离开，最后压低声音提醒：“三天内离开这里，不然你想走都走不了，也别指望我再帮你。不！是从现在起，我不认识你！”

　　真没有？唐焱拿出度空遗留的简陋图谱跟蒙威给的燕国地图对比，来的路上看到度空图谱上面标注着‘寒月遗留金刚禅’的字样，嘟囔道：“没错啊，就是在寒月书院。”

　　“小心，那个女人在探查你。”黑水蚂蝗忽然提醒。

　　“女人？是裹纱巾的武尊？”唐焱若无其事的完成对比，又收起地图，继续吃着小菜，喝着辛辣的美酒。

　　“我感觉她的气息流露着杀意，很可能是经验丰富的杀手。”

　　“观察我很久了？”

　　“有一会儿了，从贾金坐下没多久就开始探查。”

　　“多留神她，要是敢有不轨，你直接出手解决。”

　　“先观察，不要妄动。”黑水蚂蝗继续警戒着苏千落。

　　唐焱喝完杯中酒，起身直接上了楼，随意翘着一个个的门，呼唤着贾金的名字：“贾妹妹？在哪个房间？哥哥来看你了。”

　　“你有完没完？我跟你没关系！”拐角的房门猛的扯开，贾金气汹汹的瞪着唐焱。

　　“你刚刚说了个时间段是……三天？”唐焱堂而皇之的走向贾金，浑然不顾他铁青的脸色和附近房间冲出来的寒月学员。

　　“你饶了我好吗？我好言劝你，你非得给我惹祸？”贾金真想把唐焱轰走，但这家伙两年前能杀小王爷，鬼知道现在又变态到什么程度。

　　唐焱径自走进房间：“告诉我我想知道的一切，我立马离开。”

　　“都散开。”贾金轰退门外的学员，关紧房门，沉着脸道：“你想知道什么？赶快问，问完赶快走。”

　　“最近三天要出事？”唐焱坐到茶桌旁。

　　“本来没什么事，但你来了，肯定会出事。”

　　“说来听听。”唐焱自顾自的倒杯热茶。

　　“六公主要来风度镇。”贾金没有犹豫，只想把唐焱赶快送走。

　　“她来做什么？”

　　“替五皇子巡视领地。”

　　“说清楚，你打发要饭的呢，知道多少说多少。”

　　“两个月前，皇室刚刚下达命令，剥夺五皇子皇位继承权，封为奉恩王，下辖整个风蚀丘陵，于狂沙城建立恩王府，节度十座古城及所属城主和势力。

　　燕国建国至今共封赏过三十八位王爷，都有各自封底，存在至今的王府只剩七座，除去靖王府、徽王府和滇王府外，其余四座王府都不算强势。

　　靖王爷、徽王爷和滇王爷都是权势赫赫，坐拥数百公里方圆的疆土，以靖王府为最巨最富饶，纵横延伸达五百公里，下辖一十五座城池。

　　五皇子被封的风蚀丘陵很荒芜，但四方延伸近千公里，是燕国领地的二十分之一，等于其余所有王爷的综合。虽然这里环境复杂恶劣，妖兽众多，十座古城各个独立自制，又暗中跟靖王府等勾结，看起来是个发配的苦差。

　　但……这里毕竟是名义上归于五皇子，也就是说，恩王爷将成为燕国史上拥有领地最为庞大的王爷。

　　起初的时候，靖王爷等都欣然接受皇帝对五皇子的‘贬谪’命令，但是后来一想……实际上是中了皇帝的计。五皇子和六公主都是深得皇帝喜爱，是最喜爱的儿女，但五皇子排名第五，又稍显年幼，抢夺皇位的机会并不大，所以皇帝采取了明贬暗升的策略。不仅是等于给五皇子一个更为广阔的领地，肯定也是封了密令要来统治这片贫瘠之地。

　　五皇子聪慧有谋，又善隐忍，六公主更是精明如狐，秀外慧中，皇帝临行前还给他们亲自安排了一位三阶武尊和四位二阶武尊做王府供奉。再有一点，风蚀丘陵位于帝国南部，紧邻南部边疆，那里驻守的是镇国将军麾下的‘翼虎集团军’，以镇国将军跟皇帝的亲密关系，只要六公主有要求，起码得卖个情面。”

　　唐焱品着清茶，静静的听着贾金的介绍。虽然阴阳怪气的阴柔声音不好听，但话里包含的意思却值得深思。

　　贾金再道：“你很聪明，应该能看透这场封王事件可能引发的燕国内乱。当初你又杀了小王爷和聂钺，靖王府和天魔圣地找不到你，一直都把怒火转移到当初跟你亲密的六公主身上，巴不得弄死她泄愤，现在她又联合五皇子要把风蚀丘陵整顿，又是触犯到靖王府等势力的利益。种种因素叠加起来，你说……靖王爷会坐视她顺利接纳？

　　六公主近段时间开始替五皇子巡查领地，已经巡查过七座古城，下一站是德源古城，会途径风度镇。

　　我料定靖王府等势力会在某个时段闹事，不确定会不会在风度镇，但是肯定有些杀手已经尾随过来，也就是说，六公主的这场巡查已经暗涛汹涌。一旦你这个时间现身，等于火上浇油，势必刺激他们，到时候，杀你还是杀六公主？

　　百分百先把你做了！

　　你最好立刻离开，无论对你还是对六公主，都好。”

　　唐焱晃着茶杯，沉默了好一会：“你们寒月书院来了多少人？”

　　“只是常规历练，我们五十位学员，一百位学院护卫，由两位武尊级长老负责主要安全，他们都住在三楼，寻常不会出现。”

　　“金焰楼呢？”

　　“情况差不多，但他们派出的武尊里面有位二阶级，名为生死婆婆，修炼地级初阶武技生死吟，是个非常诡异的尊者。在整个燕国境内都富有凶名，她也是金焰楼传人米菲的贴身守护使。”

　　唐焱无意识的点了点，又问道：“寒月书院真没有佛像？”

　　“没必要骗你，没有就是没有。”

　　“你什么时候回寒月书院？”

　　“最少半个月，我准备再闯五次黄沙区。”他虽然举止阴柔，但性情坚韧，来到风度镇已经半月，每次闯荡黄沙区都是独自一人。

　　“我到时候再来找你。”唐焱放下茶杯，起身离开。

　　“找我？找我做什么！都跟你说了，没有！我已经跟你两清了，谁也不欠谁，你要再敢骚扰我，别怪我不客气！喂，我在跟你说话，喂喂喂，我真生气了，没跟你开玩笑，我刚刚说的那些都是白说了？你就是个无赖！”

　　“店家，给我间找个清静的空房间，久住。”唐焱招呼着忙碌的店家，直接扔出一枚金灿灿的金币。

　　店家堆着更灿烂的笑容，无视贾金铁青的脸色，亲自引领着唐焱上了五楼的一处套房。

　　唐焱躺到床上，再次翻看度空留下的手抄卷，在沧澜古地部分有个独属燕国的残页，上面写着‘寒月遗留金刚禅’和‘九座’的字样。

　　“我观贾金不似说谎，佛像可能真不在寒月书院。”黑水蚂蝗跟唐焱传音。

　　“还有可能是贾金并不知道佛像的存在，不管怎样，我都得去试试。只要佛像在寒月书院，只要我进去，就应该能感受到。”

　　“按照你的算计来吧，我只提醒你两点，炼化佛印需要安全的环境，否则一旦受到干扰，寒月书院会成为你的葬身地；不要招惹燕国内务，这是政务的泥潭，你陷进去就别想轻易拔出来。”

　　唐焱继续翻看着图卷，没有理会：“燕国境内共有两处佛像，一处在寒月书院，有九座佛像；一处是名为月光村的地方，有七座佛像。天元帝国有一处佛像，坐落在……淤泥小屋……共有三十九座佛像！燕国北部与中原接壤地带，有片巨石坟场，那里可能范围很广，散落分部四处佛像，共计五十六座。我初步计划是，先去寒月书院，再去瑶池圣地了解情况，如果没有特殊事件，再寻找月光村和淤泥小屋，以及巨石坟场。”

　　“唐焱，你转移话题了。”黑水蚂蝗发出无奈的语气，道：“关于六公主的事情，你最好还是别管。”

　　“六公主很精明，应该会料到受袭击，说不定就是故意以身做诱饵，准备把偷袭者逐一刺杀。我不是来惹事的，看看情况再说。”

　　在唐焱跟黑哥闲谈的时候，贾金刚刚紧闭的房门再次传来敲门声。

　　“你有完没完？！我……”贾金猛的拉开房门，外面站着的却是……一个头缠纱巾的妇人……


第673章 王府妇人

　　“你是谁？找我什么事情？”贾金奇怪的看着面前妇人，面带不虞，他最讨厌自己冥想的时候被打扰，尤其是女人，陌生的女人。

　　妇人全身缠满纱巾，没有开口，只是平静的站在门前。

　　贾金感到奇怪，越发不虞，修饰精致的眉头微微一皱，要不是察觉妇人是尊者，早就发飙了，他本就不是好脾气。

　　妇人静而不动，也没有流露出任何敌视的进攻意图。

　　有病！贾金直接关上房门，但就在他回到卧房的时候，却脚步一顿，惊愕的发现床榻上竟然坐着一个同样缠丝巾的妇人，下意识的回望房门，明明锁好了啊。

　　丝巾妇人端坐床榻，沉静如画，看不出表情，唯有幽潭般的黑色眸子定定的看着他。

　　“你……你怎么进来的？”贾金心头暗惊，警惕的后退到客厅，悄然做好进攻的准备。

　　妇人没有说话，款款起身向着贾金走来，柳步如莲，婀娜妖娆，房间里弥漫着丝丝沁心幽香。出奇没有丝毫魅惑感，有的全是异样的冰冷，漆黑的眸子一瞬不瞬的注视着贾金的眼睛。

　　“我寒月书院两位长老就在楼上，你最好不要给自己惹麻烦。”贾金倒不认为有什么生死危险，不管这女人有多大的能耐，这里都是寒月书院的聚居地，金焰楼有位二阶武尊在上面，自己也是巅峰武王，有秘法护身。

　　她不可能无声无息抹杀自己，一旦引发稍许的异响，头顶木板必然第一时间破开，多位尊级长老会让此女陷入万劫不复。

　　但是……

　　四目交织，看着看着，贾金竟感觉意识泛起丝丝昏沉，妇人的双眸就像是两股密潭漩涡，要把自己的灵魂扯进去，把意识带进迷失的深渊。

　　幻术？贾金暗道不妙，下意识的转身要冲出去，但在转身刹那，却骇然发现妇人再次出现自己面前，就像幽灵般来无影去无踪。

　　怎么可能？贾金回头看看原来的方位，没了？！

　　好强的幻术！迷幻类的武尊？

　　糟糕！

　　“五楼的少年是谁？”妇人轻启朱唇，声音飘飘荡荡，似真似幻，双眸像是两潭漩涡，要把他整个人吞下。

　　贾金呼吸急促，脑袋胀痛欲裂，想要呼喊，想要反击，但……身体一步步后退，挣扎的神情逐渐松缓，逐渐沉沦在两湾水潭里。

　　“你们都谈了什么？”妇人随之移步向前。

　　贾金退回到软榻，失魂落魄般呆立：“唐焱回来了。”

　　“谁？你能确定？”妇人邪意的双眸骤然一凝，一抹森然杀意弥漫房间。

　　同时间内，楼上两位寒月书院尊者相继警觉，悄然搜索着这抹杀意。

　　妇人敛去杀意，回归宁静沉寂，继续凝视着贾金的眼睛。“唐焱……唐焱……你竟然活着回来了……他竟然还敢回来……”

　　“……唐焱回来了……”贾金失魂落魄，喃喃自语。

　　“你们都谈过什么？”

　　“他在打听佛像和六公主的消息。”

　　“什么佛像？”

　　“他师傅的遗物，在寒月书院。”

　　妇人目光变幻，再度问道：“唐焱是自己来的？其他的同伙在哪？”

　　“不清楚……没有细问……”

　　“你的估测呢？”

　　“他自己一个人。”

　　“你们还谈过什么？”

　　“没有了。”

　　妇人细声缓语的询问，贾金失魂落魄的回应，沉浸在迷幻的意识世界里。他虽天赋强劲，武力不俗，但终究是武王境，面对武尊悄无声息的侵袭，浑然没有多少反抗能力。

　　“睡吧，明天太阳升起来，你什么都不会记得。”妇人离开贾金的房间，贾金昏昏沉沉的躺倒床上，陷入深度沉睡，完全不知道自己已经泄露了秘密。

　　而房间里的平静，也让三楼探查的两位尊者逐渐放松警惕。

　　苏千落站在走廊上，瞥眼看着拐角处的走廊，一路向上就能直通五楼唐焱卧房，以自己的刺杀能力，足以蔑视同级武尊，杀唐焱并非没有可能。

　　但是……

　　迟疑再三，苏千落终究没有上楼，径自离开旅店。

　　一炷香的时间，店家手托瓷盘，敲开四楼苏菲的房间：“请问是米菲小姐吗？一位客官让我转交给你们的。”

　　生死婆婆先一步来到门前，单手接过瓷盘，上面工整的叠放着张纸条：“什么客官？这是什么东西？”

　　“小的不知道，她只留下张纸条，说转交给你们，还有嘱咐说不要轻举妄动。”店家点头陪笑，退步离开四楼。

　　“上面写着什么？”米菲从卧室走出来。

　　生死婆婆略微探查，没有察觉到毒粉类的东西后，慢慢扯开纸条，一行娟秀却刺目的字眼赫然在目：“唐焱在旅店？”

　　“唐焱？什么唐焱？唐焱！！”米菲一惊，快步赶过来。

　　“唐焱？唐焱活着逃出万古兽山了？”生死婆婆苍老的面容缓慢的阴沉下来，一步冲出房间，来到栏杆前俯望大堂，只有稀稀拉拉的客人，并没有什么可疑的迹象。

　　米菲追着出来，悄声道：“可靠吗？会不会是什么陷阱？”

　　“一年半前，任天藏和穆柔双双回归，但没见到燕雨寒，也没见到唐焱，有人推测他们死在兽山，但靖王爷和天魔老祖始终没有放弃追踪。等等，难道是苏千落？她突然出现在风度镇，难道是追踪唐焱来了？”生死婆婆双眸陡然闪过精亮。

　　米菲拿着纸条反复查看，孤傲的神态泛着冷意，当初黑石戈壁的恶战造成金焰楼一位尊者惨死，还有随同的金焰楼优秀传人，其中就有自己交好的师兄！

　　“唐焱在旅店？唐焱在旅店……唐焱在旅店……”生死婆婆默默叨念，阴郁的眸子闪烁不定。

　　“唐焱怎么会敢回来？还敢堂而皇之的住旅店？”

　　“要么是化妆，要么是潜藏。你留在房间里，我出去看看。”

　　“婆婆小心，别中了苏千落的计。但真要是发现唐焱，抓活的，我要亲手折磨他，折磨至死！！”米菲语气狠辣，透着杀意。

　　生死婆婆故作随意的离开房间，悄无声息的探查着旅店的各个角落，搜查着任何刻意的迹象。

　　村寨边角有个普普通通的器店里，尽管天色还蒙蒙泛亮，依旧半掩着木门，里面昏昏沉沉，没有任何生气。由于地处偏僻，也没有什么旅客过来光顾。

　　苏千落离开旅店后，径自来到这里，敲门而入。

　　“卑职不知妇人驾到，请恕罪。”店铺老板慌忙起身，躬身行礼，一改往常慵懒，双眸精芒灼灼，气势雄浑。

　　“有没有唐焱的消息？”苏千落本想找个地方坐下，但昏暗的店铺里面泛着潮湿的腐木味道，凌乱的板凳满是尘土，柳眉不由皱紧，眉宇间闪过丝冰冷。

　　店铺老板砰的声跪地，紧张道：“一直没有查到唐焱的行踪，据卑职汇总的情报来看，有些杀手已经放弃追踪，在杀手工会消了名，目前愿意挂名的只剩七位杀手和两位狩魔者，都是尊级境界，还有燕国境内的超级佣兵团——沙瀑！”

　　“饭桶！唐焱都进风度镇了，你竟然还不知道。”苏千落懒得跟他多说一句话。

　　店家猛的抬头：“怎么可能，卑职一直在搜查。”

　　“你是在质疑我的消息？”苏千落眸光一寒。

　　“卑职不敢，请妇人赎罪。”店家负责情报信息，自然清楚这位妇人的厉害，还有王爷对她的宠爱。在靖王府的地下系统里，这位妇人的地位仅次于王爷，可谓高高在上，生杀集权。

　　“通知所有尾随六公主的刺杀队伍，提前到风度镇集合。通知杀手工会，尽快联系已经接受任务的杀手、狩魔者和佣兵部队，目标在风度镇现身！顺便通知王爷和天魔圣地，唐焱现身，只有他一个。”

　　“遵命！需不需要属下安排人去跟踪唐焱？”

　　“不用，唐焱狡猾阴狠，我亲自监视。”苏千落取笔写下一连串的信息，是从贾金口里得到的全部情报：“这个枝条你特别安排人，亲自送到王爷手中。”


第674章 打草与惊蛇

　　唐焱不清楚外界已经暗潮涌动，把自己锁在房间里冥想感悟，翻看着度空遗留的佛印图谱，谋划自己未来几年的行走路线。

　　偶尔出去吃点东西，到村子和附近的几处村寨逛逛武器铺或是交易行，看能不能发现什么宝贝。

　　第二天傍晚，唐焱悠闲的走在村间小路，看着来往的佣兵，打量着随处可见的交易行，或是朝着青楼里面的妖娆女郎们抛个媚眼，暗中再顺便探查附近活动的隐秘强者。

　　“我想我们可能遇到麻烦了。”黑水蚂蝗突然传音唐焱。

　　“多了五位武尊，全部聚集到我们的村子。”唐焱已经发现了些迹象，昨天开始，接连有五位尊级强者出现，他们都是从不同的区域出现，穿过重重村落，全部聚集到自己所在的村子。

　　在沧澜古地，尊级强者还是非常罕见，都是些高高在上的存在，寻常难得一见，如今突然集中性的出现，里面肯定有些异常，何况还是集中在自己的村子。

　　感觉起来更像是受到某种召唤！

　　“不是指他们，是带着纱巾的女尊者，她一直在跟踪你。”

　　“谁？旅店里见过的女人？”唐焱买了包点心，若无其事的品尝着。

　　“就是她，她很可能就是位杀手！她的行迹很隐蔽，跟你离的很远，但根据我的观察，她应该就是在追查你没错。”黑水蚂蝗探查范围足以覆盖几公里的区域，囊括整座村寨没有问题，任何异常的情况都躲不过它的探查。

　　“追踪我做什么？我又跟她无冤无仇。”

　　“别忘了你的身份，她很有可能是怀疑你了，千万不要小瞧杀手们的观察眼力。”

　　唐焱垂了垂眼帘，冷哼声：“她现在在哪？”

　　“刚进了对面街道转交的一个武器铺。”

　　“会会她，你帮我警惕其他杀手。”唐焱扔掉点心包，抄着手漫步穿过胡同，出现在对面的小路，似是无意的也进了相同的武器铺。

　　里面设施很简陋，但陈列的武器不少，算是这个村落里较大的一个，店家非常热情，他的妻儿也都在招呼生意，跟几位粗狂的佣兵讲着价钱。

　　唐焱打眼一扫，落在了苏千落身上，抱着古战刀靠了过去：“尊者，真巧啊，又见面了。”

　　苏千落没想到唐焱直接出现在这里，微微讶异，却并不在意，默然翻弄着面前的利剑：“我们认识吗？”

　　“我们真的见过的，就在前面村子的旅店里。”唐焱放肆的深吸口气，露出陶醉的神情。

　　“不怕我杀了你？”苏千落细眉微蹙，眸底闪过寒意。

　　“怎么会，我感觉尊者好像对我……呵呵……好像也有那么点意思……”唐焱探出指尖要去缠苏千落齐腰的秀发。

　　啪！！苏千落幕然转身，纤手一阵，把唐焱轻佻的指尖弹开，一抹杀意在眼眸流转，语气并冷：“你活腻歪了？”

　　正准备过来招呼的店家们心头一颤，赶紧躲的远远地，顺手护住自家妻儿。佣兵们同样退出武器店，那可为尊者，随手就能捏死他们。

　　“我只是开个玩笑，前辈不要介意。”唐焱呵呵一笑，摊开手表示无意得罪。“尊者来风度镇是度假，还是寻宝？”

　　“无可奉告。”苏千落冷冷瞥了眼唐焱，转身直接离开。

　　“晚辈想请尊者喝两杯，有件秘密事件要跟你分享。如果你是来寻宝的……恐怕……会很感兴趣……”唐焱仰靠在柜台上，笑呵呵看着苏千落，放肆大胆的举动落在店家眼里简直就是‘狂傲’和‘找死’。

　　武王调息武尊？真是活腻歪了啊。

　　“没兴趣。”苏千落径自离开，一举一动表现的非常坦然，也非常的正常，完全不像是刻意跟踪。

　　“尊者稍等。”唐焱追出武器店，微笑道：“我是真心实意想跟你合作，四六分成，我四你六，怎么样？”

　　“你真不怕我杀了你？一个小小武王，我随手都能捏死你。”

　　“尊者要是想杀我，刚刚就直接动手了，怎么会忍到现在？恐怕……你真的对我有那么点意思，要不我们换个地方深入探讨下？”

　　苏千落忽然笑了，隔着纱巾也能依稀看出一分风姿绰约。“再等几天吧，我会跟你面对面探讨。”

　　“恭候大驾。”唐焱笑意盈盈，做了个绅士的欠身礼。

　　“你在做什么？这样会引起她的警惕。”黑水蚂蝗提醒唐焱。

　　“打草方能惊蛇，这叫策略。她已经露出马脚了，真的是为我而来的，不然早就第一时间杀了我了。”唐焱无声笑了笑，道：“你的探查范围能覆盖整座村子，给我盯紧她，看她是单干，还是另有团伙。”

　　“我很奇怪她为什么要追踪你。难道真的是发现你身份了？”

　　“不管她想干什么，她愿意玩玩，我会让她玩的很痛快。”唐焱看着她离开的婀娜背影，眼底闪过丝亮光：“想要我的命，我会让她亲身体验什么叫做后悔！离开黑石之脊两年了，小哥哥我……憋了两年了……女杀手？呵呵……嘿嘿……真没体验过。”

　　“唐焱好像发现了什么。”苏千落回到村寨后左转右拐，最后来到角落里的小据点。

　　店家屈身欠腰，小心道：“要不要现在就动手？我们的刺杀部队基本到位，三位尊者，三十位高阶武王，由二阶武尊癸水尊者亲自带队。还有两位杀手刚刚来到风度镇，已经跟他们取得联系了。”

　　“先不要惊动他，不要忘了太阴太虚两位尊者就是丧命在他的手上，我们必须有绝对的把握，一击毙命。一旦他逃脱，可能会直接离开燕国，到时候靖王爷怪罪起来，谁来承担责任。”

　　店老板沉默会，道：“夫人您把消息泄露给了金焰楼，但他们好像还没确定谁是唐焱，要不要再给他们些提示？”

　　“不着急，先让他们保持警惕。等我们准备动手之前，再给金焰楼提示，到时候生死婆婆肯定按捺不住，必然跟唐焱打起来，我们渔翁得利，趁机出手，成功的可能性更大。

　　唐焱已经注意到我了，接下来由你派人去监视他，记住了，千万不要暴漏身份，也不要引起金焰楼和寒月书院的注意。”

　　“妇人放心，您先休息着，我去安排。”

　　“对了，六公主的队伍到哪了？”

　　“她们可能会推迟一天，路上不幸惊动了丘陵区的流金鼠群，里面有位新诞生的妖尊金鼠，给他们带来了干扰，队伍移动的速度慢了些。”

　　“她慢一天，我们就多一天的准备。去吧，务必盯紧唐焱。”苏千落回想起唐焱挑逗时的举动，眼神愈发冰冷，暗暗决定等活捉之后，第一时间阉了他！都多少年了，从未有哪个登徒子胆敢对自己不敬！

　　唐焱回到旅店的房间，打开窗户看着外面的夜景，看起来悠然自得，暗中却在探查着周围的情况，黑水蚂蝗的探查区域始终笼罩整片村落。

　　夜幕降临，村落安静，靖王府的密探逐渐靠近旅店，潜伏在隐秘的角落里监视。

　　“女尊者有团伙，已经把旅店包围了，应该是在观察，全是高阶武王，看来……她来头不小。”黑水蚂蝗提醒道。

　　“差不多了，可以开始了。”唐焱翻身而起，蹲立在五楼窗沿，锐利的眸子锁定一处昏暗，鼻息冷哼，冲天而起，像是展翅猎鹰，朝着夜幕乌云窜射。

　　“不好，他是要逃跑？”暗中密探全部惊动，急忙派人把消息传给苏千落，其余人全部朝着唐焱离开的方位追踪过去。

　　“什么？跑了？”苏千落神情肃然，即刻吩咐道：“立刻改变计划，所有刺杀部队随我行动，另通知两位尊级杀手和金焰楼，唐焱要逃跑了，全部拦截，绝对不能让他逃出风蚀丘陵。”

　　消息已经传递回靖王府，王爷肯定等着好消息呢，要是因为自己的失误造成唐焱逃脱，肯定难逃责罚。

　　一时之间，所有潜伏村镇的尊者和刺杀部队全体出动，两位隐匿杀手也得到指引而行动。

　　“唐焱就是那个满脸黑斑的人？混账东西，敢在我眼皮底下活动。”生死婆婆接到消息直接冲出旅店，没有知会任何人，以惊人的速度划过夜幕，率先冲向黄沙区。


第675章 恶战

　　唐焱全速冲出村寨后折转坠落，在起伏的丘陵群间放步狂奔，风驰电掣般朝着黄沙漫天的区域冲刺。

　　黑暗笼罩的夜幕下，一道道身影全速闪掠，在半空中、在丘陵间，方向所指全数锁定唐焱。

　　嗷吼！！

　　狼嚎声回荡夜幕，成群的沙漠土浪对月长啸。沙尘漫天，黄沙区里狂风呼啸，遮天蔽日，满目全是沙尘烈风，极为恶劣。

　　夜幕下的风蚀丘陵区最狂躁！

　　唐焱像是头雄狮般一头闯进黄沙区，足迹很快被沙尘抹除。

　　追踪他的监视者全是靖王府高阶武王，虽实力不如尊级般可怕，但精通刺杀和追踪，探查到唐焱的行踪还是没问题。稍微沉寂，很快便以秘法捕捉到唐焱的痕迹。

　　“散开，包上去！”苏千落朝聚集的武尊和武王们示意，众人全数分散，朝着唐焱移动方位包抄上去。

　　唐焱进了黄沙区后，速度逐渐慢下来，故意给后面的追踪队伍一个缓冲的时间段。

　　“共计七位武尊，三十六位武王，好大的阵容！是那位女尊者在发布命令，现在可以肯定的是他们真的确定了你的身份。”黑水蚂蝗语气凝重。

　　唐焱的脸色也开始难看了：“他们是怎么发现的？”

　　“我跟你提醒过，不要小瞧杀手们的探查力。别再胡闹了，我们赶紧离开风蚀丘陵，越快越好。”黑水蚂蝗严厉提醒。

　　事情比想象的更严重，唐焱身份泄露，这群人很可能是被召唤聚集过来的。可以推测会有更多的杀手正向这里聚集，而且……靖王府方面很可能会得到消息！

　　一旦唐焱落网，谁都无法阻止靖王爷报‘杀子之仇’。

　　嗖嗖嗖！

　　刺耳的破风声在黄沙漫天的丘陵深处接连响起，一道道身影像是疾驰的恶狼，朝着相同的方位聚拢，他们杀意凌冽，已经不做掩饰，尤其是各位武尊的威压，直欲让狂风沙尘静止。

　　附近活动的兽群们全部惊动，朝着远处飞速逃窜，生怕被无辜波及。

　　呼呼呼！

　　狂风席卷，黄沙漫天，冲刷着厚厚的沙土地，冲击着一座座的山丘土包。

　　狂躁的空气里面弥漫着浓重的危险。

　　“七位武尊，有几个二阶境？”唐焱站在原地，眉头紧锁，没有理会黑水蚂蝗的严厉提醒。

　　“两个！一个是苏千落的部下，一个是金焰楼的老妇。”

　　“富贵险中求，干一把，全灭！”唐焱双眸精芒骤然凝缩，脚步一顿，迅猛暴起，地面成片崩裂，劲气化作黄沙旋风，一掌探出，猛虎印化作刺目的金色猛虎，朝着百米外全速临近的巅峰武王扑去。

　　发若炸雷，动若脱兔！

　　猛虎印不减当年凶威，以至霸之势强势降临，掀起震撼的黄沙旋风，当场淹没了那位全速追踪的刺杀者。

　　砰！！漫天血雨混杂旋风散落！

　　“找到了！杀！！”散布周围区域的所有武王武尊全部惊动，声声低吼震动狂沙，本来减缓的速度陡然提升，一股股强悍的气势铺天盖地的笼罩，连躁动的狂风黄沙都硬是凝固。

　　远处，风更疾，沙更浓，天地间杀气肆虐。

　　但是……

　　“人呢？唐焱去哪了？”

　　数十名武王武尊全数聚集过来，分散百米区域内，两位警惕的杀手没有靠近，而是隐藏在附近的黄沙区，朝着里面探查。

　　他们没有发现唐焱的踪影！

　　从听到厮杀声到全数聚集，不过几息的时间而已。

　　他们包围圈分部不同的方位，一路包拢过来，应该不会遗漏。

　　怎么可能凭空消失？

　　众人警惕着彼此对视，都是相互摇头，没有发现唐焱从自己方位离开。

　　“在天上？”数位尊者全部醒悟警觉，蓄势待发的超强武技没有任何迟疑的全数攻出。

　　这一刻，声威惊天！

　　然而，密麻麻的佛经诵咏声回荡天地，像是浪潮在滚动，浩瀚佛威弥漫，金色佛光挤退天地间的黑暗和黄沙。可怕的威压令众多武王砰然跪地，惊骇欲绝，他们完全扛不住这山岳般的威势。

　　“这是二阶武尊？”有几位尊者惊骇呼吼，第一时间闪身爆退。

　　“百佛罡印！”翻腾的金色佛光内，一个巨型佛像耸然成型，俯瞰茫茫沙丘群，在众人逃跑的同时，一道巨型佛掌朝着地面轰然压下。

　　佛威浩荡、罡气雄浑！

　　宛若山岳降临，又似山洪倾泻，佛掌轰击范围弥漫数百米。

　　轰轰轰！！

　　剧烈的轰鸣惊天动地，数十位武王当场惨死，两位一阶武尊重创，被活生生崩碎了身体，灵魂挣扎逃窜，却被佛光随即湮灭。

　　唐焱下的死手，不给他们任何缓冲余地，杀无赦，不留尸。

　　两位杀手成功潜退，苏千落和二阶武尊幸免于难。

　　还有……

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的呢喃声突然在天地间回荡，直欲抗衡浩荡佛音。呢喃声宛若实质，带起成片的空间波纹，崩碎了佛光，冲击着巨佛影像。

　　“你就是唐焱？还我徒儿命来！”生死婆婆竟然出现在高空，诡异的呢喃引动空间波纹积聚波动，化作一个死神般的迷影，轮动血色镰刀，直取唐焱头颅。

　　生死吟，吟生死！一语呢喃，可断阴阳！

　　“金焰楼？自己来送死，怨不得我了！”唐焱虎目生光，幕然咆哮，狮吼印化作浩然雄狮，强势无匹的崩碎死神虚影。同时捻步踏空，古战刀作势劈斩出斩魂诀。

　　然而……

　　嗖嗖！

　　“受靖王府委托，取你人头领赏！”两道身影迅若流光，从不同的方位以惊人的速度显现，杀气流转，并不雄浑，却极度凌厉，连天地都像是在此刻降了温度。

　　是杀意！更是杀气！

　　两位杀手来临，全部锁定唐焱生机。

　　杀手最善‘一击毙命’，经验极度丰富，眼力更是惊人，他们号称阴暗中的死神，越级而战并非玩闹。

　　唐焱神情微沉，完全可以展开八相雷印闪躲！

　　但是……

　　千钧一发，行动刻意减缓。

　　锵锵！！

　　一柄尖利战锤轰在唐焱后脑，一柄黑色鬼爪轰在他气海，全部都是狠辣之极的死穴位置。

　　重锤之势，可破其头领，碎其神魂。

　　鬼爪之力，可破碎气海，乱起经脉。

　　当真狠辣之极。

　　尊级杀手的刺杀当真霸道凌冽，重锤和鬼爪上面都像是蕴含着奇异的能量，一个带来可怕的暴击威力，一个带来尖锐的干扰波纹。

　　可遗憾的是他们遇到了唐焱，体质坚韧的怪胎。

　　唐焱刻意遭受冲击，在前一瞬，判定可能受到袭击的地方，全部半妖化。

　　经过万古兽山半年多的生死杀戮，对于妖灵脉的控制如火纯情。

　　锵！！强劲的冲击带出刺耳的声波和火花，但并没有伤及内里，两位杀手勃然变色，第一时间要逃退。

　　但是……

　　“迷魂印！”一朵炫目的金色蝴蝶从其体内绽放，以华丽的景象笼罩百米范围，两位杀手全部被笼罩，不仅受到佛光强袭，意识在转瞬间昏沉。闪退的身体失去控制，翻腾着轰向大地。

　　“纳命来！”生死婆婆抓住时机，再度来袭。

　　迷蒙的吟唱疾速刺耳，略带些尖利，霎时间，滚滚死气淹没唐焱，也侵蚀崩碎了巨型佛像。

　　百佛印影像可视度空的秘笈，竟然被生死婆婆给驱散，可见这个地级武技的变态恐怖。

　　唐焱置身无尽黑暗，一个个无头的带翼死神显化，带着刺耳的啸音，全部扑向唐焱。

　　一连串的突袭来的如此迅猛狠辣，眼花缭乱，危机重重。

　　“唐焱，今天就是你的死期！”苏千落同样出现在远空，面沉如水，精致如玉的纤纤玉指间有一把食指长、拇指宽的飞刀闪现而出，晶莹剔透，近乎透明，绽放出一道道炫目的光彩，完美的像是一件艺术品，宛如精雕细琢而成瑰丽玉宝一般。

　　但在飞刀入手的那一刻，苏千落气息决然大变，无论是飞刀还是双眸都流转出的杀气，慑人心魄。

　　在唐焱陷入生死婆婆的死气领域里的同时间，苏千落出手！

　　时机拿捏的极度巧妙。

　　风云一刀，天地失色！冷冽的杀气直冲霄汉，剿灭所有沙尘，一抹寒光成了天地间的唯一，于此同惊雷。

　　飞刀消失的刹那，鬼哭神嚎，仿佛有无尽恶鬼与神灵在悲惨嚎叫。

　　杀势惊天！

　　苏千落动杀机，要斩断唐焱生机！她的飞刀号称一绝，曾令中原无数强者饮恨惨死，也曾成为无数豪雄的噩梦，如今借助生死婆婆而偷袭，一刀定乾坤，一招定生死。


第676章 觉醒恶兽

　　“斩魂！破！”一声怪异闷吼乍现，一道诡异的波纹刀芒横扫天幕，像是扭曲的空洞漩涡，硬生生的撕开了生死婆婆的死亡领域。

　　生死婆婆如遭雷击，喷血倒退，狠狠轰向了远处沙幕。

　　之前溃退的两位杀手挣扎爬起，全部露出狰狞之色，作势就要再度扑上去。

　　可是死气幽然散开，现出唐焱单薄的身影，喉咙以下的躯体完全跟人类一样，但是脑袋却变成狰狞的兽头，在他森森尖牙间的咬着一柄如玉白刀。

　　可能是刀势太可怕，牙齿大片错位，渗出猩红鲜血。

　　“好一把飞刀，连我都能伤到，看来你身份真的不低。”唐焱有些惊魂，这一刀绝对霸道，即便没有生死婆婆的干扰，自己也很难安然无恙的解下。

　　这女人到底什么身份？竟然能威胁到二阶武尊。

　　“你……你到底是谁？”苏千落面容大骇，闪身飞退。

　　是人还是妖兽？两位杀手同样变色，已经窜至高空的身形陡然折转，朝着不同的方位退撤。

　　“现在想要走，晚了！当小爷我是耍猴的？”唐焱展露八相雷印的极限速度，分别在两位杀手潜行的轨迹显现，霸道的十四无畏印以惊扰天雷之势，把他们全部轰杀。

　　他的境界和战力早已达到无视一阶尊境的地步，万古兽山的生死历练可不是闹着玩的。

　　唐焱没有急着追赶苏千落，森然目光直接锁定正要逃跑的生死婆婆。她对自己的杀意非常强烈，放回去就是祸害，现在被斩魂命中，灵魂受到创伤，必须拿下。

　　不远处的山群间，靖王府的二阶武尊陷入危机。

　　他盘坐在地上，浑身涌动刺骨寒气，冰封着自己的身体，寒潮汹涌，地面和黄沙全部冰封，方圆数百米范围内全是湛蓝色的冰凌。

　　若是仔细观察，会发现他后颈部位有个诡异的黑斑，正在冰封的坚韧岩层内部缓慢有力的扩散着，向着他的颈部脊椎挤压。

　　黑水蚂蝗！

　　它受唐焱指令锁定了这位二阶武尊，不求把他杀死，至少能纠缠住。

　　但万万没想到此人拥有极强的探查力，在自己刚刚吸血的时候，就直接展开反击，用冰层冰封了自己身体，要跟它硬抗。

　　一番对峙下来，黑水蚂蝗半边身体潜入他体内，释放出强劲的毒素和灵魂进行干扰摧残，露在外面的半边身体被冰封，但凭借强悍的破甲能力，也能勉强活动着。

　　一个二阶武尊，一个二阶妖尊。

　　陷入胶着拉锯战。

　　黑水蚂蝗现在的诡异能力一个得自于梦魇守护者，能够释放干扰毒物，一个得自语半圣天鹰使，展开灵魂侵蚀，都是非常霸道。

　　癸水尊者来自靖王府，同样厉害非凡，虽然受到侵蚀，相对露在下风，但也凭借冰层把黑水蚂蝗给困住，只要援军赶到，就能联手把它给制服。

　　苏千落追踪过来：“癸水尊者，你在这里磨蹭什么？赶快去帮助生死婆婆，她快坚持不住了。唐焱竟然晋升二阶了，必须把消息传回王府，请求三阶武尊支援！”

　　癸水尊者正竭力抵抗黑水蚂蝗的侵袭，寒冰劲气在后颈部位阻滞，把武技的精妙发挥到淋漓尽致，不敢有一刻松懈。

　　“嗯？这是什么鬼东西？”苏千落注意到了癸水尊者的异样和颈部的黑斑，目光一凛，指尖再度出现一柄精致如玉的短刀。

　　“杀了它！”癸水尊者攻势陡然加强，在阻滞黑水蚂蝗的同时，也在颈部制造防御，迎接苏千落的进攻。

　　黑水蚂蝗意识到危机，疯也似的加强攻势，但寒冰层层覆盖，完全阻止它的脱离。

　　“忍着点，我把它废了！”苏千落下手极狠，锁定黑水蚂蝗脱手彪刀，玉刀一出，鬼神泣嚎。

　　锵！冰层碎裂，冰屑翻飞，玉刀穿透冰层又洞穿黑水蚂蝗的身体，也连带着插进癸水尊者的后颈。

　　玉刀杀气凌冽，带着可怕的细密刀气，像是万千钢针瞬间席卷黑水蚂蝗的身体。

　　黑水蚂蝗发出刺耳的尖啸，虽为二阶妖尊，可活靶子似的被袭击，也绝对不会好受，强行破碎冰层翻落到地上。

　　千米外，唐焱刚刚把生死婆婆扯进寂灭眼，脑袋顿时一阵刺痛，作为共生体，黑水蚂蝗的重创也会在一定程度上牵连到他。

　　“混账东西，敢吸老子的血！”癸水尊者脱身，寒潮冰封天地，数百米范围全数凝固，朝着黑水蚂蝗聚拢。

　　刺骨的低温迫使苏千落后撤数百米：“这是个什么东西？妖尊？你怎么惹到这种怪物了？”

　　黑水蚂蝗不善进攻，但防御力不俗，且同为二阶境，不是说杀就能杀。一声尖锐嘶啸，现出浑身披甲的狰狞模样，嘭的声异响，震开刺目的血腥雾潮，强行抵抗寒潮冰封。

　　“我还想知道这是什么东西呢！快，杀了它。”癸水尊者惊魂未定，臂腕猛然震动，肆虐的寒潮片片崩碎，竟化作一片片的冰镜，以诡异的姿态排列在数百米区域，像是形成个特殊的阵法。

　　但……当血色雾气散开，黑水蚂蝗竟然不见了踪迹。

　　“去哪了？”癸水尊者脑袋剧痛难忍，全身麻痹，血液大量流失，整个身体像是不听使唤，颈部受了苏千落的一刀也不好受。

　　“别磨蹭了，也别乱招惹丘陵的妖尊。你赶快去对付唐焱，把生死婆婆救出来，还有……务必咬住唐焱的踪迹，不要让他消失。”苏千落吩咐声，转身离开这里，她要把消息第一时间散发出去。

　　以免情报不准确，造成更大的人员伤亡。

　　一阶武尊跟二阶武尊完全是两种概念。

　　“该死的东西，别让本尊再遇到你。”癸水尊者虚弱的晃着脑袋，咒骂着黑水蚂蝗，强行打起精神，就要去寻找生死婆婆的战场。

　　但是……

　　前面沙尘翻腾的沙幕里面缓步走出一道人影：“刚才是你伤了我黑哥？”

　　“你就是唐焱？生死婆婆呢？”癸水尊者一眼认出唐焱，脸上的黑斑没了，模样跟情报显示的完全相同。

　　“靖王府里面有多少尊者？八个？十个？还是十二个？算上刚刚宰的两个，我前后已经清理五个了，再算上你……第六个！我倒想看看靖王府还剩多少。”唐焱鼻息冷哼，斩魂式直取癸水尊者。

　　“狂傲小辈！”癸水尊者冷哼，但目光阴晴变化却选择了撤退。自己伤势太重，不宜跟唐焱硬撼，暂且后退，等待援军。

　　“狭路相逢勇者胜，后撤意味着死亡，你以为能逃得了？”唐焱有八相雷印做依仗，一个瞬移出现在癸水尊者面前，没等他反应过来，古战刀朝着他面门狠狠轰了过来。

　　另一边，苏千落竭力逃窜，短短一柱香时间便冲出黄沙区。

　　灯火零星的风度镇依稀出现在视线里，但是渐渐地，大脑竟感到阵阵昏沉，就像是中了某种迷幻毒药，身体变得沉重，体内灵力也有些混乱的迹象。

　　情况不妙！

　　苏千落身为顶尖杀手，敏锐察觉情况不对劲，强忍逐渐强烈的昏沉感快速从高空落下，隐藏到一处沙丘后的灌木丛里。

　　“怎么回事？中毒了吗？”苏千落呼吸开始粗重，虚弱感越发强烈，她强提精神，颤巍巍的从空间戒指里面取出能隐匿和防御的宝器，还有发送信号的东西。

　　但是……

　　东西刚刚被召唤出来，昏沉的意识达到极限，脑袋一歪，昏迷在杂乱的灌木丛内。这时候，她背心位置慢慢脱离一团黑色物体，正是脱离癸水尊者却又暗中附着在她身上的黑水蚂蝗。

　　再次过来几分钟，山丘上空落下来道消瘦的身影，一双眸子闪动阴冷的绿芒。略微观察周围情况，径自来到苏千落潜藏的地方，正是决战的唐焱。

　　左手提着古战刀，右手抓着鲜血淋漓的癸水尊者。

　　一役乱斩六武尊！

　　狂霸，凶残！杀伐决绝！干净利落！

　　如今的唐焱已经真正拥有了傲视群雄的资格！

　　如同觉醒的荒古恶兽！


第677章 野蛮放纵

　　整个刺杀行动开启的突然又迅猛，结束的更是粗暴又简单。

　　谁都没预料唐焱逃出万古兽山后竟然晋升二阶，一场情报失误，造就一场惨烈杀戮，六大武尊、三十余武王，全军覆没！

　　鲜血染红丘陵，又被滚滚沙尘淹没。

　　隐秘围捕行动并没有惊动苏千落之外的人，生死婆婆也是在院子里得到消息，之后独自离开，寒月书院和金焰楼完全不知情。

　　唐焱恢复原来样貌，悠然自得回到旅店。

　　此时已经是凌晨时分，旅店内外静悄悄的，冥想的继续冥想，该睡的都已经睡下。

　　唐焱自己打了盆凉水，回到房间反锁上门：“黑哥，伤的怎么样？”

　　“我果然不适合战斗。”黑水蚂蝗声音虚弱，语气带着无奈，苏千落的一刀伤它不轻，癸水尊者的反击同样带来重伤。

　　“吸我点血吧，我状态全盛。”唐焱洗把脸，擦拭着身上的伤口。

　　“你绝对猜不到这个女人是谁？”

　　“难不成是靖王爷的老婆？你敢点头，我今晚就干上了她。”唐焱活动着身体，把苏千落从黄金锁里招出，放到床铺上。

　　“你准备准备吧，她名苏千落，是靖王爷的小妾，第七位小妾。”

　　“当真？”

　　“她不仅是靖王爷的小妾，还是靖王府内部九大杀手之一。心狠手辣，精明果断，谋划布局能力非常强，当初在中原犯下几宗大案，落难逃亡到沧澜古地后被靖王爷收留，纳为小妾，并协助他处理地下生意。”

　　“靖王爷的小妾？顶尖杀手？”唐焱呢喃喃重复句，脸上慢慢勾起古怪的弧度。

　　“没错，顶尖杀手，她刺杀经验非常丰富，深得靖王爷宠爱。这些年为靖王爷做过很多事，处理过很多仇家，其中就有燕雨寒，只不过最后没有成功。她行踪隐秘，很少公开现身，有些王府里面的仆人都不知道她的存在。”黑水蚂蝗做着介绍。

　　“她是怎么发现我的？”唐焱坐到床榻边，探手把她的面纱摘了下来，眼前顿时一亮，连昏暗的房间都好像明亮了起来。

　　苏千落看起来三十七八的年纪，成熟端庄，风姿绰约。火光映照之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，美艳不可方物。

　　“她精修两类武技，天眼通和绝刀。天眼通是迷幻类武技，灵级高阶武技，能通过眼睛的凝视，控制目标意识，自己说出她想要的信息，还可以抹除目标被袭击过程的记忆。她先是怀疑你，再是控制贾金，得到了你的身份。”

　　“有点意思了，靖王爷的小妾？呵呵……我们竟然钓到一条大鱼。”唐焱指尖顺着她雪白的颈部依次下移，灵巧的勾开一个个扭结，露出里面华贵又紧身的装束。

　　指尖来回的迅游，衣服从中间全数划开，肌肤胜雪，滑腻娇嫩，白皙如玉的肌肤晃人眼神。

　　苏千落双眸紧闭，眉宇间残留昏迷前的一抹痛苦，依旧难掩其清雅高华的气质，让人为之着迷、自惭形秽、不敢亵渎。

　　冷傲灵动的气质中又中颇有勾魂摄魄媚态，让人不能不魂牵蒙绕。

　　怪不得能让靖王爷痴恋，果真是个尤物。

　　“她做事面面俱到，确定你的身份后，先是透漏给了金焰楼，但没有明确指明。之后联络密探，召唤杀手和佣兵团，还把所有消息秘密传送给了靖王府。如果这次让她逃了，她会把你二阶武尊的实力等级再透漏出去。”

　　黑水蚂蝗平静的做着解释，语气又隐隐透着抹怪异。因为……它察觉到唐焱身体开始泛起热意，意识里面出现邪恶的念头。

　　“继续说你知道的。”唐焱凝视着苏千落的娇颜，指尖滑过她脸颊，触碰琼浆玉脂般柔滑的肌肤。

　　“总之……苏千落在靖王府是个很重要的人物，尤其是对靖王爷而言，不仅是杀手，更是宠爱的女人。她知晓很多的秘密，但可能是受过专业训练，她的意识内部有个深层次的闭锁区间，就像是个囚笼，困住所有深层次的绝密资料。

　　据我推测，应该是某种灵魂类的秘法，专门用来应付被俘虏后的探查。从这一点也可以看的出来，她身上真的很有秘密。”

　　“能不能破解？”

　　“来的路上试过了，可能性不大。不过单单我探查到的其他消息，足够我们使用了。”

　　“说来听听。”唐焱目光流转，在苏千落凹凸有致的妖娆身段上来回巡视着，体内悠悠然浮现出一抹躁热，邪恶的念想像是万千蚂蚁，在全身攀爬。

　　“靖王府联合天魔圣地准备偷袭六公主，他们总共派出十位尊者，靖王府和天魔圣地各五位，包括两位三阶武尊。但很不幸的是被我们宰了三个，又活捉了苏千落。

　　两位三阶武尊目前正在风蚀丘陵各个区域游荡，搜集着强悍的妖尊。

　　他们的计划预计是六公主离开风度镇之后下手，那时候会经过黄沙区，到时候一举袭杀，不留任何痕迹，并把搜集到的妖尊撒出去，制造成被妖兽袭击致死的假象。

　　虽不至于瞒过所有人，但总归是有个借口可以依赖。

　　你的出现打破了他们原定的计划，苏千落已经把消息全部散发出去，所有的杀手狩魔者及超级佣兵团会在近期聚集风度镇，靖王府和天魔圣地也应该得到了消息。”

　　“这是要置我于死地啊。”唐焱指尖触碰苏千落的红唇，娇艳的如同红樱桃，让人忍不住要亲吻。

　　“唯一的一个好消息是……苏千落没有把你晋级的消息散出去，他们并不知道你是二阶武尊境，更不知道我的存在。”

　　“你能探查到那些杀手和佣兵团的信息吗？”

　　“能！！”

　　“那不就得了，明天开始，我们钓鱼，一个个提前处理掉，我要让靖王府哭都没地方哭。”

　　“六公主路上遇到麻烦，可能会推迟一天赶到。我们可以趁此机会，尽可能的做掉一些杀手和武尊。”

　　“哦？黑哥你不劝我离开？”

　　“此一时彼一时，我没预想到能抓住靖王爷的小妾。有她在手，我们可以设置很多的陷阱，危险总归伴随危险，但只要消息运用得当，会有意想不到的收获！”

　　唐焱笑了：“黑哥，我们在一起十二年了，这是你第一次同意我冒险。”

　　“我只是适当的给你泼凉水，如果跟你一样是疯子，我们两个还能活到现在？不过这一次是真的，可以好生利用苏千落。我们跟靖王爷和天魔圣地的梁子已经结的很深，他们恨不得把你抽筋拔骨。你还会在燕国待段时间，不反抗，就随时面临毁灭。”

　　“明天开始行动。”唐焱说话间，突然扯住苏千落的衣领，朝着两旁猛的撕扯，雪白的肌肤顿时展露在外面，一道红色肚兜映入眼帘，盖住高耸挺翘的酥胸：“黑哥，你是不是可以出去放哨了？”

　　“好好享受。”黑水蚂蝗竟没有阻拦。

　　“靖王爷，小弟我不客气了，谢谢你送来的美餐。”唐焱凝视着苏千落高贵冷艳的娇颜，邪笑着解开自己衣服，在黑水蚂蝗离开房间的时候，缓缓趴在了苏千落身上。

　　牙床摇曳，吱呀脆响，奏响急促粗鲁的乐曲。

　　红被翻浪，春光旖旎，片片衣衫撕碎飞扬，两具雪白的身体很快纠缠在一起，唐焱运用灵巧的手段，挑逗起苏千落潜意识的情欲，在昏迷中发出细微醉人的呻吟，雪白的娇躯泛起浅淡的红晕。

　　待得娇躯春潮泛滥，唐焱挺枪上马，扛起雪白浑圆的大腿，猛的碰撞进去，霎时间，两声荡人的喘息回荡在房间。

　　唐焱毫无丝毫怜惜，抱住苏千落绝妙妖娆的肉体，尽情的亲吻舔舐，野蛮的揉捏，两只雪白的玉兔在手中不断变换着形状。

　　狂野的冲击着紧窄湿滑的甬道，发出清脆的噼啪声。

　　无论是苏千落特殊的身份，还是华贵的姿容和修长的身段，都让唐焱产生一种无法言语的亢奋。

　　啪啪脆响回荡不止，畅快的感觉潮水般淹没彼此。

　　唐焱前所未有的亢奋，乃至是狂躁，像是发情的公兽，粗鲁的摆弄着美妙的尤物，瞪着泛红的眼睛，低吼着喘息，猛烈挺送冲击，粗鲁的揉捏舔舐，甚至留下道道啃咬的牙印。

　　像是要把两年多的种种全部发泄出来，全部发泄在靖王爷小妾的身上，发泄在这具高贵冷傲的妖娆尤物身体内。


第678章 灭王府

　　清晨，苏千落悠悠醒来，感觉头痛欲裂，浑身虚弱无力，还有难以言喻的刺痛，柳眉微微蹙动，鼻息发出细细痛吟。

　　昨晚依稀记得做了场梦，像是跟王爷来了次从未有过的激情。

　　苏千落意识模模糊糊，还没有完全清醒，只觉呼吸困难，像是浑身都被某种东西捆着……压着……说不出的难受……

　　艰难地扭动下身体，却迷迷蒙蒙的感觉自己的身体里面像是塞着个什么东西，热热的，湿湿的，在自己扭动身体的时候，它竟稍微的挺了挺，一股异样的酥麻感顿时流转全身。

　　娇躯略微一颤，细长精致的眉毛再次蹙动，鼻息间娇喘吟吟，冷艳高贵的娇颜泛起丝丝红潮。

　　唐焱正睡得香甜，一场无所顾忌的野蛮放纵，再是安安静静的熟睡，浑身说不出的舒爽，从内到外透着轻松。此刻正趴在苏千落修长妖娆的娇躯上，八爪鱼似的用力抱着，埋头在遍布齿印和抓痕的玉兔间，小兄弟还留在紧窄的甬道里面恋恋不舍的回味。

　　苏千落是因失血过多，又被黑哥释放毒素，意识恢复的缓慢；唐焱是因激情放纵，睡的深沉。两人以无比诱惑的姿势拥抱，都沉浸在昏昏沉沉又迷蒙春情的意识里，直到……

　　苏千落一个激灵，突兀间从昏睡中惊醒，意识完全清楚，但在下一瞬……整个人窒息般僵住了，瞳孔微微放大，娇颜退去血色。

　　有人？自己的身体上竟然趴着个人！

　　自己的下半身竟然还……

　　唐焱同样清醒过来，柔软又富弹性的‘人床’让他忍不住深深吸气，扭动着身体摆换姿势，同样苏醒的小兄弟昂首挺胸，随着腰部发力，朝着紧窄湿润的甬道深深送了进去。

　　苏千落彻底惊醒，一股惊慌的怒火眼看就要爆发。

　　但……

　　唐焱缓缓抬头，嘴角勾起邪恶笑容。周身弥漫出蒙蒙佛光，一只炫目的金色蝴蝶在床榻绽放，迷魂印囊括了苏千落：“夫人，醒了？我们昨天约定过的，要面对面的深入探讨。你真是个尤物，昨晚差点把我榨干。”

　　苏千落本就虚弱，被迷魂印再笼罩，意识再次变的昏昏沉沉，但潜意识还是在做着挣扎，虚弱的喘息，极力扭动着身体：“唐焱……你闯祸了……你……呼……你可知道……我是……我是谁……”

　　唐焱忍不住发出舒爽的呻吟，恣意享受着苏千落娇躯扭动时给小兄弟带来的摩擦快感：“当然，靖王爷的第七位小妾，靖王府九位杀手之一，苏千落夫人。曾经是中原有名杀手，后来流落沧澜被靖王爷收留。这些年来，一直帮王爷处理地下事务，刺杀仇家，死在你飞刀下的冤魂没有三千也有两千九。你这次来风度镇，是要联合天魔圣地刺杀六公主，你们各自派出五位尊者，还勾结了南部最臭名昭著的沙瀑佣兵团。”

　　“你……”苏千落悚然一惊，不可思议的瞪大眼睛。

　　但……唐焱笑容加深，毫无征兆的猛力耸动下体，直达最深处，双手扣住苏千落臂腕，喘息着趴在她玉颈间，吹着热气，舔着精巧耳垂：“我不会看你的眼睛，不会受你迷惑。我知道的东西比你想象的要多的很，你如果想听，我很乐意陪你说上三天三夜，顺便……做上三天三夜！”

　　“滚开！你个畜牲……混蛋……滚开……我要杀了你……”苏千落双眸迸出杀人的凶芒，挣扎着推搡唐焱，极力扭动翘臀，试图摆脱那条火热的‘毒龙’。

　　“挣扎吧，再大力点，你挣扎的越激烈，我越是享受。”唐焱笑容邪恶，死死抱紧苏千落酥麻无力的身体，顺应着她的挣扎一次次强劲有力的挺动，每次都是直达最深处。

　　粗野的冲击刺激着苏千落潜意识的春潮。

　　“我要杀了你……把你……啊……把你千刀万剐……你……啊……嗯……放开我……”苏千落越是挣扎，越是愤怒，身体传来的刺激却越是强烈，迷魂印和酥麻火热灼烧着她的意识，无情的摧残着她，几乎要让她崩溃。

　　“我们高高在上的王爷好像没能满足过你？”唐焱埋首在挺翘浑圆的玉兔间，边啃咬边含糊道：“男欢女爱，人伦大道，放松享受吧，我会让你品尝从未体验过的激情。”

　　苏千落强迫自己冷静下来，双眸晃动刻骨的仇恨，粗重喘息：“唐焱小儿，你会后悔的，靖王府绝对不会放过你，绝对不会！！”

　　“咦？你情绪不对啊，不像是个冷血杀手应该有的。你杀了那么多人，折磨过那么多人，就没想过有一天会落到别人手里？”唐焱探手摸过黄金锁，指尖轻触，一个玉瓶出现在手里，跟当初折磨天鹰使时用的玉瓶完全相同。

　　苏千落心头泛过狠意，暗暗抉择是否要自我了解。

　　唐焱突然出手，把剩余半瓶药液全部塞进苏千落的嘴里，用力捂住：“哈哈，好东西，帮你舒缓压力，相信我。”

　　“唔唔！唔！”苏千落使出浑身力量挣扎，唐焱死死捂住，迷魂金蝶的羽翼聚拢，全部包裹两人，刺激她的意识。

　　“咽下去，别浪费了，真是帮助你缓解压力的。”唐焱用力捂了会，试探着松开手。

　　“咳咳……咳咳……你给我……我吃的什么东西？”苏千落心里生出不祥的预感，意识越发昏沉。

　　“跟你给别人用的迷幻类武技差不多，我这是特质密药，专门为男女服务，通俗来讲……春药……”

　　“什么？你个畜牲！无耻混蛋……你……你……”苏千落虚弱的挣扎着，咒骂着，试图散开毒药，却因迷魂印的侵袭变的格外迟钝，身体像是不再听从使唤。

　　灵力开始涣散，浑身开始燥热。

　　当真正下定决心自杀的时候，却已经彻底丧失了可能性。

　　“夫人，感觉怎么样？是不是轻松很多了？”唐焱捧住苏千落的娇颜，深深吻上她娇嫩红唇。

　　苏千落潜意识要反抗、要咬住，但浑身燥热难耐，身体空虚酥麻，一阵阵热流冲击意识，直欲要把她无情的淹没，渐渐地，呼吸开始粗重，娇喘吟吟，环抱住唐焱健壮的身体，主动的开始亲吻。

　　“这才对嘛，好好享受。”唐焱把苏千落整个抱起，以特殊的坐禅方式相拥，坐在床上缓慢有力的耸动：“感觉是不是很独特，意识要反抗，还残留那么丁点的清晰，身体却不受控制。顶级春药，肯定不凡呐。”

　　“我会杀了你，我一定会杀了你。”苏千落呢喃自语，意识里面满满全是杀意，保持着稍许的清醒，但身体真的不受控制，竟然还开始主动地迎合，主动的耸动。

　　“夫人，不要荒废了情意浓浓的缠绵时刻，我们来讨论下王府的事情。如果我把你这身撕碎的内衣送给王爷，再附上我唐焱的签名，他会不会……特别的激动？”

　　“你……你到底……啊……嗯……你到底想干……啊……什么……你……你会……后悔的……”

　　唐焱舔舐着苏千落的耳垂：“我喜欢你这种娇喘吁吁的说话方式。有句俗话是男人穷穷一时，女人脏脏一世，我如果把你的衣服送过去，王爷将来还会再要你吗？你们在一起十多年，你尽心尽力为他办事，应该是有感情的。你猜，他会不会亲手杀了你？”

　　“你是在……作孽……我死……你也死……”苏千落快要被快感淹没，死死抱紧唐焱，主动配合着冲击，但可恨的是偏偏意识越来越清楚，这种折磨让她享受又痛苦，简直要抓狂了。

　　可恨的唐焱，从什么地方找到的这类药液。

　　“我的死期还早呢，阎王爷怕我把地狱祸害了，不敢收留我，不过靖王爷的死期就不一定了。”唐焱边纵情享受着苏千落的身体，暗自感慨真是尤物中的尤物，边刻意刺激着她的意识：“靖王府麾下的武尊数量非常多，超过外界的了解。明暗里共有三位三阶武尊，五位二阶武尊，十位一阶武尊，都快达到皇室的大半了。黑石之脊被我宰了三个，昨天晚上被我宰了三个，外带上他的小妾你。

　　现在剩下三位三阶武尊，两位二阶武尊，五位一阶武尊。为了执行刺杀任务，三位三阶武尊里的修罗尊者已经来到风蚀丘陵。”

　　苏千落的身体在烫热，心却逐渐冰凉。惊骇于唐焱的情报，靖王府的尊者数量和此次行动都是秘密，连皇室都不一定清楚，他是怎么得到的？

　　“是不是很惊讶，是不是不可思议？我刚刚说过了，我知道的情报比你认为的要多要详细。我手里还有天魔圣地追踪六公主的详细名单，也有杀手工会的杀手名单，也知道靖王府半圣老祖的秘密。这一切，都要谢谢你的帮助。

　　靖王爷想跟我玩，我会让他哭的很有节奏，就在这风蚀丘陵，他来一个，我杀一个，他来一双，我宰一双。就算是王府半圣老祖过来，我一样有办法让他葬送在这里。”

　　唐焱声音逐渐提高，猛的抱住苏千落撞到墙上，毫无怜惜的冲击着：“我开始迷恋你这具身体了，从今往后，做我女奴吧，我会让你享受到王爷那老东西给不了你的幸福。对了，有几件事需要你帮忙，帮我一起灭了靖王府！”

　　“啊！！”苏千落情潮难禁，死力抱紧唐焱，发出尖利的呻吟喊叫，随着强劲的冲击断断续续，回荡在五楼套房，也传递到了清晨宁静的旅店各层套房。


第679章 成魔若佛

　　米菲正在房间里不安的等待着生死婆婆的回来，一声不响的离开，一走就是一晚上，没有半点消息，让她心里总有种不祥预感，冷不丁一阵高亢尖利的怪异声音从楼上传来，顿时让她愣了下来。

　　不仅是米菲错愕，整座旅店里面都在这一刻安静了。

　　两名大堂里面吃饭的金焰楼弟子一口把包子喷了出来，一双双眼睛瞪得溜圆，表情说不出的怪异，直勾勾望着高高在上的五楼。

　　声音高亢，带着荡人心神的颤音，一声接着一声，悠悠弱弱间好像还有异样的撞击声，‘组合音响’断断续续的传进每个旅客的耳中，但凡是有此类方面经验的男女无不浮想联翩。

　　女学员女弟子们面红耳赤，啐骂低笑；男学员男弟子们则是个个眼神暧昧，时不时朝着学妹学姐们身上乱瞄，引来羞愤的回瞪。

　　寒月书院的两位潜修尊者郁闷不已，光天化日，朗朗乾坤，怎么会有这等苟且之事，还丝毫不做掩饰，是谁做事如此的洒脱放浪。

　　“滚出去！这里是旅店，不是青楼！”

　　轰的声巨响，米菲一脚跺开房门，朝着楼上喝斥。

　　整个旅店再次静了下来，无论男女都憋笑不已。

　　金焰楼天才传人发飙？这类情景可是罕见。

　　啊！！

　　五楼传出最后一声似痛非痛的尖叫，还有声男人的闷吼，直把所有竖着耳朵聆听的男女们心提到了嗓子眼，待得一切回归沉寂，他们也是悄悄舒出口气，旅店里响起窸窸窣窣的干咳声。

　　苏千落虚弱的身体终于没能抗住潮水般的欲念冲击，彻彻底底晕死过去，满是痕迹的娇躯依旧是美的那么惊心动魄。

　　唐焱心满意足的从她身体里抽出分身，舒爽的伸展肢体，恋恋不舍的再次抚摸了把，失神的审视着，不由感慨实在是尤物，难怪靖王爷会收留个杀手。

　　可是……

　　看着看着，心头不由再次浮现稍许燥热。

　　眼眸深处闪现过一抹异样又诡异的邪芒。

　　在这相同的时刻，唐焱气海深渊的罪深囚笼里，沉寂五年的邪祖终于睁开了血红的眸子，曾经圆润的身体已经枯瘦如柴，被佛光淬炼的不似人形，他缓缓仰头，凝望佛光囚禁的牢笼上空，一抹同样异样邪恶乃至狰狞的弧度缓慢的展开。

　　“五年了……五年潜移默化……终于开始了……”

　　“放纵你的魔性，释放你的杀虐。”

　　“唐焱啊唐焱，待你他日成魔时，既是我邪祖重生际！”

　　“究竟是道高一尺，还是魔高一丈。度空老贼，你我拭目以待。”

　　幽幽弱弱的呢喃，似鬼都呓语，在无尽的深渊回荡，弥漫着浓烈的怨恨与疯狂，还有一股邪恶的狂热。

　　黑水蚂蝗回到唐焱的脸上，覆盖成面积更大的黑色妖花，看起来邪意非凡又透着分凶残：“需不需要我再探探她的记忆？你刚刚已经把她的坚持冲破了，有可能再探出些新的东西。”

　　“不用了，不要引起她的警惕，弄巧成拙，改天还要好好利用她，能不能让靖王府把我当成瘟神，就得看她表现了。”唐焱双眸回归清明，把苏千落的衣服全部收起来，留着以后刺激靖王爷，再把黄金锁里面的物品稍微整理，把苏千落包裹起来收了进去。

　　“已经确定靖王府的据点了，我建议先不要惊扰他们。今天天亮前，一位武尊悄悄进了风度镇，杀气很重，潜行技巧不错，估计是个杀手。

　　还有一股很强的气息在北部区域出现，杀虐之势非常可怕，据我猜测可能是靖王府的修罗尊者，他没有进风度镇，而是到了以西百里外的区域，可能是在等待天魔圣地的援军。

　　另外在正北方位，有支数量庞大的队伍出现，可能是苏千落记忆里面的沙瀑佣兵团，是燕国南部最强大和最臭名昭著的佣兵团，被佣兵界称为是劫掠团。”

　　“先去会会沙瀑佣兵团，必要的时候你得出手。”唐焱消化着黑哥给的消息，从五楼下到四楼，脚步一顿，径直就进了米菲的房间。

　　“你是谁？你想干什么？”米菲一惊，娇叱冷视，甩手握住条紫金色皮鞭，寒气迫人。附近房间里的其他学员和护卫听到动静全部冲了出来，警惕着围在门外。

　　唐焱打量着米菲：“你就是金焰楼的米菲吧，给你们个劝告，尽快收拾东西离开，不要蹚这趟浑水。”

　　“你算是什么东西？滚出我的房间！”米菲骨子里透着傲气，若不是探查到唐焱是高阶武王，直接一鞭子撕了他。

　　“离开米菲师妹的房间，立刻，马上！”金焰楼的男学员们恶语相向，全部警惕着这位擅闯闺房的登徒子。

　　“火气不要这么大。”唐焱摊手示意自己没恶意，随意道：“记住我的提醒，不要蹚浑水，尽快离开风度镇。还有，我跟你们金焰楼没有太大的仇恨，不要三番两次挑事。我不是好人，绝不会手下留情，想杀我，就得做好被杀的准备。昨晚的事情只是个警告，再敢不知好歹，休怪我不客气。”

　　“什么乱七八糟的东西，滚出去，鞭不留情，别逼我杀了你。”米菲娇叱，手中紫金皮鞭泛着森森杀意。

　　“你是在威胁金焰楼？不知死活的东西！”

　　“若不是我派生死尊者不在，否则你现在就是一具尸体！”

　　“立刻滚出来，再向米菲师妹道歉。”

　　门外的学员和护卫们纷纷怒叱，很不适应唐焱说话的语气。

　　“还真是些大派的作风，目中无人，狂傲自负。”唐焱鼻息冷哼，迎着门外怒目最盛的一个少年走出去，一步一步，步步紧逼。

　　“胆敢挑衅金焰楼，你会死的很惨。”少年狂傲，怒视唐焱，可面对他不死人类的杀人目光，心头不由自主的颤动，本想站在原地不动，却在唐焱临近之前，无法自抑的后退：“你……你你……你想干什么？”

　　“我今天心情好，原谅你们了。今天是好意相劝，不要惹你们惹不起的人，若是再敢胡闹，我一个不留。”唐焱留下句狠话，无视他们杀人的目光，硬是倘若无人的从他们包围圈离开。

　　有些学员想要冲上来，却被他一个眼神给硬生生瞪回去，好像前面是头邪恶恐怖的妖兽，而不是什么正常人类。

　　众人艰难掩口唾沫，不敢再惹这个疯子，赶快冲进房间安慰受惊的米菲。

　　米菲却忽然想起了什么，皱眉定在原地。仔细想想唐焱说的话，再想想生死婆婆的神秘失踪，难道是两者有关系？可是不对啊，婆婆是二阶武尊，金焰楼三大高手之一，实力非常强悍，放眼整个燕国都是赫赫有名。而这个黑衣少年只是个高阶武王而已，生死婆婆一个吟诵就能让他死的不能再死。

　　可……越想越不对劲，也越是感觉古怪。

　　这人到底是谁？一个小小武王而已，竟然胆敢威胁金焰楼，不像是故意佯装，那双眼睛……透着玄铁般的坚韧！

　　她从未见过这样的眼神，冷的不似人类，自信的无惧无畏。

　　贾金已经走出房间，压低声音提醒着走下楼梯的唐焱：“你到底在干什么？还嫌你树敌少吗？金焰楼此番历练由生死婆婆带队，是个二阶武尊境，金焰楼的第三高手！米菲身份尊贵，是金焰楼楼主的宝贝疙瘩，也是生死婆婆的禁脔，惹她生气的人基本没有活过第二天的！”

　　“你们这些世家古院都这么霸道？惹生气了就要命？”唐焱脚步一顿，挑眉看着他们。

　　贾金反倒回应一个怪异的眼神：“你什么时候变慈悲了？武者世界强者为尊，生死全凭一念，不都一直这样吗？皇室、王府、圣地和宗院，关系错综复杂，主宰燕国亿万子民。谁生谁死，谁能荣华腾达，谁能万劫不复，全由他们断定。

　　米菲虽然傲气，但是她有傲气的资本，她有蔑视普通武者的权力。就像我，我到街上随便点一个佣兵团，一个杀字，就有人替我清理的干干净净。

　　你在万古兽山待傻了？连武者世界最基本最简单的生存规则都忘了？”

　　“随你们吧，别惹我就行。我不希望跟你们寒月书院作对，过几天如果出现什么混乱，你们最好保持克制。对了，你并不是嗷嗷着跟我再没关系了吗？怎么关心起我来了？”唐焱似笑非笑的看着他。

　　“滚！别再缠着我。”贾金脸色阴沉。

　　“不错不错，我们可以成为朋友。”唐焱拍拍他的肩膀，抱着古战刀离开旅店，悠然自得的向着风度镇北部走去，其实……他是来杀贾金的，因为他的泄露，差点让自己陷入险境，但贾金无意识的几句话，让他改变了注意。

　　帝国霸权、古派威严，主宰天地亿万生灵，一意，天地色变，一念，血洒苍穹，站的越高，看的越远，主宰世事的资格也就越重。

　　每个强权都有自己的统治法则，每个强者也都有自己的生存法则，这个世界很残酷，血淋淋的残酷，这个世界很简单，生与死的简简单单。

　　我？敢爱敢恨！敢打敢闹！或狂或邪！

　　率性自然，这就是我的生存法则。


第680章 命运的离别

　　瑶池圣地！净灵池！

　　经过一年多的潜心调养，杜洋、赵子沫和轩辕龙鲤终于成功清理掉体内残留的邪恶煞气。因为净灵池独特的净化作用，他们得到的收获不仅是清理，更是肉体经脉和灵魂的全面粹洗，可以说对于将来获益无穷。

　　“你们真的决定离开吗？”穆柔盛情的挽留众人，图腾幼兽图图笨拙的扭动着身子，要往她的身上爬，小家伙像是很喜欢清静如莲的穆柔。

　　杜洋抱起图图：“一年多了，是时候离开了。”

　　“圣女已经答应，你们可以留在圣地修养。唐焱如果离开将来万古兽山，肯定会是来这里找你们。”二长老也代表瑶池圣地挽留，经过一年多的相处，还有圣女暗中的探查，都为这些人的天赋感到惊讶。

　　杜洋身边的图腾幼兽，可是在未来能够成长为圣兽的超凡存在；赵子沫身边的三足蟾也非普通妖兽，吞吐间汇聚江河，蟾语间汇聚天雷；轩辕龙鲤更是地煌的大公子，儒雅俊朗气质非凡，难掩那份灵动与聪慧；还有半年前离开的尘缘阁传人悟真，是被一位武圣级高僧秘密接走，引得圣女亲自相送。

　　再联想到任天藏即将继任任家家主的身份。

　　瑶池高层甚至无法想象这群少年在百年几百年几千年后的成就，他们将会站在何等恐怖的高度，又该拥有何等恐怖的辉煌。任何一位都将霸绝一方，若是能永久保持友谊，联合行动，恐怕沧澜古地都无法束缚！

　　这是一群主动冲向中原的璀璨新星。

　　正是因为种种猜想，致使圣女在得知唐焱跟穆柔的关系后，都不得不慎重的考虑，究竟该不该斩断穆柔情丝，又该不该拒绝唐焱上山。

　　当然了，圣女的迟疑跟二长老巧妙调和不可分割，当然也有昭仪身份带来的影响。一年半前的那场相会，圣女与昭仪的独处，究竟说了些什么，又做了何种约定，一直是二长老等瑶池高层心中的迷。

　　不过……可以肯定的是，昭仪时隔千年的回归，以及半圣级的超凡实力，给予瑶池圣地难以言语的冲击。

　　“我出来时间太久了，回中原有些事情要处理，就不再叨扰圣地了。”轩辕龙鲤婉言谢绝。

　　赵子沫生性冷漠，道：“我只答应唐焱陪他闯荡沧澜，如今算是完成约定，我也该离开了。”

　　杜洋问道：“你是回大衍？还是四处闯荡？”

　　“大衍没什么好留恋的，想在沧澜闯荡下，或者进中原看看。你呢？回大衍看看瓦岗寨，还是去中原闯闯？”

　　“昭仪和凌若惜半年前回了大衍，有她们坐镇，再有她们跟唐焱的关系，现在的大衍恐怕已经变天了，瓦岗寨和欲花宫足以登顶至尊，我这身实力回不回去没什么影响。

　　我准备先去黑石之脊，把那片戈壁滩彻底炼化，顺便帮助我家图图找回曾经的记忆，寻找黑石国遗留的预言。”

　　杜洋抱住图腾幼兽，慵懒冷漠的脸上难得露出分笑意。

　　“还是希望你能回去看看，奥丁老爷子经常叨念你们。”唐八主动向杜洋做出邀请，现在他已经不得不改变杜洋的看法，因为杜洋的作为和实力足以他如此相待。

　　幸存下来的虎贲铁骑已经陈列好队伍，他们要在瑶池圣地的护送下返回大衍山群。

　　杜洋道：“等唐焱和许厌回来了，我们一起。”

　　“既然你们都决定了，我们不做挽留，这里是三块玉佩。如果唐焱回来，圣地可以通过玉佩联系你们。”二长老交给他们每人一个雕刻雪莲的晶莹玉佩，这也是圣女的意思，希望这群天赋少年有朝一日能真的聚首，能够保持友谊。

　　穆柔宽慰道：“凌若惜姑姑已经说过了，唐焱在兽山很安全，受到不死凰的庇护，你们不用担心他的安全。”

　　“担心？开玩笑，他就是个遗害千年的货，命长着呢，不把整个大陆祸害个遍，他都死不瞑目。就他这样的，就算下了地狱，阎王老子也得亲手送回来。”赵子沫带上斗篷，离开灵池，向山下走去。

　　“等等我，一起走。”杜洋追上赵子沫，道：“我其实真的很好奇，他怎么就跟不死凰纠缠一起了？按照凌若惜的说法，他们两人很亲密？”

　　“唐一害身上万事皆有可能，只有他想不到，没有他做不到，要不怎么能叫祸害呢。说不定将来再见，你还得管不死凰叫声嫂子。”

　　“咦？还真有可能。”

　　轩辕龙鲤跟了上去，微笑道：“不知道他会在里面待多久，万古兽山如果没有威胁，倒是个修养闭关的好地方。”

　　杜洋、轩辕龙鲤和赵子沫渐行渐远，独留几声怪怪的交谈飘荡在空气中。或许是万古兽山一同经历生死，又或许是真的志趣相投，三个性格怪癖的人竟然很合得来。

　　“我们也该走了，谢谢你们一年来的款待。”唐八骑上幽冥翼虎，带着虎贲骑兵离开后山。

　　“你们自己小心，随时回来做客。”穆柔朝着山下挥手，看着他们依次离开，心里竟有几分不舍，今天一别，不知道什么时候再见。

　　“各有各的旅途，各有各的传奇，他们中的每一个都注定不会是普通人，也就注定他们走着非同寻常的路。”二长老同样感慨万千，这些才是真正的草莽英豪，天之骄子！

　　唐焱能够结交他们，未尝不是一种命数。

　　“长老，师父真的接受我跟唐焱的关系了？”穆柔轻抿红唇，神情有些紧张，更有几分落寞。后来得知东奎祭台那个妖兽就是唐焱的时候，她曾一度自责没能说上一句分别的话。

　　“圣女的态度还不是太明确，一切随缘吧。”

　　“那……唐焱什么时候回来？他跟你提过吗？”

　　二长老摇摇头，没有再说什么。

　　风蚀丘陵，风度镇！

　　唐焱穿越四五座村寨，出现在风度镇最北侧，村寨外面同样是茶摊酒柜散乱分部，零星的佣兵相聚畅饮，放松着血战后的神经，也在相互交换着消息。

　　这是风度镇最普通最常见的情景，但是今天的气氛显然透着几分古怪，佣兵们都没有大声喧闹，没有豪放的对饮，三三两两的聚集着，交头接耳的议论纷纷。

　　“真能确定？他们要来风度镇？”

　　“那还有假？有些刚刚回来的佣兵分队亲眼看到的！”

　　“没错，千真万确！不只是一个佣兵分队发现了，几乎所有从北部回来的队伍都提到这件事。”

　　“他娘姥姥的，他们不是一直在风蚀丘陵的西部边缘活动吗？怎么突然聚集到北部了？还是全面集结。”

　　“据说是要有大动作！”

　　“整整五万人啊，应该是沙瀑佣兵团几年来聚首最全的一次。是谁惹到他们了？还是他们发现什么宝贝了？”

　　“鬼知道呢，有些人都准备要离开风度镇了。沙瀑过境，总是烧杀抢掠，无恶不作。”

　　“闭嘴！！活腻了，这些话都敢说？”

　　“怕什么，他们都停在黄沙区里呢。”

　　“不管沙瀑为什么要来这里，我感觉肯定是要有大事情发生。”

　　“我看我们也离开吧，沙瀑佣兵团的行事方式非常凶残，尤其是他们三位首领，简直就是疯子。”

　　“据说前几天有人发现风度镇来了好几位武尊呢，之后全部隐匿起来没了消息。”

　　“哦？还有这事？消息准确吗？”

　　“我感觉真要出大事，要是武尊间厮杀，整个风度镇都可能会面临毁灭，我们留下来简直就是活靶子。”

　　“喂喂，你们好像忘了件事。五皇子被贬风蚀丘陵，六公主帮忙巡视丘陵区，算算时间，应该快要到风度镇了吧？”

　　“难道……”

　　村寨外面的议论声陡然静了下来，所有人面面相觑，默契的闭上了嘴。喝酒的继续喝酒，品茶的继续品茶，但每个人的目光都在闪烁着，似是萌生着退意。

　　他们都是刀口舔血的亡命徒，不惧生死，但不是傻子，太危险的事情能不搀和就不搀和，何况有可能涉及到帝国内乱。

　　短短一炷香的时间，村寨外面的佣兵们接二连三的离开，只剩下唐焱和寥寥几位独行侠，再后来，连独行侠们都走了，只剩下唐焱孤零零的坐在角落。

　　“客观？我们收摊了。”店家小心翼翼提醒着唐焱。

　　“沙瀑佣兵团……”唐焱仰头灌下一杯烈酒，提起古战刀朝着北部黄沙区走去。

　　“客官！！那边已经封闭了。客官……去不得啊……”店家好心的提醒，唐焱却化作一道金色闪电，从寨前店家们的视线中消失无影无踪。


第681章 五万生死换存亡

　　黄沙漫卷，如朝；狂风呼啸，似狼。

　　黄沙区的丘陵成片交纵，天地间犬牙交错，沙尘遮天蔽日，入眼仅是黄沙。成片的营帐密集排列，粗狂的欢笑回荡在营帐间。

　　凌乱的帐篷区放眼全是人潮，来来往往的佣兵身披战甲，肩背开山刀，满面的狰狞。并不是他们模样的凶残，而是血腥的心性在面部表情的展露。

　　这里是燕国南部最大佣兵团的驻地，沙瀑佣兵团！

　　佣兵们成群结队，有的四处巡逻，有的赤膊激斗，有的豪放畅饮，还有些帐篷里面传出放纵的狂笑和女人的娇喘尖叫。

　　丑恶与罪恶，狂放与野性，在这里展现的淋漓尽致。

　　简直就是恶徒的天堂，没有任何的约束，全是人性的放纵，也注定着他们从骨子里透发出的狠辣，还有那股子狂烈的野性。

　　他们披着人类的皮囊，却有着野兽的野蛮；

　　他们没有尖锐的獠牙利爪，却有着超越利爪的凶残。

　　庞大的营寨区边缘，一只三十人的队伍正扛着战刀巡查着附近的情况，如果有兽群靠近，他们的任务就是抓捕！

　　变成营地佣兵的口粮！

　　这样的小分队分部在营地的所有边缘，数量足有近百支，能够担任起这类任务，自然都不是普通的佣兵，起码得有个武王级的队长，还有五六位武宗级。

　　“嗯？那里是有人吗？”

　　“鬼鬼祟祟，给爷滚出来！”

　　正南方位，一支队伍忽然警觉，不紧不慢的握紧钢刀，冷冷的盯视着前面的沙尘，举止方式没有军队的整齐铁血，但他们都是亡命徒，有着慵懒之下特有的凶残。

　　旋风呼啸，沙尘汹涌，一道身裹黑袍的消瘦身影缓步走出，宽厚的斗篷拉得很低，看不清具体面容。

　　“是个武王？先发信号！”为首队长悄声提醒着队员，前跨一步，长刀一指：“前面是沙瀑佣兵团驻地，立刻掉头离开，不然剁了你的脑袋喂狗！”

　　“跟传言的一样，够狂。”黑袍人微微抬头，遮面斗篷下露出勾画黑妖花的嘴角，略微勾起，露出一抹阴冷杀意。

　　“你好像更狂？脑袋被驴踢了？你胆敢迈进驻地一步，让你死无全尸！我们沙瀑佣兵团还真没怕过谁。”为首队长长刀一阵，杀气破风，周围沙尘陡然一顿。

　　“找的就是你们。”黑袍人脚步未顿，一步步迎着队长走来。

　　“发信号，杀！！”队长脾气火爆，一步跨出，轮刀就斩，普通简单，却刀势迅猛，狠辣凶残。

　　然而……

　　啪！！黑袍人探手一拦，死死扣住队长举刀的手腕，微微抬头，邪笑加深，没等他反应过来，一把捏碎队长手腕，右拳化掌，暴然而出，砰的声轰响，全身骸骨寸骨寸裂，像是摊烂泥迎面抛飞出去。

　　嘶！！

　　四周护卫惊骇吸气，全数闪身爆退：“敌袭！！有人袭营！”

　　“集合！！”

　　“哪个兔崽子敢闯我们营地？”

　　“集合集合，都给老子站起来，有乐子了。”

　　“喜欢男人脱下裤子等着。”

　　咆哮声混杂着刺耳的讯号，还有邪恶的狞笑声，迅速在沙尘区回荡，朝着沙瀑佣兵团庞大的营地区扩散，原本喧闹嘈杂的营地稍微一顿。

　　其余三个部位迅速警戒着，以免遭遇偷袭，朝向黑袍人的正南方位有数千佣兵集结，全部提刀汇聚，杀气腾腾。

　　黑袍人缓步向前，朝着正在集结的队伍走过去。

　　“不知死活的东西，小小武王，也敢私闯沙瀑。”一声爆吼在队伍深处炸响，集结的队伍迅速分散，露出一条条通道，南部区域十三位武王级队长全数朝着唐焱冲杀过来。

　　“换几个有分量的。”黑袍人抬头，黑色妖花布满脸颊，一声冷哼，一刀劈斩，霸烈狂放，纯粹的罡气刀芒劈天而起，迎面七位武王当场惨死，化作漫天血雨洒落狂沙区。

　　怎么可能？

　　火爆的场面陡然一滞！

　　一道道惊骇的目光汇聚黑袍人，也就是……唐焱！

　　其余六位武王全部定在半空，皱紧眉头，不敢再妄动分毫。

　　“沙瀑三位统领，今天过来做个交易，用五万沙瀑佣兵的生死，换取你们永久臣服！”唐焱的声音回荡广阔营帐区，霸道的语气让刚刚凝固的气氛再度火爆，一双双眼睛满是愤怒和嘲讽。

　　“不知死活，杀！”主营帐内传出一声喝令。

　　有三位巅峰武王冲出，土潮暴动、雷群劈斩、烈焰翻滚，三类霸道武技引动攻势狂潮，全数朝着唐焱走来。

　　“五万生死换臣服。是生，是死，是臣服？”唐焱迈步向前，踏空拾阶而上，古战刀一振，惨烈的刀芒暴击苍穹。

　　嘭嘭嘭！

　　三具尸体当空爆裂，巅峰武王……陨落！

　　杀伐果决，转瞬屠戮！

　　“哗！！”四周人群终于混乱，全部朝着四周退开，惊疑不定的凝望着踏空而起的身影，这到底是武王还是武尊？怎能一击轰杀三位巅峰武王？他们可是统领麾下的贴身战将！

　　“散开，散开，都散开！”几位武王意识到不对劲，急忙喝斥队伍向后面退撤，所有人眼底的轻蔑化为凝重与惊愕。

　　“混账！”一声爆吼震颤狂沙，营地左侧区域暴开刺目的蓝色光芒，是雷电！可怕的雷群如同浪潮般掀天而起，声势极其狂躁，速度更是惊人，轰鸣声震颤天地，大量佣兵惨叫倒地，死死抱住溢血的耳朵。

　　惨叫声响彻营地，五万部众全部受到影响。

　　在这惊天声威中，可怕的雷潮竟然以漩涡般的方式缠绕汇聚，化作十余米巨的庞大雷拳，朝着唐焱迎面轰来，仿若要把他彻底毁灭。

　　“一阶武尊，灵级中阶武技，不错嘛。”唐焱怡然无惧，平静低语给出判断。在雷幕拳头迎面而至的瞬间，左眸突然爆出诡异的漩涡，形成扭曲的空间漩涡，硬生生抗住雷拳。

　　轰！！

　　剧烈的轰鸣惊天动地，凝聚的雷拳被寂灭眼暴成漫天雷雨，肆虐成近千米的范围，数百名佣兵当场被碎裂电弧崩裂。

　　这一刻，整个营帐惊动，五万双目光聚焦沙尘天幕。

　　“雷鸣爆弹，死！”又是一声同样震颤天地的轰响，雷潮再度汇聚成雷拳，朝着唐焱轰来，不过在这一次的雷拳深处，竟然隐约有个人形轮廓。

　　砰！！

　　剧烈的轰鸣震颤沙幕，宛若两股海浪半空对击，惨烈的声势骇的四周观战的佣兵们心脏狠狠一缩。

　　“你是三统领——苍剜？”唐焱傲居半空，身形没有后退半步，右手横在面前，死死扣住一个硕大的拳头。

　　在他面前，一个近三米的巨汉满目狰狞，正死死推动着缠绕雷电的拳头。

　　雷电在肆虐，汇聚成一团硕大的刺目区域，吞噬了唐焱和他本人，谁都看不清里面的具体情况，五万部众全部捂住溢血的耳朵凝视半空。

　　“你是谁？你不是武王！”巨汉恶狠狠地瞪住唐焱，拳头竭尽所能的要向前推动，却被牢牢拦在半空，灵力疯也似的催动雷电，却没有在唐焱身上留下哪怕是丁点的划痕。

　　“我的话听清楚了？是臣服？还是毁灭？”唐焱右拳突然扯开，并在同时间左拳暴然前冲，杀虐十足，狂霸超绝，金色光芒崩裂了雷幕。

　　吼！！虎啸震天！

　　一头金色猛虎傲啸苍穹，狂烈刚猛，硬撼其胸腔。

　　巨汉破口吐血，像是炮弹般轰向远空。

　　“胆敢在我沙瀑佣兵放肆！不管你是谁，都给我去死。”又是一道怒吼响起，营地右侧区域一道干瘦的身影以更为惊人的速度直取唐焱。

　　没有任何的灵力逸散，没有任何的花俏武技，而是完整的人体冲来。

　　速度之迅，完全赶超之前的巨汉。

　　“沙瀑二统领，苍尸！”唐焱幕然转头，手中古战刀锵然翻转，暴然劈斩。

　　锵！！刺耳的声波混杂着劲气的冲击波引动半空的空气碎裂，一股劲气漩涡在高空成型，瞬间通达天地，撞击点之下的地面大片龟裂，数百佣兵淹没，撞击点之上的云层彻底碎裂，沙尘驱散，露出湛蓝苍穹。

　　唐焱虎口崩裂，身体向着左侧偏转稍许。

　　而闪电般冲来的瘦小身影同样被古战刀强劲的撞击力所创，宛若疾驰的火车迎面撞向山岳，以极度惨烈的方式翻转出去，在书千米外掀起砰砰土潮，还有剧烈的撞击声。

　　沙瀑二统领，苍尸……败！

　　“嘶！”所有佣兵惊骇欲绝，死死盯住那道高空身影。

　　一拳溃退苍剜，一刀劈腿苍尸，他竟然毫发无损！


第682章 苍氏三兄弟

　　“沙瀑大统领，苍洪。你在等什么？等我屠尽你沙瀑五万佣兵？”唐焱明亮的眸子锁定正中，古战刀缓慢翻转，以双手攥握，一股恐怖的煞气破体而出，实力瞬间飙升至二阶武尊巅峰，隐隐约约间，有声洪荒巨兽般的可怕低吼在天地回荡。

　　“是谁派你来了的？靖王府，还是恩王府？”营地中央大帐里传出道雄浑的声音。

　　“能制服我，我告诉你。”

　　“沙瀑大葬！！”雄浑的声音如同来自地狱的呐喊，一股诡异的波纹漫卷丘陵区，霎时间，方圆千米的大地出现剧烈的颤动，像是有着亿万战马在地底狂奔，沙尘涌动，地面波浪如潮，成片的丘陵碎裂崩塌，一股可怕的能量在天地间弥漫。

　　“退！！所有人，退！！”几位副统领骇然嘶嚎，带着队伍疯也似的向着周围逃亡，不少武者甚至脸色泛白。

　　这是大统领的最强武技，曾经一击毁灭南部排名第二的佣兵团，让他们永久沉睡在地层。

　　“嗯？”唐焱微微挑眉，看着潮水般汹涌的地面，还有狂躁的风沙，感觉像是置身在风暴卷席下的汪洋，磅礴大势至颤人心。

　　轰！轰轰轰！成片的大地崩碎，无数的尘土漫卷，短短片刻，方圆千米范围内的化作了沙尘的风暴，成为天地间唯一的主旋律。碎石掀天、尘土翻卷。

　　五万佣兵逃到远处，近乎呆滞的望着暴动的沙尘，时隔多年，再次亲眼看到了大统领的狂暴武技。

　　伴着声低沉的咆哮，暴动的尘土终于发动，遮天蔽日的黄沙，全数朝着唐焱包拢过来。狂风在席卷，砂石在飞旋，层层叠叠，不计其数的汇聚，在逃亡出去的佣兵激动又骇然的目光中，一座高大百米的巨型沙丘成型。

　　不断地凝结压实，转眼之间汇聚成纯粹的岩石，砂质岩石，闪射着熠熠寒芒。

　　囚困！封印！把唐焱镇在山体内部！

　　“不知死活的东西，敢来沙瀑挑战。”一个狮鼻阔口的粗野壮汉现身高空，缠绕沙尘的右手直指拔地而起的岩山，正是沙瀑大统领苍洪，二阶武尊境。

　　“怎么会平白无故杀出来个二阶武尊？”三米高的巨汉聚过来，胸口血迹斑斑，脸色苍白如纸，这是沙瀑三统领苍剜，一阶武尊境。

　　“会不会是六公主的人？提前知道我们接受靖王府的邀请，要来灭口？可是只派来一个武尊就可以？”干瘦阴沉的苍尸伫立侧方，这是沙瀑二统领，一阶武尊巅峰。

　　“不用管了，他已经死的不能再死了。”苍洪转身要离开。

　　但是……

　　“苍洪、苍尸、苍剜！五万生死换存亡，用你沙瀑五万佣兵的性命，换取你们永久臣服。接受？还是拒绝？”岩石山体深处，传来低沉沙哑的声音。

　　“什么？？”三位统领勃然变色。

　　咔！咔咔咔！密集的裂痕以惊人的速度遍布砂质岩石的表层，短短片刻，轰，如地震、似海啸，茫茫无尽的北部丘陵区剧烈颤动，密集的裂缝迅猛扩散。

　　岩山在众人呆滞的目光中，凶猛的崩裂，无数的碎石席卷冲击，一股刀芒扫天而起，刀锋尖端直指苍洪！

　　啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，数以千计的佣兵被碎石击碎，可怕的气浪席卷八方，十余公里外的风度镇都感受到了颤动，一道道身影冲天而起，惊疑不定的远眺沙尘深处的暴动浪潮。

　　声势如此之巨，恐怕是高阶武尊在激斗？！

　　事发突然，苍洪没能及时展开防御，转瞬被崩天刀芒的余波扫中，宛若重锤轰击，吐血倒飞。

　　刺啦！！

　　一道金色电芒在身侧响起，唐焱踏出空痕，一掌扇出去，啪，清脆的拍击声响彻半空，苍洪雄壮的身躯几乎是翻腾着砸向暴乱的地面。

　　“哇啊！”苍洪坠地的瞬间猛然暴起，双目赤红，气势暴虐，嘶吼声宛若发狂的雄狮。

　　但是……

　　一道黑影以惊人的速度擦身而过，铁拳冲击，直取喉咙，快的完全超过视觉与意识的配合。

　　轰！

　　又是道巨响，苍洪整个砸进地面，且翻腾着连续冲出七八米，深深地掩埋在沙土深处。

　　攻势迅猛霸道，至于让人眼花缭乱，更是看得远处佣兵心惊胆战。

　　“混账东西！今天就是你的死期！”苍尸和苍剜全数来袭，一个个暴虐无匹。苍尸修习万钧神力诀，苍剜修习雷鸣爆弹，全是攻势霸道的灵级武技。

　　然而彼此实力差距太大太大，唐焱反应更是迅速，屈身、侧移、扭转、暴击，一拳迎面轰击苍尸，一腿横扫苍剜，足足把他们轰出七八米。

　　“呀啊！”苍洪不服，更是悲愤失控，再度掀起地面的浪潮暴动，试图把唐焱困杀，这是自己最强绝技，就不信唐焱能接二连三的逃出来。

　　“接受，沙瀑永远臣服。拒绝，苍家三兄弟连同五万佣兵，全部命丧！”唐焱后撤半步，浩瀚佛印淹没沙尘，巨型卍印遮蔽云层，刺目的巨佛影像现身，随着唐焱一掌推出，佛掌宛若山岳般轰然印下。

　　天地再度乱颤，剧烈的轰鸣声引起惨烈的沙尘风暴，如同海啸般朝着四周汹涌，遥远的风度镇都受到影响。

　　人们惊愕猜疑，想要过去窥探，却因不明情况不敢妄动，因为……正北方位乃是沙瀑佣兵团的聚居地，苍家三兄弟的凶威威慑风蚀丘陵百余年，在这片土地上影响深远。

　　苍洪、苍尸、苍剜！苍家三兄弟像是失控的雄狮，暴怒嘶吼，接连不断的发起攻势，但唐焱借据佛印，以百佛罡印正面硬撼，一次次粉碎他们的强攻，一次次掀动黄沙区的颤动，把他们打得血肉模糊，却根本伤不到唐焱真体。

　　苍洪的沙瀑、苍尸的万钧力，苍剜的雷暴，一次次的组合，一次次的狂攻，却又一次次的被粉碎的彻彻底底。

　　他们血脉深处的疯狂被全面激发。

　　四位武尊的混战，引发天地能量混乱，尤其是唐焱跟苍洪的碰撞，两位二阶武尊的激战可不是闹着玩的，让五万佣兵仓皇后撤，实在不敢向前半步。

　　呲！！

　　激战关头，一声刺耳的尖啸突然想起，在浪潮般的金色佛光深处，一个巨硕狰狞的虫影现身，猛力一吸，方圆数公里内的所有佣兵全部感觉鲜血逆流，像是要破体而出，朝着虫影汇聚。

　　“什么鬼东西？”不少佣兵意识昏沉，直接跪倒在地，近五万佣兵毫无例外全部受到影响，血液成片流逝，让他们身体发软，近乎昏厥。惊骇之下，再不敢妄动。

　　苍洪实力强悍，单单灵力护甲就能阻拦，但苍尸和苍剜却截然不同，差一等级，就等于差一片天地，他们虽不至于血液逆流，但全身血脉传出撕裂般的扭曲剧痛，并造成灵力的混乱。

　　“最后一次机会，臣服，灭亡？”唐焱攻势狂野，一拳轰在苍洪面门，把他砸出书百米外。而苍剜和苍尸早已伤痕累累，此刻盘踞在地上，极力运转着武技，抵抗着黑水蚂蝗的吞噬能力。

　　“你到底是谁？”苍洪挣扎着爬起来，恶狼般瞪着唐焱，几乎要抓狂。

　　“不认识？你们在杀手工会接了单子。百万紧闭，两部地级武技。”唐焱步步走向苍洪，古战刀斜举半空，弥漫着山岳般的威压。

　　“唐焱？你是唐焱？”苍洪心头一颤，死死盯住唐焱：“你不是一阶武尊吗？怎么……”

　　“我的境界还用向你汇报？”唐焱跟苍洪擦身而过，没有碰他，而是径自朝着盘踞的苍剜，刀把处的手腕越攥越紧。

　　“住手！”苍洪怒吼，捻步狂冲，凝聚残余的力量要冲击。

　　但是……

　　唐焱身形骤然消失，以迷影武技侧移三步，行若行云流水，动若雷霆万钧，精准之极的闪到苍洪身后，古战刀当空劈下，狠狠轰在他的脑袋，轰的声，直接把他砸进沙土。

　　苍洪伤势太重太重，已经非常不灵活。

　　“五秒钟考虑，一秒钟，要你兄弟一条命，三秒过后，屠杀你们沙瀑五万佣兵。”唐焱语气平淡，透着狠辣决绝。

　　黑水蚂蝗刺耳的尖啸回荡丘陵区，响彻所有佣兵的耳际，它把吞纳之威施展到极致，仿若佛光深处的一团黑雾，威势覆盖数公里区域，以鲸吞之势强行干扰所有人的血脉。

　　随着唐焱的示意，它稍微弱化了对苍尸和苍剜的控制，更大的精力放在近五万佣兵身上，其中有着近百武王，武宗武灵数量庞大，不是轻易能够全部带去显著影响的。


第683章 狠辣

　　“想要我沙瀑臣服？你算个屁！”苍洪目光狰狞，狠芒闪烁。这位土匪狂徒不甘落败，在极力思索着对策。

　　“一！一个！”唐焱没有给他任何缓冲的余地，左眸扭曲出黑色漩涡，强行把苍剜扯了进去。

　　“这是什么鬼东西？”苍洪一惊，愕然看着唐焱的眼睛。

　　“二！第二个！”唐焱寂灭眼笼罩苍尸。

　　“救我！！”苍尸猛然翻腾，极力想要逃窜，但寂灭眼扭曲了空间，毫无悬念的撤了进去，凄厉的惨叫声很快消失。

　　“你……你把他们怎么了？”苍洪有些慌了。

　　“送他们上路，尸骨无存。你是第三个，不过……我想让你亲眼看到沙瀑佣兵团的覆灭。”唐焱朝着高空做个手势。

　　黑水蚂蝗当即锁定近前的数十名佣兵，没等他们作何反应，身体以肉眼可见的速度苍白干枯，所有的血气朝着高空汇聚。

　　砰砰砰！

　　转眼惨死，了无声息。

　　“继续。”唐焱平平静静吐出两个字。

　　“啊！！”惨叫声密集响起，却又戛然而止，死亡成片出现，迅速朝着外围蔓延，数万佣兵彻底变了脸色，惊骇欲绝的溃退。

　　乱乱乱！五万佣兵部队彻底混乱，但当黑水蚂蝗把最外围逃窜的数百佣兵吸干后，全场再次陷入诡异的安静，一个个头皮发麻，脊背生寒，干巴巴的站在原地。

　　“你到底是谁？谁给你的命令！”苍洪怒了，也慌了。

　　“继续！”唐焱面无表情，浑然不做理会。

　　“混账！！”苍洪怒吼，一步跺击地面，炮弹般轰向唐焱，周围沙尘飞扬汹涌，宛若咆哮的沙瀑恶熊，要把唐焱吞噬。

　　轰！！

　　唐焱手中古战刀一振，干净利落，劈退苍洪，再次轻松吐出两个字：“继续！”

　　“住手！！”苍洪接连发起冲击，结果接二连三被击溃，一次比一次凄惨，声音也逐渐混乱，重伤之躯，如何抵抗全盛唐焱。

　　“这样速度太慢了，以五千为基数，给我灭！”唐焱朝着高空黑水蚂蝗下令，让幸存的四万余佣兵通体冰寒。

　　他们经历了太多的杀戮，也制造了无数的杀虐，不惧死亡，不惧威胁，但是他们要的死亡是战死沙场，不是像现在这样被土鸡似的放任屠杀。

　　无论是谁，无论如何铁石心肠，都会感到恐惧。

　　苍洪终于抵抗不住唐焱这种恶魔似的行为方式，何况全身血肉模糊，再无力抗衡，一声悲嚎，重重跪在地上：“住手！我臣服！”

　　他没有力气在站着了，呼哧喘着粗气，喉咙咳着鲜血，目光混杂着怨恨和痛苦。

　　“再说一遍。”唐焱抬手制止黑水蚂蝗。

　　苍洪满目仇恨，从牙缝里挤出寒涔涔的话：“我臣服！”

　　“大声点，听不到。”

　　“我臣服！！”苍洪胸腔怒焰熊熊，放声咆哮。

　　“声音不够洪亮，还有，我要的是整个沙瀑佣兵团。”

　　“都给我跪下，跪下。”苍洪朝着沙瀑佣兵团的团员们嘶吼。

　　四万余部众神情凶狠，泛着恨意，但看着零散倒地的三千余具干尸，还有苍洪的惨状，稀稀拉拉的跪地声响起，最后蔓延到整片队伍：“我等臣服！”

　　“臣服谁？”唐焱踏足高空。

　　“臣服你。”

　　“谁臣服谁？”唐焱目光森冷如冰。

　　“把我两兄弟放了，沙瀑佣兵团今天起归你！别跟我说他们死了，除非你不想接收沙瀑。”

　　“还算有些脑子。”唐焱从寂灭眼里面放出苍尸和苍剜，这一高一矮一巨一小两位武尊见鬼似的冲出几百米远，惊魂悸动，像是经历了什么可怕的事情。

　　苍洪牙齿咬的嘎吱响，沉默了足足五分钟，嘶哑着发出咆哮：“苍洪携带沙瀑佣兵团，向唐焱臣服！”

　　“这是你们自己说的，都记清楚了，今天起，沙瀑佣兵团归我主宰。”唐焱默然冷视，对待这群凶残的野兽，和善就是个笑话，只有更狠才能镇压。

　　“你可知道靖王府在追杀你？你还有胆在这里出现？”

　　“你说的是他们？”唐焱从黄金锁里招出三具重创垂死的武尊，分别是刺杀的两位杀手和癸水尊者。

　　“你……你把他们都杀了？”苍洪混迹佣兵界多年，一眼就认出靖王府的癸水尊者和两位沧澜有名的杀手。

　　“你想继续看？我这里还有很多。靖王府的苏千落、金焰楼的生死婆婆，还要继续吗？”

　　“你……你比我还疯。”苍洪定定看着唐焱，深深吸口气。

　　“一人一枚，吃下去。”唐焱取出三枚王级灵源液，扔给了苍洪。

　　“这是什么东西？”三兄弟聚在一起，能感受到灵力的澎湃，但更怀疑里面是不是有什么毒素。

　　“只要你们听话，这就是灵丹妙药，我会定期给你们服用。但谁若胆敢背叛，下场远比你们预想的要凄惨。”

　　苍洪三人没有再做无意义的反抗，全部吞服下去，沁人心脾的灵力涌入经脉，带给伤痕累累的身体以复苏的动力。但是鉴于唐焱的‘恐吓’，心里更多的还是紧张和担忧，免不了的是暗地里的咒骂。

　　“你想要我们做什么？”苍洪恢复了些实力，暴虐的情绪也稍稍安定下来。

　　“先当是什么都没发生，我需要你们的时候再来通知。记住，不要跟我耍花招，我能虐你们一次，就能虐你们第二次。更不要奢求什么靖王府的庇护。在这燕国境内，皇室永远是主宰，藩属永远是附庸，靖王爷无论有多少野心和计谋，也不可能扛过皇室。你们在做决定前，最好是用脖子上的脑袋认真想想，不要因为眼前的蝇头小利，最后流落成丧家犬。”

　　唐焱留下句话，收起地上的尸体离开沙瀑区。

　　“大哥，我们……”苍尸刚要提议，却被苍洪抬手打断。

　　“重新搭建营地，命令兄弟们封口，今天的事情权当身都没发生，你们找地方调养伤势。如果我猜测没错，很快会有场恶战。”

　　苍剜望着唐焱离开的方向：“他真的是唐焱？一年多以前不是一阶武尊吗？现在怎么抗住了我们三人联手？”

　　“一年多以前就能亲手杀了小王爷和太阴太虚，现在实力蜕变晋升二阶，说不定连三阶武尊都能硬抗。这是个变态，怪胎！”苍洪亲身体会了唐焱的强悍，虽然同为二阶，但可以清楚地感受完完全全不是同一个层次。

　　在他们感慨唐焱剽悍的时候，数公里外的一处沙丘背面，唐焱却蹲坐在地上，满脸的苦涩，正甩着胳膊吸着凉气：“三个疯子太狠了，幸亏小哥能忍，嘶，疼疼疼……”

　　黑哥道：“他们能称霸燕国南部，自然是有些本事。苍洪的沙瀑武技，苍尸的万钧神力，苍剜的雷暴，都是些狂烈的武技，配合他们野蛮的心性，最是难缠。唐焱，我发现……你不死衍天诀恢复的速度有些减慢了。”

　　“可不是嘛，青火沉睡，血魂树沉睡，生命雾婴也像是跟着凑热闹，活力大大下降，就跟半睡眠似的。”唐焱疼的呲牙咧嘴，双手一阵阵的发麻。要是以前，几分钟就能生龙活虎，现在十分钟了，还是疼的难受。

　　“修罗尊者在西部，要不要去会会他？我们可以联合苍家三兄弟。由他们负责牵制，我负责偷袭，你负责硬战，至少有六成机会灭了他。”

　　“按照苏千落的记忆，修罗尊者可是靖王爷手中的王牌，此人心狠手辣，嗜杀嗜血，不是那么好对付的。你看看我，再看看苍家那仨货，还是算了吧，等六公主来了再慢慢商量。算算时间……她应该快到了，估计在今晚凌晨时分。”


第684章 大忽悠

　　“有件闲事你想不想管？”黑哥忽然打断唐焱的冥想。

　　“没兴趣。”唐焱盘膝冥想，吞纳天地间的灵力。

　　因为幽明青火沉寂，黄金锁里面只剩为数不多的王级灵源液，他需要省着点用，寻常时刻便只用借助最传统的方式来补充灵力，修复着伤势。

　　黑哥自顾自的道：“还记得郑江河吗？跟贾金打赌的郑江河，寒月书院的公子哥，他就在七公里外。”

　　唐焱还是没有理会，继续凝神调养修习。

　　“他可能迷路了、他在抹眼泪、他藏在一处山洞里。”

　　唐焱运转完一周天，没好气的道：“你是想我去救他？你看我像是救世主？还是救那种二货？”

　　“郑江河不值得你救，但是你想顺利进入寒月书院吗？可以利用他。”

　　“嗯？”唐焱眉头一挑，眼珠一转，露出了坏坏的笑容：“黑哥，你变了，你真变了，变坏了。”

　　黑哥的声音依旧平静着，没有理会唐焱的调侃：“郑江河是典型的公子哥，骄纵狂傲，喜欢张耀，可偏偏又不是太精明。以你的能力和口才，很轻易就能把他拿下。不需要搞的多么夸张，只需要他能在你进入寒月书院时提供些帮助，足矣。”

　　“他现在哭了？”唐焱摸摸下巴。

　　“哭的很凶。”

　　“今天是他跟贾金做约定后的第三天了吧？”

　　“再过两个时辰，就要过去约定时间了。继续往东七公里处，有一支寒月书院的队伍在搜索他。往南十公里外，有群沙漠土浪在活动，具体数量和实力探查不清楚，距离太远了。”黑水蚂蝗给唐焱提供些必须的资料信息。

　　郑江河正蜷缩在山洞里面瑟瑟发抖，黄沙区恶劣环境已经把他的神经快要摧残干净。三天前，刚刚进来就迷了路，也慌了神。因为从没有过独自野外生存的经验，加上骄纵惯养，很快便产生了恐惧感。

　　越是恐惧越是慌乱，越是慌乱越是胆怯。

　　短短三天的时间，他遭遇了巡逻的沙瀑佣兵团的巡逻队，遭遇了游荡的土狼群，也曾被二十多头莽山豪猪追的连滚带爬。由于最初时过度消耗灵力，以至于现在虚弱不堪，根本发挥不出高阶武王特有的气势和武技，也越走越深，再找不到离开的方向。

　　在身体的伤势和精神压力的双重摧残下，潜意识里面的胆怯和懦弱被完全的‘勾引’出来，他好不容易找了个山洞藏了起来。近三天来的委屈潮水般涌上心头，所有的坚持都化作委屈的眼泪，吧嗒吧嗒的往下掉。

　　他现在是一千个一万个后悔，后悔跟贾金打赌，后悔装B甩开护卫，甚至后悔来到风度镇，各种各样的后悔。

　　现在只想回到学院，见到熟悉的同学，哪怕是见到可恨的贾金也好，总之……救救我吧……

　　沙！沙！沙！

　　细微的声音在山洞外面出现，顿时让郑江河惊醒过来，赶紧的把眼泪抹掉，故意装出坚毅冷酷的表情，摆成冥想的姿势。

　　他以为是寻找自己的护卫们找来了。

　　但是……

　　沙！声音围绕着山洞旁侧响了几声便回归沉寂，唯有呼啸的劲风在洞口形成鬼泣般的嘶鸣，听起来毛骨悚然。

　　郑江河艰难咽口唾沫，颤颤的握紧身边钢刀，直勾勾的盯着洞口，那里黄沙漫天，依稀可以看到个人影在站着，再仔细看看，却像是什么都没有。

　　“谁？谁在那里？”郑江河尽量保持平静，但发出的声音却带着明显的颤抖。

　　外面黄沙漫卷，洞内昏暗无光。

　　外面劲风呼啸，洞内寂静阴森。

　　郑江河忽然耸耸鼻子，竟然闻到了血腥味。

　　没错，就是血腥味！

　　越闻越清楚，在山洞里面回荡着。

　　“谁？是谁！！谁在那里？”郑江河的声音陡然间尖细，脸色泛白，身体发颤，绷紧着身体蜷缩在角落里，眼睛一瞬不瞬的盯着洞口，那里有人，肯定有人，但这血腥味却让他心里发毛。

　　忽然！一道黑影冲破沙尘，从洞外冲了进来，嘭的声闷响，跌落在地上，溅起蓬蓬尘土。

　　啊！！郑江河不由自主的惊叫，惊恐的护住身体，但是……安安静静，山洞里面很安静，什么都没有发生，唯有血腥味越发的浓重，过了好几分钟，他鼓起勇气扯开双臂，小心翼翼朝着前面看去。

　　狼？是沙漠土狼！是一头牛犊般的沙漠土狼，精壮的身体、冰冷的獠牙，模样狰狞凶残，但是趴在地上，一动不动。一道从后领直达腹部，被开膛破肚，已经没了声息。

　　“怎么回事？”郑江河装着胆子靠过去，仔仔细细探了探，竟然是头狼王，看这样子很可能是头高阶狼王。

　　就在诧异间，又是一道黑影从外面冲进来。

　　同样的轰响、同样的血腥，同样的沙漠土狼。

　　郑江河完全被搞懵了，不明所以的看着外面。

　　接下来的十分钟，每隔段时间就会有头沙漠土浪被扔进来，最后一数，六头，整整六头沙漠土狼的狼王。

　　难道是有谁在打猎，把这里当成储藏室了？郑江河忽然激动起来，小心翼翼的打量着外面，试探性的要把这些狼王收起来，有了他们，自己跟贾金的打赌就能奏效了，也可以掩饰自己的狼狈，更能彻头彻尾的风光一把。

　　狼王！全是狼王！高阶的狼王！

　　“郑公子，把狼王收起来，我们该离开了。”外面传来道淡漠的声音，让郑江河眼看就要触碰狼王的手触电般缩回来。

　　“谁？你是谁？”

　　“走吧，我送你回风度镇，六头狼王就当我送你的礼物。”外面的声音平静淡漠，脚步声再次响起来，但不是靠近，而是远离。

　　“你到底是谁？”郑江河想要保持高傲，但听着逐渐要消失的脚步声，回想三天来的凄惨，慌忙收拾起六头狼王，硬是塞进自己狭窄的空间布袋，快步冲了出去。

　　外面沙尘漫天，劲风呼啸，细密的沙尘狠狠抽打着身体。

　　郑江河在外面转悠了很久，终于发现了前面的黑影，快步冲了上去：“前辈，是你在帮我？”

　　“路见不平而已。”

　　“前辈真是好人，我……咦？怎么是你？”

　　“怎么不能是我？”黑袍人转头看了看，正是唐焱！

　　郑江河认出了唐焱：“你……你怎么会在这？你怎么抓的狼王？”

　　唐焱漫步在黄沙区，无所谓的道：“我一直在这片区域活动，也注意你很久了。不忍心看着你再受委屈，就顺手帮了你一把。你愿意接受，就留下六头狼王，跟着我回风度镇，风风光光的炫耀一番。不愿意就直接扔掉，再回到山洞等待你的援军。”

　　“你怎么抓的这些狼王？”郑江河更关心这个问题。

　　“知道的太多不一定是好事。”

　　“你为什么要帮我？”郑江河现在的脑袋有些乱，也带着分警惕。

　　唐焱无声的笑了笑：“有人愿意帮你，你的回应不是感谢，而是质疑？你还是回你的山洞去吧。”

　　“不……我……我只是……”郑江河实在不愿意再回去接受惊恐的折磨，咬咬牙快步跟上：“谢谢你，如果你没有恶意，我愿意交你这个朋友。”

　　听着郑江河说出来的话，唐焱暗暗无奈，这真是个二货：“距离三天约定只剩半个时辰了。我建议拖延些时间，尽量在天黑后再回去。”

　　“为什么？有了这六头狼王，贾金以后就得叫我哥！”郑江河又激动了起来，幻想着扬眉吐气的一刻，可远处忽然传来阵阵狼嚎，吓的他一哆嗦赶紧凑到唐焱身边，亦步亦趋的紧跟着。

　　“郑公子，说句客观公正的话。你如果真的带着六头狼王按时回去了，恐怕没多少人都不会认为是你自己亲手做的，贾金肯定会想出不同的借口来羞辱你。”

　　“他敢？谁看见我找帮手了？”郑江河眼睛一瞪。

　　“谁又看见你没有找帮手了？我有个两全其美的办法，愿意听听吗？”

　　“你说。”郑江河恢复了高傲的姿态。

　　“拖延到天黑后再回去，还得超出约定期限半天以上的时间，这样一来，贾金不必履行约定，自然不会过分刁难你。你成功带回了狼王，虽超出时间，但是六头的数量足够你找回面子，也不会有谁太质疑是你亲手抓的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你打击贾金的方式有很多，但这次真不是个合适的时机。按照我的办法去做，对你们两人都有好处，真要说起来，还是你虽败犹荣，更会受到瞩目。

　　你可以看看现在的自己，浑身都是伤，多数是妖兽留下的伤口，看起来很狼狈，但扛着六头狼王做战利品，简直就是个荣归故里的英雄！”

　　郑江河看看自己满身的伤，想想唐焱的话，顿时满眼放光。

　　“等消息传回寒月书院，恐怕连院长都会对你刮目相看，重新考虑对你的培养方式，也足够让所有暗中看不起你的人闭上嘴。因为……你拼着命独立闯荡了黄沙区，也拼着命击败了六头狼王。”

　　唐焱蛊惑人的办法有的是，对付这类渴望瞩目的富家公子更加的轻松简单，一番说教下来，郑江河已经沉沦了。

　　“不错不错，你这个朋友我交定了。等回到寒月书院，我会委托我爷爷给你个好职位，我爷爷可是书院的院长，帝国有名的三阶武尊！”郑江河爽快的拍着胸脯保证。

　　唐焱无声笑笑，没有理会什么，在黄沙区改变着移动轨迹，朝着沙瀑佣兵团的方向走过去。

　　郑江河正沉浸在‘荣归故里’的幻想中，连恶劣的环境都感觉美妙起来，等到他感觉不对劲的时候，已经进了沙瀑佣兵团的营帐区。


第685章 修罗降临

　　巡逻部队们发现了唐焱，但回想之前的恶战，众人流露的只有畏惧，没有谁敢有丝毫的不敬，随着几位队长的示意，队员们依次单膝跪地。

　　郑江河又是错愕又是惊惧，紧紧跟着唐焱的步伐，几次三番的提醒他闯错地方了，得到的只有唐焱的沉默。

　　两人穿过外围，直达主营地的中心区。

　　一路走来，佣兵们单膝跪了一路，也让整个营地陷入压抑的安静。

　　苍洪得到消息赶了出来，苍尸和苍剜也相继离开营帐聚过来，他们以为唐焱是来下达指令了，便直接问道：“有什么吩咐？”

　　“给我准备个营帐，再弄些吃的，我在这休息半天，天黑后就走。”唐焱擦身而过，径自进了一座帐篷。

　　郑江河已经彻底晕菜了，惊愕的看着周围凶神恶煞的佣兵，还有苍剜三米的巨硕提醒，一个不慎，还踉跄的扑在地上，连滚带爬的追上唐焱，引来道道鄙夷的目光。

　　营帐里面，几位佣兵团特供侍女端着烤好的狼肉和烈酒送了进来，又恭恭敬敬的退了出去。

　　郑江河终于缓过神来，一个激灵窜起来，指着外面，瞪着眼睛，直接结巴了：“沙……沙沙……沙瀑佣兵团？那是……是是……苍苍苍苍氏……兄弟？你到底是谁？”

　　唐焱挑眉看了看他：“我说过了，知道的太多不好。吃点东西，再出去找几头狼切磋下，尽可能弄得狼狈点，天黑后我带你回风度镇。你伤的越重，伤口越多，可信度就越高。”

　　“可……”郑江河还是没回神，沙瀑佣兵团啊，这可是沙瀑佣兵团啊，帝国南部最凶残也是最可怕的佣兵部队，简直就是些恶棍和亡命徒的聚居地，连军队都不愿意轻易招惹，连寒月书院和金焰楼都不敢过分打交道。

　　“记住我的名字，闫唐。”

　　此时此刻，距离佣兵营地十余公里外的丘陵区，恶劣环境摧残着天地，让这里经年浸润在黄沙和狂风的肆虐下，它蹂躏着天地，对抗着妖群，也在侵袭着闯荡的武者。

　　现在，恶劣环境给‘王府情报分部’带来了焦急和担忧。

　　自从苏千落带领部队追杀唐焱以来至今，已经过去一天一夜，用‘泥牛入海’来形容再合适不过，数十人冲进黄沙区，之后再无消息。

　　那可是六位武尊，算是生死婆婆就是七位！

　　外加三十多高阶武王！

　　此等阵容足以横扫一方，怎么会莫名其妙就失踪了？

　　他们起初以为是追踪过程遇到了麻烦，也相信苏千落等人的超凡实力，没有过分的在意，直到有眼线发现疑似唐焱的黑袍人从北部离开风度镇，有平平静静的离开。他们才真的慌了神，集合所有人到处搜集，也设法通知到了靖王府的修罗尊者。

　　他们在黄沙区找到了数量众多的尸体，全部都是负责追踪的靖王府武王级强者，是被某种无可抗拒的力量在极短时间内崩碎，之后又被游荡的土狼分食。

　　他们找到了尊级杀手遗落的武器，也找到了苏千落的两柄玉刀，但是除了这些再没有任何有用的发现。

　　一种不祥的预感摧残着他们的心神。

　　可就在刚才，在他们快要找不到头绪的时候，意外察觉到激战的波动——唐焱跟苍氏三兄弟间的战斗。

　　搜索队伍立刻调转方向，一路横穿百余公里的丘陵区，在修罗尊者的带领下全速向着沙瀑的营地冲来。

　　黑水蚂蝗第一时间警觉：“有新的情况，修罗尊者正在靠近，还有数百名武者，实力参差不齐，应该是靖王府安设在风度镇的情报员们。”

　　“哦？找的够快的，还有多久到这里？”

　　“目前刚进十公里范围，速度正在开始加速，最多一炷香的时间就能赶过来。”

　　“让苍洪陪他玩玩，我们该离开了。”唐焱提前动身，带着郑江河往相反的方向迅速离开。

　　不足一炷香的时间，一股惨烈的杀虐气息像是魔云般笼罩沙瀑佣兵基地，让刚刚恢复些喧闹的营地再度陷入沉寂。

　　苍氏三兄弟早已得到唐焱提示，齐齐现身迎接，跨步腾空：“何人胆敢闯我沙瀑佣兵团？”

　　“苍洪、苍尸、苍剜，十几年没见，你们还是原地踏步，修为不曾提升分毫，可怜。”一道略显尖细的声音在高空弥漫，透着股阴冷，听起来格外怪异。

　　受惨烈威势的笼罩，方圆数千米范围内的狂风渐趋减缓，黄沙逐渐洒落，天地间回归清明，现出高空蔚蓝苍穹。

　　但散落在数万佣兵心头的不是明亮的阳光，而是死亡般的阴冷，还有有若实质的血腥气息。

　　众人全神戒备，呼吸困难，凝望着高空，那里有道血色身影正逐渐清晰。

　　一身血袍披挂全身，罩住了真实的身体，唯有袖袍间隐约可见的苍白双手。一股杀伐之气弥漫天地，仿若主宰般俯瞰众生。

　　“修罗尊者？还真是好久不见。你是来做客的，还是来闹事的？”苍洪三人狂傲惯了，强行抗住窒息般的威压，傲然冷视那道血色身影。何况唐焱提示过，从本质意义上来说，他们是接受靖王府的邀请，要猎捕唐焱和袭击六公主的，彼此间算是盟友。

　　修罗尊者微微抬头，露出半边苍白如纸的脸庞，嘴角微微勾起，尖尖的獠牙若隐若现，宛若吸血恶鬼，令人毛骨悚然：“你们伤的很重，是谁伤的？”

　　“与你没有干系。”

　　“如果出手的是我靖王府的人，跟我的关系可就大了。”

　　“那还真没干系了，我们只是在处理毛贼而已。”

　　“一个小小毛贼能让你们三人全部受伤，看样子，战斗很激烈，什么样的毛贼能有这么大的能耐。”

　　“披着身黑袍，脸上刻着黑色斑纹，无名无姓。”

　　“尊者，应该就是唐焱！”一位武王级探子精神大振，赶紧靠近修罗尊者，但又像是非常的畏惧他，说完之后又迅速退走。

　　“毛贼在什么地方？”

　　“已经逃了。”

　　“逃了？你们果真成饭桶了，三人联手竟然拦不住一阶武尊？”

　　“问题不是他一个人。”

　　“告诉我，具体发生了什么事，我没时间跟你们浪费，也别逼我出手。”修罗尊者的声音陡然间冷厉下来，天地间血气更重，窒息的感觉弥漫在所有人的心头，勾连着他们的惊悚和恐惧。

　　苍洪都感觉气息不畅，心头暗暗一颤，尽量保持着平静：“他是劫持着一个女尊者冲过来的，后面跟着两位尊级杀手和你靖王府的癸水尊者，我只是阻拦了几下，没想到那混蛋直接开打，我措手不及被伤到了。然后场面就乱了，他们最后都跑了。”

　　“你在说谎。”修罗尊者声音尖细阴沉，字字诛心，宛若银针直插苍洪心脏。

　　苍洪身躯微微一颤，脸色竟然泛出稍许苍白，暗道这货果然变态：“说谎？你哪只眼睛看见我撒谎了？”

　　“不要跟我耍花招，没有谁能逃过我的探查。这里根本没有癸水的武技气息，也没有混乱的尊者气息。最后给你次机会，告诉我实情，不然沙瀑佣兵团永远在燕国境内除名。我说到做到，不要挑战我的耐性。”

　　“癸水尊者没有出手，是他嘱托我们拦截那毛贼的，但那毛贼狡猾的很，处处以劫持的女尊者做挡箭牌，结果……反正就是差不多的情况，场面很乱，意外很多。你爱信不信，就是杀了我们，事情也就是这样。

　　他劫持的女尊者是你们靖王府的高层人物吧？不然癸水怎么会处处顾忌，每当我要下杀手，就被他狼嚎似的制止，要不是他的干扰，不停地瞎叽歪，老子早就杀了他混账了。”

　　苍洪巧妙地改变着谈话的轨迹，制造着大量的干扰信息。他当然没有这么聪明，全是依赖于唐焱临走前的特殊指导。

　　修罗尊者沉默了好半晌，按照以往的认识和了解，苍洪就是个莽夫，潜意识就没有太把他当回事。何况……气息覆盖整片营地，没有发现武尊级强者残留的血液，也就是这里发生过战斗，没有出现死亡，也没有‘囚禁’任何尊级强者。

　　说明苏千落等人并不在这里，也没有类似唐焱的气息。

　　“他们往哪个方向逃了？”

　　“往西边，毛贼被我废了条胳膊，伤到非常重，但还是死死抓住他的俘虏，癸水他们向西边追了。”

　　“如果让我发现你们在撒谎，靖王府的怒火会让你们万劫不复。”

　　“慢走，不送！”苍洪三人懒得回应，冷哼声回到营帐，吆喝道：“都散开，该干什么就干什么！”


第686章 靖王爷

　　唐焱离开营地后并没有直接返回风度镇，而是把郑江河送到寒月书院的搜寻队伍附近，给了他几句忠告后独身离开。朝着西部方向以八相雷印的极致速度移动，也就是嘱托苍洪给修罗透漏的方位。

　　每隔几千米遗留几滴杀手或自己的鲜血，或者是战斗的痕迹，每隔五十公里再留下癸水尊者和两位杀手的一些衣物，甚至是断手指，最后直至达到西部边缘的地方，留下了一根苏千落的玉簪。

　　这些痕迹虽然会很快被沙尘掩埋，但以修罗尊者的能力，应该能够模糊的探查出来。唐焱遗落的线索很巧妙，尽量考虑到了各个方面，并做了精致的伪装。

　　相信足以把修罗尊者引出风蚀丘陵区。

　　这么做既是要引开靖王府的视线，更是可以伪装自己的存在和生死，给他们带来更多的干扰信息。

　　唐焱做完这些之后再次返回风度镇，已经是快到天亮。换了身破烂的麻布衣服，又带了个鬼脸面具，悄然返回旅店。

　　不过现在的旅店已经明显不同昨天，或者是风度镇都变了模样。

　　数量惊人的黑甲武者遍布各个区域，尤以旅店处最密集，奢华的座驾队伍排列在旅店外面。

　　六公主到了！

　　多达三千人的黑甲武者就是她的护驾部队。

　　唐焱刚刚进入村寨，就被数十名黑甲武者盯住，他不打算暴漏什么，便随便选了个破旧的旅店住下，即便是这样，那几十名武者还是围绕在周围没有散开。

　　“六公主住在旅店，另有三位武尊守护，一位是二阶武尊，两位一阶武尊，阵容不算太强。”黑哥巧妙地探查着情况情况，为了避免引起那些武尊的警觉，不敢探查的太详细。

　　“天魔圣地的人到哪了？”

　　“没有进风度镇，也没有探查到他们的具体方位，应该在某个区域埋伏着。”

　　“六公主应该有暗中的守护部队，在哪？”

　　“黄沙区正南部位，约十公里外有几股特殊的气息，但具体情况差不太清楚。你是准备去见六公主？还是等半路再出手？”

　　唐焱仰靠在破旧的木板床上，沉默了会，道：“这不是一场简单的巡查任务，六公主应该是有着自己的算计。但是现在有个情况，靖王府的队伍死的死，离开的离开，天魔圣地等不到靖王府，应该也不会仓促出手。

　　我所担心的是……靖王府在追查不到苏千落后会派出更多的强者，到时候事情反而闹得更大更乱。”

　　“你准备怎么办？”黑水蚂蝗没有更好地注意了，事情已经很混乱，且靖王府不是小帮小派，里面依旧高手云集，一旦动怒触动，变数太多太多。

　　唐焱从黄金锁里招出剩余的灵源液，只剩八十三枚王级，沉默半晌：“冒险！杀修罗！”

　　三生古城，靖王府，关雎宫。

　　一道伟岸的身影负手立于书案后，凝视着铺展在整片墙面上的巨型地图，他身材伟岸，一身紫色雕纹锦袍，腰间一根金色腰带，吊挂一块鸡蛋大小的佩玉。

　　男子约摸三十七八岁，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，眸子幽暗深邃，是看不透真实的幽暗，是睥睨天下般的深邃。他负手立于画卷前，不怒自威，是一种威震天下的王者之势。

　　他就是靖王爷，帝国皇帝同父同母的族弟。

　　他地位显赫，权势滔天，一人之下万人之上，位列朝堂高位，但同样野心勃勃。

　　只因当年皇位更替时期尚且年幼，无力争抢九五至尊，待得羽翼丰满，当今皇帝已巩固霸权，恩泽与威势扩散帝国任何区域。

　　他只能隐忍、只能退让，接受皇帝封赏，离开泱泱皇都，远赴三生古城，创立靖王府。

　　当今皇帝看得出他的睿智与城府，更能看得出他的勃勃野心，但鉴于父母血脉，同父同母，只能听之任之。

　　但是……他不甘心！

　　他不甘心错过当年皇位之争，不甘心生生世世屈居人臣，更不甘心只坐百里疆土的王，他要做那亿万臣民的皇！

　　“王爷，刚刚得到修罗尊者的汇报，已经发现妇人和癸水尊者的行踪，他们好像正在追踪唐焱，按照现今发现的轨迹来看，可能已经脱离风蚀丘陵。”一位须发洁白的老者迈着碎步进了宫殿，朝着靖王爷屈身行礼。

　　“一个小小唐焱，就能让我靖王府连番狼狈。他究竟是有三头六臂，还是有圣人相助？”靖王爷语态平静，但不怒自威。

　　“请王爷恕罪，这次是出了件小意外。”老者侍奉王爷近百年，算是贴心的心腹，但此刻也是小心翼翼：“据传是唐焱劫持了夫人，癸水尊者心有顾虑处处受制，被唐焱抓住机会逃脱。”

　　靖王爷负手静默，没有转身，也没有再开口，却让殿堂内的气氛压抑的如同深渊。

　　老者声音略微放低：“修罗尊者正在全力追击，相信很快就会有好消息传回来，请王爷宽心。”

　　“先杀我儿，再劫我妾。一个卑微狂徒竟要成我靖王府克星？王伯，你是否感觉可笑？”

　　“王爷息怒，这次由修罗尊者出手，必定不会再让他逃脱。修罗派人送回的消息里面附了一条秘信，若是唐焱再以妇人相要挟，情况又有危机，他恳请不顾妇人而一同毁灭，一切以杀唐焱为重。”

　　靖王爷垂眉沉默，片刻后，淡漠道：“准！速战速决！我要唐焱的项上人头，祭奠我儿。”

　　“是！我会派人以最快速度知会修罗。”

　　“我不想再听到失败的消息，让修罗自己掂量。”

　　“六公主已经于昨晚凌晨寅时进入风度镇，由三位尊者守护，其余暗中守护者暂时没有现身，我们正在全力确认他们的踪迹和具体实力。天魔圣地已经赶往约定的伏击地点，但因为没有看到我们的队伍，他们便擅自更改移动轨迹，并向我们发来质问，表示如果我们不主动出手，他们将终止此次行动。

　　按照六公主的行程安排，她会在风度镇停留五天，之后再离开。也就是说，距离我们约定的出手时间只剩七天。如果修罗不能在约定时间带着癸水尊者等人赶过去，行动将会终止。

　　我提议……为确保行动万无一失，我们再派出一位三阶尊者，到时若修罗不能赶到，也可以给天魔圣地个交代，引动他们一起进攻。”

　　靖王爷没有作何指示，反而回问一句：“六公主那小娃应该能料到我们会出手，她手里就寥寥几张牌，怎么会执着进行此次任务？我一直感觉事情有蹊跷。”

　　“王爷是担心弄巧成拙？”

　　“皇室那边可有动静？”

　　“很平静，包括各圣地和宗院，都没有发现他们跟六公主有牵连。老奴倒是觉得，六公主要的结果只是能活着完成这次巡查，只需要抗住可能出现的偷袭就算她成功，而不是要反击什么，抓住什么。所以……只要王爷您真的能下狠心，此事毫无悬念，必定完成的顺利，六公主也将永远回不了恩王府。”

　　白发老者语气平静，却透着老辣与冷酷。

　　靖王爷沉默不语，不知为什么，他竟然感觉几分不安，这是多少年来从未有过的感觉，何况对手还是个女娃，是自己的子辈！

　　老者微微抬头，垂眉道：“若王爷感觉不妥，老奴愿亲自出面。天魔圣地派出的都是些狂徒，他们做事不计后果，如果真有什么变故，老奴会处理妥当，或者……全部嫁祸给天魔圣地。”

　　“你亲自跑一趟吧，六公主虽然年幼，但处事方式已颇为老练。我刚刚得到确切消息，帝国内部很多势力都已经知道她在巡视恩王府领地，可能是她暗中散布的消息。也就是说，如果她在中途出现意外，任谁都会怀疑到我们身上。无论做出什么样的掩饰，都等于一场半公开的挑衅，面向皇室的挑衅，我不希望看到这种情况。”

　　“老奴明白了，王爷请耐心等待，七天之后我会给您个满意的答复。”白发老者躬身退出房间。

　　他明白了王爷的顾虑，起初的计划非常完美，虽不至于无声无息，至少算是隐秘。但没想到六公主借助她在皇城的关系网，把一场普普通通的迅游闹得沸沸扬扬，知会了各个宗院和家族，越来越多的人知道且开始关注，且或明或暗的告诉人们可能要受到某位王府的刺杀，原因是恩王府的建立触及道了某些人的利益。

　　这一招舆论压制，直接把靖王府推到浪头。

　　靖王爷原本从不在意这些，也不惧闲言碎语，即便是亲手杀了六公主，皇帝也不可能撼动他在帝国的地位，但是……王爷还不准备把王府和皇室的关系闹僵到不可开交的地步。

　　所以……

　　王爷潜意识的意思应该是放过六公主，等将来风声平息，再寻找其他的办法，把她给做掉，起码到时候不至于让皇室抓到任何把柄，或者把矛头转移到其他方面。

　　但白发老者不是王爷，没有那么多的顾虑，有些时候，他也需要暗中处理一些王爷有顾虑而难以决定的事情。他决定亲自过去，究竟是杀还是不杀，究竟是嫁祸天魔圣地，还是栽赃沙瀑佣兵团，得看情况再定。


第687章 风起

　　风蚀丘陵，风度镇。

　　六公主独倚窗栏，面朝花束，身形苗条，如瀑长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣，鲜花一映更是粲然生光。肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人自惭形秽。

　　两年分别，她已亭亭玉立，愈发的倾国倾城，更有一份皇室独特的高贵气质，令人不敢亵渎，也多了一份清冷与尊容，让人为之所摄。

　　“殿下，还没睡吗？”轻轻敲门声打破画卷般的宁静画面。

　　六公主回神，轻启朱唇：“是晴姨吗？进来吧。”

　　一位身披红衣战甲的英武女郎推门而入，英姿飒爽，勃勃英朗，但又满目清冷，带着迫人的寒意：“殿下有什么烦心事？”

　　“风度镇近段时间可有什么特殊事件？”

　　“消息刚刚汇总过来，确实是有几件值得注意的事情。其一是据说已经有六位尊级强者出入风度镇，但经过我们的排查，并没有发现他们存在的迹象，可能已经离开。

　　其二是沙瀑佣兵团于昨天清晨出现在北部黄沙区，之后一直囤积，但在昨天正午可能发生过激烈的厮杀，之后再没有动静，我已经派人过去探查。

　　其三是金焰楼的生死婆婆已经失踪两天了，是神秘的失踪，没有留下任何线索，也再没有回来。金焰楼的学员们担心是针对性的刺杀，已经在傍晚前全部撤离，金焰楼已经派出两位尊者赶来风度镇，他们将负责调查生死婆婆失踪的情况。生死婆婆是金焰楼的三号人物，如果真的遭遇意外，对于金焰楼来说将是场沉重的打击。

　　除此之外，风度镇的佣兵们已经撤走四成，还有部分人预备明后两天撤离。他们是惧怕沙瀑佣兵团的凶名，也担心风度镇会发生尊者级别的战斗，担心被波及。”

　　“靖王府和天魔圣地方面的消息呢？”

　　“目前为止只能大致推断出天魔圣地的行踪，但不是太清楚。靖王府的追踪部队在四天前意外全部失踪，之后再没有发现，这点很可疑，需要慎重对待。”

　　“他们可能会选择在风度镇以外出手，这一次……凶多吉少……”六公主没有多言，素手弄花，眉宇间难掩一抹疲惫。

　　“殿下不必担心，靖王府和天魔圣地有备而来，我们同样有完全的措施。目前帝国内部多数目光都已聚集风蚀丘陵，连皇室都派出专人关注，除非靖王府要公然对抗皇室，否则他们有五成几率不敢下手。

　　太傅虽然不再了，但我们特别行动组的威名不会丢，我即便舍得自爆，也会守护殿下安然回返恩王府。”

　　被唤作晴姨的红甲女郎正是皇室特别行动组的副统领之一，也是当初燕雨寒麾下得力助手。燕雨寒虽然失踪两年，但特别行动组一直在按照原定轨迹行事自己的义务。如今守护六公主并打击靖王府就是她们的任务之一。

　　“辛苦晴姨了，还是按照我们原定计划，先由我出面调和，不到万不已不得动武。”六公主眉宇间的疲惫一闪而逝，恢复了清冷尊贵以及运筹帷幄的睿智。

　　“殿下好好休息，已经很久没睡安稳觉了。”晴姨告退离开，但在走到房门处的时候，忽然停下：“我们通过杀手工会的密线得到了一个非常隐秘的消息，但也不是太确定，是关于唐焱的。”

　　“谁？”六公主微微愕然。

　　“靖王府和天魔圣地早在一年半前发布追杀令，全国通缉唐焱，但因为唐焱被扯进万古兽山，没有确切消息能正视他还活着，并离开兽山。所以这场通缉令事件一直都是平静无波，也没有谁发现他的踪迹。

　　但是在四天前……突然有人向杀手工会发出新的召唤令，召唤所有接受追杀唐焱这个任务的杀手向风度镇集合。”

　　“在风度镇集合？你的意思是……他……”六公主缓慢转身，失神的看着晴姨。

　　“谁都不确定，但十有八九。”晴姨眸底闪过丝精芒：“唐焱……回来了……就在风度镇……”

　　六公主在风度镇停留五天，以恩王府代言人的名义慰问着云集此地的各个村寨，带领着部众向黄沙区探索，勾画疆域轮廓。

　　风度镇人员流动非常频繁，除了提着脑袋开店铺的店家，就是刀口舔血的佣兵，他们除了是欣赏六公主的气质和姿容外，并没有常规意义上的欢迎意识。

　　守护部队更是清楚这里的环境，自始至终高度戒备，四处巡视的目光一比一个比冷厉。

　　整个巡查沉浸在古怪的气氛下。

　　五天时间说快不快，说慢不慢。

　　巡查队伍如期离开风度镇，向下第七座古城走去。

　　风度镇只是个中转站，因为风蚀丘陵整体环境都偏于恶劣，从这里到下一作古城还需要四天时间，期间会经过一个个环境不同的地狱，有的地方荒凉如戈壁，有的地方黄沙漫天，有的地方则枝繁叶茂，有些地方还是山丘纵横如山脉。

　　整个风蚀丘陵区简直就是各式地貌的混合体。

　　离开风度镇的第二天，队伍移动到戈壁区与山丘区的交汇处，这里地理环境相对要适中，起码能够看到绿色植被。

　　但是……

　　这里的山丘虽稀少，却各个高大，宛若拔地而起的高山。

　　对于任何有着行军经验的人来说，这里都是绝佳的伏击地点。

　　这片区域也是护卫队伍提前估算的几处可能‘受伏’地点之一，所以没等正式进入这片区域，队伍就开始高度戒备，二阶武尊晴姨亲自守护到六公主身边，寸步不离，其余两位武尊一前一后戒备，黑甲护卫们则以特殊的阵型排布，可攻可守，宛若铁桶战阵。

　　“公主，做好准备吧。不出意外，他们就在附近。”晴姨凝视着视线范围内的几座孤零高山，握紧了手中的宝器——精尘刃。

　　同行的两位守护尊者也有所预感，相继握拳高举示意，队伍逐渐慢下来，骑乘的妖兽不安的打着喷嚏，躁动的活动着。

　　放眼远处，葱郁明媚，回望身后，干燥荒凉。

　　两种极端的环境本就给人种不舒服的视觉变幻。

　　此刻的气氛更是凝重的如同暴雨前的宁静。

　　嗷！！高亢的狼嚎声突然在后面的戈壁区响起，细碎的脚步声密密麻麻，越来越清晰。

　　“是狼群！”有人警示，循声望去，在戈壁区的视线尽头，正有一条狭长扭曲的黑色丝线迅速的放大，正是风蚀丘陵特有的妖兽物种——沙幕土浪。

　　一种可控制沙尘的群居型妖兽，凶残狂烈，具有极强的进攻性。

　　一般族群数量在几百，最高者可近千，但现在……粗略估算，适量竟然达到三千，甚至更多！

　　沙沙沙！

　　更为古怪的声音在空气间回荡，放眼远处葱翠的丘陵区，正有一道道刺目华丽的流光闪烁，像是利箭般朝着这里疾速靠近。

　　风蚀丘陵区四大类妖兽族群里面的——流金鼠！

　　数量同样庞大，超越两千之数，像是片金色箭潮朝着他们狠狠压了过来，危险的气息弥漫远空。

　　“这里怎么会有兽群出现？”有些黑甲武者惊讶。

　　“他们是想用兽群来做替罪羊？拙劣的手段！”晴姨目光泛寒，死死攥紧精尘刃，发出清脆的嘎吱声。

　　凝重的气氛在这一刻达到极致，超越五千的兽群云集，数量已经跟黑甲守护部队持衡，让他们忌惮的是，兽潮里面竟然有着妖尊的气息。

　　整个风蚀丘陵的妖尊都不过四五之数，如今竟然集结了两位，如果说是巧合，恐怕谁都不会相信。

　　这是预谋，是要以兽潮做替罪羊，掩盖真实的袭击事件，也就是说……戒备依旧的袭击即将揭幕！

　　沙漠土浪的移动速度很快，朝着六公主的队伍压过来，一片惨厉杀伐血气；流金鼠的速度更快，带来锐利刺骨的危险气息。

　　但是它们显然也没想到会在这里相遇，相隔数公里就嗅到鼻息存在的气息，作为原著兽群，他们肯定打过不少交到，此刻迅速停下来，隔着遥遥距离对峙。

　　“靖王府和天魔圣地的尊者，都出来吧，本宫已经等你们很久了。”六公主朝晴姨微微颔首示意，踏空腾空，清冷的声音回荡山群。

　　杂乱的地形环境平静无波，流转着危险气息。

　　晴姨冷然道：“既然要打，就痛痛快快的站出来，我们全部接着。不敢，就立刻滚开，有多远滚多远，把不要出来丢人现眼！”

　　“本宫有几句话想跟各位尊者谈谈，可否现身一见？”六公主凌冽的目光划过四周山群，着重关注那几处高山。


第688章 云涌

　　“……呵呵……六公主，可是在跟老奴说话？”

　　靖王府的白发老者王伯从一处高山顶部现身，隔着数千米的距离朝着六公主略略欠身，微笑着向这里走来。

　　“王子维？竟然是你，难得靖王爷舍得把他派了出来。”晴姨微微变了神色，戒备之意更重。

　　眼前的老头看起来年老体衰，却是在场众人谁都熟悉的风云人物，他是当年先皇在靖王爷年幼时期‘赠送’的守护者，传授武技并开导智慧。可以说是陪伴着靖王爷一路走到现在，是启蒙老师，是心腹里面的心腹。

　　王子对王府忠心耿耿，老辣善谋，最重要的一点——三阶武尊！

　　王子维和修罗是靖王府明面上两大超绝人物，除了巅峰的武技威慑八方，一个的计谋，一个的残忍，都是他们立足帝国群雄顶峰的依仗。

　　六公主本以为靖王府会派出修罗尊者，没想到会是王子维。

　　“靖王府到底想干什么？怎么把他派出来了？我记得修罗很久前也离开了三生古城，难不成真的要赶尽杀绝？”两位守护尊者全神戒备，同属皇室尊者，谁人不知王子维，谁人不清楚他的可怕。

　　此人善谋，但剑走偏锋，是一类不择手段的‘谋士’。

　　晴姨先于六公主扬声道：“这里还有别人？不是跟你说，难道还是跟两条妖尊说话？把你的人全部带出来，还有天魔圣地的杀手们。胆敢伏击公主座驾，你们想要造反不成？”

　　“晴统领说笑了，这里没人要伏击公主座驾，也没有天魔的朋友。老夫只是外出做事，途经此地，看到兽群的活动有古怪，便一路随着来到这里，不曾想遇见了殿下。”

　　王子维说话滴水不漏，三番两句先把自己的主要目的掩饰起来。他来到座驾前百步外站定，笑容和善，宛若老村的邻家爷爷，但那双明亮的眸子却是定在六公主身上，仔细的凝视，可以感觉他的笑容有着些许的古怪。

　　他已出招，等待着回应。

　　六公主示意晴姨不要过度刺激王子维，姿态雍容大度，举止皇室风范十足：“本宫初次巡视帝国领地，感慨颇多，也颇为迷惑。正期望能有位长者给予指教，恰巧碰到王伯。不知可否耽搁些时间，讨教一二？”

　　王子维轻笑颔首：“愿为殿下解惑。”

　　“沧澜古地，何谓尊。”

　　“东厥、大燕、天元、仙峰、郎木、万渊、天佑、特烈普维，八国并尊，其外，紫申，孤雁，傲莲等二十一王国为次。”

　　“燕国可位列八尊何等席位？”

　　“八尊并列，无出先后主次。”

　　“帝国大局，何谓重。”

　　“皇权之下，臣民、疆域、列侯、宗院、军队，五者并重。”

　　“帝国昌盛之根本何在？”

　　“武者为根，新生代为希望。”

　　“何以解释？”

　　“只有源源不断地出现血脉优异的武者，并予以全面培养，诞生新的高阶武王，乃至是武尊，甚至半圣，帝国才能永固不朽。武尊的数量和等级程度，永远是震慑他国与横梁本国实力的一个主要基石。”

　　王子维对答如流，也在默默猜测六公主的意图。

　　六公主沉默下来，片刻之后，道：“本宫以为帝国昌盛之根本首要在于‘皇权至上’，为根本之根本。”

　　“哦？请殿下赐教。”

　　“皇权至上，皇威浩荡，方能恩泽八方疆域、能掌控各部列侯宗院、能庇佑亿万臣民。令行而禁止，聚敛为一整体，不至于一盘散沙。皇权之外，第二根本才是武者的成长体系和至强者的数量。

　　皇权就是纽带，是维系帝国勃勃生机的源泉。若皇权不盛，威势不足，武尊数量越多，帝国反倒越是混乱。”

　　“可若是专为强化皇权，而惩处国内某些势力，造成武尊数量和质量减弱呢？”

　　“这正是我所疑惑的，也是需要王伯来给予解释的。”

　　王子维无声笑了，算是明悟了六公主的玄外音，也推测出了六公主今天的下棋套路，但没有急着开口，他在等，等六公主的主题。

　　“王伯，您的意思？”六公主可不想饶了他。

　　“老夫愚钝，未曾想的这般深远，还请殿下赐教。”

　　“本宫献丑了。”

　　“请。”

　　“燕国能够位列沧澜至尊八国，依靠的因素有多方面，不止是皇室老祖的威慑，更是燕国境内列侯与宗院圣地的威势，是尊者的数量，是军队的铁血。

　　王伯所言，皇室之外，不仅是臣民、疆域、列侯、宗院、军队，五者并重，本宫认为，武者缺一不可。

　　帝国内部可以允许争斗，可以允许打压，甚至允许某些特殊势力罔视皇威，只要不是过分，一切皆可容忍。

　　讲求的是个限度，任何人、任何势力，一旦超越极限，皇室将绝不留情，一律斩杀。

　　再按王伯所言，八国并列，无出先后主次，谁都奈何不了谁。但本宫认为谁都在窥伺彼此，一旦任何一方流露出虚弱，或是出现内乱，势必会引起动荡，牵引各国窥伺目光。”

　　王子维微微垂眉，沉默半晌：“请殿下直言简述。”

　　“若某些势力胆敢不敬皇威，念在帝国大局为重，可听之任之，只做警告。若是谁敢把‘不敬’提升为‘挑衅’，皇室将不会坐视不管。若是‘挑衅’变作‘作乱’，则……杀无赦……”

　　六公主的言论越发凌厉，饱含着针对靖王府的威吓，让现场的气氛逐渐凝重下来，王子维平静的听着，还是没有发表任何评论，似是在掂量着什么。

　　但他选择沉默，并不代表所有人沉默。

　　远在数公里外的天魔圣地几位尊者和敢死部队已经蓄势待发，随时可以发起进攻，他们没有靖王府那么多的顾虑，他们要的是复仇！

　　聂钺的死和两位尊者的尸骨无存，深深刺痛着天魔高层，他们找不到唐焱，就要用‘同伙’六公主来谢罪。

　　如今五皇子被封恩王，同样是触及到了他们在风蚀丘陵的利益，他们杀不得五皇子，因为这样会刺痛皇室，但六公主不同五皇子，因为她是公主，不是皇子，更不是王爷。

　　处理掉她即不是太刺激皇室，又报了仇恨，又能起到针对五皇子和皇室的警示作用，一举多得。

　　潜伏在暗处的恩王府诸位尊者们也是紧张不已，他们有着类似天魔圣地相同的顾虑——六公主是女流之辈！靖王府和天魔圣地不仅是要复仇，更需要的是做件事情，来威慑逐渐表露出压制意图的皇室。

　　六公主无意是最佳人选。

　　他们相信六公主的口才和应变能力，但凡事皆有可能，一旦谈话决裂，必然是一场死战。

　　王子维其实非常赞同六公主的意见，一个强势的帝国最承受不住的就是内乱，尤其是在恶狼环视的局面下，靖王府若是作乱，势必牵扯众多。

　　但皇室老祖只负责对外，一般情况下不会甘于内政。

　　所以是换个层面来讲，皇室也惧怕内乱！

　　他们承受不住内乱！

　　不到万不得已，王府不愿作乱，皇室更不会铲除王府。

　　作为陪伴王爷自幼成长起来的心腹，王子维明白王爷内心深处其实也不是真的想造反，即便是有些意图，也不是现在。他要的是地位，是一人之下万人之上，他是要让世人知道，燕国有位皇帝，更为有靖王爷！

　　如今皇室渐趋表现出严峻的压制态势，靖王爷要做出反抗是必须的，考虑杀五皇子不现实，杀六公主却显得‘狠辣’又不至于触碰底线。

　　但王子维考虑的是……究竟是现在就杀，还是过段时间，所以他还在等，等六公主是否能拿出更高水平的演说，也在等如果只是如此的话，他……

　　就在此处暗流激勇的微妙时刻，距离此处数十公里外的，修罗尊者正全速掠过沙尘，朝着此处汇聚。

　　足足找寻了六天，一路冲出风蚀丘陵，但之后再没有消息，他心里有些不祥的预感，也曾不止一次怀疑是不是被耍弄了？

　　到后来冲出丘陵区后，他越发肯定这种可能性，干脆留下其余人继续搜寻，先行返回伏击六公主的战场。

　　他有种预感，唐焱可能用的是调虎离山计，其本人早就返回到了这里。


第689章 唐焱VS修罗（1）

　　轰吼！一股震耳欲聋的剧烈轰鸣声突然间在茫茫黄沙深处炸响，毫无征兆又剧烈刺耳，震得天地乱颤，前面漫天黄沙突然被刺目的蓝色光芒取代。

　　刺啦！雷群席卷黄沙，以无匹的锐利势头粉碎一切，宛若掀天而起的浪潮，奔着正迎面而来的修罗尊者扑了上来。

　　与此同时，一道消瘦的影响从天而降，宛若陨石坠落，又似山岳崩塌：“修罗尊者，等你很久了！”

　　雷霆与万钧。

　　一前一上，强袭修罗。

　　“苍家三兄弟？你们活腻了？”修罗尊者第一时间分辨出偷袭者的武技，也就是在这一刻，四周黄沙突然暴走，化作疯狂的沙浪漫卷而起，封锁四面八方。

　　“不自量力！”修罗微微仰头，斗篷在烈风中掀开，露出邪意苍白的面颊，唯有两道血红的疤痕纵横面门，宛若两条蠕虫，狰狞无比。

　　轰轰轰！

　　浪涛轰鸣，一股血气自其体内喷薄而出，化作粘稠鲜血漫天奔涌，在沙尘囚困之际，在雷暴和万钧强攻之前，铺天盖地的血液浪潮席卷八方，崩碎了可怕的沙尘暴，也把苍尸和苍剜淹没其中。

　　血河全部都是真切的血水，粘稠刺鼻，充满着凶煞的血气。

　　苍家三兄弟似是早就预料，第一时间据守硬撼。

　　“是谁指示的你们？立刻回答，不然把你们化为血水。”修罗尊者的声音略显尖利，却宛若神兵利器，穿透人的身体直击灵魂森出。

　　“修罗尊者，接我一击——古战崩天。”远空一声闷吼，一股可怕的杀势若荒古凶威，刹那间震颤天地，威压茫茫丘陵，在言语炸响的瞬间，璀璨的刀芒破空而至。

　　空间在震荡！苍穹在惊颤！

　　魔云苍茫，挤退漫天黄沙与清空！

　　刀芒盖世，宛若天地间的唯一！

　　吼！

　　无尽的沙尘内部，一声若有似无的魔吼在呐喊，在咆哮，在挣扎，如同真实存在，又像是来自于地狱，是开启了毁灭之门，传递人世。

　　就在这短短瞬间，刀芒裹挟无匹的崩碎威势，直取铺展的血色汪洋。

　　轰隆隆！剧烈的轰鸣声引动天地乱颤，可怕的冲击波当场崩碎血潮。血色汪洋失控，如泥流，似洪灾，向着四面八方四卷而开，血色浪花混杂着空气波，一瞬之间让方圆千米范围内的所有一切夷为平地。

　　丘陵、巨石、黄沙，远远扫荡远处，地面露出坚韧的地表岩层，天空露出蔚蓝乌云的天幕。

　　场面极度骇人！

　　修罗尊者只是随意出手控制住苍家三兄弟，之前也没捕捉到其余尊者的气息，所以凝聚血河时并没有拿出全部实力。他万万没料到会有更强者突然出现，还是上来就是霸道无匹的剧照。

　　血河彻底溃散，连他自己都受到一定程度的创伤，连续溃退十余步，一丝猩红的血迹溢出嘴角。

　　苍家三兄弟目露惊骇，不可思议的回头远望。

　　这唐焱到底是个什么变态？明明一个人，却能压制他们三个，明明是二阶武尊，如今更是一击击溃修罗尊者。

　　这也太逆天了！

　　“什么人，站出来！偷袭伏击，卑劣手段，这不是高阶武尊应有的作为。”修罗尊者打起精神，冷冷锁定前方，在那里，一个身穿麻布粗衣的身影正缓慢的踏空而来，手里提着黑色战刀，战刀弥漫着滚滚煞气，头戴恶鬼面具，看起来狰狞可怖。

　　他的气息在增长，一步一步走来，从武王直升武尊，再至二阶巅峰，之后停滞不前。

　　带来诡异之极的神秘感。

　　“你到底是谁？”修罗尊者满目狰狞，随着气息暴涨，三条浓稠无比巨大血河轰然铺展开来，三条血河长数千米，宽数百米，在虚空中飞速移动着，给人一种深深地心灵震撼。

　　苍洪三兄弟看着唐焱的气势，终于有了几分底气，之前商量约定的时候还以为唐焱是在说大话，他们暗地里盘算着半路怎么逃跑，或是趁机把唐焱害死，现在看来……今天将会有一场旷世大战，肯定激情不断。

　　以中阶武尊战高阶武尊？

　　苍洪三兄弟做过无数疯狂的事情，却从未有做过这等变态事迹，何况还是要对阵名扬帝国的修罗尊者。

　　三人相互示意，感到种莫名的亢奋，各个展露出最强姿态，分居三个方位拦住，恶狠狠地盯住了修罗。之前被唐焱强行灌下‘灵源液’，又经过七天的修养，已经恢复的差不多了，足以经得起今天的张狂。

　　“久仰大名，本人沙瀑佣兵团总头领。无名无姓，只有一柄黑刀。”唐焱跨步而来，战意飙升到极致。他不想暴漏身份，今天打定主意隐藏万佛罡印，只用古战刀配合迷影和八相雷印，跟修罗来一场畅快淋漓的血战。

　　他要切实的检测自己二阶巅峰究竟有多强！

　　“沙瀑还有总头领？我怎么没听说过你？”修罗仔细探查唐焱，确定其真实实力就是二阶巅峰，看来刚刚是借用了某种秘法才伤到了自己。

　　此人虽然有着苍家三位疯子协助，但等级差距都跟自己太大，他们根本不是自己的对手。

　　“沙瀑一直都有总头领，不然怎能在风蚀丘陵嚣张百年？”唐焱极力沟通古战世界，混杂凶煞之气的黑色气焰逐渐向着全身蔓延，让他体内的魔性与狂性积聚飙升。

　　一股战意自胸腔蓬勃而出，仿佛浑身每个细胞都在燃烧。

　　“我没见过你，你也肯定不是沙瀑总头领。说，是谁指示你的？现在就说出来，当是你的遗言。”

　　“你能把我打得心服口服，我就告诉你所有想知道的。”

　　“不想说？还是你纯粹就是来送死的？”修罗尊者探查周围的情况，确定再没有其余杀手存在后，嘴角勾起，露出了尖锐森白的牙齿：“不管你什么身份，又是为谁卖命。但想来阻拦我，起码换个有分量的，就凭你们几个虾兵蟹将，是看不起我修罗？”

　　“但愿你的实力跟你的嘴皮子功夫一样厉害，别废话了，要想从我这过去，拿出你的本事，不然，请右拐！”

　　“好，很好。已经很多年没有谁敢这么跟我说话了。你们三个莽夫也准备一起送死？”修罗尊者森冷的眸子扫视苍家三兄弟。

　　“我们就想玩个刺激，嘿嘿，开始了，给我狠狠的打！”苍家三兄弟狞声一笑，全部跨步爆冲，以实际行动展露抉择。

　　一时之间，沙尘漫天，以狂躁的方式冲天而起，直击血色江河，苍尸就像是脱膛的子弹，朝着修罗发起狂攻，而苍剜则傲居一方，以雷暴之势冲击着血河。

　　三人实力等级或许远逊修罗尊者，但尊级实力不容小觑，靠着股子野蛮与狂烈，给修罗尊者的血河带来强劲的干扰，即使在进攻，又是在牵制。

　　“想找死，今天就成全你们！”修罗傲居长空，单凭三条巨大无比的血河锁链就抗住苍家三兄弟，他有着绝对的把握压制他们，乃至逐个毁灭。

　　但是……狭长眼线微微眯起，不由的盯住了百步外已经迈步的唐焱，那团黑色迷雾已经把他全身缠绕，像是熊熊燃烧的黑色烈焰，蒸腾出可怕的杀虐与战意。

　　明明是个二阶武尊，却给他带来莫名的危险感觉。

　　“修罗尊者，千万不要大意，不然可能是要掉脑袋的。我们也开始？请赐教！！”唐焱声音陡然一勾，带着声类似恶鬼般的尖啸，一步跨空，迷影武技展露道极致，晃出漫天残影，刹那间翻射长空，古战刀直接以崩天之势力斩而下。

　　上来就是最强攻势！

　　“你也要小心了，不然也是要魂飞魄散，成为我这血河的口粮。”修罗尊者猛的扯开身后血袍，当空一振，轮着甩向唐焱。

　　刹那间，鹰啼惊天，若穿金裂石，血色长袍竟然化作一头血淋淋的凶禽，若鲲鹏临世，大如山岳，通体血光缭绕，闪动狰狞的森森煞气，它面目狰狞，被血水缠绕，形似巨鹰，却有着猛兽满地利爪，血翼延展，猛然振动，掀起滔滔血浪，朝着唐焱冲来。

　　气息极度狂暴！

　　让大片的血河都为之沸腾，浓烈的血腥之气直欲令人窒息。

　　唐焱攻势无阻，古战刀强势横扫，以崩天之威硬撼血鹰。

　　轰！！

　　碰撞声如雷如潮，鹰啼声似鬼若鳄，被刀芒力劈两半，化作漫天散落的血雨，但在散落的同时间，却又迅速汇聚，化作密密麻麻数以万计的小型血鹰，每只只有巴掌大小，却数量惊人，宛若万箭齐发。

　　刺耳的声波惊扰苍穹，带出迷蒙的空间波纹，令大地碎石全部化作粉尘。

　　“雕虫小技，拿出你的真本事！”唐焱轮动古战刀，劈出层层刀芒，如飓风般席卷长空。


第690章 唐焱VS修罗（2）

　　“我在这呢，往哪看！”身后血河突然暴开，修罗宛若恶狼出闸，朝着唐焱猛扑而来，右手僵扣若爪，直取唐焱脸颊。

　　唐焱战意滔天，侧身翻腾，古战刀轮空而上。

　　锵！！

　　火星迸溅，声波惊颤，修罗的右手竟然爆发出可怕的冲击力，竟然一击把唐焱给轰退，古战刀传回可怕的高频率颤动，差点脱手而出。

　　“就凭你这点本事，也配来拦我？快说，到底谁派你来的，这是最后的机会。不然炼化你全身血液，化作这血河一缕孤魂。”修罗被激发战意，疯狂舞动血河，化作一股股狂烈声潮。

　　这里是它的世界，主宰着各方。

　　“还是先把我打倒再说。我也正想告诉你，就这点本事，也配成为修罗？可笑！”

　　“自己找死，怨不得别人，今天送你下地狱！”一声嘶哑的尖啸，修罗狂发乱舞，血河沸腾，里面传出滚滚煞气，宛若某种恐怖凶兽即将出世。

　　“情况不妙，修罗要暴走了，各自据守一方，先防再攻，找准时机！”苍洪三人几乎同时嘶喊，即使在提醒着彼此，又是在给唐焱做着警示。

　　吼吼吼！！

　　果不其然，嘶吼声声，一头血液汇聚的巨鳄从江河里面挣扎而出，发出暴虐的嘶吼，一番发泄，当空狂奔，朝着唐焱横扫而去，万钧之力，血煞之气。

　　紧随其后，修罗发出声声嘶啸，发疯似的召唤，一个接一个的妖兽从血河里面现身，有凶禽、有猛虎，更有可怕的巨鲸，全是他曾经斩杀的妖兽，全是炼化血河时用的材料，不仅强攻唐焱，也有部分冲向苍家三兄弟。

　　虽然同是凝练血河，修罗跟大衍山群的血凝教主有着异曲同工，但修罗所练的武技定然远胜于血凝，炼化的血河更是霸道无匹。它们竟然能显化曾经的冤魂，催成死前的暴躁，以血河重塑其型，泛起狂攻。

　　唐焱被淹没血河深处，面对四面八方的狂野巨兽，最能感受到其中的危机，感受这些血色兽型的可怕。

　　不能再这样！既然要疯狂就疯个彻底！

　　“寂灭眼，新生界！”唐焱神情陡然狰狞，一声恶鬼般的咆哮，左眼寂灭眼化作扭曲漩涡，疯狂吞噬着来袭的妖兽，血色江河汹涌翻腾，像是寻到泄洪口般形成巨型漩涡，全数朝着左眼里面泻去。

　　古战刀更是狂攻不止，接连崩碎扯来的血手。

　　这是前世八极拳的特意刀法，在此刻展露淋漓尽致。

　　“果然有些能耐，再试试这个！！”

　　修罗踏空而起，双手猛然轮动，身躯向前一送，嘴巴幕然大张，一道刺耳的声波搅动空气乱颤，直欲令人灵魂出窍，声波所过，当场崩碎连头巨兽，直取唐焱形成的寂灭漩涡。

　　轰！！两股能量于血河深处碰撞，整个江河都在此刻暴动，掀起砰砰浪潮席卷四方。

　　但是……

　　刺啦，唐焱抓住时机展露八相雷印，一瞬之间出现在修罗身后，古战刀当空暴击，古战之斩魂——杀！

　　然而，诡异的一幕出现了！

　　修罗明明站着朝向前方，身后脑袋的长发幕然间胡乱飞舞，一个血淋淋的人脸赫然出现，有鼻子有嘴，更有眼睛，令人毛骨悚然。与此同时，肩膀和后背部位扭曲蠕动，两支沾染鲜血的狰狞兽爪突然破开皮肉，迅速成长出来出现。

　　霎时间，第二张脸嘶声尖啸，若婴儿啼哭，似恶鬼尖嚎，两支新生利爪同时暴击，一击朝天，抗击古战刀，一击横扫，撕扯出可怕的风刃，轰在唐焱身上。

　　锵！噗！！

　　唐焱毫无防备，古战刀被强行崩开，差点脱手而出，利爪更是在他胸腔撕开狰狞的口子，从右键直至左跨，几乎要把全身给撕成两半，鲜血横流，内脏差点洒出来。

　　“啊！是你们自找的，死吧，死吧！”修罗发出病态般的厉啸，正面的脸庞也是龟裂般满是裂痕，鲜血横流，模样令人通体恶寒，而脑袋后出现的人脸和新生的双爪更是残忍可怖。

　　唐焱被横扫出几百米，再次被血河淹没，惊骇的凝望着高空暴走的身形，头皮一阵发麻！他终于明白这怪物的可怕，不愧是三阶武尊，不愧是靖王爷的杀神，修罗绝对有着堪比万古兽山巡察使的威能。

　　“来啊！本尊还没玩够呢。”修罗像是完成了蜕变，杀虐之气陡然间保证数倍，猩红的眼睛一瞬间锁定唐焱，朝着他爆射而下。

　　“你们在做什么？看戏的，还是等死？这就是沙瀑的实力？这就是你们苍家三兄弟的能耐？留你们何用！”唐焱恶狠狠的扫过一眼苍家三兄弟，神情一狠，迷影武技迸发，古战刀劈空而起。

　　烈焰……八重击！！

　　虽然幽灵青火无法施展，但武技真意还在，八倍的疾速劈斩，八倍的灵力叠加，依旧能让他发挥出可怕的攻势。

　　“草他姥姥的，拼了！！”苍洪感觉热血沸腾，被唐焱和修罗的战斗声势给彻底点燃了，沙瀑武技全面激发，化作一道道沙漠旋风，以重锤之气搅动血河。苍洪和苍尸更是亢奋的嗷嗷怪叫，像是恶兽般发起强攻。

　　黄沙漫天，血河浩荡，声波撕扯长空，碰撞震颤大地。

　　唐焱大战修罗，一个比一个疯狂，苍家三兄弟强势扰乱血河，一个比一个野蛮。

　　五大尊者的倾力死战，不断变换战场，朝着远处迅速移动，战场战场波及范围在扩大，武技神辉惊天，战意杀虐惊魂。

　　修罗暴走，几乎失去人类意识，双脸四爪，身体更是坚比玄铁，他跟唐焱正面强击。唐焱迷影武技展露到极致，但面对毫无任何死角的修罗，一次次的偷袭都被强势足额，身上的伤口也在不断增加。

　　修罗的诡异声波武技更是霸道，可以清晰的看到一股股空间波纹冲起，宛若道道大浪般，震的天地轰鸣，崩的大地龟裂。

　　两人战到了白热化，一路冲击，纵横数十里远，战场范围越来愈大。

　　唐焱遇上了真正的敌手，修罗的确恐怖，两者打了个天翻地覆，狂风呼啸，地动山摇。

　　苍家三兄弟也狂躁不已，在血河深处翻腾进攻，硬撼着密集的血色凶兽，压制他们干扰唐焱，沙瀑在冲击，万钧力量在肆虐，雷暴更是可怕，掀动血河海啸般浩瀚起伏，似惊涛拍岸。

　　他们纵横冲杀，不断变换战场，转眼冲出沙瀑区，迎面一片片矮山群阻路，在遮天蔽日的浪潮席卷而过，矮山石山全都四分五裂，更有一些巨石炸开，化成齑粉。

　　嗷！！

　　盘踞在远处的沙漠土浪群最先惊动，狼尊感受到毁灭般的威势，一声长啸，带着狼群迅速撤退。

　　隐匿在远处的恩王府守护尊者们全部惊动，还以为是伏击部队跟六公主他们打起来了，心头一慌，立刻以惊人的速度靠近，其中一位三阶武尊主动展露威势，弥漫天地，狠狠压了过来。

　　不同的区域，天魔圣地六大武尊联合三百杀手部队全部冲出藏身地，一声霸道的‘杀’字惊动苍穹，直欲震动山河。

　　“怎么回事？那是……修罗尊者？他果真在这里，靖王府好大的手笔，竟然出动两位三阶武尊！”晴姨等人大为惊异，一声喝令，队伍全部展露杀意，气息锁定王子维。

　　“终于忍不住了吗？本宫请问王子维前辈，我若身死，靖王爷如何向恩王府交代、如何向太傅交代、如何向恶火集团军交代，又该如何向皇室交代。”六公主声色俱厉，动了几分怒意。

　　王子维没有理会，而是直直盯住远空，清晰可见是一股血河在靠近，还可以看到惨烈的激斗，其声势绝对不是两三个武尊在激战。

　　修罗回来了？

　　他又是在跟谁战斗？难道是恩王府的守卫？

　　“我要吃了你！！”修罗脑后的第二张脸发出狰狞厉啸，轮动则利爪强击唐焱，每次的强击都爆发出阵阵雷鸣声，呼啸过这片大草原。

　　“锵”

　　突然一声格外强烈的碰撞，修罗身后的两支利爪竟然泛出奇异的黑纹，攻击力暴涨数倍有余，狠狠一击，直接把唐焱虎口崩裂，连带着紧握的双手都要崩成碎片，古战刀给振开，脱手而出。

　　呼呼呼，劲风呼啸，古战刀翻腾出数百米，狠狠轰在大地，数千斤的重力轰在地上，当场崩开大连的裂痕，深深地没入大地。

　　“不好，给我拦住他！！”苍氏三兄弟警觉，疯也似的要来阻拦。

　　“死开！！”修罗压制了唐焱，连续十余道强击，彻底打乱唐焱的防御步伐，一声恶吼，双爪撕扯着朝着唐焱。

　　“就是现在！！”唐焱目光陡然狰狞，突然从黄金锁里面招出癸水尊者，迎着利爪按了上去。

　　同属靖王府的尊者，还是核心高层，修罗怎么会不认识癸水！就在这刹那间，暴走的意识略微的有些回神，攻势也出现偏差，同样就是在这一瞬间，早早就潜伏在他身体内部的黑水蚂蝗再无迟疑，以鲸吞之势猛吸鲜血，带来强筋之极的干扰。

　　啊！！

　　修罗的攻势彻底混论，发出声凄厉的惨叫，攻势彻底混乱，情势当即失控。


第691章 唐焱VS修罗（3）

　　“兵不厌诈，你败了！”唐焱猛的扯开癸水尊者，收进黄金锁，寂灭眼在同一时间朝着修罗的第二张脸轰了上去。

　　与此同时，右手突然化爪，轰在他已然高举的兽爪上。

　　噗嗤！寂灭眼的死亡光幕狠狠崩碎脸面，利爪更是把他第三只爪子给横切两半，唐焱得势不饶人，当空狂烈翻腾，狠狠扫在他的肩头，直把修罗尊者轰出数百米远。

　　“啊？”修罗身负重创，厉鬼般挣扎尖叫。

　　砰砰砰！！唐焱翻腾落地，四肢全面趴伏，借助下坠的冲击力量再度暴起，每步落地，大地崩裂，乱世穿空。强势跨越数百米，一连串的八极拳套路无所保留的打出去，双手没有完全化作利爪，但双手、膝盖、肘部、双脚，全部覆盖了林间，还有些许细密的突。

　　趁他病要他命。

　　一场疾攻若狂风暴雨，直欲把修罗给撕成碎片。

　　黑水蚂蝗等候已久，此刻出击等同于绝杀，疯也似的吞血和释放毒物，在修罗体内一统折腾。

　　里应外合，这对组合把毁灭之力展现到了极致的极致。

　　恩王府的守护尊者们和天魔圣地的尊者们相继赶到战场，但眼前的情景让他们目瞪口呆，他们看到了浴血疯狂的修罗，看到了宛若妖兽般的‘怪人’，更看到了正在失控洒落的血河，还有伤痕累累却战意滔天的苍家三兄弟。

　　修罗癫狂，唐焱野蛮，两具身体在交击，震耳欲聋，煞气冲霄，展开了最凶险与凌厉的近身决战，鲜血染红大地。

　　让观战的各位尊者们心惊肉跳，像是在观看两头妖兽的搏杀，如此的血腥和凶残。

　　但唐焱的放肆没有持续太久，他们的惊愕没有保持太久，被压制的修罗突然间眸光冰冷，一声怒啸，身体竟然……竟然活生生炸开！

　　强劲的冲击波把唐焱迎面掀飞，而修罗非但没有逃跑，反而迎面而上，单手从残破的身体抽出体内一条破烂的肋骨，插向唐焱胸腔，尖锐的嘶啸：“谁能败我？谁能？！”

　　突然的变故不仅把唐焱惊到了，更是让观战的数位尊者们倒吸凉气，不由自主的后退两步，直觉一股恶寒从脚划过精准，直窜脑门。

　　修罗不愧是个疯子，是个彻头彻尾的疯子。

　　他竟然以爆裂身体为代价化解被压制的劣势，直接把身体炸裂的破烂不堪，甚至不惜用仅剩的一根胳膊抓出自己血淋淋的肋骨做利器。

　　啊！！唐焱发出尖锐的惨叫，胸腔被白森森的骨头洞穿，鲜血喷溅，他的惨叫不只是这个，更是因为修罗的爆裂把黑水蚂蝗给差点毁灭，作为共生的主体，他受到类似的冲击，直觉脑袋嗡的声炸响，像是万千银针在穿刺，直接跪在地上，用力的蜷缩着，抱住了脑袋。

　　修罗没有再进攻，拖着残破的身体全速爆退，撤回到血河里面，血色江河迅速汇聚，把他残破的身体包裹，呼哧呼哧喘着粗气，他在孕养，在修复。

　　苍家三兄弟也在同时后撤，守护到唐焱身边，一边警惕着四周出现的数位武尊，一边感慨万千的吸气。

　　“老子没服过什么人，今天算是彻底服你了。”

　　“你他妈不是一般的疯。”

　　“连修罗都能打到这种程度，你就是个变天。”

　　唐焱蜷缩在地上，好半天才稍微缓了缓，挣扎着爬起来，剧烈的咳嗽，一捧一篷的鲜血喷出，刚刚站起，脚步一软，差点再次跪在地上。

　　苍剜赶紧拉住，小心的搀扶着。

　　“黑哥？黑哥怎么样了？”唐焱呼唤着回来的黑水蚂蝗，意识还是一阵阵的虚弱，今天一年多以来最疯狂的一次，真实远远比南凰血战和黑石之脊要疯狂。

　　他其实很想说一句，修罗这样的疯子很对胃口，但又不得不承认，这是个比自己更疯的怪胎。

　　此刻浑身伤口不下五十处，全部都是伤及筋骨，灵力更是消耗的近乎枯竭。

　　“抱歉，我……我可能……可能要昏迷段时间……该死的，这是个什么疯子？”黑水蚂蝗最后发出声怨恨的咒骂，这是素来平静无波的它第一次骂人，可见之前的突然自爆给他带来的惊魂何等刻骨。

　　那一瞬，它几乎嗅到毁灭的味道。

　　恩王府的守护尊者们站在远空，皱着眉头戒备着，看看苍氏兄弟和带着鬼脸面具的唐焱，再看看远处狼狈又杀意滔天的修罗尊者，还有警惕着远处的天魔圣地。

　　天魔圣地的尊者同样没有轻举妄动，他们完全被眼前的一幕给搞的晕了。修罗尊者怎么跟沙瀑的三个佣兵头子打起来了？还有这个神秘人是谁？怎么能跟修罗厮打到此等境地，明明只是个二阶武尊嘛？

　　还有……

　　按照原定计划，修罗不是要偷袭恩王府暗中的守护武尊吗？

　　大量的疑惑盘绕在他们的脑海，一时之间全部懵了。

　　王子维舍弃六公主赶到现场，立刻注意到了修罗的惨状，靠过来压低声音道：“你怎么跟沙瀑佣兵团打起来了？我们还准备利用他们呢！苏千落和癸水尊者呢？”

　　“谁都没有找到，本路被这几个混蛋给伏击了！”修罗的状况坏到极点，像是随时可能倒下。不惜爆裂身体震开唐焱和驱散体内的异物，让他连灵魂都差点被波及，身体被唐焱残害的几乎不成样子，这恐怕是他近百年，或者是几百年以来，最为凄惨的一次。

　　堂堂三阶武尊竟然败在个二阶武尊手上，他不甘心，他感觉胸腔一股怒火在喷涌，几乎要把身体要撑爆了。

　　“伏击？沙瀑伏击了你？到底什么情况！”王子维眉头微皱。

　　“带着鬼脸面具的家伙自称是沙瀑的幕后总统领，半路拦住我，什么都没多说，直接就开打，还是往死里打。他的武技很古怪，我从没领会过这么霸道的武技。还有……我刚刚……好像看到……癸水了！”

　　“什么？在哪？”

　　“就在他的手里，我……不是太确定……可能是看花了。”修罗现在脑袋混乱，意识模糊。

　　六公主带着队伍赶过来，之前的惨烈战幕看的清清楚楚，惊讶于神秘‘麻衣人’的野蛮和疯狂，可更奇怪他为什么要跟修罗打起来，还是被沙瀑的三位统领守护着。

　　“苍洪，为何偷袭我靖王府供奉，最好能说清楚，顺便给我个不毁灭你们的理由！”王子维目光冰冷。

　　他非常巧妙忽略周围更为危机的场面，把矛头转移到了苍洪身上。

　　天魔圣地、靖王府、恩王府的暗中守护者，这场暗杀风暴的各部队伍都已经集合，但因为唐焱这个插曲，并没有打起来，也没有谁主动露出杀意，众人心照不宣，都暂且忽略暗中的意图，佯装成无意间的会面。

　　天魔圣地的人心领神会，后退了数十步，远远拉开距离，表明不想牵扯进这场已经完全变了味道的混乱中。

　　“苍洪统领，可否解释下？”六公主破天荒的用了稍微客套的语气，还是针对南部凶名昭著的沙瀑统领。

　　若在往常，她要么远远避开这些恶徒，要么想办法毁灭。可今天……这些寻常厌恶的凶徒竟然偷袭修罗尊者，敌人的敌人就是朋友，她乐得拉拢招揽。

　　何况王子维流露出了杀意，自己雪中送炭更是时候。

　　苍洪没有说话，也不知道该怎么应付王子维这个名扬帝国的‘名人’，所以看向了唐焱。

　　“把我的战刀拿回来。”唐焱朝苍剜吩咐下，缓了缓神，朝向王子维：“这位前辈是……”

　　王子维定定看了眼唐焱，考虑到六公主主动地‘庇护意图’，暂时隐去冷意：“老夫靖王府一老奴，王子维！”

　　靖王府的三阶武尊？唐焱想起来了，苏千落的记忆里曾记载靖王府有三位三阶武尊，明面上的就有王子维和修罗。“我是沙瀑佣兵团的总统领，无名无姓，只有一柄黑刀。我只是想跟修罗尊者切磋下，没想到闹大了，还请各位见谅。”

　　一句切磋，轻描淡写的抹去‘偷袭的罪名’。

　　砰！！苍剜一拳轰裂大地，把插在深处的古战刀拖了出来，古战刀随着战魔开刃，重力已经达到八千斤，苍剜猝不及防，竟然没有拔出来。暗暗惊叹竟然有人用这么重的战刀做武器，怪不得唐焱有那么强的攻击力和力量。

　　“嗯？那柄黑色战刀是……”六公主美眸一颤，紧紧盯住了黑色战刀，再盯住那道身披麻布以上的消瘦身影。或许外人都不熟悉，但作为黑石之脊陪伴唐焱三月之久的她，却对这个标志性的战刀再熟悉不过。

　　“怎么了？殿下认识他？”晴姨注意到六公主的异样。

　　六公主悄然吸气，定了定神，一笑倾城，难掩一分异色，低声道：“晴姨说的没错，他……活着回来了……”


第691章 一物降一物

　　“既然阁下喜欢找人切磋，我靖王府还有高人，可请到王府一坐。”王子维以王府的名义发出了邀请。

　　任谁都能听出来，这看似邀请的请帖，其实就是强迫令，去也得去，不去也得去，不然就是不给王爷脸面。

　　但唐焱根本不吃这套，不是燕国人，也没有形成常人那般对靖王府根深蒂固的恐惧感，虚弱的摆摆手：“够了够了，这次切磋的很过瘾，三两年内不用切磋了。等我以后有空，再有心情了，会考虑登门拜访的。”

　　“如果我坚持呢？”王子维一声冷语，让气氛变的剑拔弩张，可以看得出来，这位王府谋臣有些动怒。

　　“我喜好战斗，但我怕死。我怕进去了，就再出不来了。你也知道，你们靖王府名声不太好，暗箭伤人、虚伪狡诈的事情做得不少。”唐焱拉家例程的一番话出来，顿时让紧张的气氛变的无比怪异。

　　晴姨等冷酷尊者们微微愕然，怪怪的眼神在唐焱身上定了定，全部转向了王子维，想看看这位老家伙此刻的精彩表情。

　　“就是他，没错了。”六公主的笑意加深，熟悉的调侃方式，熟悉的无赖行径，还是熟悉的胆大妄为，除了那位让人又恼又恨又无奈的唐焱，她实在是想不出第二个。

　　连苍家三兄弟都得暗道声佩服，传言中唐焱先杀小王爷，再杀聂钺，捎带着金焰楼等宗门的尊者都给弄死了，轰动燕国万里疆土。如今先战修罗，再挑王子维，依稀可见当年的风范。

　　王子维脸色微微一沉：“你可知道在燕国诋毁王爷是要受到惩戒的，单凭你刚刚那句话，我就能就地把你处死。”

　　“诋毁王爷？您开玩笑了吧，我只是说些实际情况，何来诋毁这一说？再说……谁听见我诋毁王爷了？谁能作证？”唐焱摊手环顾四周。

　　苍家三兄弟还没玩过这么有意思的事情，立刻配合的转头，苍洪望天、苍尸看地，苍剜转着脑袋搓泥丸。

　　六公主等人更不会主动表示什么。

　　王子维笑了，笑的很冷：“我还是坚持带你回靖王府，有几件事情需要你配合调查。你愿意配合，就当是我对你的邀请，你若不愿意，老夫只能亲自动手了。不只是你自己，还有苍家三兄弟，一起随我回王府！”

　　“动手拿人？恐怕你做不到了。”唐焱转头看向六公主，意思是该你出手了。

　　“还请殿下不要干涉这件事，它可能会关系到恩王府和靖王府间的和睦，望三思。”王子维再次打出王府的旗号。

　　唐焱正了正脸上的鬼脸面具：“是啊，公主可得三思。”

　　六公主蔚然浅笑，朝向唐焱颔首：“我也希望能邀请几位朋友到恩王府坐坐，可否赏光？”

　　“当然，荣幸之至。恩王府的名声还是不错的，比靖王府好太多了。我也是久仰六公主的美名，如果能一起赏个月，品个茶，那就再好不过了。”唐焱回应个眨眼的举动，彼此心照不宣。

　　“大胆狂徒！”恩王府的几位守护尊者勃然变色。竟然敢调戏公主？活腻歪了！刚刚对他还有些好感，这一会消失的干净。

　　但让他们掉下巴的是，六公主非但没有动怒，反而欣然接受：“恩王府的正门永远为各位朋友敞开。”

　　王子维眸光变幻：“殿下，区区几个匪徒，值得用王府间的和睦做代价？”

　　“我只是邀请他们到恩王府暂住段时日而已，没有其他的意思，他什么时候愿意离开，你们再邀请不迟。本宫还有些疑问需要向王伯讨教，等事情忙完，我可能也会再去趟靖王府。”

　　六公主说话同样缜密，既是堵住了王子维的坚持，也顺带着提醒他今天的‘伏击’任务已经没有必要再继续。

　　“护送我回靖王府。”修罗已经快到极限，不愿再停留一分一秒，冷冷瞥了眼唐焱，转身朝着远处撤退。

　　“我在靖王府恭候大驾了。”王子维知道事已不可为，明智的不再坚持。今天事情已经完全脱离原定轨迹，越是坚持越多变数，最后谁都控制不住。

　　退居远处的天魔圣地尊者们最是憋屈，连具体情况都不清楚，眼见靖王府接连撤退，他们更不会继续下去。

　　待得所有人都离开，六公主也示意守护尊者们继续潜藏到暗处，带着晴姨来到唐焱身边：“你什么时候出来的？”

　　噗！

　　唐焱却一口血水喷出，砰的声跪在地上，极力坚持的平静和笑容化作痛苦的扭曲，脸色煞白如纸，嘴巴大张。

　　洞穿身体的肋骨像是吸血鬼般吞噬着他的鲜血。

　　如果王子维再不离开，他就要坚持不住昏迷过去了。

　　“怎么样了？”六公主一惊，赶紧要搀扶。

　　“不要动他，是修罗的骨头在作怪，换我来。”晴姨握紧精尘刃，来到唐焱身后：“忍着点，可能会很疼。”

　　“快点，快。”唐焱咬牙坚持。

　　晴姨翻手如飞，流畅如水，精尘刃划出道道精英花纹，一瞬之间，直击滴血的肋骨。锵，一声刺耳脆响，晴姨被触电般反震，唐焱身体顿时僵硬。而肋骨竟然传出声野兽般的低吼，像是有修罗的冤魂在咆哮，转即化作细密的尘埃，混杂着鲜血滴淌。

　　唐焱意识天旋地转，直直躺在地上，彻底昏死过去。

　　“他只是受伤太重，休息段时间就没事了。”晴姨看着唐焱血肉模糊的身体，实在难以想象整个战斗过程的惨烈。

　　“到底是怎么回事？你们为什么跟修罗打起来了？”六公主看向苍家三兄弟，其实心里更想问的是唐焱怎么跟这三位恶名昭著的凶徒混一起了。

　　“他说要伏击修罗，然后就打了。”苍洪回答的很随意。

　　“他认识修罗吗？修罗从哪里过来？”六公主满腹疑惑。

　　苍洪耸肩，没有再理会。他知道的本就不多，也没兴趣跟这些娘们乱说话。

　　晴姨探查唐焱的气息后，顺手往他嘴里放了枚补气养神的丹药，是皇室特有的珍贵宝贝：“他是二阶武尊境。能扛住修罗的进攻，恐怕是二阶巅峰。他难道在万古兽山得到了机缘？”

　　“这是个疯子，也是个变态，不能用常人的思想来考虑。先带他找地方休息，醒来后再详细问问。”六公主拿下了唐焱的鬼脸面具，露出那张熟悉的面容。

　　唐焱再次醒来的时候，已经是四天之后。

　　生命雾婴虽然半沉睡状态，对修复带来一定影响。但总归是没有完全停止修复，伤势恢复的程度依旧是同级武尊的三倍左右。除了经脉骸骨时不时阵痛，皮肉的伤势已经基本康复，看不出受伤的迹象。

　　晴姨给他服下的丹药也起到了作用。

　　“你醒了？”轻灵的声音在唐焱耳畔响起，还有阵阵清香萦绕在鼻腔，让刚刚苏醒的唐焱顿时感觉身心愉悦。

　　“这里是……你的闺房？请男人进自己闺房，不会有什么特殊暗示吧？”唐焱揉着脑袋撑起身子，一眼就看到了软榻上静坐翻书的妙龄美女——六公主。

　　“外面有我的护卫，就不怕他们进来惩罚你？”六公主微微浅笑，如盛开的郁金香，美的不可方物，又有纯净与高贵，令人不忍亵渎。

　　“我问个问题还犯法了？”唐焱仰靠到床沿，毫不避讳的欣赏着六公主的身段，相较于当年的青涩，如今已经发育完全，那份高贵与圣洁的气质更是让她的美妙姿容完美如画。不由的感慨两句：“六公主真的好美，尽态极妍、沉鱼落雁，这两个词形容你再合适不过。”

　　“很熟练嘛，经常这么夸赞女孩子？”六公主合上书卷，笑意盈盈的看着唐焱，明眸皓齿，令人沉醉。

　　只是唐焱接下来的一句话让她实在没能招架住。

　　“美的让我……心里很荡漾……是那种按捺不住的荡漾。六公主别介意，你应该知道的，我这人不做作，率性自然，我是用最质朴的感受在描述你的美貌。嗯……你让我……有种犯罪的冲动。”

　　六公主摇头而笑：“你还是一点没变。”

　　“你变化很大，真的……很大……”唐焱眼神不由的往六公主身上的几个敏感部位捎了眼。

　　饶是知道这货的脾性，六公主忍不住一阵羞恼，没好气道：“你就不能正经一点？老朋友多年没见，理应是叙旧谈情。”

　　“叙旧就免了，我还是对后者感兴趣。”唐焱朝着六公主挤个媚眼，挑逗她几下。能在昏迷之后放荡下心神，死在是一种享受。

　　六公主意识到自己口误，实在是拿他没办法。“你在外面招惹姑娘，处处留情，就不怕家里那位吃味？”

　　“家里？家里哪位？”唐焱继续欣赏着六公主的姿容气质。

　　“你难道没特别注意过我的身份？我可是帝国的公主，还是燕国的公主。”

　　“注意了，一直注意着，这让你看起来更有诱惑力。”

　　六公主感觉跟这货谈话实在是考校人的承受能力：“我是帝国的公主，知道很多常人不知道的事情，想探查某项秘密也并不是那么的困难。”

　　“你是想说你对我感兴趣？不要这样嘛，怪不好意思的。有人说过，女人迷恋男人的前兆就是好奇，一旦忍不住开始探索，就离沉沦不远了。六公主请自重，我还没做好当你们燕国驸马的准备。”

　　唐焱乐此不疲，兴致勃勃的挑逗着眼前的尊贵公主。能看到公主娇羞气恼的样子，令人有一种兴奋的刺激感。

　　“我确实很好奇，什么样的人能在黑石之脊引起那么大的风浪。所以在你离开后的两年里，我根据种种线索，调查到了你的一些秘密。或许不是太全面，但至少……”

　　六公主终于找到掌控主动权的突破口，朝着唐焱嫣然一笑，意味深长的道：“唐寨主，不得不承认，越是了解，越是佩服，短短十五年，从边荒小城的纨绔公子，逐步成长到如今的二阶武尊，德洛斯的生死斗、大衍山脉的瓦岗寨、黑石之脊的群英会，我是真的很难想象，你到底是个什么样的人物。

　　不过嘛，再强的人，总会有柔弱一面，再纨绔的性格，也是会有真情流露。可谓一物降一物，据说唐寨主天不怕地不怕，就怕你家未婚妻，是尼雅，对吗？”


第692章 帝国根本

　　“呃……你……”唐焱脸上的笑容一点点的僵住，竟半天没有支吾出一句话。

　　“我？嗯？……咯咯……”六公主笑了，笑的花枝招展。

　　唐焱恢复正经，下意识的看了看四周，小心翼翼道：“你……见过尼雅？她是在……燕国？”

　　“唐寨主不用紧张，我只是委托父皇做了些调查，知道了些情况而已。我没见过尼雅，也不知道是个什么样的人物，不过……我很期待跟她的会面。”六公主从未像现在这么开心过，笑颜如花，越看越想笑。

　　传言竟然是真的？唐焱还是个惧内的人？

　　但究竟是什么样的人物，能让唐焱这等怪胎惧怕？

　　唐焱收拾起情绪，端端正正的仰躺在床上，正经严肃道：“六公主，不要朝我笑，我是个很正派的人物。孤男寡女独处一室，很容易引起误会，您先请出去吧。”

　　“你正派？唐寨主真幽默，恕我直言，我是从未见过像你这么……这么好色的人，还是这么的赤果果。”见唐焱吃瘪，六公主反而放开了。

　　“好色？男人谁不好色？不好色能叫男人嘛，古人云，食色性也。男人都色，不过是色的程度不一样，色的表现方式不一样。我这是率性自然，洒脱随意，不做作不虚伪。”

　　“嗯，说的有些道理，我记录下来了，等将来见了尼雅姐姐，我会亲手转交给她的，就算是我的一个见面礼。”六公主还真的拿出个木笺，记录了起来。

　　“那是什么？你往哪记呢？”

　　“记录关于你的一些英雄事迹，主要是你在黑石古城里面的一些作为，我想尼雅姐姐会很喜欢的。”六公主记得熟练。

　　“等等，拿过来我看看。”唐焱感觉不妙。

　　“真不用紧张，就是实事求是的真实记载。包括你泡花池，追求太傅，调戏小圣女，还有其它的一些。”

　　唐焱的脸当场就黑了：“公主殿下，你心理不健康吧？”

　　“怎么？我是想给尼雅姐姐一件特别的礼物。”六公主珍而重之的把记录好的木笺收起来，还自顾自的道了句：“第三十七根了。”

　　三十七？唐焱恨得咬牙切齿：“你这纯粹就是要破坏别人夫妻感情，六公主我跟你说道说道，有句俗话是宁拆一座庙不破一桩婚，你这是……这就是缺德你知道吗？”

　　“嗯哼？”六公主挪揄的眨眨眼，俏皮可爱。

　　“好好好，没错，我是好色，但我不滥情啊，我逛逛青楼那是纯粹为了放松，我欣赏美女也是为了放松。我行为放荡，内心忠贞啊。就拿我刚刚跟你说话的语气来看，我只是用一种比较诙谐和幽默的方式来缓和谈话的沉闷。平心而论，你是喜欢跟一个正正经经的男人一板一眼的谈话，还是喜欢跟我这样轻松幽默的人调侃？”

　　“你没必要跟我解释啊，既然你坦坦荡荡，又没做错什么，我如实记载再交给尼雅姐姐，貌似没什么问题吧。”

　　唐焱闭着嘴，眯着眼，直愣愣盯着六公主：“你变了，你是真变了，不仅变大了，也变坏了，你得当心自己嫁不出去。”

　　“不跟你闹了，我们谈谈正事。”

　　“先把你怀里的木笺给我，不然我亲自动手，到时候碰到什么不该碰的地方，可别赖着我。”

　　六公主没好气的道：“你若是再不正经，我可真把这些木笺交给尼雅，或者直接派人送进瓦岗寨。”

　　“真狠，最毒妇人心。”唐焱重新躺回床上：“有什么问题赶紧问，不过再提醒你一下。你要是敢破坏我家感情，我就冲进皇宫向皇帝提亲，把你娶过来，然后……狠狠的蹂躏。”

　　六公主气的翻白眼，实在拿他没办法，朝着外面唤了声：“晴姨，他醒了，你进来吧。”

　　早就等在外面的晴姨掀开帐帘屈身进来，一身红衣红甲，说不出的英姿飒爽，跟六公主的高贵是截然不同的味道，更有几分成熟感，让这座营帐顿时亮色不少。

　　“这位女将军是……”唐焱眼睛更是一亮，可一句话还没说完全，就被六公主一声咳嗽给他压了回去。

　　“这位是皇家供奉，也是皇室特战队的三位副统领之一。”六公主为唐焱做着介绍，刻意突出特战队，好让唐焱这货收敛下。晴姨虽然貌美妖娆，成熟令人遐想，但狠辣起来不比燕雨寒差多少。

　　“唐公子，久仰了。”晴姨语气难得客气几分。她欣赏的男人是勇猛类型，不惧生死的铁血霸道，根据唐焱在黑石以及四天前的表现，完完全全符合她欣赏的条件，何况二阶武尊的实力也值得她正视。

　　“燕太傅的情况怎么样了？”唐焱听到特战队的名号，也想起了提前被送出的燕雨寒。

　　“这正是我们想问你的，她没有跟你一起从万古兽山出来？”

　　“嗯？”唐焱挑眉看看两人，恍然醒悟，看来是燕雨寒回来的消息被严密封锁了，连直属的特战队都不知道。

　　“我跟她走散了，很久前就分开了，还以为她已经出来了呢。”

　　“如果方便，我想知道万古兽山发生了什么，你们又是怎么顺利离开的。据我所知，兽山的四位圣兽可都不是那么好说话的。”

　　唐焱随口道：“各有各的机缘吧，我也是因为些意外事件侥幸逃出来的。我记得早在一年半前，穆柔和任天藏她们就已经回来了。”

　　“瑶池圣地的穆柔、任家的任天藏，还有几个陌生人，他们都在一年半以前回来，但分别被瑶池和任家守护起来，皇室老祖亲自出面不得惊扰他们，所以靖王府等势力只是通过某些隐秘渠道打听到了些消息，我们知道的也不多。但里面肯定会有些特殊的秘密，不是吗，唐公子？”

　　晴姨迫切的想知道万古兽山发生过什么，是否跟燕雨寒的失踪有关。皇室老祖亲自出面？这在当时引起不大不小的轰动，也越发引起人们的怀疑。

　　“换个话题吧，我真的帮不上什么忙。”

　　晴姨看向六公主，希望能由她亲自询问。

　　六公主却摇摇头，既然唐焱不想说，强迫也没有用。“你是什么时候出来的？”

　　“半月前，出来就是风蚀丘陵。”

　　“你是怎么又跟靖王府对上了？你当初残杀小王爷和聂钺，已经结仇了，能避让就避让，你越是强势，双方非到不死不休不可。”

　　“是你天真，还是我听力出问题了，你是让我妥协？我都宰了他儿子了，难道还不算是不死不休？我刚刚出现就被他们盯上，上来就是七位武尊追杀。我妥协的结果只有死，还是会死的很惨。我难道很想打架吗？我都是被迫的。”

　　“七位武尊？你把他们都怎么了？”六公主记起晴姨曾提到过风度镇陆续出现过一些尊者，之后消失的无影无踪。

　　“活捉一个，其余全宰了。我做人很讲原则，人不犯我我不犯人，人若犯我，我还一针，人再犯我……斩草除根！”

　　晴姨和六公主相视一眼，暗道果然心狠手辣，看样子是打定主意要跟靖王府干一架了。

　　六公主道：“你打算怎么做？靖王府不是好惹的，皇室其实也没打定主意要铲除他们。毕竟靖王府里面有着几位三阶武尊，还有位半圣级的皇室亲王一直隐居在他府内。

　　这些力量都是帝国的支柱，不到万不得已，皇室不会舍弃，也不希望他们受损失。你单靠自己……根本抗不过靖王府。”

　　“不是还有你们吗？靖王府可是处心积虑想要杀死你，顺便搞垮恩王爷。你们打算妥协？任凭他来撒野？”

　　“我们当然不会妥协，但顶多是各种层面的争斗，还不至于全面开战。我们的计划是通过不断地接招拆招让靖王爷知难而退，或者是做件事情让他知道我们的厉害，真正的正视我们，不敢再放肆。”

　　晴姨道：“这是帝国，坐拥万里疆域的庞大帝国，不是帮派，也不是小镇。有些事情不是单靠意愿来行动的，有些人更不是说杀就能杀的，帝国大局为最重。”

　　唐焱躺在床上，默不作声。

　　六公主道：“不过我们可以给你提供些必要的帮助。”

　　“是想把我当剑使吧，用来对抗靖王府？省省吧。我已经做了些假象，会让靖王府以为我离开了，或者是死了，迷糊一段时间。我不会在燕国待太久，也没打算跟靖王府死磕到全灭了他，等办完我的几件事情，我就会远远的离开。”

　　“那……好吧，是什么事情？我可以帮忙。”

　　“还真有件事得让你帮帮忙。”

　　“你说。”

　　“帮我给瑶池圣地送句话，就说我回来了，过段时间就去拜访圣女，我带回了她想要的东西，也是带着平和的诚意来的，希望她们能用平和的心态来接待我。”

　　唐焱已经成熟很多，瑶池圣地毕竟是穆柔的家，圣女把她抚养长大，算是半个母亲，他不愿意也不希望跟穆柔的家人闹的太僵，所以得先委派个有分量的人去提前打个招呼，为将来双方的见面营造个平和的环境。

　　“我会派亲信去通知的，还有呢？”

　　“月光村在什么地方？”

　　“月光村？什么月光村？”

　　“那就算了，我自己去找吧。”唐焱起身下床，活动着身体道：“我有些事情要处理，得先走了，瑶池圣地就拜托你了。”

　　“你要去哪？你的伤还没痊愈呢。”

　　“寒月书院！”唐焱走了两步，忽然又停下来问向六公主：“还记得我当初在黑石鉴宝大会拍下的女孩吗？叫什么……嗯……纳兰嫣然，她是被接走了，还是留在恩王府？”

　　“我已经派人送回瓦岗寨了，你尽管放心吧。”


第693章 三万铁骑出王城

　　唐焱离开六公主的队伍后带着沙瀑佣兵团返回沙瀑区，休整了半月之久，只身离开前往寒月书院。

　　寒月书院是整个风蚀丘陵，乃至帝国南部多数青年武者的梦想圣地。

　　作为帝国顶尖宗院之一，它始终保持着它的超然地位，也在不断培养优异学员，来捍卫它的底蕴和能力。

　　其院长海天尊者，是成名千余年的尊者，已在三阶境巩固五百余年，实力超凡，名动帝国。

　　在唐焱动身前往寒月书院的同时，接受指示的沙瀑佣兵团全部拔营，紧随着他的步伐想寒月城方向移动。

　　在此阶段内，六公主即将完成最后一座古城的巡视，也派出亲信尊级强者前往瑶池圣地，送交唐焱的请示；靖王府的搜寻队伍结束了无意义的搜查，回返风蚀丘陵继续寻找线索。

　　靖王府！

　　“修罗尊者恢复的怎样了？”靖王爷坐居书房翻越古籍，古井无波，却不怒自威，让快步进来的王子维不由自主的收敛一切的气息和傲意，恭恭敬敬的行礼。

　　“禀王爷，身体已经重塑的差不多，从各地采购的灵粹宝药都已经给送过去了，但是伤势太重，要想完全康复，还需要段时日。”

　　“查清楚那人的身份了吗？”

　　“王爷恕罪，此人出现的非常神秘，之后就被六公主带走，我们没有任何线索。不过……老奴倒是有几个推断。”王子维有些迟疑。

　　“讲！”

　　“夫人和癸水尊者失踪至今，一直没有再出现，也未曾传回任何的消息，还包括生死婆婆。老奴断想他们其实并不是在追踪唐焱，而是……遇难了。

　　我们潜意识当唐焱只是一阶武尊境，根本扛不住癸水尊者以及其余尊者的联手围攻，不会想到，也不愿意接受他们遇害的可能性。但若是唐焱突破至二阶呢？或者是有着强者相助呢？”

　　王爷放下手中古卷，眼眸开阖间，精芒乍现。

　　“关于唐焱，我们本身就没有多少了解，此人的身份始终是个迷。但可以肯定的是，此人手段和秘法颇多，更且精明狡诈。如果他真的在万古兽山得到机遇而突破，拥有了二阶武尊的境界，再有多位武尊相助，癸水尊者他们措手不及下遇害便可以讲通。”

　　“你的意思是……重伤修罗的人……就是唐焱？”

　　“这是属下的推测。修罗在落败后曾提到过他是突然看到了癸水尊者，以至于攻势出现错漏，才被对手抓住了机会。虽然他后来自己回想时又不敢太确定，怀疑是暴走状态下精神恍惚出现的幻觉。

　　但仔细回想，此人是唐焱的可能性并不排除，他袭击癸水尊者时的助手就是此次协助他进攻修罗的苍家三兄弟。

　　虽说我的推测有着诸多的疑惑，也经不起太精细的揣摩，但属下……愿意坚持这种猜想！”

　　靖王爷随手甩给王子维一张卡片：“这是千落失踪前给我传回的秘密情报，上面有她探查到的全部消息。你注意第三条，唐焱在寻找九座佛像，地点是在寒月书院。”

　　“原来王爷早就有算计。”王子维反复审阅，精神微微一振：“如果那人真是唐焱，他肯定会前往寒月书院，老奴建议……”

　　靖王爷没等他说完，已经起身，肃容冷声：“并不是如果，他就是唐焱！这一次，我亲自过去！”

　　“王爷亲自出面，寒月书院的天海尊者必然给面子，不过唐焱已经跟六公主会和，老奴建议多带些护卫。”

　　“六公主又如何？就算是恩王来了，我也拿定他唐焱！你随我过去，今晚就动身。另集合三万王府精兵，天亮后即可出发，给我包围寒月城，谁敢阻拦，杀无赦！”

　　“老奴遵命！”

　　……

　　寒月城充满着古城韵味，钟灵毓秀，亭台楼阁，栈桥古道，像是远离繁闹的静养花园。

　　这里远离沙尘，天水一色，景色分外的宁静迷人。

　　因为寒月书院的存在，古城充满着书香气息，多数武者都是偏于文雅或勇猛，没有其余区域普遍存在的狂傲与偏激。

　　“没错了，就是这里。”唐焱走进古城，气海佛心传出有力的跃动，额头温柔，卍型佛印像是要自主显化。

　　能够非常清楚地感受到新的佛印就在这座古城，隐约间，可以听闻佛音轰鸣，若金石铿锵，一股浩然正气与磅礴刚硬之意回荡在天地之间。

　　是佛心传出的感应！

　　唐焱至今已经炼化百道佛像，但从未感受到如此强劲有力的佛门气息，由此可见九座佛像必然不凡。

　　“请通告郑江河，就说是故友闫唐来访。”唐焱在古城转了几圈便径自来到了书院的正门。

　　他没有提贾金的名号，是因为郑江河不仅身份更方便，且更加好糊弄，相对来说，贾金更精明，处事谨慎小心，反而不利于自己在书院里面的活动。

　　“请稍等。”书院的守卫们回以礼数。

　　唐焱等在书院门外，抱着古战刀，靠在树荫下，顺便欣赏着古朴不失大气的学院外貌和学员素质。

　　此刻正值傍晚，学院结束一天的修炼，男男女女结伴而出，作为帝国顶尖书院之一，里面的学员不仅是天赋不俗，相貌同样不差，且都是花样年华，青春靓丽，看起来非常养眼。

　　“黑哥？还在睡着呢？有好多美女，一起欣赏下。”唐焱看着来往学员，感受着青春靓丽和朝气蓬勃，不由回想起前世大学时的情景。

　　黑水蚂蝗受重创，还在封闭着自我，没有理会唐焱的挑闹。

　　“……嘶……看那个女孩，皮肤又白又嫩……”

　　“看看，快看，又一个，哎呀呀，水汪汪的大眼睛看着就得劲。”

　　“呦呵，还有熟女，应该是导师吧，嘿嘿，我喜欢。”

　　“啧啧，黑哥，赶紧醒来看看，那女孩皮肤黑黑的，跟你很般配，要不跟你们撮合下？演绎一段人兽绝恋。”

　　“哇哦哇哦，看前面那紫衣服女孩，两条腿又长又细，看那小腰扭的，年纪轻轻就这么妖娆，长大了还了得？”

　　唐焱越看越起劲，感觉自己都年轻了很多，整个人都精神了。看着看着，忽然眼睛一直，定在一位身着粉色衣裙的少女身上，吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉，却依旧无法掩饰那份清秀，不化妆、不打扮，装最朴素最简单的衣服，站在那里就会让任何男人心里涌出四个字——天生丽质。

　　少女身边簇拥着七八位俊朗青年，殷勤的侍奉着。

　　唐焱吧嗒吧嗒嘴，暗暗点头，不错不错。看了一小会，眼睛再次一亮，迎面走出学院的是一群靓丽少女，像是翩翩彩蝶，吸引着周围的目光。

　　这群少女都很漂亮，最为耀眼的是个身着天蓝色劲装的少女，想必是长期锻炼的缘故，使她的身材有一种整体向上的挺拔，恰到好处的酥胸翘臀，是适龄少女发育良好的最合适样板。

　　长腿细腰，真是增一分则肥，减一分则瘦。

　　配上一米七八左右的身材，尤为高挑迷人。

　　注意到唐焱这道大异于常人的火辣眼神，蓝衣少女神情明显的一冷，朝着他的方位瞥了过来，目光里带着咄咄逼人的凌厉。

　　尤其是在注意唐焱简陋的穿着和覆盖半张脸的妖异黑纹后，冷意和凌厉更重几分。

　　唐焱纯粹就是为了欣赏，脸皮够厚，不在意谁的眼神，见少女望过来，还好整以暇的眨眨眼，回应一个轻佻的姿态。

　　少女停下来，目光泛冷，隔着人群就定在百米外的唐焱身上。

　　“姐姐怎么了？”围绕身边的女学员们也纷纷停下，好奇的顺着她目光望了过去。

　　少女冷哼：“有个不知好歹的登徒子。”

　　“在哪在哪？本姑奶奶正闷得慌呢。”女学员里有个娇俏的女孩赶紧挤到前面，兴致勃勃的四处张望，引来身边女伴们阵阵娇笑。

　　“不要惹事了，可能就是个普通佣兵。”蓝衣少女制止了她，不是什么大度开明，是感觉跟些穷佣兵斗殴有失身份。

　　“哪能便宜了他，非得折腾的他叫奶奶。”女孩挣开姐妹们的阻拦，兴奋的冲了过来。

　　唐焱正看得起劲，也注意到了这个娇俏的女孩。

　　可当彼此四目相对，全部愣了，“咦？这货怎么有些眼熟？”

　　“这姑奶奶怎么在寒月书院？”

　　唐焱暗道不妙，扭头就要跑，女孩却愣了下，一声尖叫：“呀！给老娘站住！”


第694章 两界潭

　　这声夸张的尖叫当即让寒月书院的正门区静了下来，男男女女的目光齐刷刷定在女孩身上，待看清楚是什么人后，竟出奇的没有感到惊奇，反而都露出兴致和笑意，悄声议论着要有好戏发生了。

　　“妹妹，别闹了，饶了他吧。”之前的蓝衣少女过来阻拦。

　　女孩却没有理会，直勾勾盯着唐焱的背影，一步步走了过来：“喂，那个黑脸要饭的，哪来的？叫什么名字？多大了？”

　　唐焱压低声音，沉声道：“风蚀丘陵一佣兵，无名无姓。”

　　“无名无姓？”女孩来到唐焱身后，毫不避讳的在他肩上拍了几下，捏了几把，绕到他面前，又探手敲了敲古战刀，脸上顿时露出玩味的笑容。

　　“这位小姐，请自重。”唐焱故作严肃的沉声道，趁人不注意，眼睛一瞪，压低声音：“离远点，要是露馅了，抓你回去当侍女。”

　　“哈！”女孩明眸一亮，娇颜顿时笑开了花，啧啧两声，伸手捏住他的脸，用力的扯着：“还真是你啊，老远我就被这你这股放荡的气息吸引了。我就说嘛，谁会闲的没事在学院门口看美女，除了你这货，还真找不出第二个。你不是死了吗？怎么又回来了？脸这是怎么，被狗挠了？毁容啦？”

　　“我警告你，立刻给我离远点，就当什么都没发生，不然要你好受。”唐焱狠狠的训斥，他就郁闷了，冤家路窄？

　　这丫头不就是将军府的燕萝吗？

　　“神气什么？你以为这是黑石之脊啊，这里是寒月城，信不信我朝里面喊一嗓子，立刻就有人冲出来把你拿下。”

　　“你敢？”

　　“要不……试试？肯定特刺激。现在全国都在抓你，你竟然还有闲心来这里欣赏美女？哈哈，好玩好玩。”

　　“本少爷闲着无聊看两眼，碍你什么事了？赶紧走开，我有正事要办，你要是敢泄露了，我第一时间把你劫持当人质。”

　　燕萝笑眯眯的看着他，笑容越来越灿烂，眼底一抹亢奋的光芒在闪烁，像是幻想到了某种刺激的场面。

　　“打住！”唐焱可是明白这丫头一肚子坏水，满脑子鬼点子，还真可能做出些不可理喻的事情来：“我真有重要事情处理，非常的重要，要不……算你一个？咱们一起来？”

　　“什么要事，说来听听。”燕萝来了精神，被父亲强行送到这里学习，已经快要把她憋疯了，今天一看到唐焱这个战争贩子，就像看到什么大宝贝似的。

　　“我是来寒月书院偷宝贝的，咱们两人合作，事成之后，四六分成，你四我六。”唐焱得先把这丫头安抚住。

　　“什么宝贝？寒月书院的宝库里面竟是垃圾，我都溜进去三回……”燕萝说到一半，赶紧捂住嘴，眼珠转悠，古灵精怪。

　　“值得我冒险的宝贝，能是普通的宝贝？怎么可能会摆在宝库里。你帮我忙，我们一起合作，肯定刺激。”唐焱继续蛊惑。

　　“燕萝妹妹，你们认识？”蓝衣少女带着众姐妹们过来，本以为是场精彩的恶斗，没想到两人竟然‘偷偷摸摸’的交谈起来。

　　“改天把金猴送你。”唐焱赶紧压低声音开出第二张空头支票。

　　“你要是敢骗我，我就抓住你，阉了你！”燕萝恶狠狠的做个下切的姿势，转脸又爽快的抓住唐焱胳膊：“给姐姐们介绍下，他是我……嗯……你是我什么来着？”

　　唐焱满脸黑线：“你四舅老爷。”

　　“贴身侍卫。”燕萝不傻，一转眼想出个符合她要求的身份来：“这是集团军里面的千人队大队长，被我爹钦点出来守护我。长的磕碜点，脾气粗鲁点，也没见过世面，但打架是个好手。”

　　“千人级队长？”众女上上下下打量着唐焱，仔细的感受确实是一身子粗野气质，还有股子杀伐之气。

　　身着蓝色劲装的少女持怀疑态度，但也没有过分询问：“我们要去逛街，还带他一起？”

　　“当然……”

　　“不用了，我得先观察学院的情况，大致有个了解，各位美女们，晚上见。”唐焱瞥见郑江河出来了，赶紧告辞离开。

　　“喂，晚上去我房间找我，你要是敢不来，后果你自负。”燕萝一嗓子喊出来，引来道道玩味暧昧的目光，人群里还传出几声响亮的口哨。

　　“没问题，给我留着门。”唐焱更是不客气的回应一句。

　　“燕萝妹妹，他到底是什么人？”眼见唐焱跟郑江河汇合到一起，蓝色劲装少女微微蹙起柳眉。

　　“雪莉姐姐，咱们学院要热闹了。”燕萝嘿嘿怪笑。

　　雪莉避开其他女孩，低声询问：“我是问他到底是谁？别告诉我是什么千人队长。我也在猛虎集团军待过，可没见过这么一号人物。将军也不会平白无故给你派个护卫来。”

　　“色痞、流氓、无赖、疯子，反正怎么形容都行，就不是个好人。我先摸摸他的底，最迟后天我再告诉你。这几天别外出历练了，咱就在书院待着，保证会很好玩。”

　　燕萝跟唐焱认识不是一天两天了，最清楚唐焱的性格，走到哪乱到哪，这次冒着被发现的危险进寒月书院偷东西，肯定不是件普通的宝贝。

　　到时候……自己再一搅和，一定会带来一场轰动。

　　郑江河放下高傲，热情的把唐焱引进了学院，这位大少爷果然是个风云人物，一路走来，学员们要么是避的远远地，要么是弯腰鞠躬，恬着脸唤声大少爷。

　　“最近过的怎么样？”唐焱问道。

　　郑江河压低声音道：“你给的招式很管用，我独自闯荡沙瀑区并抓获六头狼王的消息已经在学院传开了，所有人都对我另眼相看，也包括我爷爷。”

　　“我还有几个方法，能让你更受关注。但要想人前成名，先得人后吃苦，你可得做好准备。”

　　“哈哈！好兄弟！”郑江河激动不已，用力揽住唐焱肩膀：“在这寒月城，我就是主人，有什么需要帮忙的尽管开口，能办到的一定办到，办不到的也得想法办到！”

　　唐焱望了望学院北部，能清楚感觉那片区域就是佛像的隐藏处：“我没什么事，沙瀑佣兵团正好途径寒月城，我想在这暂住几天，顺便欣赏下闻名帝国的寒月书院。”

　　“小事小事，一切全包在我身上。带你转遍寒月书院，转遍寒月城。”郑江河顺手碰了唐焱一下，嘿嘿低笑：“想不想尝试下沙漠女郎的热情？咱寒月城也有特殊场合，里面全是顶级美女。”

　　“郑公子是那里常客？”

　　“哪里贵得很，我偶尔去几次。”郑江河笑的有些尴尬，自己虽为学院的大少爷，地位很尊贵，但那里要的不止是身份，更看重钱财。因为自己身份特殊，他们偶尔会接待几次，但要想常去是不可能的。

　　唐焱了然一笑，顺手从黄金锁里招出个布袋：“一点礼物。”

　　“这是……”郑江河接过来一看，顿觉全身燥热。金币？满满一布袋的金币，得有几千近万：“这……这怎么好意思……”

　　“我们佣兵最不缺的就是这些，我别的不多，就是金币多，以后有需要尽管跟我说。”唐焱表现的相当爽快，为了追踪佛印，这点东西值得。

　　郑江河毫不客气的收起来，越看唐焱越感觉顺眼，拍着胸脯保证：“好兄弟，以后你的事情就是我的事，这寒月城也是你半个家了。将来沙瀑佣兵团要是遇到麻烦，别的不多说，寒月城绝对可以提供避难所。”

　　“有你这份心意就够了，庇护就免了。我跟你交好不是因为你的身份，是感觉你挺对胃口。男人看女人，讲求眼缘，男人交朋友，更得讲求眼缘，一眼看对了，这辈子就是你了。我没多少朋友，但感觉你很不错。”唐焱忽悠人一套接着一套。

　　郑江河听着心里一阵舒坦，短短几句话，就感觉遇到至交了，对唐焱的‘眼缘’更是不错。

　　“对了，那边是什么地方，感觉挺特殊的。”唐焱指了指佛印潜藏的北部。

　　“两界潭，书院的一处禁地，也是我爷爷闭关修炼的地方。”

　　“两界潭？古怪的名字。”唐焱有若无其事的道。

　　“两界潭是处天然灵脉汇聚点，也是寒月书院最初建立时的根本，一直以来都是历代院长和高层长老静养修炼的地方。可是连续两任院长都是在冲击半圣的时候意外魔化，失去控制最后死的很惨，被视为是一种诅咒，是风蚀丘陵对寒月书院的诅咒。

　　我爷爷是书院的第三任院长，他不相信什么诅咒，调查原因后发现竟是两界潭作祟，具体我不清楚，好像是什么阴阳两面能在武者心间种下魔种，积攒到一定程度就会爆发。”

　　“那后来呢？”

　　“后来……”郑江河努力想了想，顿然道：“后来是爷爷请了位高人，把两界潭给净化了。可两界潭的诅咒已经深入人心，其他长老都不愿冒险在那修炼，也就只有我爷爷不怕。你对那里感兴趣？我建议你还是别去，爷爷虽说已经净化了，但我总感觉邪乎的很。”


第695章 结盟燕萝

　　唐焱随着郑江河逛完整座寒月书院，在他巧妙地询问下，毫无戒备的郑江河把知道的事情一股脑全部抖搂了出来。他虽然纨绔狂傲，但身为院长的独孙，知道的特殊消息还真不少。

　　围绕着两界潭，唐焱把寒月书院的来历，以及院长的能力和脾性，摸得彻彻底底。

　　郑江河发现跟唐焱很谈得来，天黑后干脆招呼上自己最好的朋友，在寒月城豪华酒楼设宴。唐焱给的近万枚金币让他感觉跟暴发户似的，几乎都不知道该怎么挥霍了。

　　唐焱毫不怯场，跟他们闹得不亦乐乎。应付一群没经历生死磨练的学生，他有的是办法，玩转的得心应手。

　　一番喧闹下来，唐焱俨然就成为他们老大了，再然后，一小袋金币扔出去，亲自请客到‘男人天堂’放纵一把。

　　好嘛，关系直接铁到掏心掏肺了。

　　唐焱对立面的女人没兴趣，要个独立房间，封锁严实后再次把苏千落招了出来，然后就是灌药、调情，粗野的激情碰撞。

　　一番畅快淋漓的释放，两具雪白的肉体死死抱紧，伴着声嘶哑的闷吼和畅快的尖叫，共同抵达情欲望巅峰。

　　两人保持僵硬姿态好半晌，接连瘫软，粗重的喘息着。

　　“怎么样？我比你家王爷要强很多吧？我指的是各个方面，尤其是技巧和力度。”唐焱邪恶的嘿笑，意犹未尽的抚摸苏千落妖娆的娇躯，缓慢有力的继续耸动着。

　　苏千落被灌了药，很快又被勾起浴火，浑身像是火烧似的，燥热难耐，心理上强烈抵触，身体却极度渴望，让她沉沦在矛盾的交融里无法自拔，以至于身体更加的敏感。

　　“你会后悔的，你一定会后悔的。”苏千落粗重的喘息，放纵的蠕动，紧紧抱住唐焱，修长的指甲都要插进他后背的肌肉里。

　　“用你喘息的声音说出这番话，更有诱惑力，继续，来……”唐焱再次被勾起冲动，冲击力越发的狂烈。这女人的身体就像是毒品，让人上瘾，恨不得天天腻在一起。唐焱也不否认，她的身份诱惑力占着一定的成分。

　　“王爷会找到我的，他会亲手把你撕成碎片。”

　　“你就那么确定王爷是爱你的？我猜他更迷恋的是你的身体和能力。”唐焱抚摸着苏千落的娇躯，恣意的揉捏着，交合处传来的阵阵快感像是汹涌的潮水冲击着彼此滚烫的身体。

　　“闭上你的臭嘴，你要是个男人，就立刻杀了我。”苏千落恨得咬牙切齿，无奈声音更像是娇喘呻吟，反倒带着撩人的诱惑力。

　　“我怎么舍得杀你，我还留着享受呢。不过……你信不信亲手杀了你的人……会是王爷？”唐焱笑容邪恶，欣赏着苏千落的表情，这个时刻的女人是最妖娆妩媚的。

　　苏千落只是回应个怨恨冷漠的眼神，紧接着闭上眼睛极力抵抗身体传来的强烈快感。

　　“像靖王爷那类人，生命里最重是权势和尊严。你不过是他泄欲和使用的工具，还真以为他会爱上你？等我把你的衣服全部送回去，他一定想尽办法把你处死，这叫遮羞！当我把你当做人质要挟他的时候，他也会直接下令一起处死。这叫冷酷。”

　　“你以为王爷像你一样冷酷？”

　　唐焱笑的很灿烂：“看来你真的爱着王爷呢。我们来打个赌，看王爷究竟爱不爱你，如何？”

　　“没兴趣，你……你个无耻混蛋……我要杀了你……”苏千落突然激动起来，恨恨的咒骂，因为……唐焱一番猛力的冲击后突兀的停下来，再不活动。对于被药性璀璨的她来说，简直就是折磨煎熬，身体不受控制的主动开始蠕动，让她悲愤欲绝，对唐焱的恨达到极端。

　　“我会让你亲身感受王爷的冷，让你知道自己在他心目中究竟是个玩具，还是亲人。”

　　“你是在浪费时间。”

　　“我到不觉的。”

　　“你到底想干什么？你最好现在投降，还能落个全尸，不然将来被抓，你会生不如死！”

　　“你是在关心我？不错不错，没白疼你。”唐焱抱紧苏千落就是阵野蛮之极的碰撞，让房间里混战着失控般的尖叫声。

　　“你就是个畜生，你不得好死。”苏千落咒骂着，拥抱着。

　　唐焱停下来慢动作享受：“我虽然有时做事很偏激，但仅局限在对敌人，对待自己人嘛，从来都是宝贝着。等你看透王爷本质后，真心实意的跟着我，怎么样？”

　　“做梦！”

　　“女人最善变，性情都古怪。我很想看到像你这类强势的女人在心灰意冷之后会做出什么举动，究竟是疯狂报复，还是绝情自杀？”唐焱趴在苏千落耳畔，轻咬着她的耳垂：“别怪我破坏你的信念，我是在帮你看清靖王爷。”

　　郑江河等人全部沉浸在从未体验的高质量香巢里，唐焱已经趁着月色回到学院，因为白天跟郑江河的亲密互动已经被传开，还有燕萝的招呼，守门的护卫们谁都没有刁难，放任他进入学院。

　　“燕萝小姐，卑职来做你贴身侍卫了！”唐焱站在女寝区，毫无顾虑的一声吆喝，惊起一盏盏明灯，当然也有嘈杂的咒骂。

　　“有病啊，大半夜的你不睡觉？”燕萝穿着可爱的睡意，站在一栋豪华独立木楼的三楼阳台，睡眼惺忪的嘟囔。

　　“卑职奉命前来守护小姐，接到的命令是满足小姐任何方面的需求。既然小姐白天要卑职深夜过来，卑职当然得按时回来。”唐焱堂而皇之的穿过栋栋院落，一个跃身冲进了燕萝的三楼。

　　然后……

　　“啊！你放手，往哪抓呢。”

　　“你弄疼我了，不要，啊啊啊。”

　　“咦，好舒服，再大点力。”

　　“对对，就是那里，啊，嗯，唔……”

　　先是尖叫，再是异样的呻吟，还有窸窸窣窣的摩擦，在寂静的夜里传出很远很远，然后……整个院子都静了。

　　轰隆隆，一连串急促的脚步声从一楼和二楼响起，直冲三楼燕萝的卧室，砰的声巨响，房门差点被踹飞，三名绝色美女全部身着睡衣，手持利剑，杀气腾腾。

　　但眼前的情景让她们……

　　燕萝晃着脚丫趴在床上，舒舒服服的咯咯娇笑，那位‘千人队长’半跪在床边给她做着按摩推拿，熟练地手法和适中的力度让燕萝享受不已。

　　“你们这是……”为首的蓝衣少女相当郁闷。

　　“雪莉姐姐，你们都过来享受下，他手法很不错的。”燕萝早在大衍就曾享受过唐焱的按摩，这是祈天大陆从未有过的新奇事物，一直都是记忆犹新。

　　当然了，唐焱当年的目的是享受这妞的皮肤，感受下她的发育程度。今天嘛，一来是继续享受下，二来是故意制造暧昧，黑一黑她的名声。

　　“没兴趣。”雪莉可没燕萝那么神经大条，让一个男人在自己身上乱摸？简直无法想象。三女羞红着脸，恼怒着眼，关上门快步离开。

　　唐焱一屁股坐到旁边的软椅上，顺手关上窗户：“那三位美女是谁？怎么会跟你住一起？”

　　“雪莉姐姐、泽娅姐姐，还有卡卡妹妹。他们都是猛虎军团里面高级将军的女儿，父亲们都是我爹的心腹将领。”

　　“你们怎么住进寒月书院了？”

　　“学习，还能做什么？”燕萝盘着脚丫，直勾勾看着唐焱，一双眼睛贼溜溜的，虽然年龄比当年长了两岁，发育的也更好了，但性情反而更加顽劣了。

　　“你都是大将军女儿了，将军府的武技和尊者好像比寒月书院要好吧？”

　　“你懂什么，书院底蕴深厚，是所有世家子弟都必须要待得地方。这里面有竞争，又能交朋友，关键还能发现些天赋不错的贫民学员，把他们召集到身边，将来待会家族。反正就是这么回事，你不懂。”燕萝往前挪了挪，压低声音道：“你先告诉我要偷什么宝贝？怎么偷？”

　　“我已经踩好点了，预计近几天就能动手。不过得需要你帮忙，事成之后，我偷偷分给你四成的宝贝。”

　　“快说快说，我怎么帮？”

　　“很简单，闹事。闹得越大越好，闹得满学院都知道，闹得学院的院长都要出面。”

　　“比如……”

　　唐焱看着燕萝，嘴角勾起坏坏的笑容：“你感觉郑江河怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“有没有种揍他的冲动？”

　　“当然！那家伙就是个混蛋，前段时间还调戏雪莉姐姐了，两个月前还把一个天赋不错的学员给害死了，以前还联合着狐朋狗友们把一个女学员给弄失踪了，仗着爷爷是院长，坏事做尽了，比你还坏！本姑娘早就想揍他了，恨不得阉了他。”

　　“你千里迢迢赶来寒月书院，将军府应该给你配合护卫吧？”

　　“当然了，本小姐娇贵着呢，出门在外哪能没个护卫。”

　　“还是你仇叔叔？”

　　“刚开始不是仇叔叔，后来有次靖王府偷袭我，仇叔叔又亲自过来了，一直在后院闭关。”

　　“靖王府还偷袭过你？”

　　“不知道是谁，我猜着是他们。要不是我命大，那天就遭殃了。爷爷提着刀直接杀进靖王府了，嘿嘿，场面相当火爆，真好玩。”

　　唐焱恍然，记得当初在风度镇，佣兵们提到过将军府和靖王府闹过，原来是因为这种事。

　　“你仇叔叔在就好办了，我会让你揍郑江河的愿望实现的。”


第696章 金刚大藏真言印

　　两天后的傍晚。一场超级劲爆的闹剧轰动寒月书院，八千余学院全部汇聚女寝区，连导师长老和副院长都全部赶到。

　　学院此刻一片沸腾。

　　场面完全失控，仇浮屠战意滔天，威压整座寒月书院，铁剑横扫四方，杀意惊动古城，一声怒啸连创三位武尊，最后跟寒月书院副院长直接打了起来。

　　仇浮屠的杀神之名传遍帝国，又是帝国战场塑造的铁血武尊，此刻暴走狂躁，攻势之凌厉，让寒月书院一众长老胆颤心惊，更是把同为二阶武尊的副院长压的只能还手应付。

　　原因？

　　郑江河企图非礼燕萝，顺带着差点就把雪莉给那啥了。

　　“我是冤枉的！我真是冤枉的！”郑江河被三位受创的尊级长老死死护卫，歇斯底里的哭嚎，两条腿肚子直接软了，脸色更是焦绿焦绿的，就差没尿裤子。

　　“谁敢阻我？休怪本将无情！”仇浮屠杀虐滔天，暴烈的刀芒横扫长空，崩碎了林园，照亮古城夜空。

　　燕萝是将军府的宝贝，雪莉更是他本人的外甥女，险些都遭遇毒手，仇浮屠被怒火焚烧理智，非要杀了郑江河不可。

　　学员们本来是想看热闹，此刻惊骇逃离，导师们极力守护，整个寒月书院一片混乱。

　　“仇将军暂且息怒，其中必然有些误会。”副院长明镜尊者极力抵抗，饶是他擅长防御，也被爆裂的刀芒劈的气血翻腾，今天算是彻底领教了这位帝国铁血尊者的霸道和狂烈。

　　“江河，你快解释！”守护郑江河的三位尊者长老齐齐怒叱，恨不得直接把郑江河一掌劈死，你招惹谁不好，招惹魔女燕萝？还是在仇浮屠坐镇书院的情况下。

　　这不是给学院惹祸吗？幸亏没有得逞，否则……镇国将军府还不得把寒月书院给端了。

　　老元帅发起狂来，连帝国老祖都得好生相劝。

　　“是……是是是……是燕萝勾引我的！”郑江河都快吓尿了，可怕的刀气至于崩碎苍穹，仇浮屠的滔滔杀气简直比魔神都可怕。

　　“老娘勾引你？你也不照照镜子看看你那德行！”燕萝直接彪了，远远指着他咒骂。

　　“明明就是你勾引我！就是你！”郑江河哭嚎。

　　他其实自己都不知道怎么回事，傍晚跟唐焱出去喝酒，被灌得头昏脑涨，然后稀里糊涂就来到女寝，再然后……嘻嘻哈哈冲进燕萝房间里就脱裤子。

　　巧的是雪莉和燕萝早就睡下了，然后……

　　燕萝竟然勾引他，非常妩媚妖娆，还把外衣脱了，也主动把他的衣服一件件全脱了，顺便还给雪莉解开外套，他脑袋昏昏涨涨，只感觉亢奋，扑上去就要开战，可再然后……一声尖叫惊动女寝区，接着灾难发生了，他彻底惊醒了。

　　燕萝心里要乐开了花，表面上哭的稀里哗啦：“仇叔叔，他说我勾引他，他在玷污我的清名，呜呜呜，我不活了，我要回家找爷爷。”

　　再没有比这句话能让仇浮屠受刺激的了，咆哮声如怒狮，响彻古城：“交出郑江河，否则血洗寒月书院！”

　　副院长是在扛不住了，也不愿跟仇浮屠生死相向，朝着远处呼喊：“快去请院长出关！”

　　“演的漂亮！是时候了。”潜藏在暗处的组魁祸首唐焱随着这道呼喊声迅速离开，朝着北部两界潭方向移动。

　　半刻钟后，寒月书院的院长海天尊者被强行邀请出关，离开两界潭冲向已经混乱失控的两界潭区，刻意弥漫的威压笼罩书院，既带给众学员导师以震动，也全部长长舒出口气。

　　“仇将军，可否给老夫个脸面，消消火气，你我平和解决此事？”海天尊者傲居高空，广阔的寒月书院上空飘起蒙蒙细雨，雨露滋润，清洗着空气里的狂躁气息，也在安抚着所有受惊的学员，惊恐的气氛在无声的减弱。

　　海天尊者的海云领域囊括整座女寝区，把仇浮屠一并纳入进去。

　　“郑江河欺凌燕萝小姐，又对雪莉出手，此等行径禽兽不如。我今天替你书院清理门户，免得他在给你招惹祸患。”仇浮屠依旧杀气腾腾，浑然不惧海天尊者这位三阶武尊极力维系的压迫。

　　“我这孙儿虽然顽劣，但还不至于欺凌燕萝，其中可能是有些误会，我想……”

　　“不至于？我亲眼所见！你是在说我诬赖你寒月书院？”仇浮屠诞生于军队，更继承着军队的狂野与霸道。

　　海天尊者略微瞥了眼郑江河。

　　郑江河终于抓住救命稻草：“爷爷，救我，相信我，我是真的真的被陷害的！”

　　“还请仇将军冷静，其中定然有些误会。”

　　“我们双方坐下来，平心静气的解决。”

　　“事情闹大，对谁都不好。”

　　副院长和几位尊者好歹缓口气，院长的出面带给他们一定的信心，此刻连忙出言劝阻，语气也稍显强硬了些。

　　“燕萝勾引我进去，然后……然后我……”

　　郑江河刚一开口，包括海天尊者在内，所有长老齐声怒喝：“闭嘴！”

　　燕萝再次抓住机会，指着郑江河喝道：“你再敢诬赖我清誉，我这就去找皇后娘娘给我主持公道。”

　　“燕萝小姐，使不得！”众长老为之色变。

　　皇后娘娘？这丫头是真毒，还是真的够天真？

　　一旦闹到皇都，事情可不是一件非礼那么简单，很可能被有心人利用，直接演变成乱政。

　　关键是，将军府的老元帅跟皇后娘娘关系深厚，当年后宫权势争斗非常混乱，直接影响到朝堂，老元帅联合诸位军方将领极力支持现今皇后，并最终功成。

　　自此之后，镇国将军府俨然就成了皇后娘娘的第二个驻外行宫。

　　海天尊重的脸色泛沉，恨不得一掌把郑江河给劈死。

　　以他的精明，可以看出燕萝悲愤表面下的那抹异常的亢奋，也清楚自己孙儿虽然顽劣，但远没到强暴燕萝的境地，其中肯定有些蹊跷。他恨得是郑江河不争气，竟然被燕萝算计，还演变成这幅局面。

　　无论结果如何，寒月书院可算丢人丢到家了。

　　“燕萝，别把事情闹大了。”雪莉终于开口阻拦，事情真若是闹到皇后娘娘那里，就等同于皇室插手，必然举国皆知，连带着自己都会被卷入这很不光彩的事件里。

　　在外面闹得沸沸扬扬的时刻，唐焱成功冲进学院北部。

　　这里是片环境清幽的林地，古老的树木交错纵横，纯净的花朵点缀其中，更有垂柳青苔、翠鸟白兔，一片宁静与祥和，堪称世外桃源。

　　在宽敞的领地中央，有一片百米宽的湖泊，平整如镜，倒映着漫天星河，但在靠近后会发现，湖面其实隐约可以看出是两种颜色，左右两侧，一边清澈，仿佛直接能透到湖底，一边泛黑，朦朦胧胧什么都看不清楚。

　　两者的分界线并不清晰，但实实在在存在着。

　　“这就是两界潭！”唐焱站在深潭边，额头已经显现出金色佛印，有股强劲的佛音在吸引着自己。

　　但是在两界潭的边缘，有几座工整的茅屋，在其中一座茅屋前面，有个少年正盘膝冥想，赫然便是……贾金。

　　在唐焱发现他的时候，他也心有所觉，睁开了眼，彼此四目交触，皆是挑眉。

　　“你怎么会在这？”贾金噌的站起来。

　　“我是过来看你的，刚刚跟海天尊者打过招呼。”唐焱笑呵呵的走过去。

　　“少跟我来这套，外面出现些乱子，师尊刚被请出去处理，该不会就是你闹得吧？”贾金清楚他的德行。果真是个战争贩子，走到哪乱到哪。

　　“怎么可能，我真是来看你的。”唐焱身形微晃，直接出现在贾金身旁，闪电出手，探手如刀，咔的声脆响，狠狠看在后颈，与此同时，迷魂印迸发，当即笼罩了贾金。

　　贾金没想到唐焱出手如此之狠，没给他任何施展的余地，已经重重的瘫软在地上。

　　“睡一会，我很快就好。”唐焱把贾金摆好继续冥想的姿态，一头扎进深潭，朝着深处游动。

　　深潭是灵脉交汇处，确实有些凶戾之气，但竟过佛像百年清静，已经基本无恙，否则海天尊者也不会继续在次闭关。

　　深潭不愧其‘深’的描述，足足冲了近千米，感觉像是要进入深渊了，但灵力已经非常浓郁。

　　但随着唐焱的靠近，以及额头卍印的展开，无尽的深潭底部已经化作佛光海洋，晶莹剔透、光华璀璨，浩然佛音浩荡回响，圣洁气息越来越强劲，朝着上部扩展。

　　在深潭的底部，九座雄壮的猩猩佛像朝天咆哮，说不出的狂霸与凶猛，宛若九座真神坐镇着地底纵深。

　　随着唐焱的疾速临近，九道轰鸣震颤深潭，佛像接连崩碎，但是出现的不是熟悉的‘卍’印，而是……

　　‘南’、‘无’、‘阿’、‘陀’‘嗡’、‘弥’、‘姆’、‘吽’、‘咪’，九类金光刺目的古字，每一道佛字显化，都伴随着地动山摇般的刚猛颤动，震的潭底沸腾，震得唐焱气血翻腾。

　　好像蹦出的不是小小字符，而是九座不同的巨型山岳。

　　金刚大藏真言印！

　　唐焱脑海嗡的炸响，一道清晰的影响显现脑海，气海佛心更是光华璀璨，照耀着全身，宛若金蝉童子。

　　这是……好霸道的佛印！

　　唐焱稍微感知，一阵狂喜，立刻屏气凝神，接受着新的佛印馈赠，更有些史无前例的传承认知。


第697章 鳄虎铁骑

　　一头雄壮狰狞的鳄甲剑齿虎奔驰在漆黑的夜幕下，强劲的利爪轰击着地面，粗重的喘息若死神召唤，双眸凶残，浑身鳄甲闪烁寒芒，狂野的身姿宛若猎食的恶兽，散发着浓烈的危险气息。

　　作为四级妖兽里面的霸主，鳄甲剑齿虎简直就是重甲坦克，暴击力与冲击力都极其惊人。

　　体型壮硕，宛若犀牛，每次的利爪拍击地面，总是带来剧烈的颤动，大地都是崩开裂痕。

　　嗷吼！

　　鳄甲坚持虎仰天长啸，虎啸雄浑，响彻夜空。

　　迎合着它的嘶啸，身后的戈壁滩突然爆出海啸般的声潮，四面八方涌出一片漆黑的兽群，全是鳄甲剑齿虎，海潮般势不可挡地从夜幕深处狂奔而来。

　　整整三万鳄甲剑齿虎，承载着身披黑甲的勇猛武者，汇聚成一股失控般的滚滚洪流，大地在颤动，尘土在漫卷，天地之间震颤不休。

　　夜幕的沉静被践踏的粉碎，戈壁的荒芜被席卷起狂烈的风潮。

　　这是一幅奔腾的画面，是一幅充满着震撼的狂野景象。

　　三万铁甲武者放声嘶吼，急促的催动着胯下猛虎，随着猛虎的奔驰，精壮的身形在纵横起伏，他们在呐喊，猛虎在嘶啸，激荡起野蛮的铁血风暴，宛若天地间的唯一。

　　他们紧紧盯视着夜幕尽头一片斑驳的灯光区域，那里是座雄伟的古城，光点来自于城头的夜光石。

　　寒月城北部的守卫们都被闷雷般的响动给惊醒，奇怪的望着夜空，繁星点点，哪里来的雷群轰响，再看看远处戈壁，难道是地震？

　　但是……

　　当三万铁甲骑兵跃入视线的那一刻，成片的吸气声回响在城头，守卫们甚至忘记了警报，目瞪口呆的看着浪潮般漫卷而来的骑兵队伍。

　　阵阵虎啸响彻夜幕，三万铁甲在临近古城五里界限的时候迅速分散，就像拍岸的海啸，带来强烈的视觉和灵魂冲击。

　　“是靖王府的鳄虎骑兵！”

　　“他们是想包围寒月城？”

　　鳄虎骑兵的赫赫威名与展露的凶威迅速惊起城门区民众的警觉，大量的武者飞速冲进内城，要散布这一紧张的消息。

　　伴着声震耳喝令，狂奔的骑兵队伍齐整整停住，震得墙头守卫接连后退。

　　骑兵有序的分散，敞开条宽阔的通道，五头格外雄壮的鳄甲剑齿虎走出，骑乘在它们身上的人更是气势非凡，落在最后的是鳄虎骑兵三位统领之一，中间一位是白发老者，最前面一位则是英武的中年男士。

　　他们起初没有认出来，但当看清为首男士身上的锦绣花袍后，一个个呆若木鸡，守城将领则是脸色煞白：“靖……靖王爷……”

　　王子维探手借助漫天洒落的细密雨丝，感受着里面奇异的能量气息：“这雨幕……是天海尊者在净化古城……”

　　鳄虎头号统领仰望古城深处，声若洪钟：“城中区方位的天地能量混乱，应该是有尊者在战斗，还不止是一两个。”

　　王子维眼眸精芒闪烁：“我们来的很及时。”

　　“鳄虎骑兵给我找到沙瀑佣兵团，今晚过后，我不想再听到燕国还有这个组织。王伯，随我进城！”为首中年男子正是靖王爷，大氅甩开，踏空而起，赶往寒月书院。

　　“走！”三位鳄虎头领齐声爆吼，猛的一扯虎头，驾驭虎骑冲向夜幕，三万鳄虎铁骑再度行动，朝着戈壁滩深处汹涌而去。

　　寒月城的守军不敢阻拦，连话都不敢多说，诧异的看着轰隆远去的鳄虎骑兵，还有进入内城的靖王爷。

　　他们莫名其妙又感觉紧张，是谁激怒了靖王爷？千里迢迢敢来寒月书院，还是带着王城最精锐的部队。

　　沙瀑佣兵团就扎营在戈壁滩某处，早在跟唐焱分别的时候，唐焱就警告过他们，一定要小心行事，避免靖王府醒悟过来做出什么举动，所以在扎营的同时，苍洪向着四周派出了自己的侦察部队——砂蝎！

　　一种群居型的三阶妖兽，并不擅长进攻，居住于沙层数十米之下，以吞纳地下灵力生存，它们繁殖能力极为惊人，且拥有超凡的探查和感知能力。

　　沙瀑佣兵团能纵横帝国南部近百年，成为名符其实的南部佣兵之王，靠的不仅是苍家三兄弟的尊级实力和五万之数的强悍队伍，更有他们的秘密武器，数量多达十万之众的砂蝎！

　　是苍家三兄弟最深的秘密，也是他们能时刻保持警惕，避免受到军队围剿的主要原因之一。

　　这个秘密连唐焱都不知道。

　　所以在鳄虎骑兵冲进南部戈壁的第一时间，苍家三兄弟就得到消息，他们派出速度最快的佣兵前往寒月城报信，三兄弟稍微合计后，准备玩弄一场疯狂，给鳄虎骑兵这支王府精兵以凶猛的迎头痛击。

　　“院长！院长！不好了，靖王爷来了，靖王爷带着三万鳄虎骑兵包围了寒月城！”一位导师急匆匆冲进书院胶着对峙的女寝区。

　　“靖王爷来了？”已经乱成一团的场面为之一静，所有人齐刷刷看向这位满头是汗的导师。

　　“没错，就是靖王爷！他带着王子维，还带着三万鳄虎骑兵！王爷跟王子维马上就要到书院了，三万鳄虎骑兵刚刚离开，不知道要去什么地方。”导师气喘吁吁，可是使出全身力气从城门一路冲过来。

　　“靖王爷亲自来寒月书院？怎么没有提前通知。”海天尊者奇怪，寻常没怎么跟靖王爷打过交道，既没有交情，也没有过节，靖王府的后代们也来都是进名声更响的天竺学院，从未考虑过寒月书院。怎么会无缘无故来寒月城，还是连夜过来。

　　仇浮屠暂时压制怒意，回到燕萝和雪莉身边。靖王府和将军府闹得不可开交，俨然成了死对头，他得先把燕萝守护住。

　　“仇将军，我们间的事情容后再谈，我保证给将军府个交代，如果有必要，我会亲自前往将军府道歉。”海天尊者主动退步，还是做出最大的让步。

　　仇浮屠没有理会，算是暂且默认，全神守护在燕萝和雪莉身前。

　　“还不快把他带回去！从今天起，关他五年紧闭！”海天尊者恼怒的训斥。

　　“爷爷！”郑江河一个激灵，五年？还不如杀了我。

　　“别嚷嚷了，快点走！”两位长老强行架住郑江河带走，顺便把附近的学院和导师们全部轰退。

　　正在这时候，靖王爷带着王子维驾临寒月书院，声音浑厚中气十足，带着莫名的威严：“海天院长，今晚好热闹。”

　　“不知王爷驾临，有失远迎，还望赎罪。”海天尊者等略微颔首，以示礼数。

　　“发生了什么事，仇将军好大的火气。”靖王爷注意到仇浮屠不加掩饰的杀伐之气，还有泛红的眼睛。

　　“琐事，不劳王爷费心。”仇浮屠稍微克制孤傲之气，警惕的目光落在王子维身上。

　　“不知王爷深夜驾临，所为何事？”海天尊者问道。

　　王子维接口道：“找一个人，还望海天院长能够协助。”

　　“请讲，一定竭力帮助。”

　　“仇人——唐焱！”

　　“哦？”众人面面相觑，不明所以，连仇浮屠都是皱了皱眉，古怪的看着靖王爷。

　　唐焱？已经快要遗忘的名字了，也是一提起来就会格外清楚地名字，两年前黑石戈壁的那场混乱，不亚于一场地震，震动着整个燕国宗院世家。但是人家在万古兽山呢，也不知是死是活，你怎么莫名其妙来寒月城找了？

　　相较于他们的诧异，燕萝却是惊呼一声，又赶紧捂住嘴，眨巴着眼睛躲到仇浮屠身后。

　　靖王爷和王子维把众人表现尽收眼底，也留意到了燕萝。

　　海天尊者道：“王爷可是得到了什么消息？”

　　“没错，唐焱就在寒月城。如果没有猜错的话，还是在你们寒月书院。”

　　“哦？王爷没有搞错？”海天尊重神情一变，转头看向其余尊者。他一直在闭关，全力培养贾金，对于最近书院的情况没有过问。众人茫然摇头，同样莫名其妙。

　　仇浮屠眼底精芒一闪，唐焱在寒月城？他活着逃出万古兽山了？

　　“燕萝，你怎么了？”雪莉奇怪的看着紧张兮兮的燕萝。

　　燕萝捂住嘴，用力的摇着头。

　　王子维描述道：“唐焱改变了容貌，穿着简陋，脸上覆盖着黑色斑纹，应该就是在最近几天进的古城。”

　　燕萝大眼睛又是一瞪，俏脸微微发白。

　　“你不舒服？”雪莉更奇怪了，关心的询问着燕萝。

　　“燕萝，你可知道唐焱在什么地方？”王子维心细如狐，直接问向燕萝：“你若能提供唐焱的行踪，靖王府将永不追究你在黑石戈壁犯的错误，双方可以继续和睦相处。”

　　“凭什么问我，我怎么会知道。”燕萝叉腰。

　　靖王爷制止王子维，向海天尊者道：“你们没见过，学院里面肯定有其他人见过，这个忙，靖王府会永远记住。”

　　“王爷客气了，唐焱作恶多端，书院有义务协助追查。”海天尊者向其余长老们示意，道：“立刻联系各位导师，再问问各自的学员，最近几天可是见过一个满脸黑斑的外来人。”


第698章 七若佛法

　　唐焱沉浸在深潭的灵脉镇守地，感悟着熔炼的金刚大藏真言印，佛印熔炼带来刚猛霸道的佛威，震荡着心神，也在惊颤着沉寂的气海。

　　金刚大藏真言印，传递给唐焱的不止是纯粹的佛理武道，更有对万佛罡印全新的认知。

　　当年度空耗时数千岁月，游历大陆汪洋，参演日月星辰、鸟兽虫鱼，感悟万佛罡印，名动净土，予以圣佛之尊崇。

　　但佛印万般，浩如烟海，袅袅佛法汗牛充栋，且度空游历过程中的所观所想所思所悟，其程度深浅各有不同，因此，万佛罡印又分七若类，或称七乘佛法！

　　大乘大若佛印，即为万佛罡印里面的顶尖存在，每道佛印都可撼天动地，惊扰九天之雷，挪移山川大河。

　　其名为寂灭、悲苦、永生、天劫。

　　四类佛印又称四圣谛印，皆可堪比圣级武技，一印出而鬼神惊。它们是度空万佛罡印的核心所在，也是当年遗漏给三戒的几道佛印之一。

　　除大乘大若佛印外，其余六类佛印层层变幻，威势各有不同，例如仅次于四圣谛印的翻海印，一印出，江海惊涛、一印灭，万江改道，其威可堪地级巅峰类武技，也是足以让古国老祖为之贪恋的级别。

　　例如猛虎印、狮吼印等等，虽然适用，且威力不俗，但根据唐焱对传承的解读，它们都是七若类佛印里面的第七类。

　　九重镇魂印和十四无畏乃第六类。

　　八相雷印这等超凡佛印，勉强可排在第五类。

　　笼统来讲，第五第六第七类，皆为小乘佛法。

　　第三第四类，为中乘佛法。

　　第二类，为上乘佛法。

　　第一类的四圣谛则为大乘佛法。

　　唐焱熔炼至今的百佛印，全是第五第六第七类，也就是全为小乘佛法。而这百道下乘佛法就赋予唐焱傲视边荒的强悍战力，那么若是百道中乘佛法汇聚的百佛印呢？混杂四圣谛的百佛印呢？

　　完全可以想象其中承佛法有多霸道，有着何等凶威，如何的撼动苍穹。

　　唐焱刚刚修习的金刚大藏真言印，就是七若类佛印里的第四类，可以堪比地级初阶，乃至地级中阶的可怕武技。

　　怪不得寥寥九座佛印，就能永镇两界潭，净化灵脉里的浊气。

　　第四类佛印！这是第四类佛印啊！

　　以佛心真力施展，足以堪比某些地级中阶武技！

　　唐焱激动的无法自抑，在幽灵青火沉寂、生命雾婴休憩之际，能够斩获如此至宝，等同于再度赋予唐焱以绝顶杀招，带来新的守护。

　　八相雷印方能勉强划入第五类，而金刚大藏真言印竟是货真价实第四类，第四类里面的至强，足以堪比地级中阶的可怕武技！

　　唐焱如今实力有限，无法发挥出崩天的真威，但有着佛心的刺激，却能全力激发金刚大藏真言印。九印齐出，足以吼动山河，傲视同级任何强者。

　　等多年以后，晋升三阶武尊，再等幽灵青火复苏、崩天古战显威，唐焱甚至有足够的信心叫板半圣！

　　等着吧，沧澜古地，等着吧，祈天大陆，我唐焱……开始蜕变了……

　　在唐焱沉浸在激动的熔炼里的时候，书院已经闹开了，只因近段时间以来唐焱跟郑江河的那群狐朋狗友闹的很嗨，多数人都知道他的存在。如今搜集唐焱的消息一传开，很快就有人招了，所有狐朋狗友，还有郑江河，一起召集到一起。

　　王子维把他们所有知道的消息全部给搜刮了出来。

　　直到这个时候，雪莉才知道陪伴几天的‘护卫’竟然就是名满帝国的通缉犯——唐焱！

　　一个敢于击杀小王爷和聂钺，得罪大半帝国宗院，但又受到任家和皇室庇护的神秘凶徒。她完全无法想象，自己竟然跟个通缉犯在一栋楼里住了三天，还牵扯进骚扰丑闻里。

　　她真恨不得把燕萝给揍一顿。

　　这丫头真是无法无天，什么事情都敢揽。

　　“寒月书院什么地方藏有九座佛像？”靖王爷确定唐焱的存在，已经无心在理会燕萝和郑江河的闹剧，也能猜测出今晚的事情八成就是燕萝和唐焱合谋，意图扰乱寒月书院，趁机抢走佛像。

　　也就是说……唐焱还在寒月书院。

　　杀子仇人就在附近，靖王爷的目光已经冷的让人不敢直视。

　　“九座佛像？”海天尊者微微动容。

　　“在什么地方？速速带路。”靖王爷声音泛寒。

　　“在两……”海天尊者刚要开口，忽然停住了，眸光闪烁，很快想偷些事情。“你们的意思是……唐焱是要偷走佛像？”

　　王子维道：“唐焱进寒月城就是冲着佛像来的。”

　　“不可能！佛像是寒月书院的秘密，外人不知道它们的存在。何况佛像拥有超凡能力，寻常人根本无法靠近，就连我都难以撼动。”

　　“外人不清楚，内部的人会不知道？唐焱既然制造这场混乱，八成就是准备下手了。”王子维瞥向郑江河。

　　“我……我好像……说过。可我真不知道他是唐焱啊，爷爷，我真是无辜的。”郑江河再次哭了。

　　靖王爷道：“唐焱有一个净土的身份，你破不开佛像，他未必就不能。赶快带路，今天必须抓住唐焱。”

　　“仇叔叔，再帮帮他。”燕萝悄声悄气的扯了下仇浮屠的衣袖。

　　“仇将军，丑话说在前面，谁若阻拦，休怪本王无情，三个字——杀无赦！”靖王爷神情一狠，不仅定住了仇浮屠，也让书院的长老们心头微颤。

　　但就在这时候，书院北部两界潭突然光芒万丈，金色光辉冲天而起，驱散夜幕昏沉，激荡着漫天云层。

　　金光刺目，佛威浩荡。

　　隐约可见一个巨型佛像缓缓抬头，左手盘放，右手横举，庄严肃穆，嗡嗡佛音诵读如暮鼓晨钟，层层佛光如云雾缭绕。

　　佛光神圣庄严，普照天地。

　　突然的奇异景象不仅惊动了书院的学员们，也吸引着古城各处居民和武者的注意。

　　轰轰轰！两界潭水潮翻滚，激烈的浪花四散迸溅，像是有什么东西要冲出深渊。

　　“是两界潭？！他真的要盗走佛像？”海天尊者终于变色，第一时间朝着北部区域冲去，其余六位尊级长老全部包裹上去。

　　两界潭是学院的根本，是维系学院蓬勃灵力的基础，一旦出现损伤，将预示着学院的枯萎。

　　“抓活的！”靖王爷大喝一声，冰冷的眸子再次盯住仇浮屠：“休得不知好歹。”

　　“唐焱小儿，滚出两界潭！”海天尊者动怒，人影未至，铺天盖地的蓝色浪潮已经汹涌而来，朝着两界潭方位包裹而来。

　　“海天尊者好大的火气，我只是来取回恩师的遗物，可不想跟寒月书院结仇。”佛光袅袅，佛威浩瀚，唐焱完成淬炼，双眸开阖，佛光乍现。

　　“佛像乃我书院镇院至宝，岂容你说拿就拿。”海天尊者一声冷喝，浪潮沸腾，化作漫天水雾，笼罩北部全部区域，随着眸光一凝，整片水雾笼罩的区域竟然在一瞬间完全冰封。

　　就像是完全隔离住千米空间，要囚困两界潭逸散的灵力，更要镇压唐焱连同佛像。

　　但……

　　“百年前恩师应你邀请，以佛像净化两界潭。如今两界潭浊气已除，当归还佛像。借宝还宝，天经地义，海天尊者怎还蛮不讲理了。”冷笑声在远空响起，唐焱全身金光缭绕，额头卍印显现，宝相庄严、肃穆威严。

　　在最后关头，以八相雷印撤出冰封之地。

　　“大胆狂徒，佛像乃度空圣佛所留，与你何干？”海天尊者怒目相视，庞大的冰封区当即崩碎，重聚的雨幕朝着唐焱再度漫卷而来，一声怒啸，古城上空乌云涌动，遮蔽漫天星辰，聚敛浩瀚威压，天地之间，一片昏沉，大有风雨欲来的肃杀之意。

　　唐焱正欲反驳，远处突然传来一声爆吼：“大统领快逃，我是沙瀑守卫，靖王爷就在寒月书院！王府精兵三万鳄虎骑兵已经奔袭沙瀑营地！苍洪头领在南部百里外等候！”

　　“唐焱小儿，我们又见面了。”王子维从后方敢来，本意偷袭，一举拿下，可远处的那声意外提醒让他不得不提前暴漏。

　　臂腕当空一振，一团刺目的光球猛然扩展，以惊人的速度疾速扩展，光球所过，一切尽皆湮灭，不剩一点一滴，房屋、古木，尽皆消散。

　　沉静无声，无波无澜，其威力却让所有观战者倒吸凉气，后背嗖嗖冰凉，全数消散。

　　但唐焱拥有八相雷印的疾速，在得到示警的同时，朝着远处倒退千米，也避开了王子维的杀招，目光第一时间盯住了远处那道伟岸身影：“靖王爷？我们终于见面了。你是来接你夫人回家的？可惜我还没玩够呢，可否宽限几天？哈哈哈！”

　　靖王爷眼神骤然间阴冷无比：“不必了，就是今天！”

　　“他有秘法可展疾速，王子维，我困住他，你拿下。”海天尊者朝着远空呼喊，体内灵力若泄洪般幕然炸开，密集的蓝色光点全数涌向天幕云层，霎时间，雨潮破开云层，却在散落的同时化作层层水雾。


第699章 沙葬

　　水雾汹涌，延展数万余米，疑似银河坠落，铺天盖地的笼罩下来。

　　三阶武尊的霸道与强悍在此刻展露无疑。

　　“二打一，你们王府就只会以多欺少？”唐焱预感不妙，再度以八相雷印逃窜，不断地变幻轨迹。

　　但漫天水雾坠落的速度更快，短短几瞬，所有的水滴全部化作水雾，天地之间白雾茫茫，覆盖数万米范围。

　　雨水继续坠落，也在不断化作水雾。

　　雾气越发浓重，俨然置身在白色海洋。

　　伸手不间五指，完全辨不清方位，也听不到任何的声音。

　　断绝了五觉，也丧失了方向感。

　　唐焱满目肃容，摸不清状况，也不敢恣意施展八相雷印。这类逃命绝技太消耗灵力了，不宜随意挥霍。

　　三阶武尊个个不凡，这片水雾世界也肯定不会简单。

　　突然！

　　“唐焱小儿，哪里逃！”前方光芒暴涨，驱散迷雾，朝着唐焱所在疾速漫卷，是王子维的诡异湮灭之技。

　　‘南’、‘无’、‘阿’、‘陀’‘嗡’、‘弥’、‘姆’、‘吽’、‘咪’。

　　唐焱闪身爆退，嘴唇启动，金刚大藏真言印全数打开，一字吐出，卍印盘绕，金光浑厚，凝而不散，激荡刚烈勇猛之势，又似山体崩裂之威，一字显化，天地间闷雷轰鸣，空间微妙颤动。

　　无比的霸道刚猛！

　　宛若金刚傲啸！

　　九字联合，层层叠加，汇聚成一道几米之巨的佛掌，并非多么浩大，却极其刚烈，它就像是从迷蒙的佛光世界里面跨越而至，悍然迎击金光。

　　轰！！

　　刹那间，整座古城都为之轻颤，以撞击点为中心，地面成片龟裂，百斤巨石掀天而起，粗壮古木划走粉尘，可怕的冲击波摧毁数百米内的一切。

　　整座学院里面的学员都感觉到剧烈冲击，口鼻溢血，耳膜轰鸣，惊骇于这道对决的可怕。

　　唐焱闷声吐血，仰面掀飞出去。

　　王子维同样被冲击波反震，噌噌噌踏空而退，每步落下，半空乱颤，但在十步之后，身体终究没能坚持到底，失去平衡，狼狈退出数十米。

　　唐焱满目惊容，惊的是金刚大藏真言印的威力，竟跟王子维砰个平局，比现阶段的崩天都要略胜半筹。不过连续九个字吐出去，也把体内灵力抽了近半，佛印威力巨大，消耗同样惊人。

　　王子维不可思议，这类武技并不在修罗描述的刀法里面，也就是说……还有保命至宝？唐焱究竟是什么怪物，有着多少秘法？

　　浓雾还在积聚，越发的浓重，唐焱感觉胸前烦闷，吸进体内的空气像是混在着某种铅粉，异常的难受沉重，白雾落在身上也像是洒落铅粉，非常沉重，且越来越重。

　　幸亏唐焱在万古兽山里面经受过十万斤重力压制，否则单纯这些白雾就能让他活动受限。

　　海天尊者极力营造领域威力，能清楚里面的情况，能感受之前碰撞的强劲，心里不免有些惊愕。这明明就是货真价实的佛印，难道传言中唐焱来自净土尘缘阁是真的？最让他诧异的是，唐焱竟然完全不受迷雾重力的影响，短短片刻，起码得有万斤力量了，怎么好像一点事都没有？

　　迷雾里面危机重重，迷雾之外剑拔弩张。随着靖王爷的一声喝斥，寒月书院的两位副院长和四位长老，全部冲向迷雾区。两位二阶武尊，三位一阶武尊，足以带来非常强烈的干扰。

　　但是……

　　仇浮屠目光阴冷，突然一声爆吼：“黄龙浩气，霸王卸甲！”

　　一步踏空，地面崩碎，充斥无尽血煞凶威的气息席卷四方，仇浮屠当空舞刀，刀芒霸世，凌冽的刀气越聚越是猛烈，转眼间汇聚成属于百计的刀芒在长空舞动。

　　“仇浮屠，当真以为本王不敢杀你？”靖王爷勃然一怒。

　　“本将自行舞刀，与你何干？这里是寒月书院，下方是演武场，本将参悟刀法，又碍着谁了？请王爷和各位长老后退，若是不慎伤到谁，后果自负，也休怪本将没有提醒。”

　　仇浮屠真的是站在寒月书院的演武场上空，没有刻意的攻击谁，只是在自行的舞动长刀，但任谁都能看的出来，刀芒越来越急，越来越危险，也罢副院长等人迫的闪避。

　　“仇浮屠，收起你的伎俩……”

　　副院长刚要训斥，仇浮屠舞动的刀芒突然剧烈汇聚，朝着远空暴然劈斩：“夜战八方！”

　　刀芒盖世，锵然震空，延展百米的刀芒又缠绕着无数小型刀芒，朝着海天尊者的雾海劈了过去，以横扫之势，搅散数千米的空白区。

　　“哈哈！漂亮！仇叔叔，你好帅！”燕萝直接跳了起来，亢奋的俏脸通红。万万没想到冷硬如铁半天憋不出一个字的仇叔叔，竟然还有如此拉风的时刻，舞刀？后果自负？真亏他能想得出来。

　　“这叫兵不厌诈。”雪莉神情怪异，收不出是欣喜还是错愕。

　　唐焱正在苦苦寻找出口，远处突然间强劲的刀芒威势和迷雾的混乱，就像是暗夜里的明灯，几乎想也没想，八相雷印极致施展，朝着一个方位接连施展五次，眨眼的空挡已经出现在三千米开外，完全脱离了海天尊者的迷雾区。

　　“仇将军，大恩不言谢，改天请你喝酒！”唐焱朗声大笑，一刻不停，朝着南部方位逃窜。

　　“追！”靖王爷亲自动手，追击唐焱。

　　“全部出击。”海天尊者和王子维老脸发烫，竟然被个少年给耍成这样，六位书院尊者相互对视，神情泛出丝丝狠意。

　　“仇叔叔，追啊！再给他们点刺激。”燕萝兴奋地手舞足蹈，好玩，真好玩。

　　“我只能帮他一次。”仇浮屠没有做解释，此次出手已经是冒险，再追击过去的话，就是赤果果的挑衅靖王府了。

　　“可……”

　　雪莉忽然拦住燕萝：“今晚的事情，是不是你跟唐焱商量好的？”

　　“呃……这个……”燕萝抿着嘴唇，支支吾吾。

　　“好你个臭丫头，把我都算计进去了！”雪莉羞愤不已。

　　“嘿嘿，我先走了。”燕萝眼珠一转，冲向女寝区。他们本以为这丫头是畏罪潜逃，但是……几分钟后，一声响亮的鹰啼在女寝区响起，一道烈焰雄鹰爆射长空，朝着南部区域飞速窜去，上面有个娇俏的身影激动地欢呼，留下一连串银铃般的欢笑。

　　“燕萝！给我回来！”仇浮屠双目喷火，几乎是咆哮出来，这丫头竟然骑乘妖兽去凑热闹了！

　　沙瀑营地！

　　鳄虎铁骑从四面八方包围沙瀑营地，迈着整齐又狂野的步伐发起冲击，三万铁骑如洪灾过境，地面破烂不堪，戈壁滩在颤动。

　　营区内部成为混乱的海洋，数万佣兵惊慌奔窜，尖叫声喝骂声响彻戈壁，火把油锅散落，焚烧帐篷，火光冲天，相隔数公里就能看到他们在仓促的组建防御阵线，等鳄虎铁骑狂野来袭，防御阵线还是没有成行。

　　鳄虎铁骑的骑兵和妖兽们都露出凶残的目光，混乱的佣兵在他们眼中已经沦为食物，残缺的阵线在他们眼中根本不堪一击。

　　三位统领已经高居长空，积聚着天地间的灵力，准备迎战苍家三兄弟。

　　沙瀑佣兵团凶名远播，但鳄虎铁骑坚信是因为没有遇到他们，也没有那支真正的帝国军队花费精力来围剿他们。

　　佣兵终究是佣兵，杂牌的象征。

　　“王爷已经下令，全歼沙瀑佣兵团。”

　　“挥起你们的屠刀，尽情的屠戮吧。”

　　“用这五万佣兵的鲜血，为鳄虎铁骑的功劳簿再添一笔辉煌！”

　　三位统领激情的咆哮鼓动着三万铁骑的热血，也在宣布着战事的揭幕和沙瀑的灭亡。

　　“薛毅诚，我沙瀑佣兵团跟靖王府无冤无仇，非要赶尽杀绝？立刻后退，否则休怪我无情。”苍洪傲居高空，悲愤的咆哮。

　　“少废话，杀！！”为首的鳄虎统领一声喝令。

　　嗷吼！

　　三万鳄甲剑齿虎齐声怒吼，然而……轰轰轰……暴虐的咆哮声潮刚刚掀起，转瞬变成惊恐的声调。伴着剧烈的轰鸣，骑兵群脚下的地面突然坍塌，连人带兽全体坠落。

　　崩塌的区域覆盖四面八方，当场把三万骑兵全体埋葬，唯有百余武王冲天而起，躲过突然的混乱。

　　“我说过，休怪我无情。”苍洪神情阴狠，脚步猛然前跨，蓄势已久的灵力全部灌注地面，沙潮迅猛汹涌，朝着深坑区域汇聚挤压，俨然就是要把他们全部埋葬，让这片戈壁化作沙葬场。

　　大量不幸的骑兵被凝聚的沙群挤压碎裂，更有些践踏造成伤亡，惨叫声响成整片。

　　原先混乱惶恐的沙瀑营地却在同时间沉静下来，喧闹声停了、狂奔的身影停了，四万六千余佣兵就像突然间换了批人似的，冷冰冰的站在原地，神情一点点的化作阴毒与狠辣，手中的钢刀握的嘎吱脆响。

　　吼！！

　　一头鳄甲剑齿虎栽着主人冲出沙葬场，紧随其后，一个接着一个，沙葬场整个混乱，作为强悍的四级妖兽，它们有着相当强悍的防御和冲击力，踏着同伴的尸体冲出沙坑。

　　但是……

　　“杀！”静下来的沙瀑佣兵们干干净净的吐出一个字，很干净，也很平静，但那股从血液里散发出的凶残却让他们双眼化作血红，队伍向着四周散开，没有阵型，没有指挥，但步伐不断加速，气势逐渐上涨。

　　像是成群的恶狼，朝着挣扎混乱的沙葬场冲去。

　　一头鳄甲剑齿虎带着主人冲出沙群，还没来得急看清外面情况，三名佣兵已经提着战刀迎面扑了过来。刀芒飞溅，武技冲击，暴虐混杂着惨叫，鲜血浸染大地。

　　很快……四万余佣兵们全数冲进沙葬场，挥起屠刀迎战鳄虎铁骑，场面彻底混乱，挣扎出来的几千骑兵面临着数万刚刀的劈砍，正在向外挣扎的骑兵殊不知外面已经有高举的屠刀在等候。

　　纵使鳄虎铁骑强悍凶猛，也架不住这群野蛮狼群的撕咬。

　　好虎架不过群狼，此刻就是最佳的诠释。

　　早在鳄虎铁骑来袭之前，苍洪的砂蝎群就已经开始运作，全体挖造沙坑。鳄虎铁骑先去寒月城，再来奔袭，前后耽搁近半个小时，给予砂蝎以充足的时间准备，萦绕营地的深坑近百米宽，近百米深，下面全是碎石，突然间一头栽下来，所受的创伤可想而知。

　　鳄虎铁骑为他们的狂傲付出代价，状况颇为狼狈，凭借着铁血意志在坚持，意图在搬回局面。

　　“你们早有预谋？”薛毅诚回过神来，怒目而视，感觉心在滴血，鳄虎铁骑是王府的最强精兵，也是他的心血，能够凑齐三万只罕见的鳄甲剑齿虎又是多么困难，突然间……葬送过半？

　　“有人跟我说过，想要杀人，就得先做好被杀的准备，我感觉很好有道理，今天送给你，不要谢我。”苍洪战意滔天，神情一狞：“该我们来了，杀！灭了鳄虎铁骑，让我们沙瀑名动帝国！”


第700章 我投降

　　唐焱冲出寒月城，朝着正南区的戈壁区全速狂冲，为了节省灵力消耗，控制住八相雷印的使用频率，着重以迷影武技冲刺，像是夜幕下的雷鹰，以惊人的速度掠过高空。

　　紧随其后，靖王爷、王子维、海天尊者，以及书院六大武尊全速追击，再然后……燕萝骑乘烈焰雄鹰遥遥尾随，仇浮屠背负铁剑极力追赶。

　　唐焱不敢有任何停歇，且手持古战刀，做好随时死战的可能性。寒月城里及时的呼喊来自于沙瀑佣兵，唐焱隔着老远看的清楚，是苍洪身边的一位武王级护卫。既然他能赶来提醒，定然是苍洪提前发现情况，又招引自己过去，相比也是有所算计。

　　若是单靠自己，很难甩开已经被愤怒充斥的靖王爷。唐焱能跟修罗生死恶战，但绝对扛不住两位三阶武尊的联手围剿，还有六位其余尊者的环视，以及靖王爷！

　　一旦被包围，就再难有书院那样幸运了。

　　百里区域不远不近，在直线冲刺下过去大半，短短一刻钟就能感受到远天夜幕下的熊熊烈焰，还有野蛮的碰撞声潮。

　　唐焱心头一喜，再次展开八相雷印，要观察战场情况，再加以利用。

　　然而……

　　沙瀑佣兵团的伏击并非多么成功，鳄虎骑兵是王府精锐，不是说毁灭就能毁灭的，在起初的混乱后，鳄虎骑兵逐渐控制住了狼狈态势。

　　沙瀑凭借着先机击杀数量庞大的骑兵，依旧牢牢控制着主动性，但当万余鳄虎骑兵成功会和，形成铁桶般的防御阵型后，他们野蛮的冲击方式很难再奏效。

　　而苍氏三兄弟对决铁骑三统领的战斗也充满着凶险，彼此势力等级相差不大，三位统领的武技精深，且处于全盛状态，骁勇善战。苍家三兄弟还没从对战修罗的战斗中恢复过来，只能发挥七八成，武技稍逊于对手，唯有一股狠辣劲占据优势。

　　彼此竟然勉强能算是平局。

　　唐焱带着满腔激情临近，但一眼就看透情景虚实，从苏千落的记忆里，曾经挖掘出鳄虎骑兵这个名号，据说是靖王爷的宝贝。

　　沙瀑佣兵能打成这幅局面，坑杀大半铁骑，应该是可喜的，但也更能激怒靖王爷，等于把沙瀑推到极端。况且，唐焱要的是武尊，是武尊级的助手，苍家三兄弟被纠缠，根本于事无补。

　　唐焱目光阴晴不定的变化，突然做出个疯狂大胆的决定，速度不减，高空掠过沙瀑战场：“苍洪，带领沙瀑佣兵团藏进黄沙区，不要相信任何人，避免任何战斗！立刻，马上！”

　　什么？？苍洪三兄弟诧异，但总归不是傻子，立刻按照指示行事，强行挣脱铁骑统领的纠缠。

　　在此过程中，靖王爷的高空跨越，王子维等超凡强者的追击，让三人一阵愕然，这等阵容未免太变态了吧？唐焱是怎么从寒月城逃出来的？

　　谁都没有理会沙瀑和鳄虎的对决，所有人只顾追击唐焱。

　　苍洪目光闪烁，突然爆吼，疯也似的狂攻着三位统领：“再战半盏茶，全歼鳄虎铁骑！”

　　他虽不清楚唐焱的计划，但知道一旦自己撤离，铁骑三位统领也会加入追击唐焱的阵容中，到时候，唐焱是真的没有一丝生还可能了。

　　沙瀑佣兵团齐声爆吼，发起狂野的冲击。地下的十万砂蝎也迅速移动，以惊人的速度掏空地下沙层，从下往上，开始迅速靠近鳄虎铁骑万余骑兵的汇聚地。

　　唐焱冲出近百公里，终于被追击的王子维拦住去路，就这么一纠缠的空挡，海天尊者等追兵接连感到，四面八方包围住唐焱。

　　“先别打，我不跑了，我真不跑了。”唐焱粗重的喘息，抬手制止着眼看就要展开的攻势。

　　王子维等人全神戒备，没有急着立刻进攻。狂追了将近三刻钟，都是拿出最厉害的本事，消耗的灵力都不少。他们也需要稍微缓和翻腾的气血，以备更好的进攻。

　　“靖王爷，如果我说黑石古城的事件只是个意外，您信吗？”唐焱做着深呼吸，拍着胸脯，缓和高速的心跳。

　　靖王爷面无表情，但眼眸凌厉如电，闪烁着浓浓恨意。唐焱不提倒还好，这句话就像是把利刃，直接刺进他的心脏，鲜血淋漓。

　　“当年的事情是真不愿我，是小王爷接连的挑衅我，直接要置我于死地，我充其量是属于正当防卫，呃……或者是防卫过当。这样吧，我如果说愿意补偿，或者能为你做些什么，咱们间的仇恨一笔勾销，怎么样？”

　　“抓住他，要活的。”靖王爷没有废话，冷冰冰的下了指令。

　　“再等等，就一会儿。”唐焱摸着头，抿着嘴唇，像是在沉默着什么，眼角余光朝着远空一瞥。

　　“他在耍花招，动手！”王子维立即示意海天尊者，他亲眼目睹唐焱把修罗尊者打的差点自爆，这是个不能以等级来评定实力的疯子，也是个狡猾如狐的疯子。

　　“别打，我投降！”唐焱突然做出出人意料的举动。

　　“你要投降？”王子维等人还是没有放松警惕。

　　“我今天逃不走了，干脆直接投降。王爷不是想抓活的吗？正好省事了。”唐焱摊开手，道：“我听凭你们发落。”

　　王子维等人更加的警惕，摸不清唐焱的套路。他们跟唐焱没打几次交道，并不是太熟悉，但能体会到他由内散发的那股子狠劲，也就是说，这是个不会轻易放弃的人，何况以双方的仇恨，唐焱投降的结果就是死！而且死的非常惨。

　　“怎么了？不敢？刚刚还玩命似的追我，我现在主动投降了，你们反而害怕了？”唐焱好整以暇，好像不知道自己会面临什么样的悲惨遭遇。

　　燕萝风风火火赶过来，本以为会是场恶战，怎么看样子像是在聊天？她驾驭着雄鹰远远的看着，莫名其妙的嘟囔。

　　仇浮屠全速追过来，把燕萝牢牢守在身边，这次一只手直接抓住她的胳膊，生怕丫头一激动再冲出去。

　　“把佛像交出来！”海天尊者肃容沉声。

　　“我已经说得很清楚了，佛像是我恩师所留，我只是奉他遗愿来取回，这是天经地义的事情。”唐焱指指额头，卍印显化。“顺便告诉你，佛像已经碎了，里面的东西就在我身体里，就算你把我劈碎了，也永远别想要回去！”

　　海天尊者盯住唐焱额头的佛印，这熟悉的印记勾起当年的记忆，一时之间竟有些拿不定主意。

　　王爷下令：“封了他经脉，带回靖王府。”

　　“慢！我是主动投降，省了你们不少的事。你们是不是也该表示下礼貌？封印经脉这种下作的事情就免了吧。”

　　“动手。”王爷不想跟他废话。

　　王子维朝着海天尊者示意下，两人警惕的向着唐焱走去。

　　“真不给面子？”唐焱从黄金锁里面招出两样东西，全是衣服，但一件是男士的，一件则是女士的，举在手里晃了几下：“王爷，两件衣服熟悉吗？”

　　靖王爷冷冷看着，没有理会。

　　“我给各位做个介绍，一件是癸水尊者，一件是苏千落。”

　　“想用他们来威胁我？你选错人了。”

　　“就这么不顾他们死活？他们可是为你卖过命的。说舍弃就舍弃了？未免太狠心了吧。”

　　“别跟他废话。动手，我不想再说第三遍。”

　　“再等等，就一会。我可以告诉你们，苏千落和癸水都被我抓住了，但是他们不在我的手里，而是藏在某个地方。我已经给沙瀑佣兵团下令，如果我出了什么意外，两人的尸体就会挂进皇城！记住了，是不穿任何衣服，再标注上他们的名号，各位可明白我的意思？”

　　众人微微变色。

　　唐焱邪恶的笑道：“你们说……皇城子民是不是很高兴看到王妃的美妙身体？还是跟王爷手下一位尊者一起挂着。”

　　“混账东西，活腻了？”王子维怒吼。

　　靖王爷的脸色也变的无比阴沉，海天尊者等人更是目瞪口呆，已经完全无法用言语形容此刻的心情，卑鄙？这家伙简直就是卑鄙的祖宗！真是什么事都敢想，什么话都敢说。真要是这么做了，靖王府就彻底名扬四海了。

　　“别用这种眼神看我。我反正要死了，无所谓，临死前能让王爷一起出个风头，我也算是青史留名。”

　　就在这时候，鳄虎铁骑的三位统领急匆匆赶过来，脸色阴沉，浑身是伤，当空砰然下跪：“请王爷赐罪！”

　　王爷没开口，王子维已经预感到什么：“骑兵队伍呢？”

　　“骑兵全军覆没，苍洪带领沙瀑佣兵团向北移动。”三位统领声音发颤，又满脸的阴郁。威名远扬的鳄虎骑兵竟然被群佣兵坑了？消息传出去，他们三人就等于王府罪人。

　　“留你们何用！”王子维勃然大怒，抬手就要展出杀招。

　　啪啪啪！唐焱高兴地拍手：“哈哈，竟然全军覆没了，你们真给我沙瀑佣兵团面子。让我好好想想，这三位统领大人光顾着愤慨了，应该没有安排人追踪沙瀑佣兵团吧？前前后后，耽搁了一刻钟吧？也就是说，等你们再发动部队找的时候，沙瀑佣兵团早就没有踪影了。

　　这下好了，最后的线索断了，你们再难找不到沙瀑佣兵团，也就找不到苏千落。还有，沙瀑佣兵团近五万人呢，说不定已经分散开了，正背着俘虏朝皇城冲呢。哎呀呀，王爷啊王爷，你养的都是些什么废物。”

　　“把唐焱带回王府，全国通缉沙瀑佣兵团，以高价悬赏。联系皇城的眼线，密切注意特殊情况，发现任何可疑人立刻处理。再联系南疆部队，全力搜索沙瀑佣兵团，以最快的速度给我活捉！”

　　靖王爷沉声下令，即便是在这等关头，依旧能保持几分沉稳，可见此人城府之深。

　　“预祝你们尽快找到。”唐焱甩甩衣袖，面带微笑，朝着远空呼喊：“仇将军，燕萝妹妹，我去靖王府做客了，记得过来看我哦。”

　　“什么？他在喊什么？”燕萝没听清楚，急忙朝着仇浮屠询问。

　　“他在求救！”仇浮屠目光略微变幻，第一时间扯住燕萝闪身爆退，几乎就是逃命的速度。因为在同时间，靖王爷望向他们这里的目光流露着杀意。


第701章 燕国震荡（1）

　　“什么？？唐焱被靖王爷抓走了？”六公主是在前往最后一座古城的路上得到的消息。

　　晴姨诧异：“唐焱精明狡猾，怎么会泄露了身份？”

　　情报员单膝跪在下首：“具体情况还没调查清楚，今天傍晚，靖王爷突然出现在寒月城，还是带领王府的三万鳄虎铁骑，恰逢当时唐焱盗取书院九座雕像，寒月书院因郑江河企图非礼燕萝造成混乱。

　　靖王爷提前知道唐焱就是为盗走雕像而进的书院，也知道他的伪装方式，最后跟书院联手围杀唐焱。

　　唐焱先是硬撼王子维，又在仇浮屠协助下逃脱，但是……最后还是被堵截在南部戈壁滩。唐焱见逃脱无望，主动投降。靖王爷亲自押解唐焱返回三生古城。”

　　“靖王恨唐焱入骨，肯定不会轻饶。一旦他们进了三生古城，唐焱就再也出不来了，怎么办？快想想办法！”六公主一阵着急，三生城是靖王老巢，有着半圣强者坐镇，唐焱纵然有着通天之能，也难以逃出来。

　　“唐焱进了王城，就等于宣判死刑，单靠自己不可能逃出来。”

　　六公主沉吟半晌，突然起身：“不行，我们立刻改道，半路借助靖王爷，再联系恩王到三生城会和，我要向靖王爷要人。”

　　晴姨用怪怪的眼神看着六公主：“殿下，你对唐焱是一种……嗯……什么样的感觉？”

　　“什么？感觉？”六公主正权衡利弊，闻言一怔。

　　“你该不会是动心了吧？”

　　“动心？晴姨你说什么呢？”六公主俏脸微红，有些羞恼。

　　“为了一个唐焱，你竟然想到联合恩王去要人？恕我直言，你现在的着急，不是一个朋友正常的表现。你是女人，他是男人，我倒感觉像……”

　　“晴姨，现在什么时候了，你还有心思提这个？再说了，我怎么会喜欢唐焱这种类型？”

　　“那倒未必，你就好比是只金丝雀，唐焱就像是个猎鹰。你从小在奢华的环境中长大，身边都是道貌岸然的虚伪，唐焱这类顽劣不恭却又充满神秘，处处带来刺激的男人，对你来说太新奇，完全是另外的世界，带来的吸引力可是致命的。

　　何况……唐焱跟你在一起的时候，说话方式充满着挑逗，我都招架不住，以你的性情竟然总是坦然接受。还有一方面，除了跟唐焱在一起，我没见过你露出笑容，我指的是发自内心的笑容。”

　　晴姨属于过来人，也曾有过青春年华，也曾有过情感纠葛，如今沧海沧田，对于六公主这类情窦初开的女孩最了解。

　　当局者迷，旁观者清。六公主微微一怔，还真没注意到这些细节，也没沉思过什么心动，经晴姨这么一提，突然间有种怪怪的感觉。不过她很快回过神来，恢复严肃道：“我是欣赏唐焱的能力和处事方式，还扯不到情感，我跟唐焱更绝对不可能。”

　　“殿下不需要向我解释什么。我只是想确定您真实的感受，再考虑对待唐焱的态度。恩王府初次设立，还没有树立起自己的威信，跟靖王府间的关系也已经恶劣到对立。在这种微妙时刻，你联合恩王去靖王府的举动本身就是个错误。不仅要不出唐焱，还可能让你们陷入险境。属下只是站在客观角度分析，请殿下三思。”

　　“可是……我们就眼睁睁的看着唐焱被折磨致死？”

　　“你们如果只是朋友，当弃则弃。但如果是殿下真的动心了，有意下嫁给唐焱，事情便另当别论了。殿下，你是女人，终究是要嫁人的，如果真要选择，唐焱倒还不错，至少此人比燕国其他王侯子嗣要真实，处事很霸道，跟着他不会担心受委屈。”

　　六公主严肃又坚定地打断：“我跟唐焱绝不可能，我也从未想过嫁人。我只是欣赏唐焱的能力，看重唐焱未来的成就，现在结交唐焱并打好关系，是为恩王府的未来谋个牢靠的友谊。我敢断定，只要给唐焱百年时间，定然会有让所有人都吃惊的成就。”

　　她详细研究过唐焱的事迹，也正是那份并不算全面的情报表，让她对唐焱有着全新的认识，也由衷的佩服他，坚信着唐焱既然能在短短十五年从武灵晋升二阶武尊，就一定能在余下百年内成功晋升武圣！

　　武圣，一个多么尊贵的名号，一个多么震撼的标志，到那时……恩王府若跟唐焱交好，不仅恩王府地位超然，连燕国的实力都会有新的跃升。

　　晴姨不再多说，转而凝视着下面的情报官：“唐焱在戈壁滩深处被抓的，可那里人迹罕至，应该不会引起轰动，你是怎么得到消息的？”

　　“消息来自于仇浮屠。海天尊者严令寒月书院封锁当天消息，也没有提到唐焱的踪迹。但仇浮屠却在今晚带着燕萝及诸多将军府的学员离开了古城，并刻意向我们散布消息。”

　　六公主和晴姨相互对视，都有所明悟：“看来是仇浮屠有意救唐焱，但他需要回应。若是我们率先出手，镇国将军府或许有些表示。”

　　晴姨道：“老元帅和大将军都不是简单人物，他们跟靖王爷的矛盾已经愈演愈烈，如果我们出手，他或许抓住机会，狠狠打击靖王爷。但就怕老元帅出手后……天魔圣地再牵连进来。还有其他仇恨唐焱的势力，到时候事情可能会特别混乱。牵一发动全身，我们若是决定插手，不亚于一场高层混乱。”

　　“若是能联系到尘缘阁就好了。”

　　“沧澜古地距离净土近百万余公里，尘缘阁又位于净土核心，即便是我昼夜不停赶过去，起码得要两个月的时间，等我带着人回来，唐焱早已经死的不能再死。”

　　六公主忽然眼前一亮：“对了，怎么忘了瑶池圣地？如果我们把消息传给圣女，她会不会……”

　　下首的情报官道：“我们得到的可靠消息，仇浮屠刻意向四处方向散布消息，一是我们，二是瑶池，三是皇城，四是大衍山群。”

　　……

　　瑶池圣地！

　　早在半月前，圣女已经通过六公主的亲信得到唐焱杀出万古兽山的消息，且传来的消息里面隐约表示出了白泽羽的出现！

　　圣地高层一阵激动，虽说白泽羽不是决定圣女能否晋级的直接原因，但有了它的守护，却能给圣女晋圣提供更为坚实的保证，其成功率起码能提升三至五成。

　　其重要性显而易见。

　　圣女原本还不是太确定对待唐焱的态度，但白泽羽的出现，让她不得不慎重对待，毕竟这关系自己千年的夙愿，关系到圣地的昌盛。

　　但时隔半月，她们等到的不是唐焱的登门造访，而是来自镇国将军府的消息——唐焱被靖王抓获，现已押解返回三生古城。

　　圣地高层齐聚一堂，唯独少了敏感人物穆柔。

　　“白泽羽还在唐焱手里，我们必须出手相助。”二长老第一时间开口，引来全场怪怪的目光，但她依旧神情坚决，郑重的恳请着。

　　大长老沉吟道：“白泽羽关系重大，我们有理由相助唐焱。但这次事件非同小可，唐焱杀害的是小王爷，又结怨天魔圣地，此次靖王爷亲自出手抓捕，必然是打着折磨致死的决定，外人很难阻止。我们跟皇室交好，跟靖王府关系本就不好，即便是圣女亲自出面，也未必能换的唐焱一命。”

　　三长老道：“我不是有意放弃唐焱，只是……谁能确定白泽羽真的在唐焱手上？当初万古兽山拿下白泽羽，定然也是有重要的用处，唐焱纵使巧舌如簧，也难以带走白泽羽。”

　　大长老和三长老都说的委婉，但意识很明显，并不希望插手这类敏感事件。在帝国内部，瑶池圣地就是圣洁纯净的象征，很少参与争斗，也就没有什么不可调和的敌人。

　　一直以来都是如此，这是瑶池圣地身份超然的主要原因。

　　她们不希望因为一个外人，还是个男人，让瑶池圣地站到了靖王府的对立面，再跟天魔圣地敌视。

　　二长老道：“仇浮屠故意给我们送来消息，说明镇国将军府有拯救唐焱的意向。如果我们表示出面，镇国将军府可能也会协助。双方联手，要救唐焱并不是不可能。”

　　大长老道：“老元帅是个什么人物，你会不清楚？他是怎么当上帝国第一元帅的？靠的可不仅仅是勇力，是对朝堂利益关系的微妙观察和处理，还有几分狐狸心性。他就是猛虎与狐狸的完美集合体，能凶猛，更能耍诈。他究竟会不会出面，谁都不清楚。”

　　三长老也道：“其实目前为止都只是仇浮屠自己在散布消息，并非是镇国将军府的态度。”

　　“我坚持救唐焱，是因为穆柔。她跟唐焱间感情很真，并非是儿戏，如果穆柔得知我们见死不救，很可能会形成心魔，这种心魔也不是靠斩断情丝就能化解的。

　　还是因为圣女您，你们没有跟唐焱见过面，没有亲身感觉他这个人，但我可以向各位保证，唐焱既然说带回了白泽羽，肯定不是作假。而圣女虽然有把握成功晋级，但白泽羽不仅是简单的保证，更可以影响到您晋级后的成长，还有对武道的感悟。

　　唐焱就在靖王府，白泽羽就在眼前。

　　而我们就因为一些很简单的原因就弃之不理，连丁点尝试都不去努力，我个人感觉……是个遗憾。”

　　坐居上首的圣女始终没有表态，只是在沉默，在思量着利弊。大长老和三长老见二长老态度坚决，也没有再刻意的表示什么。

　　足足过来三盏茶的时间，圣女终于开口：“代我联系老元帅，知会皇室老祖，唐焱……我瑶池圣地保定了！”


第702章 燕国震荡（2）

　　燕国皇宫！

　　“这唐焱究竟是何方神圣，竟能让圣女如此坚决，不惜要跟靖王府和天魔圣地结怨。”帝国皇帝在花园接见了当朝宰相，也是自己的心腹谋士。

　　“唐焱跟瑶池的关系应该是开始在黑石之脊，据当时的密线汇报，唐焱跟瑶池的小圣女有些暧昧。”宰相陪着皇帝游览繁华的园圃。

　　皇帝面带微笑：“怎么的？瑶池圣女是准备救女婿了？”

　　“陛下说笑了，穆柔修炼的武技和圣地的传统，都不会允许她跟唐焱有感情瓜葛，站在圣地的角度来看，不亚于叛逆。我想圣女执着救唐焱不是有好感，也不是穆柔的恳求，恐怕是另有原因，一个足以跟瑶池圣地颜面摆在同等重要程度的原因。”

　　“六公主也想搀和？”

　　宰相垂首道：“六公主殿下只带三位武尊在凌晨返程回王城，劝服了恩王爷搀和此事。根据我们安插在恩王身边的眼线汇报，恩王已经开始着手准备，预计今天下午就能动身。看来靖王府又要热闹了。”

　　皇帝悠闲的欣赏着花园美景：“老元帅那边呢？”

　　“陛下认为老元帅会老实看戏？”

　　皇帝无声笑了笑：“自从十年前靖王爷开始插手边境军团的军官认命，老元帅就开始反感靖王了，前些年勉强还能克制忍耐。可自从上次靖王爷主动挑衅要处置燕萝，老元帅可算找到发泄口了。这一次，恐怕已经摩拳擦掌了吧。”

　　“那是个老狐狸，最懂借力用力。如果之前他只想借助唐焱的事件刺激刺激靖王爷，那么圣女明确表态，恩王也决定借用机会展示下‘新王’的威名，老元帅可能要玩场大的了。”

　　“靖王不是那么好惹的，最近跟天魔圣地走的很近，其余白马山庄等五方势力跟他交好。一旦事情闹大，全部都会牵扯进来，恐怕不好收场。”

　　“陛下的意思是……由皇室出面干涉？”

　　“先不着急。靖王近几年做的事情有些过分，但毕竟是我同父同母的弟弟，若是皇室再出面干预，对他的刺激会很大，也会引起其他势力的过多猜想。这次就先让老元帅杀杀他的气焰，我们看戏。

　　老元帅忍了很久了，圣女多年未曾露面，恩王刚刚封王，他们三方联手，这场戏肯定精彩。”

　　宰相突然反问：“若是最后靖王赢了呢？毕竟是杀子仇人，靖王又强势冷傲，除非老元帅一方有着绝对的压制力量，否则很难逼迫他低头。而且，别忘了还有个王子维，他是老祖给靖王的助手，身份特殊，精明善谋，也不是那么好对付的。”

　　皇帝看了他一眼，微笑道：“你有什么想法？”

　　“六公主曾经委托皇室特战队调查唐焱的身份，情报已经在半年前整理汇报，相比陛下也是看过了。唐焱在大衍的影响力不弱，而且近一年以来，大衍的变化可谓翻天覆地。

　　唐焱是瓦岗寨名义上的寨主，被其余宗派势力称作是‘大衍第二主’，其影响力仅次于欲花宫大宫主。

　　仇浮屠在向各方散布消息的时候，其中一个重点就是大衍山群，派人知会了正驻守九重天的将军府武尊，亲自给欲花宫送信。

　　根据我们的情报来看，唐焱在瓦岗寨的影响力非常大，跟欲花宫各位宫主关系非凡，我想他们得到消息后肯定会设法来救。

　　瓦岗寨和欲花宫的综合已经足以赶超帝国的圣地，又有数百万妖兽的浪潮，一旦他们采取极端措施，九重天根本抗不住他们的冲击，南部守卫军团也会遭殃，九百年前的南部灾难还会重新上演。”

　　皇帝眉宇间闪过丝忧虑：“那位欲花宫大宫主晋升半圣的消息是真实的？”

　　“恐怕不会有假，不然大衍山脉不会在这么短的时间内停歇战斗，剑台山等势力也不会忍气吞声退回老巢。”

　　“你的意识是……”

　　“采取缓和措施，给他们个希望，避免采取极端措施。”

　　皇帝驻足沉吟，半晌后，微微颔首：“传我密令，九重天给瓦岗寨放行，允许大衍强者踏足沧澜，但限定数量只有五人，由九重天强者暗中监视。”

　　‘唐焱’之名曾在两年前轰动燕国，被无数疯狂和极端者追捧，也被无数的宗派势力仇恨，经过两年的沉淀，在这份曾经的追捧和仇恨逐渐降温之际，来自于镇国将军府的消息却再次把它推向高峰。

　　唐焱杀出万古兽山，于南部风蚀丘陵现身；收服沙瀑佣兵团，强袭靖王府修罗尊者；再战寒月书院，抢走书院镇院至宝；强行突破八位武尊联手围攻，闯进戈壁滩。

　　然而，面临海天尊者和王子维两位超级强者的追捕，唐焱最终没能逃脱被捕的厄运。靖王府动用各方力量全力搜捕逃脱的沙瀑佣兵团，靖王爷亲自押解唐焱返回三生古城。

　　消息以惊人的速度传遍茫茫古国，给这片平静太久的大地带来了足够激情的话题。

　　帝国西部边境小镇。

　　这里是燕国和天元帝国的贸易通道，也是个鱼龙混杂的千年小镇，隶属于军事管制区。

　　云集着来往的商人、旅客，探险的佣兵和组织，还有大批巡逻的军队。站在城头可以仰望茫茫无尽的南部边界线，囤积着绵延无尽的营帐，回望燕国领地，锦绣山河，繁花似景。

　　小镇一处酒店，喧哗嘈杂，混杂着浓烈的酒味和汗味。

　　“都知道吗，三生城要出大事了。”

　　“早就不是什么稀奇事了，不就是靖王爷抓住当年的杀子凶手了吗？前几天就已经闹得沸沸扬扬，据说镇国将军府有意出手。”

　　“老元帅跟靖王爷已经不止斗了一次，可这次是关于个外人，将军府真会出手？”

　　“嘿，这唐焱还真是个狠人，都已经得罪了靖王府和天魔圣地了，竟然还敢在燕国露面，还是去挑衅寒月书院。”

　　“我这辈子都没听说过比他还狠的人。”

　　“我就靖王府是怎么得到消息的，直接把他堵在寒月城了，据说当时场面非常壮观，书院的院长和王府的王子维亲自出手抓捕，可愣是让他逃出去了。”

　　“还不是被抓住了。”

　　“这一次啊，唐焱恐怕活不久了。靖王爷抓回去肯定就是通折磨，求生不能求死不得。”

　　“喂喂喂，你们说……六公主会不会去救唐焱？据说两人在黑石之脊就有些暧昧，一直都是她在背后支持唐焱，还有，唐焱在燕国现身的第一站，就是风蚀丘陵，恰好是六公主巡视领地，当时唐焱冒险偷袭修罗，也是为了她吧？”

　　酒店里面的喧闹微微一静，多数目光都聚集在那个白净的中年男子身上。

　　见一句话受到关注，男子微微挺了挺胸，干咳几声：“我猜六公主八成是动心了，这次小情人遇难，她会袖手旁观？再说了，靖王府是最反对恩王府成立的人，双方关系很紧张。”

　　“分析的不错，这次还真被你猜对了。”一个清朗的声音响起，是坐在窗户边的一个华服男子。

　　“三爷，有没有什么最新消息？”众人立刻露出注意的神情，看的出来这位华丽男子在当地是个比较有影响力的人。

　　被称为三爷的男子整理下衣衫，先是干咳一声，接受着众人的关注，轻轻抿了口茶，好整以暇的道：“恩王府已经做出回应了，公开唐焱是恩王挚友，也是帝国皇室的一等供奉，要求靖王府放人。恩王爷和六公主已经亲自动身，带着两位三阶武尊还有三千铁甲护卫，正赶往三生古城。”

　　“哦？”房间里的氛围顿时火热起来，连店小二都停下手中活计，兴致勃勃的看着‘三爷’。

　　“消息百分之百准确，恐怕咱们誉满帝国的六公主真的是动心了，恩王爷也是想借助机会，展示下新王的威风。不管最后成功与否，起码能让帝国看到他恩王很强势，不是个软柿子随意捏巴。”

　　“那镇国将军府呢？有没有什么动静？”

　　“老元帅没有表态，不过据说是暗中查手南部的军队，以边防事务严峻为理由，限制他们搜查沙瀑佣兵团的军队数量。不管怎么说，三生古城又要热闹了。”

　　在他们兴致勃勃谈话的时候，二楼角落里一位身着红色披风，带着红纱斗篷的女子放下手中茶杯，起身离开酒楼。

　　半刻钟后，小镇东部，红衣女郎起笔挥毫，七彩灵力若迷雾弥漫，一头硕大的斑斓翼虎似跨越空间般冲出，七彩羽翼震动，掀起澎湃气浪，虎啸轰鸣，震动小镇颤动。

　　在众人惊愕呆滞的目光中，红衣女郎骑乘翼虎直冲苍穹，以流光般化作天幕，朝着帝国内部全速疾驰。


第702章 大衍的抉择

　　大衍山脉！

　　持续两年的厮杀已经在半年前完全落幕，昭仪的回归和展露出的半圣实力，让欲花宫的影响力直追当年的琅琊洞天，镇住了混乱不休的恶战。

　　纳兰徒和朱古力的晋尊，虎贲铁骑最强战队的回归，还有唐八的晋尊，也让瓦岗寨的名声愈渐提升。

　　血教和天罗阁，以及西陵猴群，三方势力认清形势，紧紧团绕在欲花宫和瓦岗寨身边，主动表态依附，共同形成大衍第一个，也是最稳固的利益团体。

　　昭仪以半圣之名召开大衍群雄会，联合瓦岗寨等四派给予剑台山等势力强大压力，最终迫使苏离等耗费人力物力抢夺的地盘，全部是含着眼泪拱手相让，只为换取原先领地的安定。

　　就这样……

　　中部山域这处宝地全部划归瓦岗寨和欲花宫，它们重新建立宫殿群落，作为新的也是永久的驻地，共同享用中部区域纵横交错的灵脉滋养。

　　西陵猴群也在随后全部迁移进了中部山域，一个全新的也是更有优异的生存环境。

　　血教和天罗阁坐享曾经的西部领域，也是公然打出旗号跟瓦岗寨和欲花宫结成永久同盟。

　　有人提议全灭剑台山等势力，以免他们再兴风作浪，但昭仪、唐炎杉、拉奥、纳兰徒等人一直决定，绝不能过分侵扰剑台山和殊鸾殿等势力，还要留给他们足够的生存空间。因为一旦做的太绝，会引起他们亡命反扑，而且灭了他们会造成山脉整体武尊数量的大幅度的丧失，会影响到大衍山群的整体实力。

　　所以只要能保持住绝对的领导地位，他们愿意接受这些宗派的存在，并予以尊重。

　　就这样，在将近一年的暗涛涌动后，大衍山群终于回归最初的平静，势力范围重新划分，瓦岗寨和欲花宫和猴群坐拥广阔的中部山群，血教和天罗阁在西部生存，殊鸾殿和四季轮回在东部发展，剑台山和万毒谷依旧在南部，而紧邻沧澜古地，也是较为危险混乱的区域则划归给了原先德洛斯的残部，经过几年的发展和淘汰，已经有六股势力生存下来，且拥有着极为不俗的影响力。

　　在这持续的混乱年代里，边南帝国持续的混乱影响到了武者们的正常修行和生存，越来越强烈的混战阴云也在刺激着他们对未来的判定，所以……大部分人开始选择阵营，挑选效忠对象，更有数量众多的世家、佣兵，以及武者势力，不愿千里进入了危机重重的大衍山脉，谋求新的生存环境。

　　有原德洛斯帝国的，有原娑罗帝国的，也有部分大周帝国的，零零散散的进入，前前后后总体数量却超过三十万众，部分人丧命在妖兽的利爪下，部分苟延残喘的生存，更有部分加入到了宗派。

　　他们的到来，给瓦岗寨等势力注入新的血液，尤其是那些年轻一代，受到更好地照顾和培养。

　　总而言之，言而总之，昭仪等人的回归，改变了一切，大衍山脉展现出勃勃生机，瓦岗寨和欲花宫保持超然地位，也在茁壮的壮大，双方帮众数量总和已经达到十五万之众，瓦岗寨里的虎贲铁骑也在筹备新的部队。

　　然而，一个突如其来的消息打破了中部山域的平静，无论是闭关的，还是外出历练的，所有高层受招返回，齐聚瓦岗寨刚刚完工的议事堂。

　　“事情大致就是这样，各位说说自己想法吧。”昭仪把事情前因后果向在场众人做了详细介绍，不过她所知道的，也仅仅局限在仇浮屠传来的消息，其余的并不熟悉。

　　议事堂的气氛沉闷压抑，众人眉头紧锁，这条消息太意外，也太危险，完全是打了他们个措手不及。

　　“朱古力呢？没过来吗？”唐八看看四周，但没发现朱古力的身影：“他是空间武者，可以潜进靖王府，想办法把少爷救出来。”

　　纳兰徒摇头道：“这个方法不可取，朱古力虽然已经晋升武尊，空间奥义精妙。但靖王府对唐焱的看护肯定非常严密，也会有人专门日夜看守，有特殊的牢笼囚禁，还可能设置高端禁制。

　　靖王府里面有半圣级的强者存在，据说是燕国皇室的祖宗级人物，已在半圣境停留至少得有近千年。这样的人物不排除能探查出空间波动的可能性，一旦察觉，强势阻拦，半圣一击足以造成空痕断裂，唐焱和朱古力可能坠入虚无空间，凶多吉少。”

　　唐八着急了：“那我们能做些什么？那里是燕国，不是大衍山脉，那里是靖王府，不是瓦岗寨，正常途径根本救不出少爷。”

　　“不要急躁，纳兰，你有什么办法？”唐炎杉看向柔弱消瘦的纳兰徒，众人强压内心的焦急，全部看向了他。三年多的相处，纳兰徒的聪慧与计谋已经深入人心，连他们这些老家伙都不得不说声佩服，连眼高于顶的三宫主尹夕月也对他另眼相看。

　　纳兰徒还是有些怯场，但都已经很熟悉，总归不至于脸红了：“我这里有几个疑问，一是唐焱为什么会主动投降，即便是自知不敌，也不至于选择投降。他是杀了靖王爷的独子，一旦被抓，各种折磨肯定不会少，连被废的可能性都有。唐焱不是鲁莽的人，也不是把希望寄托在运气上的人，为什么甘愿投降？”

　　“你的意思是……唐焱另有算计？”众人紧绷的情绪稍稍缓解，纳兰徒一句话直击问题核心。

　　“我们了解的情况不多，猜不透唐焱的目的，总之事情肯定不是被抓这么简单。第二个问题是，仇浮屠为什么要把消息传给我们？明知道我们救不出唐焱，为什么派专人进入大衍送信。”

　　“会不会有诈？”艾萨克皱眉。

　　唐明忠道：“凡事皆有可能。主要是因为我们知道的消息太少，我们甚至不能确定唐焱跟镇国将军府的关系，也不能确定将军府和靖王府的关系。”

　　奥丁道：“我们是否先派人进燕国探查消息？起码搞清楚些基本的状况，不然仓促行动反而更容易出事。”

　　窦娘道：“恐怕时间上来不及了，靖王爷恨唐焱入骨，抓住之后肯定百般折磨，我们就算是现在立刻动身，等赶到靖王府也得五六天的时间。”

　　窦娘发狠话：“实在不行……来一场疯狂！先由大宫主破开九重天，再联合整个大衍的实力，驱逐数十万妖兽越过九重天，强袭南部驻军，给燕国施加压力，让他们释放唐焱。”

　　众人全部意动，但都保持沉默。他们不介意采取极端措施，但实在是不清楚状况，也担心剑台山等仇视势力暗中作梗。

　　艾萨克宽慰：“窦娘不要激动，先想想其他的办法。”

　　纳兰徒道：“大宫主，除了这些，就没有其他的消息？”

　　昭仪道：“在你们集合过来的前一刻，我们接到了一头来自九重天的‘信鹰’。上面写着……经皇室特许，准许大衍五位朋友进燕国救唐焱。”

　　“皇室的特许令？”众人面面相觑，感觉事情越发的复杂。

　　“大宫主你们的意思呢？”唐炎杉看向三位风华绝代的宫主，她们虽高高在上，但看得出跟唐焱关系不错，应该不会袖手旁观。

　　“我们的意思是进燕国，就按照上面说的，五个人。由于事情复杂不明，又充满着危险，我提议是选择五位最强者。一旦出现意外，方便及时撤退。”

　　“我过去，顺便带上朱古力。”纳兰徒第一时间表态。

　　其余众人相互对视，谁都不惧死亡，但此次行动事关重大，必须得是有实力又有能力的人。

　　“欲花宫方面我自己，二宫主和三宫主留下。”昭仪不敢抽调太多人，以免剑台山等势力得到消息后再闹事。

　　“各位不介意的话，我过去。”奥丁拥有二阶武尊的实力，又有宝器战锤，暴击力极其变态，危机发生时可以进行突围。

　　唐炎杉和战争巨虎相互对视，他们两人都愿意过去，但一个只有一阶武尊的实力，一个过于显眼，都不是太适合，反而容易引起麻烦。唐八他们更是恨不得立刻赶过去，但又暗恨自己实力稍弱。

　　一阶武尊的战力在大衍山群是超级强者，但进了沧澜古地，尤其是此次特殊行动，就明显有些拖后腿。而朱古力和纳兰徒都是不能用等级来衡量，有足够的资格参与进去。

　　纳兰徒道：“能联系到马修斯吗？”

　　奥丁道：“只能勉强确定方位，要想找到恐怕得废些时间，就算是找到了，要想赶到燕国三生古城，恐怕也得废些时间。”

　　“别忘了，我们有位空间武者！”

　　“就按纳兰的意思办，各位，千万小心。”唐炎杉最先拍板。


第703章 鲜血淋漓

　　外面谣言四起，帝国上下议论纷纷，作为焦点的唐焱却悠然自得的生活在王府囚牢里。不担心自己的凶险处境，不担心王爷的愤怒惩戒，也没有担心沙瀑佣兵团的处境。

　　因为他断定王爷顾及颜面，不敢无视他关于苏千落的威胁。

　　因为他没指望沙瀑能躲避一辈子，只需要短短几天就行。

　　只需要几天，事情就会出现转机！

　　因为他既然胆敢进来，就有着算计，算计着必然会发生的转机。

　　唐焱所在的囚牢坐落在王府宫殿的地下，整体像是个两百米之巨的方形实体铁块，中间挖出个十几米的方形空间，材质是挑选沧澜古地最坚韧的黑金玄铁，非常的珍贵。

　　据说十米的厚度就能抗住一阶武尊的攻势，靖王府这座囚牢四周都是百米的厚度，其坚韧程度可想而知。

　　而且墙体上面刻满禁制着古怪的禁制，又或者是个阵法，更加重着囚牢的坚韧。

　　用它来看押三阶武尊都没有问题。

　　唐焱被押金王府的第一时间就被送进了这里，不过里面不只有他自己。还有位披头散发的老头，衣衫破烂，浑身缠绕着厚重的锁链，死尸般盘坐在角落里，连呼吸都是时有时无，每次的呼气都非常粗重。

　　他像是已经被囚禁了无数岁月，透过衣服的破洞可以看到结痂的泥垢，杂草般的头发披到腰际，指甲泛黑而细长。

　　整体给人种说不出来的怪异感觉。

　　像头野兽？

　　牢笼空间只有十几米的长宽，不算狭窄，但绝不宽敞。

　　唐焱选择了另外的角落，盯着老头观察了很久，也吹个口哨刺激了几下：“嗨，你好，交个朋友？”

　　老人没有理会，像是真的死尸，又像是根本不在意房间里多了个人。

　　唐焱警惕他很久，反复的探查，奇怪的是竟然探不清楚他的实力，或者更像是个普通老人。

　　这份不寻常逐渐引起唐焱的警惕。

　　莫非是……某位强者？可为什么要全身缠着锁链？

　　根据苏千落的记忆，靖王府有四位超级强者，其中最强者是来自皇室的某位老祖级人物，名为燕星寒，是当今燕国皇室武圣老祖的族弟，跟瑶池圣女、天魔老祖、大巫老祖以及镇国将军府的老元帅，并称帝国五祖，都是半圣级的超绝人物，燕国的真正支柱，决不可失去的人物。

　　这家伙会不会是燕星寒？

　　但仔细感觉，还不至于达到半圣类的级别，况且这幅形象和处境貌似跟传说中的老祖待遇不符。

　　除了燕星寒外，靖王府另外的三位顶尖强者是三位三阶武尊，一个是修罗，一个是王子维，另一个的资料锁在苏千落的记忆牢笼里面，只有一个名字——战熊。

　　“战熊？阁下可是战熊尊者？”唐焱试探着叫了声，这古怪的名字叫着别扭。

　　声音在封闭的空间久久回荡，得到的依然是沉寂。

　　不知是不是错觉，唐焱在长久的警惕后竟从此人身上感觉出了几分危险，明明像是个垂暮老人，但给他一股类似兽性的气息。

　　双方谁都没有主动地招惹谁，彼此相安无事。

　　唐焱不敢放松警惕，仰靠在墙角，便暗中打量着怪老头，便默默沉思着下一步的策略。现在身处靖王府，各种危险随时存在，他虽不至于想的面面俱到，起码能应对各类危险。

　　但是……

　　囚笼里面实在静的过分，除了对面偶尔传出的呼吸声，在没有一丝一毫的声音，静的像是置身在无尽的深渊。四面八方全是铅色墙壁，连符文都是一个颜色，且悠悠若若的出现着鱼鳞般的波动，诡异莫测。

　　头顶的夜光石散发出微弱的光华，更渲染一分压抑。

　　唐焱的心智很坚韧，可以承纳各种摧残。但是……一天过去，两天过去，三天过去，四天……五天……一百多小时过去，遗忘了时间的关键，遗忘了声音和语言，此处的环境却严重摧残着他的精神，先是情绪莫名的烦躁，再是身体逐渐燥热，然后脑袋昏昏沉沉。

　　如同温水煮青蛙，等他开始意识到问题的时候，已经晚了，意识昏昏沉沉，脉搏凌乱，经脉里的灵力在无声的消散，像是在被囚笼表面的符文吸食。

　　“符文有古怪。”唐焱视线模糊，感觉墙体杂乱的铅色符文就像是无数的眼睛，在忽闪着注视自己。悄悄激发佛心，一股股清凉感弥漫全身，浸润着烦躁的情绪，默默运转不死衍天诀来控制要涣散的灵力。

　　不过心头微动，一个大胆的计划浮上心头。

　　脑袋一歪，身体一软，无力的瘫软在地上。

　　墙角的古怪老人无动于衷，房间持续着诡异的沉静。

　　但过了没多久，嗡嗡嗡，墙体的符文发出奇异的扭曲波动，在正前方汇聚成一个门的轮廓，门体波动，像是空间屏障，王子维带着两位满眼阴霾的老者走了进来。

　　唐焱眉头若有似无的一动。

　　“看看他的情况。”王子维右手抬起，一道针尖般的光芒，散发出极度锐利的气息，直直锁定着唐焱，随时戒备着。

　　两位模样相似的阴沉老头佝偻着身子，来到唐焱面前，面无表情的打开手里的铁盒子，取出柄尖锐的铁锥，一番简单的侍弄后，没有任何表示，朝着唐焱的大腿插了下来。

　　噗嗤！鲜血迸溅！

　　铁锥上面有着奇异的加持力量，轻而易举洞穿了唐焱的皮肉。

　　剧烈的刺痛过电般流转全身。

　　但唐焱‘昏迷’的很沉，连指头都没动一下。

　　两个老头没有理会，没有观察，也没有等待，拔出铁锥在唐焱身上一阵乱插，锥锥见血，有的锥击骨头。

　　唐焱刻意散开防御力，但毕竟体质特殊，普通的刀刃根本破不开表皮，而铁锥却轻而易举，可见这它们应该都是不错的宝贝，有着特殊的刺穿力。

　　转眼之间，两老头在唐焱身上留下三十个血窟窿，且全部都是些剧痛的穴道位置，最能刺激痛感。

　　做完这些后，两个面瘫似的阴沉老头才开始看着唐焱的面部和肢体，以他们的经验来看，除非是被咒印侵蚀，陷入重度昏迷，否则不可能承受如此剧痛而没有反应。

　　他们曾经在修罗身上做过试验，最多能抵抗二十四记穿插，便无法再抵抗剧痛。

　　鉴于唐焱的重要性，他们多补了六个窟窿。

　　但他们低估了唐焱的隐忍能力，也不清楚他曾经为磨练身体承受的苦痛，单纯的肉体折磨，很难让他产生反应。

　　“他已经昏迷了。”两个老头做出一致的判断。

　　“给我狠狠的折磨，拿出你们最大的能耐，用你们最残忍的手段。”王子维语气透着狠辣，连续六天搜寻，都没能围捕到沙瀑佣兵团，三番两次被他们逃脱，而皇城那边也没有发现可疑的人员。

　　靖王已经开始不耐烦，若不是顾虑到沙瀑真的囚禁着苏千落，他们早就把唐焱挂到王城，在众目睽睽下进行凌辱折磨。

　　他们忍不住了，心情越发不顺。所以王子维带着王府两个变态的行刑手来到囚牢。在救回苏千落之前，暂时不能公开的进行折磨，以免消息传开刺激到沙瀑，但私底下折磨唐焱却完全可以。

　　两个老头简单的点头，架起唐焱来到墙角，探手从满是符文的墙体里面抓出四柄带着铁钩的锁链，洞穿他的肩胛骨和腿骨，挂在了半空中。

　　好像侍弄的不是人类，而是只死猪死羊，一举一动都透着毒与凶，出手又准又狠。

　　王子维就站在旁边，亲眼看着唐焱遭受折磨：“这样跟折磨个死尸有什么区别？有没有办法把他弄醒？半昏迷，清醒但不能反抗。”

　　“可以，不仅能感觉，还感觉非常敏感。”两位老头随手取出些黑色药丸，塞进唐焱的嘴里。

　　佯装昏迷的唐焱顿时感觉一股硫酸般的东西从喉咙滚进腹腔，火辣辣的刺痛感席卷全身，像是从内而外都在溃烂。如果之前‘三十铁锥’的穿刺是凭借着超人的意志苦苦坚持下来，这一次……是真的没能承受住，眉头一皱，喉咙发出沙哑的呻吟。

　　“他要醒了？”王子维暗暗戒备，指尖前的光点锁定唐焱的脑袋，随时准备出手。

　　“不用担心，请相信我们的毒药。他现在只有感觉，意识很模糊，更无法只配自己的身体。”一个老头抬手挥刀，在唐焱脸上划出道鲜血淋漓的伤口。“看，他就像是头死猪。”

　　唐焱发出沙哑沉闷的惨叫，身体无意识的扭动，但没有做出任何强烈的反抗。

　　王子维道：“剁他两根指头。”

　　两人捏住唐焱右手的指头，拿出铁锤和锥子，一阵乒乒乓乓，像是凿刻岩石般活生生凿下两根，鲜血淋漓，白骨森森。

　　他们其实完全可以直接切下，但这种方式更为残忍，也更具有痛感。

　　浓浓的血腥味充斥在狭窄的空间。

　　唐焱极力忍受，心中的怒火已经提升到极致，惨烈的怨恨像是蚂蚁般摧残着他的意识。

　　咚！咚！心脏强烈的跃动，杀意快要控制不住。

　　王子维露出满意笑容，结果血肉模糊的手指，又从唐焱身上扯下块布条，抱住了瘆人的手指。“你们慢慢折磨，无论是什么手段，只要能让他承受痛苦，肉体以及精神。”

　　“请放心，我们会让他终生难忘。”

　　王子维瞥了眼角落里的老头：“他就是唐焱，是杀害小王爷的凶手。如果待会出现什么意外，允许你吃他半边身体。”

　　墙角里的老头无动于衷。

　　“各位，慢慢享受，你们时间多的是。”墙体再次浮现出怪异的符文，形成铁门式的通道，王子维径自的穿越过去，消失在囚牢。


第704章 斩双尊 乱王城（1）

　　“精神和肉体的双重折磨？有些挑战性了。这第一刀要从哪开始？”一个鹰钩鼻鹰角眼的阴戾老头打量着唐焱的身体，寻找着合适的下刀处，像是在研究着艺术雕刻，而不是个活生生的人。

　　“待会可能靖王爷还要来，拿出点真本事，别让王爷生气。”另外那个老头干瘦如柴，眼光闪烁寒芒，像是毒蛇吞吐的蛇信。

　　“是他杀了小王爷，靖王对他恨之入骨，所以怎么狠都不为过，第一刀……”阴戾老头拿着剔骨刀在唐焱身上缓慢划动着。

　　“这第一刀给他毁容？刀刃涂些毒药，让他永远无法修复。”

　　“不完美。”鹰钩鼻老头缓缓摇头。

　　“扒皮？弄张人皮挂起来，给王爷当珍藏。”

　　“好主意，但得留到最后，让王爷亲眼观赏。”

　　“第一刀把他两只手全部弄成骨头怎样？皮和肉剔掉，留下韧带，再泡点毒药，十指连心，最疼。”

　　“可以，但……再想想。”

　　两人站在唐焱面前，前后打量着，声音沙哑低沉，阴测测的讨论着，思考着如何折磨唐焱。

　　冰冷的刀锋划过身体，带来森森寒意。

　　单凭他们的议论，就可以想象的出来他们曾经折磨过多少人，采取过多少残忍的手段。

　　唐焱就是挂在市场上的死猪，听凭着屠夫的处置。

　　但是在王子维离开囚笼之后，他低垂的眼帘里却一点点的积攒起精芒，胸腔的怒火已经积聚。

　　“有了，把他下面切了，待会王爷过来，就当见面礼物。”

　　“好主意，完美！”

　　干瘦老头做出决定，边提议边转身，在铁盒里翻找着合适的刑具，有剔骨刀、有剜肉勺、有毒针、有搓肉磨石，各种歹毒的刑具应有尽有，看起来格外的瘆人，意志稍微薄弱些的人恐怕看一眼就直接吓尿。

　　他们两人是靖王府的行刑手，实力虽只是中阶武王，但在他们面前哭嚎过的武尊已经不下十人。

　　无论是特质的刑具，还是调配的毒药，最能摧残人的意志。

　　“有了，就是它了。”老头从铁盒里面挑出个骨剪，在上面涂抹些具有腐蚀性的黑色药液，他不仅要把唐焱的某个部位剪下来，还要让那片部位全部溃烂，端的是阴毒无比。

　　但就在他转身面对唐焱的那一刻，满是阴毒的眸子幕然放大，整个定在原地。

　　因为……

　　明明已经没有意识的唐焱，竟然抬着鲜血淋漓的脑袋，直勾勾的看着他，那眼神就像是狰狞的野兽，刺骨的寒意直透心底。他的右手变成了可怕的兽爪，没错，真真实实的兽爪，覆盖着鳞片，整个扣住了同伴的脑袋，五个爪锋深深插进他的脑袋，正缓慢有力的扭搓着。

　　同伴双目圆瞪，嘴巴大张，咕咕冒着鲜血。

　　“你……你怎么……”

　　“刚刚玩的很爽，是吗？现在该我了。”唐焱猛的向前跨步，锁链铁钩撕扯肢体皮肉，噗嗤，鲜血碎肉滴淌，强势挣脱了束缚，臂腕发力，直接捏爆了手里已经呆滞的老头。

　　干瘦老头悚然一惊，扭头就要逃跑。

　　但……

　　刺啦，唐焱突然出现在他的面前，一把扣住其喉咙，右脚抬腿跺击，咔嚓，其两条膝盖骨全部碎裂，恶鬼般的凄厉惨叫响彻囚笼。

　　在狭窄且全封闭的空间里，声音格外的刺耳瘆人。

　　“黑哥，抱歉了，你得先醒醒。”唐焱强行唤醒沉睡的黑水蚂蝗。

　　地面的王府宫殿群落！

　　“王爷，恩王已经进城。”靖王府守将快步冲进王府议事堂，龙行虎步，盎然阔气，进入正堂单膝跪地：“现已住进南城区的酒楼，没有其他举动，属下已经派人密切监视。”

　　“带了多少人过来？”

　　“两位三阶武尊，外加三千王城护卫队。”

　　“还真的来了，恩王是想借助唐焱来耍威风了。可惜，选错了时机，也选错了人。”靖王爷目光泛寒。

　　“恩王已经来了？比预想的提前了两天，莫非是六公主对唐焱动感情了？”王子维正好从外面进来，随手扔给守将一个沾血的破布：“里面是唐焱的两根指头，算是我们靖王府给他的见面礼。”

　　靖王爷脸上露出抹冷酷的笑意：“顺便告诉他们，唐焱在这里过得很好，是王府最高规格的待遇。”

　　“属下明白！一定转达清楚！”守将会意，躬身退下。

　　“等等！”王子维叫住他，道：“镇国将军府还没有动静？”

　　“一直没有消息传过来，应该还在观望。”

　　“观望？恩王都已经进城，他们还不动身，就是等同于放弃，可能吗？不用再盯着将军府了，把精力都放在我们三生城，我猜将军府的人可能已经进城了。顺便给我加强四处城门的检查，任何可疑人员都不要放过。”

　　“遵命。”守将快步退下离开。

　　“将军府不会放过这次机会来跟我们较量，可能真像你猜测的那样，他们已经进城了。但就凭他跟恩王，就敢来三生城放肆？太小看本王了。”

　　“老元帅出手已是必然，但究竟是采取什么样的态度，是纯粹凑热闹，还是想下狠手，得看恩王的表现。恩王府还没建立完善，也没有威信可言，恩王难得抓住机会，肯定会竭尽所能。

　　而且无论是胜了还是败了，都等于让世人知道了恩王府，知道了他的处事姿态。

　　不要小看恩王，他虽从小淡泊明志，但聪慧明智，身边又有个六公主，还有两位皇帝赐送的老臣辅助，很快会在崭露头角。”

　　“崭露头角不代表能够站稳根基，真当风蚀丘陵那片领地是好收拾的？十大古城里面三座效忠我们，两座效忠滇王府。除非他敢于冒着叛乱的危险替换城主和守将，否则永远只是个边荒藩王，成不了气候。”

　　靖王爷其实心里很不舒服，五皇子原先只是他的侄辈，现在竟然位列王侯，跟自己平起平坐。

　　王子维清楚王爷的心情，不再多言。

　　“天魔老祖现在到哪了？”

　　“估计马上就要进城，走的是西路，我待会亲自去西门迎接。其实当初斩杀聂钺的人并不是唐焱，但众人以讹传讹，把罪名全部扣在唐焱身上，天魔圣地必须得作些表示。何况，已经证实天蝉尊者就是唐焱所杀，所以在处置唐焱这件事情上，他们会很坚定地站在我们这边。”

　　“唐焱现在状况怎样？”

　　“连续困了他五天，已经被禁制摧残的差不多了，我们进去的时候，已经昏迷很长时间。刚刚又被下了药，正被折磨，有战熊看着，再有囚笼禁着，他闹不出多大风浪。”

　　“你去西门接待天魔老祖，我去请老祖出关。三生城难得热闹，我们得招待到位。”

　　地底囚笼！

　　“玄铁囚笼是全封闭的空间，隔绝一切声音和能量的传递，可以承纳三阶武尊的全力暴击，整个靖王府只有王子维和靖王爷两人能带人进出。”

　　黑水蚂蝗搜刮完老头的消息，没有吸他鲜血，而是释放了剧烈的毒药，侵蚀他的神经，给予更为残酷的折磨。

　　“只能通过王子维和靖王爷？没有其他的办法？”唐焱正盯视着墙角的老头，额头佛印显化，向着全身扩展着金色纹路，一股浩荡佛威充斥在狭窄空间，做好了战斗准备。

　　在他残杀两个老头的那一刻，对方便有了动静，哗啦啦，锁链碰撞，老头缓慢抬起头，透过杂乱的头发，可以看到一双泛红的眼睛，也可以看到那张狰狞如兽的脸庞。

　　不！不是像野兽！那其实就是张兽脸！

　　像是狼，又像是熊！

　　“没错，只有通过他们。这里完全封闭，禁制隔绝了能量传播，除非是半圣级的战斗，否则破不开囚笼。当然了，利弊皆有，半圣以下的战斗影响不到外面，不管多么惨烈，都不会引起外界的注意。”

　　黑水蚂蝗明白唐焱的意图，做着最详细的介绍。

　　“你能行吗？”唐焱的气势在飙升，不死衍天诀以最快速度运转。

　　“事后给我一升你的精血，今天助你疯狂到底！”黑水蚂蝗声音平静，语气则是难得泛着狠辣。

　　“恩王府他们差不多都进城了，我们给他们加把火。”唐焱额头佛印金光璀璨，照亮整座囚笼，双手合十，宝相庄严：“你就是靖王府第三位三阶武尊吧，请赐教！”

　　呼！呼！粗重的喘息回荡在囚牢，老头缓慢的站起来，现出其真实的模样，它根本就不是什么人类，而是头真实的妖兽，杂乱的毛发覆盖下，是鳞甲般的表皮，四肢蜷曲，利爪狰狞。

　　弥漫出饱含杀意的气息。

　　“炎魔熊？”黑水蚂蝗突然传来惊愕的低呼：“这是炎魔熊！靖王府竟然有头炎魔熊！这是一种长相类似人类的珍惜妖兽，平常就像是迟暮将死的人类，一旦捕食或者发怒，会变得相当可怕。”

　　嗷吼！！炎魔熊幕然前跨，人狼般全身绷紧，仰天嘶啸，露出滴淌粘液的獠牙，浑身噼里啪啦脆响，干瘦的肌肉层层增长，整个气势急剧暴涨，全身还冒出泛黑的诡异黑炎。

　　“唐焱，上，使出全力，不然今天别想杀出去。”黑水蚂蝗急切呼喊，迅速聚集成一个圆球，趴伏在唐焱肩头，蓄势待发。

　　“金刚大藏，真言印！”唐焱直接打出当今最强的武技，汹涌佛光席卷囚笼，掌印冲出佛光，朝着炎魔熊轰去。

　　炎魔熊体型暴涨至五米之巨，浑身锁链崩碎，一声咆哮，可怕声波席卷囚笼，以万钧之力迎面而上。

　　极度的狂躁，极度的霸烈。

　　佛印威力巨大，抽空唐焱近半灵力。但唐焱却未曾停止，捻步狂冲，古战刀锵然入手，一声沙哑嘶吼，以崩天之威叠加金刚大藏真言印。

　　轰轰轰！佛光、魔气、黑炎，混杂着惨烈的刚猛与战意，震颤着整座囚笼。

　　但巨型囚笼固若金汤，并没有丝毫的撼动，反而致使惨烈的能量冲击在十几米的空间形成可怕的撕扯风暴，失控的肆虐。

　　唐焱被炎魔熊全部被风暴笼罩，难以自抑的四处碰撞。

　　但炎魔熊霸道可怕，常年驻守囚笼，基本适应这里的状况，此刻发狂，很快控制，借助风暴朝着唐焱暴击。

　　唐焱彻底解封了妖灵脉，完全化作妖兽体质，凭借万古兽山淬炼的身体发起最强猛攻。


第705章 斩双尊 乱王城（2）

　　城南恩王下榻的酒店，已经被随同的守卫全部戒严。

　　但靖王府很快便以协助守护安全为理由，戒严了周围的几处道路，截断了酒店跟外界的联系。谁都别想轻易出去，谁都别想不通过靖王府而进入酒店。

　　“这是想要囚禁我们？靖王的待客之道真是让人失望。”恩王站在窗前，俯瞰着四周层层守护的靖王府护卫们，没有流露出气恼，反而轻摇折扇，闲情淡泊，带着浅浅笑意。

　　六公主身着华服，雍容大方：“靖王府是故意采取些偏于霸道的手段，来彰显他们王府的威势，算是给我们个小小的下马威。”

　　恩王收拢折扇，道：“不用理会他们，等联系到老元帅他们后，再商量如何进王府要人。”

　　晴姨压低声音汇报道：“老元帅他们其实已经在前天已经进城，那时候三生城的防御还没有面面俱到，他们避开了各方眼线。”

　　“老元帅和圣女都来了吗？”

　　“将军府的老元帅，瑶池圣地的圣女，已经全部进城。可能是避免引起关注，他们都没带部下，只身一人来的三生城。”

　　恩王道：“圣女的态度很坚定，明确要保住唐焱。但老元帅始终都没有表态，也没有理会我们的询问。我想这只老狐狸是观而后定的态度居多，看我们的表现，再决定采取何种措施。”

　　“老元帅越老越奸猾，不见兔子不撒鹰。如果我们态度强势，且有了进展，他会表现的比我们更疯狂，但若是看到靖王府占上风，他也可能就是来吆喝两声，避免影响到将军府的威名。”

　　恩王沉吟道：“事情由不得他来掌控，既然都进来了，就是站在一条船上，一荣俱荣，一损俱损。我们三方需要个统一的步调，起码有个方向性，不然很容易被靖王反将利用。”

　　六公主道：“晴姨，你想个办法，尽可能的联系到老元帅和圣女。”

　　咚咚咚！

　　正在这时候，外面的楼梯处传来急速的脚步声，很快有人在房门外站定，恭声道：“禀王爷、宫主殿下，靖王府送来礼物。”

　　“礼物？”晴姨正好开门，接过了华美的锦盒。

　　汇报的守护统领道：“送礼物的人还顺带着靖王爷的一句话，唐焱在王府过的还好，受到最高规格的待遇，你们可以放心。”

　　恩王和六公主相互对视，这话怎么听起来怪怪的。

　　为避免锦盒里面有意外，晴姨用身体挡住恩王和六公主，先在门外打开了锦盒。

　　嘶！！两只血淋淋的手指赫然入目，在精致高贵的锦盒里面格外刺眼，晴姨心头微微一颤，差点扔出去。

　　“是什么东西？”

　　“你退下吧。”晴姨暗暗定神，挥退守将，带着锦盒回到房间，顺手关上房门，脸色顿时阴沉下来：“两根手指，看样子像是被活生生凿下来的手指。指头还带着稍许的体温，是刚刚凿下来的。”

　　六公主和恩王都变了脸色。“唐焱的手指？？”

　　“应该没错，靖王是故意刺激着我们，越是这样越是不能乱了分寸。唐焱是靖王爷的杀子仇人，虽然很奇怪为什么没有公开折磨，但不管怎样，他的日子肯定不会好过，这是我们已经预料到的。”

　　六公主心里一阵焦急，血淋淋的手指和沾血的骨茬在锦盒里面格外刺眼：“晴姨，不能再拖延下去了。尽快想办法联系到老元帅和圣女，确定他们的意见。靖王现在送来两只手指，待会就可能送来两只手，或者是两只脚。”

　　恩王怪异的看着六公主，问了出当天晴姨类似的问题，还是更加的直白：“六妹，你喜欢上唐焱了？”

　　“我的恩王殿下！现在是开玩笑的时候吗？”六公主有些恼了。

　　“我们来三生古城的真正目的是什么？”恩王反问着六公主。

　　“救唐焱。”

　　“救唐焱？呵呵，你心里还真有唐焱了，女大不中留呦。”恩王笑着摇摇头，没等六公主恼怒，抬手安抚道：“先别激动。想想你当时劝我插手的原话是什么？是凭借此事件，展示出我们恩王府的姿态，不管成功与否，都让世人看到我们恩王府的强势。”

　　“我……”

　　“好了好了，死了心吧，你跟唐焱不适合，也不可能走到一起。他是个什么样的人，我看的清楚。此人野心之大，生平罕见，他不仅心野，性情更野，永远不会停歇脚步。他不可能被你束缚在燕国，你也不可能跟着他游历天下。

　　此次联手将军府和瑶池圣地，三方各有目的，瑶池为救唐焱，不是单纯救他这个人，肯定是另有所谋，老元帅亲自出面也只是为打击靖王府，我们的目的更简单，打出恩王府的名号。”

　　恩王虽然年轻，但已然拥有新王英姿！

　　……

　　三生古城全面戒严，四座城门设置层层关卡，数万军队陈列城门内外，搜查着来往的人群，每座城头还各有一位尊级强者坐镇，暗中探查人群的气息，一旦发现有尊级人物靠近，便着重关注。

　　在城门前排列的人流里，一个采药的老头带着孙女安静的等待着，老头年事已高，拄着拐杖，头发花白，不停的示意调皮的女孩安静。

　　他们这边都是些普通人排列的队伍，检查的很快，一老一少随着队伍的次第向前，顺利通过检查，安然无恙的走进古城，寻找着愿意买药的店铺。

　　但在老人浑然未觉间，药篓底部出现个窟窿，一只巴掌大小的三腿蛤蟆啪嗒掉了下来，随着杂乱的人流悄悄溜进附近的胡同，一转眼，消失的无影无踪。

　　约摸一炷香的时间，三腿蛤蟆在内城某处角落现身，哇的声闷响，三道人影依次显现出来。

　　“唉，三生古城，终究还是来了，我上辈子造孽了。”赵子沫看着四周环境，有些郁闷的叹口气。

　　期待已久的游历旅程刚刚开始，正要享受感悟天地的感觉，却意外听到了唐焱被靖王府活捉的消息，本来想咬咬牙不理会，硬是继续旅程，可最后坚持了半天，实在是没能忍住。

　　借用当初离开瑶池圣地时送的玉牌，相继联系到了轩辕龙鲤和杜洋。

　　所幸三人离开瑶池没多久，短短几个月而已，他们都是徒步游历，没有走出太远，倒是杜洋……好不容易赶到黑石戈壁，调整状态要炼化了，一个消息把他引了回来。

　　轩辕龙鲤道：“没想到唐焱这么快就离开了万古兽山，我原先预计起码得五年以上。”

　　赵子沫无奈：“我宁愿他在兽山待着，这货就是一害，走到哪乱到哪，都三十的人了，忒不让人省心了。”

　　轩辕龙鲤建议道：“我们先摸摸状况，探探消息。唐焱被抓，闹得燕国上下皆知，起码瑶池圣地不会坐视不管，将军府可能也会有所行动。”

　　杜洋的神情已经阴沉了一路：“探消息？现在哪有时间探消息！唐焱已经被抓进去五天，整整五天了，还不知道被那群畜牲折磨成什么模样。我们现在就进靖王府，看能不能找到囚禁唐焱的地方，起码让我知道唐焱现在究竟怎么样了。”

　　赵子沫感觉拦住：“别冲动，靖王府里面有半圣，万一发现蟾叔的气息呢？路上已经听说恩王进城了，我们先去找他们。”

　　“半圣？半圣又怎么了？半圣还可能全天候的探查整个王府宫殿群，他警惕的是同级强者的潜入，不会注意到妖王的气息，我们只要小心翼翼，他发现不了。”

　　轩辕龙鲤道：“最好还是先跟六公主他们会个面。不急在一时。”

　　杜洋态度极其坚决：“不急在一时？你们不急在一时，唐焱可能在分分钟被要了命。你们不去，我自己去，确定不了唐焱的状况，我不安心。”

　　轩辕龙鲤和赵子沫相视：“走吧走吧，先试试看。但你得保证，只寻找，确定他情况，不到万不得已，千万不能出手。那里是靖王府，我们闹不过。”

　　……

　　昭仪等人昼夜兼程，横跨数万公里，终于赶到三生古城西部，隐匿在起伏低矮的山丛间，遥遥愿望十公里外那座巍峨如盘龙般的巨城。

　　纳兰徒道：“再往前就要进三生城的监视范围了，根据路上得到的消息，恩王府已经表态要救唐焱。据我推测，恩王不会单独行动，将军府或者其他顶尖势力会有谁在暗中协助，不然恩王此行就是自取其辱。

　　还是按照我们的原定计划，先不要轻举妄动，一旦恩王府跟靖王府对峙，我们视情况做决定，必要时候不惜毁灭靖王府，一切以营救唐焱为重。”

　　昭仪道：“靖王府跟天魔圣地交好，一定要提防他们。”

　　“此行一定充满变数，会有很多的意外，关键在我们的协作。”奥丁看了眼后面抱剑沉默的马修斯，短短七年没见，这位原德洛斯帝国的天才剑痴竟然已经晋升二阶武尊境，由内而外散发的凌厉剑气连他都感觉危险。

　　他知道马修斯因为尼雅的事并不待见唐焱，但也清楚马修斯的品性。

　　“朱古力，你才是关键，千万不要再出岔子。”昭仪郑重提醒着朱古力，可谁知一眼看过去，这货正傻嘿嘿的笑着呢。

　　“你傻笑什么？”纳兰徒碰了朱古力下，这货实力长了，肉也长了不少，圆滚滚的，白嫩嫩的，跟噜噜倒是绝配。

　　“咱们是来救唐焱的，他唐焱也有今天？这货嚣张已经太久咧，今天终于让俺逮到机会。不去他面前一嘚瑟，都对不起这身肉。”朱古力越想越兴奋，怪笑两声，一把扯住马修斯：“小马哥，走，咱俩先进。”


第706章 斩双尊 乱王城（3）

　　在靖王府凭借各类方式搜查可疑人物的同时，帝国燕老元帅、瑶池当代圣女、昭仪等大衍援军，以及杜洋等人也都凭借着各自的手段潜入王城。

　　表面繁华喧闹，暗中激流浩荡。

　　无形的肃杀阴云向着王府上空汇聚，且愈发的浓烈。

　　正午时分，怪异的声潮自远空漫卷而来，似群鸟争鸣，若劲风嘶啸，远远望去，天幕尽头有黑色浪潮在汹涌，西部城区的民众们纷纷驻足凝望，很快，呱呱呱，密密麻麻的黑色乌鸦铺天盖地掠过苍穹，以惊人的速度朝着三生古城汇聚。

　　震撼的情景引来阵阵吸气声。

　　王子维傲居城头，迎着猎猎劲风，抱拳行礼：“靖王府王子维，奉老祖之命，在此恭迎贵客。”

　　密密麻麻的黑鸦遮蔽了天幕，驱散着雪白的云朵，侵占着蔚蓝苍穹，弥漫着可怕的凶威，随着王子维的呼喊，黑鸦群汹涌汇聚，在西部城门之外汇聚成耸立天地般的巨型魔影，带来震撼的目光汇聚。

　　再然后……

　　嘭！无数的黑鸦尽数崩散，化作滔滔魔焰，继而硬生生汇聚成一片广阔乌云，径自掠过城头，朝着靖王府方向冲去。

　　天魔老祖驾临三生古城！

　　王府深宅大院，老祖燕星寒的闭关地，靖王爷亲自前来拜访，希望能把他请出来。若能跟天魔老祖合力坐镇王府，燕老元帅如果敢来，就能第一时间给个下马威。

　　但是……

　　一番陈述之后，老祖竟然拒绝了。

　　燕星寒实在没兴趣理会这些琐事，至于小王爷的死，跟他更是没有丝毫干系。

　　徒孙？他的徒孙没有几千也有几百了，活了三千多年，闭关无尽岁月，追求的只有武道真意，早已淡忘尘世纷扰，连血脉感情都平淡似水。六十年前执意离开皇宫坐镇靖王府，是欣赏靖王爷这个人，也是想要换个环境，顺便平衡帝国权势分部，调整朝堂之内镇国将军府一家独大的局面。

　　“燕老贼真若是打进来，天魔老祖可以应付。若是再有其他半圣出现，或是特殊情况，我再出面不迟。”燕星寒没有理会，只是淡漠的回了句，继续着凝神感悟。

　　“孙儿无意打扰老祖静修，只因此次事件特殊。新立的恩王府有意借助此次事件确立威望，老元帅则意图借机闹事，彻底打压靖王府，另有其余实力在王城活动，恐怕也是有意搀和此次事件。

　　近几年来，皇室对孙儿打压已经渐趋明显，镇国将军府再次成为朝堂之下第一权派，如果这次孙儿落了颜面，恐怕……”

　　“燕老贼是半圣境界，活了千数年，做了千年帝国第一元帅，麾下门徒部将遍布帝国五大军团，他的地位是经过几千年积累起来的。你才寥寥几十年，也想跟他抗衡？”燕星寒抬了抬满是褶皱的眼帘，沧桑却依旧明亮灼灼的目光落在靖王爷身上。

　　靖王爷沉默不语，没有接受，也没有反驳。

　　燕星寒把他的神色尽收眼底，暗暗一叹，道：“罢了，再助你一次。燕老贼是越老越嚣张，打打他的气焰也好，免得无法无天。”

　　“谢老祖相助。”靖王爷俯身鞠躬。

　　天魔老祖降临靖王府、王府老祖燕星寒破关而出，两位半圣级人物的相聚，让整座王府上空形成的云层愈发的厚重，天地间的能量明显的向着此处汇聚。

　　此时此刻，靖王府就像是头苏醒的洪荒巨兽，散发出非常强烈的肃杀之气，连普通民众都能感受到那份压迫，远远避开王府所在的区域，向着外围移动。

　　王子维返回王府，于府门前朗声大喝：“开门！迎客！”

　　声如洪钟，沉稳清朗，清晰传遍古城各个区域，数百万的民众听的清清楚楚，某些特殊人物同样听的清楚。

　　这是个讯号，是招呼他们‘出招’的讯号。

　　“天魔老祖来了，燕星寒老祖出关了。我们该表态了，再拖下去只会落了气势，但愿圣女和老元帅能及时出现。”恩王爷神态难掩肃然。

　　“放开胆魄，千万不能怯场，你今天所为将决定恩王府在世人眼中的姿态。”六公主替兄长整理衣领，却也不再提及唐焱的生死。

　　恩王府走出旅店，跨马起身，同样以清朗声音扬声大喝：“备重礼，拜访靖王府！”

　　“起驾！进王府！”三千护卫全部披甲上马，声若洪潮，迈着整齐稳健的步伐向着内城进发，铁血之威、勇猛之势，引起路旁各个酒肆店铺的频繁关注。

　　晴姨等人秘密撤离，尽最大所能搜寻着老元帅和瑶池圣女的踪影，希望能尽快联系，要求他们早一分出手。

　　内城某处，一座简朴的院落内。

　　“开始了，天魔老祖、燕星寒，好久不见。”一位身披青甲黑袍的老者挎刀而起，面容苍老却精神矍铄，身形高瘦却精壮如狼，满脸皱纹棱角分明，一双眸子寒意涔涔，如刀如剑，锐利非凡。

　　帝国老元帅燕征程终于现身，朝向王府所在，冷冷一哼，大跨步离开，留下一屋子瑟瑟发抖的淳朴城民。

　　内城区蜿蜒曲折的清水河畔，一名绝代佳人翩若惊鸿，似浮光掠影般一闪而逝，轻灵如仙，飘逸如鸿，但没等人们看清楚，已经消失的无影踪，仿佛只是精神的恍惚，一瞬的梦境。

　　瑶池圣地当代圣女主动现身，朝着靖王府方向活动。

　　嗡！

　　奇异的空间波动在内城与西城交接的胡同里浮现，一道丰腴白嫩的少年骑着白条猪跨出空间痕迹，带着一道美若天仙的女子显现，正是朱古力以及昭仪。

　　来来回回四趟，每次只带一个人，把马修斯、奥丁、纳兰徒和昭仪全数带进来。

　　昭仪可以感受到内城逐渐浓烈的紧张气氛：“已经来不及探寻具体情况了，朱古力先进王府，视情况搜查唐焱行踪，我们在外面准备着，随时行动。”

　　“走，噜噜，找恁情哥哥去，见面先亲两口。”朱古力不紧不慢的拍拍白条猪的白屁股，悠悠然撕开空间，跨进了玄妙的空痕。

　　内城气氛一再紧张，王府内部严阵以待。

　　作为焦点的地底囚笼同样进入恶战的最后阶段。

　　“真当我妖灵脉吃素的？”唐焱暴躁凶残，嘶啸如雷，凭借着妖灵脉强悍的体质，跟炎魔熊正面硬撼，狂烈的攻势足以让任何观战者脊背生寒。

　　整个囚室已经成为灵力肆虐的漩涡，墙体符文光华璀璨，极力抵抗他们的冲击。

　　嗷吼！

　　唐焱以精妙的攻势缠住炎魔熊的喉咙，一声嘶哑的闷吼，把它整个甩飞出去，凌空大幅度翻腾，轰然坠地，在炎魔熊傲啸来袭之际，突然间招出古战刀。

　　一声崩天、一意化魔，迎面轰在了炎魔熊身上。

　　炎魔熊虽然强横凶戾，但面对毫无保留的唐焱，面对着妖灵脉甚至是毁体术的运用，最终饮恨在崩天下，雄壮的身体扭曲破烂，只剩虚弱的气息艰难喘息。

　　唐焱呼哧喘着粗气，一步步走向炎魔熊。

　　同样是迎战三阶尊境，这一次明显要比恶战修罗时轻松了很多。毕竟当初只动用古战刀和寥寥几道辅助武技，今天则是动用最强的妖灵脉和金刚大藏真言印。

　　除开唐家武技和幽灵青火难以施展外，唐焱此战动用所有看家本事，完成了常人心中完全不可能的战绩——以二尊之境斩杀三阶妖尊！

　　“干得漂亮！”黑水蚂蝗回归唐焱身体，发出声亢奋的赞赏，这场战斗打得实在是够劲，唐焱无拘无束下展示的威能让它惊叹。

　　“王子维马上要来了，做好准备，一起破开这囚牢，乱了他王城。”唐焱稍微缓口气，把炎魔熊招进黄金锁，再散开妖灵脉，来到了之前王子维离开时浮现的‘重门’处，古战刀紧握双手，冷冷盯住诡异的墙体。

　　呼！呼！

　　囚笼空间回荡着粗重的喘息，唐焱的气息一再飙升，毁体术逐渐激发到极致，最大限度压缩着身体机能。

　　气焰在飙升，杀意在激荡，古战刀弥漫出清晰地魔气迷雾，满是肃杀与战意。

　　时间一分一秒过去，唐焱凭借无匹战意再度勾连古战世界，一次次的尝试，一次次的坚持。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　在唐焱不屑的努力下，魔气开始缭绕在刀体、穿梭在唐焱全身，战魔虚影继东奎灵山后再次显现。

　　宛若战魔俯身！

　　唐焱的身体以肉眼可见的速度消瘦着，甚至是出现细微的苍老，他超额度的刺激着毁体术，要让身体暂时的跨越壁垒，达到堪比三阶的境界。

　　配合着战魔附身的崩天战绩，联合毁体术的三阶武尊境，威力究竟会飙升到何等程度？

　　“来吧……王子维……来吧……你断我双指……我断你生死轮回……”

　　野兽般的喘息回荡在狭窄的囚笼，熊熊战意范若崩塌空间，唐焱消瘦的脸颊露出残忍的弧度。


第707章 杀令

　　在王府得到眼线汇报后，靖王向着王子维做出指示：“恩王和六公主已经进内城，是时候把唐焱带出来了。我倒想看看是他们能安然无恙带走唐焱，还是眼睁睁看着唐焱在他们面前受辱。”

　　“属下认为不必急着带出唐焱本人，两只手足够了，既能给他们个下马威，又能刺激他们的情绪。视情况再依次取出几根骨头，也好让主动权始终掌握在我们手里。”

　　靖王沉默稍许：“这里是王府，我们是主，他们是客，两只手太血腥，显得我们礼数不足。先剜两只耳朵吧，看恩王的态度，视情况再依次从唐焱身上切东西。”

　　王子维领命，离开议事堂赶往深院地牢入口。

　　从抓捕唐焱至今是第六天了，王府里面还算顺利，没有谁提前闹事，但遗憾的是一直都没能成功围捕沙瀑佣兵团，也就等于是没有破解掉‘羞辱苏千落’带来的隐患。

　　不然的话，王子维有着更多的办法让唐焱受尽屈辱，可以折磨的更随意，想怎么弄就怎么弄，直到让其生不如死。

　　可现在顾忌苏千落，只能在唐焱身上割几块零件，还做的束手束脚，有种意犹未尽的感觉。

　　不过这一次，王子维决定亲手剜下唐焱的耳朵。

　　囚牢空间内。

　　唐焱的战意飙升到极致，嘴角勾起的弧度愈发残忍，双眸涌动着邪恶的红芒，额角的长发先是枯黄，再是苍白。

　　寿元在损耗！

　　唐焱已经完全不在乎，只是死死盯住面前墙体，双手握紧古战刀，臂腕青筋浮现，整个人宛若捕食的雄狮，已然蓄势待发。

　　杀意和气势如同高高蓄起的洪潮，能量越来越汹涌，扭曲着囚笼空间，几乎要达到失控的程度。

　　终于……

　　嗡！

　　四面墙体嵌刻的符文开始蠕动，散发出铅色光华。

　　唐焱正前方的墙体光华最浓，符文在扭曲中变作‘门’的形状。

　　王子维跨过‘符文门’，浓浓的血腥味当即扑面而来，在这微秒之间，他不由联想到了唐焱遭受磨难的‘美妙情景’，嘴角勾起些许弧度。

　　但这也仅仅就是一瞬间的意识反应，伴随着血腥味扑面而来的，更有一股压抑到极致的能量波动。

　　不对劲！

　　王子维心头惊颤，还没完全跨进囚笼的身体当即顿住，目光直直定住眼前的那道狰狞身影。

　　现实这一幕跟脑海幻想截然不同，饶是王子维老谋深算处变不惊，也没有立刻反应过来。

　　“王子维，等你很久了。”

　　唐焱没有给他准备和逃亡的机会，在王子维半边身体跨出空间的一瞬间，蓄势已久的古战刀锵然出击。

　　嗷吼！

　　古战世界里面，霸绝天地的战魔虚影仰天咆哮，轮动黑色魔刀抽天而起，天地惊颤，山河沉寂，可怕的刀芒直击苍穹。

　　哗啦啦！宛若重锤落在玻璃，整片天幕空间彻底坍塌。

　　伴随古战世界里面的战魔发狂，唐焱本人同时施展出崩天战技，同样剽悍之极，迎面把王子维半边身体轰的粉碎。因为他的进入而造成囚笼禁制的‘解锁’，也就是在这一时段，禁制不再是全面的整体，面对着唐焱这道堪比三阶巅峰武尊一击的武技。

　　整个囚笼内部的符文彻底搅乱。

　　轰轰轰！

　　玄铁囚笼再无夹持，出现沸腾般的剧烈颤动，成片的裂痕遍布里里外外。

　　这座巨型囚笼坐落王府内院，在禁制碎裂状态下，它的剧烈颤动带来的影响不亚于九级地震。霎时间，地面巨颤，房屋崩塌，古树折裂，狰狞裂痕蜿蜒扩展。

　　唐焱竭尽全部威能打出的崩天古战技，余威重重，层层递进，咔咔，囚笼的全面碎裂，短短片刻，整个暴开。

　　这时候才是真正的石破天惊，可怕的轰鸣伴随着碎裂的玄铁碎块崩开地面，以重锤之势直线肆虐。

　　占地数万平米的王府宫殿群全部遭受冲击，中心区域直接化作破烂坑洞，像是遭受了陨石的冲击。

　　因为没有任何预兆，附近巡逻的士兵大量惨死。

　　声潮过于迅猛，颤动非常强烈，不仅淹没了王府殿群，也波及到了整个内城区。

　　一时之间，所有声音全部落下，道道目光惊疑不定的朝向靖王府。

　　大大的问号和惊叹号挂在每个人的脑袋上。

　　马上就要赶到的恩王部队、老元帅、瑶池圣女，全部应声而止，朝向远处烟尘四起的殿群。

　　“哈哈，靖王爷，群雄集会，可有我唐焱一席？”霸道的咆哮声回荡混乱废墟，一道身影崩碎大地直冲云层，惊起满城错愕目光。

　　“是唐焱？他怎么逃出来了！”内城各方势力全体变了脸色，唐焱明明被靖王府全力看押，岂能轻易脱困，可……崩塌的地面，奔腾的烟尘，混杂的凄厉惨叫，全部成了这声咆哮的陪衬。

　　王子维被杂乱的巨石掩埋，浑身破烂不堪，气息萎靡，之前完全是猝不及防遭受的进攻，连丁点防御都没有撑开，再经囚笼崩裂产生的侵袭，造成前所未有的重创。

　　王爷等武尊武王们全部冲向高空，俯瞰着破败不堪的王府，脸色一个比一个难看。

　　“唐焱！”靖王爷仰头朝天，凝视着直入云霄的身影，面沉如水，神情泛冷。

　　“他是关在玄铁囚牢，怎能轻易脱困！”老祖燕星寒双眸精芒闪烁，似闪电般穿透云层，锁定那道虚影。

　　嗡嗡嗡！

　　天地间忽然浮现出层层佛音，像是千百佛子在敲鱼诵经，咏诵声若暮鼓晨钟，威严神圣，回荡巍峨古城上空。

　　佛光普照，若骄阳在云层深处绽放，光芒转眼充斥天际，在众人震撼的目光中，一道巨型佛像凝型耸立，金光缭绕、宝相庄严，巨型卍印在天幕旋转，宛若一轮烈阳普照天地。

　　“百佛罡印，断轮回！”唐焱翻手如非，连番打出百道佛印，最先九道则是金刚大藏真言印，以其为基准，九重封魂印等最强佛印接连汇聚，形成一道至刚至烈的佛掌。

　　全新的百佛罡印，至强至刚至烈至霸！

　　佛掌成为满城百万臣民视线里的唯一，挤退光幕、破开云层，朝着靖王府的茫茫废墟轰然印下！

　　废墟里面，王子维惊醒过来，喉咙闷吼，一掌擎天，刺目的光芒暴然而起，压榨全身灵力仓促做出了还击。

　　但……

　　面临唐焱决绝的杀意，他仓促的还击根本于事无补。

　　佛掌骄傲的轰落，转眼湮灭了他的光芒，朝着本体轰然压下。

　　半空中，燕星寒皱眉凝视巨型金佛，掌印里面的霸道佛威让他感到稍许惊疑，这明显就是净土的武技，怎么会出现在燕国，靖王爷可没有跟他提到过唐焱有着净土的身份。

　　“老祖，救人！”靖王爷急声提醒，这时候怎么失神了？王子维是自己的心腹，也是三阶武尊。唐焱能够杀出来，说明里面的炎魔熊肯定遭殃，如果再失去了王子维，靖王府的力量绝对一降再降。

　　“小辈休得放肆，手下留人！”燕星寒探手出招，身前空间扭曲，化作星辰般的刀刃，散落星星点点的光芒，直击佛印。

　　锵，刺耳的声波激荡天地，随意的出击却强横无匹。星光震颤，佛印崩裂，短暂的对峙全部毁灭，形成股旋风般的肆虐波。

　　周围百米范围一切物体全部化作粉尘。

　　王子维身处风暴中心，受到的影响最强烈，本就残破的身体再度受创，狼狈不堪的掀飞。

　　“救下他！”靖王府满脸阴沉，即刻向着幸存的护卫们喝斥。

　　但是没等他们赶过去，王子维刚刚坠落的地面突然塌陷，一只兽爪拍出，把他整个抓住，转眼拖进了深坑。

　　“什么鬼东西？”众护卫惊呼，全部抽刀冲击。

　　“真有本事，自己来拿。”一道冷酷的声音像是在地底回荡，霎时之间，整座靖王府都在颤动，大地崩裂，碎石乱溅，一棵棵粗壮的黑石古树显现，汇聚成狰狞震撼的巨型石林，发出刺耳的扭曲药液，弥漫着层层石化迷雾。

　　但凡冲进来的武者全部被囊括，有的被枝杈穿体，有的被石化雾气淹没，但是都在转眼间全部化作石雕，保留着生前的表情和姿态，但已经没了生气。

　　连靖王爷都被这场景镇住，忘了制止部下。

　　石林浮现的画面引起远处密密麻麻的吸气声，一双双眼睛瞪得溜圆，石林的沸腾般滋生，像是把他们的心都给提到嗓子眼。

　　剧烈的地面震动甚至影响到整座古城，外城区的人们不明情况，只是急切的遥遥眺望，想知道究竟发生了什么事。


第708章 七凶首聚

　　但是意外且震撼的场景并没有就此结束，一声蛙鸣震动天地，颤动的声波席卷整片石林。

　　再然后……浪潮汹汹，轰鸣不止，一股汪洋轰然显现，似江河跨越空间而来，冲刷石林范围，水流里面混杂着细密的雷电，像是无数的雷蛇在游动。

　　厚实的云层化作了乌云，积聚着可怕的雷威。

　　毁灭般的威势笼罩整片王府废墟，囊括数千米范围。

　　再然后……

　　暴虐震撼的场景中，九尾绚丽的金红两色鲤鱼恣意畅游，显得格格不入，却又像黑白色调里面的血红花纹，熠熠生辉，龙鲤徜徉悠然，穿插在石林与雷群间。

　　勾勒出一幅雄浑与华美交织的绮丽迷景。

　　突然出现的石林汪洋场景震撼着视觉和心神，里面蕴含的可怕威力让王府诸强诧异，让远处观战者惊愕。

　　燕星寒都目露讶异，闭关千年以来，还是首次看到如此玄妙的武技，以及如此浩大的组合领域。

　　“赵子沫他们回来了？”六公主跨步腾空，凝视着就在眼前的巨型领域，这夸张又狂烈的场面实在是记忆犹新。

　　“天不怕地不怕，唐焱身边全是些胆大包天的类型，竟然把靖王府给毁了。”五皇子挥手示意守护尊者们暂时不要插手，远视战场，目露奇光：“今天有好戏看了。”

　　“是他们？二长老说的没错，果真兄弟情深，竟然敢来乱王城。”瑶池圣女停在远空，隐匿着气息，凝视着战场，没有轻举妄动。

　　“这些就是燕萝提到的特殊少年们？”老元帅燕征程同样及时驻足，眸光如电，闪烁异样，估量着神奇的武技究竟有多强威力。

　　“靖王府、天魔圣地，黑石之脊的教训还没受够？你们三番两次下狠手，我们就能奉陪到底！”石林中部区域，一棵通体如玉的白色石树成长出来，杜洋站在枝杈的顶端，隔着汪洋凝视靖王爷，一黑一白两色瞳眸闪动着阴狠与冷厉。

　　在其身旁，赵子沫身骑三足蟾，手持天雷杆，看似沉默平静，却弥漫出层层战威。右侧轩辕龙鲤锦绣华服，面白肤净，唇红齿白，姿容俊美，看似翩翩少年，但九尾龙鲤围绕着他的徜徉游荡，却由不得任何人小觑。

　　“你们怎么回来了？”唐焱拖着疲惫的身体回到石树树干。

　　当初迫不得已选择投降，是料定把瑶池圣地和将军府会出手，自己正好借此机会扰乱王城，迫使由瑶池和元帅府正面对抗靖王府，让整个燕国都看到自己可以掀起多么巨大的风浪，既能灭了靖王府的威风，又能让其忍下追杀自己的念头。

　　等同于一举多得，但没想到杜洋他们会出现，一出手就是至强的杀招，把整片王府全部化作废墟。

　　“你都被要斩首示众了，我们能不回来？仅此一次，下不为例。”赵子沫淡漠的瞥他眼，话虽这么说，撑起的雷幕还是不断地激增着凶威，雷电群越聚越浓，随时可能散落下来。

　　“你们都是杀害我儿的帮凶，我正愁如何找到你们，竟然自己送上门来了。新恨旧仇，今天一起清算干净。”靖王爷的怒意已经无法压制，再不复往常平静，先是小王爷，再是战熊和王子维，还当着满城的面毁了王府，双方仇恨已经达到极端。

　　“杜洋？真高兴能在今天见到你。”天魔老祖出现在高空，透过层层魔云，盯住了石林里的杜洋。他很清楚杀害聂钺的真凶是谁，也清楚杜洋近些年来给天魔圣地带来的麻烦。

　　没想到他竟然跟唐焱勾结一起，正好省了些麻烦。

　　王府的护卫们全部后退分散，他们无法参与到尊级强者的战斗中，唯有王府四位武尊守护在靖王身边。天魔圣地的强者们分居不远处，跟王府一左一右锁定住唐焱四人。

　　杀意在流转，怒意在积聚。

　　事情已经无需再多想，今天务必要杀了他们，就算恩王爷说出花来，也无法阻止！

　　天魔老祖杀意显著，半圣凶威已经弥漫，倒是燕星寒的神态有着那么一丝的古怪。

　　“你最好是有计划，我还没做好跟你一起共死的准备。”赵子沫可没狂傲到正面对决半圣的程度，还是两位半圣级的人物。

　　“当然会有计划，该来的都会来，我们只是做诱饵，把风势掀起来，到时候自然会有人给我们收场。”唐焱环视周围，放眼望去，所有的建筑物顶部全部站满着武者，足有十数万人，全部在关注这里的情况。

　　轩辕龙鲤道：“你指的是圣女他们吧，应该都在观战。看来我们不该来的，你都有算计。”

　　“怎么可能，你们来了，这场戏才能唱的更好。”

　　“我们放开手脚闹起来，跟靖王府和天魔圣地已经不死不休了，干脆闹个天翻地覆，然后逃出沧澜古地。”杜洋警惕着天魔圣地的一群凶徒，他一旦闹起来，才是真正的不管不顾，一狠到底。

　　“单靠你们几个……行吗？”唐焱观察着敌人的情况，除开燕星寒和靖王爷外，王府四位武尊都是只有一阶武尊境，不足为虑，倒是天魔圣地的阵容不俗，不仅有天魔老祖，还有五位武尊，至少得有一个三阶武尊。

　　赵子沫瞥眼：“我们几个？你就干看着？不怕累得腰疼？”

　　“你看我的状态，还能跟着你们战斗？能站着说话就不错了。”唐焱这次真没玩闹，毁体术带来后遗症已经开始发作，毛发肌肤都是黯淡无光，额前几缕白发尤为刺眼。且强烈的昏沉感正刺激着意识，勉强依靠意志在稳稳站着。

　　“我们三人足够了，反正已经闹成这样，没必要再顾虑其他。我负责干扰，子沫进攻，龙鲤守护。”杜洋的表情很平静，但是一种平静下的阴狠，更有危险。

　　赵子沫和轩辕龙鲤不再多言，全部展露真威。

　　但在这个时候……面前的空间传出细微的波动，一个肉嘟嘟的圆脸整个探了出来，眼珠子滴溜溜一转，顿时一亮：“大哥，恁们在弄啥咧？俺来滴及时不？”

　　空间扭曲，似湖面涟漪，满脸堆笑的朱古力骑着噜噜跨出空痕。

　　“朱古力？你怎么也来了？”

　　“俺是来救恁滴，怎么样，俺现在可是武尊，算俺一个？”

　　“空间武者？”靖王府方面略微惊动，能随意自如的破开空间，岂不就是传说中的空间武者？

　　“还是尊级的空间武者！”燕星寒面容沉肃，终于感到问题的棘手。

　　他活了几千年，经历太多生死沉浮，了解的世事最深厚，对于某些古老势力和隐秘事件的认知也远远超过靖王爷等小辈。

　　唐焱净土的身份，表征着可怕的背景；武尊级的空间武者，更预示着身后有着至强的老怪辅助。其余三人展露的武技绝非普通灵级，恐怕都是些地级武技，还是地级里面极其高深精妙的类型。

　　这群少年来自哪？究竟有着什么样的身份？

　　现在已经不再是替靖王爷泄愤的事情了，而是可能会为燕国招惹祸患。他虽是半圣，但最先还是皇室的老祖，思考问题的角度远不同于其他人。

　　嗡！一道黑色剑芒绞碎天际雷幕，以惊天之势纵穿而下，锐利的剑气隔着老远都像是能透体而进，邪恶的黑色煞气萦绕剑体，激荡出极其惊人的剑芒。

　　嗡嗡！又是两道同样耀眼的剑芒次第显现，一道宛若烈阳坠空，另一道又似参天神木降临，分别从其余两道方位显化。

　　强势崩碎了赵子沫积聚的霸道雷幕。

　　三道剑芒全部拥有百丈之巨，通达天与地，链接汪洋与雷群，犹如上苍之剑，坠临人间。

　　在它们出现的同时间，剑体锵然颤动，激荡出惨烈的剑芒，狂烈搅动，形成震撼人心的剑刃风暴，拥有着粉碎一起的凶威。

　　它们的肆虐掀起汪洋的浪潮沸腾，石林都受到侵袭，布满着裂痕。

　　唐焱悚然一惊，还以为是圣灵殿出现，但当看清楚炽阳剑的存在后，神情顿时化作惊喜。

　　“不要激动，是小马哥，俺们滴朋友。”朱古力赶紧制止作势要反击的赵子沫等人。

　　“你怎么样了？”纳兰徒手持苍云枪冲进领域，稍微打量唐焱的状况，稍微松口气，俊俏的脸上露出抹笑意，还好，活着！

　　马修斯置身远空，没有朝着他们这边汇聚，也没有作何示意，沉神凝气，长发乱舞，一道极其刺目的剑型印记在额头显现，勾连着三道凶剑，战意滔滔、杀意无匹。

　　“纳兰？你们怎么会在沧澜古地？”唐焱一把揽住纳兰徒，激动之下牵扯伤势，剧烈的咳嗽，鲜血顺着嘴角滴淌。

　　“你先歇着，接下来交给我们。”纳兰徒拦在唐焱身前。

　　“老夫也来凑凑热闹？”一道苍老却不是雄浑的声音从天际坠落，奥丁族长轰然显现，战锤雷芒缠绕，密密麻麻的雷线通达云层雷群，奥丁虽老，但气势充足，宛若雷神傲居雷幕之下。

　　一个接一个的意外浮现，让远处观战的人们目瞪口呆，不少人的嘴巴直接成了O型，忘记了思考，忘记了议论，只是直勾勾的眺望，看着千年难得一遇的奇异情景，欣赏世间少有的玄妙武技。

　　“你就不能一天消停，竟还损耗寿元？”一道清丽的声音在唐焱身后浮现，没等他昏沉的意识做出回应，一个‘净’型字符印在后心，霎时间，字符闪烁，光华莹莹，体表竟然浮现出星星点点的七彩光华，像是一只只彩色蝴蝶，在周身翩跹起舞，掠过了伤口，沁入血肉百脉。

　　唐焱顿觉一股清凉气息透体而进，说不出的舒爽，身体内外的剧痛和疲惫在悠悠驱散，连干涸的灵力和消瘦的身体都有所缓和。

　　“你累了，睡一觉吧。”身后的声音清冷清脆，非常的好听，也有着几分熟悉和温柔，它就像是有着某种魔力，让唐焱的意识渐渐沉重。

　　“尼……”唐焱想要回头，身体却又一晃，朝着身后仰去，意识完全回归了黑暗。


第709章 天罚

　　“尼雅？你怎么会在这！”奥丁诧异的看着搀扶住唐焱的红衣身影，火红衣裳，冷艳气质，倾国姿容，不正是离开多年的女儿吗？

　　尼雅？！杜洋和纳兰徒都是一惊，赵子沫和轩辕龙鲤则奇怪这个称呼有些熟悉，像是在那里见过。

　　但在他们回身的那一刻，瞳孔微微放大，心头都是明显一缩，像是被什么东西给狠狠攥握，一种血液逆流般的感觉冲击全身。

　　是惊艳？！

　　没错，突然显现的红衣女子就是尼雅，消失多年，再度出现，实力一举跨越至二阶武尊境，来自于太祖遗物的传承不仅让她完成了实力的成长，更有身体的全面蜕变。

　　倾城容貌，惊世魅惑，美与媚，火红的长袍，勾勒出一幅无法言语的视觉冲击。

　　尽管像赵子沫此类淡泊之人，也是惊艳的失神，纳兰徒直接涨红了脸。

　　原本极端紧张的战场，瞬间变得无比怪异。

　　“看前面。”尼雅微微凝眸，一抹冷芒闪过。

　　所有人微微打个激灵，很快惊醒过来，干咳几声掩饰着尴尬，边赶快重新警惕戒备。

　　“你们都是唐焱的帮凶？该来的都来了，今天来个一网打尽。”靖王爷诧异王城里面竟然窝藏如此数量的匪徒，但任何意外都无法压制他心里的愤怒。

　　“全部抓活的。”燕星寒已经准备出手了。

　　靖王府毕竟是燕国王府，无论什么理由，都不得外人如此放肆的摧毁，又是言语侮辱，又是摧毁王府。但他心里还是暗暗顾虑这群人的真正身份，所以可以惩戒，哪怕是废了，起码得留下性命——抓活的。

　　“按照我的指示，布阵。”纳兰徒手指苍云枪，迅速后退五步，回归沉静，双眸如电，把全场局面囊括于心。

　　时间有些仓促，也不清楚赵子沫等人的特殊能力，不过心里倒是有几个烂熟的超强战阵，适合各种类型的武者进行组合。只要赵子沫等人愿意配合，他有足够的信心把八位武尊连同两位妖尊的力量以最大的程度爆发出来，以此抗住半圣的强攻。

　　只要他们能坚持住，再由昭仪出手牵制，就算不依靠圣女等人，他们也能安然无恙的退出王城。

　　“依照纳兰的指示，我们布阵。”

　　奥丁嗡声提醒着陌生的赵子沫和轩辕龙鲤。

　　尼雅带着唐焱后退到最后方，嫣红的朱唇微微翕动，葱白般的纤细指尖按在唐焱后心的‘净’字符咒上，激发着它的威力，滋润着唐焱几乎破烂的身体。

　　在无声无息的咒印夹持下，唐焱的身体恢复的非常明显，连额头的几缕白发都像是在恢复光泽。

　　修复寿元？

　　竟然是在修复损耗的寿元？

　　此等夺天地造化的绝妙技艺，竟然是在尼雅挥手间完成，不过……随着唐焱肌肤恢复光泽，她的肤色却是出现了微不可查的暗淡。

　　是在修复唐焱的寿元？还是在传递自己的寿元？

　　尼雅做的随意，外人无从观察，场面再次变的紧张压抑。

　　时至此刻，事态的发展和接连变故已经完全超出任何势力的预计，唐焱的逃脱、靖王府的崩毁、王子维的惨死，还有接连出现的神秘强者、营造出的震撼领域，都在深深刺激着战场内外的心神。

　　眼看对峙的局面接连升级，观战的人群里有些人渴望这场碰撞的爆发，将是难得一见的狂野血战，连半圣都将全力以赴。但更多人心里还是恐惧，这批强者展示出的疯狂和强悍，以及迎战靖王府的决绝，都让他们感觉此战一旦爆发，必然是场不死不休的亡命战，到时候不仅靖王府不复存在，整座三生古城都将被成片摧毁。

　　“天魔圣地负责杜洋和石林，出手吧，不要再耽搁了。”天魔老祖把注意力全部集中在杜洋身上，气息一寒，杀意绝然。

　　汹涌的黑色魔气化作铺天盖地的黑鸦，朝着正前方的白色石树冲去，黑鸦嘶啸，泛着血色眸光，身绕黑气，邪意阴森，魔气所过，石化迷雾尽数消散，黑鸦冲击，成片石树摧毁。

　　半圣级的实力，足以挥手间毁灭任何武尊，哪怕武技和血脉有多么的奇异。

　　但杜洋没有理会，只是在极力维持石林的稳固。

　　因为……

　　“天魔老祖，你选错对手了！”在魔气黑鸦席卷之际，一道雪白花瓣突然在其前方坠落，刹那间，花瓣崩成漫天晶莹花瓣，迎面阻拦魔气，宛若两股巨浪冲击，地动山摇，黑白两色迅猛侵袭纠缠。

　　“什么人？出来！！”天魔老祖脸色微变，攻势陡然强劲，魔气滔滔，群鸦争鸣，汇聚成狰狞魔影，朝着花瓣浪潮猛扑而下，当场将其淹没吞噬。

　　“身为半圣，却欺凌一阶武尊，你们天魔圣地好大的威风。”冷哼声清冷绝厉，被淹没的花瓣裙爆出刺目光华，顿时崩散魔影，在高空形成强劲的对峙。

　　轰！！花潮和魔气的对诗达到极致后轰然崩开，强劲的冲击波席卷八方，整片内城受到波及，所有墙体满是裂痕，地面狼藉不堪，更有大量观战的武者从高处坠落，惨叫声此起彼伏，连六公主身边的尊者都不得不全力撑开防御。

　　“又是一个半圣？”燕星寒已经被接连出现的意外所震动，突然一声暴喝：“都给我住手！”

　　“老祖，为什么？”靖王当即反驳。

　　燕星寒的一道训斥：“还看不清局势吗？你想沦为帝国笑柄吗？”

　　“你是谁？”天魔老祖同样挥手制止麾下尊者，简单的碰撞就能探透彼此蓄势，眼前此人恐怕不弱于自己！

　　“大衍山脉，欲花宫宫主。”昭仪翩然飘落，伫立在杜洋等人前方，莹莹花瓣无声散布，形成稀薄的花瓣围墙，守护着身后的众人。

　　“大衍山脉？你们是怎么跨过九重天的！”天魔老祖怀疑的审视昭仪，貌似没有见过此人，也就不是燕国就周边国度的人物。

　　但是……大衍山脉里面什么时候有了位女半圣？

　　又是如何跨过九重天的？

　　昭仪气场强硬：“我进来还用得着向你汇报？”

　　“怎么不打了？畏手畏脚，不像是天魔的作风。”杜洋冷冷盯着天魔圣地的诸多强者们，鼻息冷哼，目露邪恶：“看来今天打不起来了，真是可惜了，仇人就在面前，你们竟然不敢动手。堂堂天魔圣地，不过如此！”

　　“狂傲小儿，有本事你出来！”一名天魔圣地的尊者怒吼。

　　“你脑袋有病？有本事你出来，我跟你单打独斗。让你一支胳膊，照样捏死你！”杜洋性冷、心更冷，有时候比唐焱更狠更凶，对待仇人绝不留丝毫情面。

　　这位尊者被气的浑身哆嗦，却被同伴极力压住，现在不是意气用事的时候。

　　天魔老祖朝着燕星寒示意，希望得到回应，只有两人全力协助，且速战速决，方能把今天的事件尽快抹平，不然待会恩王府等人驾临，事情可就难办了。

　　“老祖，出手吧。”靖王爷悄声提醒燕星寒。

　　可今天的燕星寒有些反常，事态越是紧张，他反而越发的平静，不知道在想些什么。

　　“按我指示，呈九天葬魂阵！”纳兰徒不再迟疑，当即作出指示，由自己坐镇阵心，手势指引轩辕龙鲤等各自就位。

　　赵子沫三人并不了解纳兰徒，也很不适应受人指挥的情况，但还是依照手势作出移动。

　　很快，八人共位，浑然一体。

　　纳兰徒提枪指天，一声呔喝，九天葬魂阵——成！

　　霎时之间，天际云层雷幕出现奇异扭曲，宛若巨型漩涡，云层浓厚若山岳，其内雷电闪烁，蕴含着近乎恐怖的凶威。

　　轩辕龙鲤的九尾龙鲤受到影响，异常的活跃，游曳在苍茫大阵各处，自动勾勒出奇异玄妙的山河画卷。

　　巨型石林突然静止，不再那般晃动碰撞，但并非凝固，而像是在压缩般积聚着暴烈之威。

　　其余方位，三剑傲啸、雷锤威扬，朱古力隐匿虚空。

　　都感觉受到莫名的牵引，自主的做出些举动。

　　尼雅更是抬笔挥毫，天地能量汇聚，形成个巨型‘井’字符号，笔锋一挑，打入天际。

　　轰！若雷群炸裂，似古兽嘶鸣，天地间回荡出一股势，一股奇异而磅礴的天地大势。

　　整座大阵的气势陡然转变，威势暴涨。

　　众人仿若浑然一体，积聚的雷威云幕像是找到发泄口，要从这口天地巨‘井’间倾泻而出。

　　轩辕龙鲤变了脸色，赵子沫目露惊容，杜洋不可思议，尼雅微微诧异，马修斯紧皱眉头，他们突然间感觉到一股熟悉又陌生的气息，彼此间的武技像是互补互生。

　　唯独奥丁感觉到一种格格不入的别捏感，像是受到了排斥，从‘井’口间弥漫出的毁灭威力，让他感觉自己都被囊括进去。

　　纳兰徒也没想到阵势完成的如此顺利，但全场最为吃惊的却是他，这完全不是九天葬魂阵的威力，尼雅这道井字符的出现，让自己只是寄予‘防御’威力的阵法完全出现质变。

　　仔细的观察，众人站立的角度有些偏差，各自展现出的威力不同自己的预想，仔细看着……一道奇异的玄妙大阵图案在脑海深处勾勒。

　　天罚！

　　沧桑古老的两个字符在脑海炸响，纳兰徒闷哼一声，口鼻溢血，神情一片惊骇，待得凝神细查，一切都已经完全消失。

　　天罚？什么天罚？

　　纳兰徒惊疑不定，脑海里突然出现的团不是自己摆出的九天葬魂阵，而是从众人站立方位、各自展露的威能，以及此刻的玄妙感觉中自主推演而出。

　　怎么回事？里面莫非蕴含着什么奥妙？

　　相较于他们所有人的那份异样情绪，外面的强者们则是震撼的无以复加，远处的观战者们全部后退，远远的避开。心里一阵哀嚎，哪里来的群变态？天杀的混蛋们，这势头是要把古城摧毁吗？


第710章 意味深长

　　老祖燕星寒语态严厉：“你搞清楚唐焱的背景了吗？这么多强者混进三生城，你竟然一无所知，王府的情报系统难道就是个摆设？他们堂而皇之跨过九重天，你竟然没有得到半点消息，这又意味着什么？”

　　靖王府城府深厚，被一语点透，脸色也顿然闪过阴沉——是皇室在暗中操作，有意促成这次混乱。

　　“五年前，大衍山脉最强宗派琅琊洞天无故消失，引发大衍多年混乱，此事我有所耳闻，可除了琅琊洞天的神秘洞主，大衍何时多了位新的半圣？欲花宫也是大衍曾经的十强宗派之一，其大宫主当年不过是个三阶武尊，如今怎么成了半圣境？

　　你的情报系统是无法渗进大衍山脉，还是真没留心过那片帝国的隐患之地？”

　　燕星寒接连的发问，不怒而威，字字诛心，靖王爷的脸色也一再的难看。

　　在这关键且微妙的时刻，恩王在双尊守护下跨进汪洋领域，爽朗的笑声打破僵局：“当年皇城一别，已近两年，侄儿特来拜会叔父。”

　　恩王对时机拿捏得恰到好处，大衍一方做足了声势，靖王府已经乱了阵脚，接下来该是老元帅他们出面了。可一旦老元帅插手，今天的局面等同于定型，自己再出现便没有什么作用，只能沦为陪衬，也就是失去了自己千里迢迢敢来作势的意义。

　　所以……他选择在靖王府迟疑、老元帅出手之前，带领尊者跨入领域，以彰显自己的气度和胆魄。

　　靖王爷心里暗恨，直欲把恩王轰出去，但理智就像是块巨石压在心口，难以释放发作，勉强做出还算礼貌的回应：“今天王府有些琐事，怠慢了恩王，还望见谅。”

　　“叔父客气，既然这样，侄儿改天再来拜访。”恩王俊朗温和，举止颇具新王风范：“侄儿有位朋友在王府做客，希望能结伴离开，不知道叔父可愿放行？”

　　恩王越是客套，越是言语巧妙，落在靖王爷身上越是尖酸刺耳。

　　此刻全城关注，也是全城戒备，百万臣民有的遥遥眺望，有的紧张担忧，有的已经准备着避难。他们看到恩王的态度，但看不到结局究竟会是怎样。

　　靖王爷闭上了眼睛，深深吸气，缓缓呼出，一点点调整着繁乱的心情。全场的焦点已经聚焦在自己身上，满城子民都在远处关注着。可目前局势已经挣脱自己的控制，唐焱一方展示出了足以抗衡王府和天魔联合的能力，恩王的出面只是前奏，接下来会有更多的势力出现。

　　自己绝不能暴躁，不然会沦为王城笑柄，沦为帝国内部的谈资；自己绝不能乱了分寸，否则局势会越发失控，靖王府的颜面会一损再损。

　　“自己做决定吧，我还是会站在你的身边。”燕星寒低声提醒着靖王爷，终究还是没有放弃他。

　　皇室培养个靖王爷不容易，不足百年时间便能抗衡镇国将军府便说明了靖王的能力。看皇室现在的意思是厌倦了靖王过于狂傲的姿态，转而培养恩王府，但是在靖王府没落到恩王府崛起期间，势必会形成个长久的空白期，短则五年，长则五十年。在这个阶段内，朝堂内外何人抗衡镇国将军府？是其余两位将军府？还是其余的徽王府和滇王府？恐怕都难以做到。

　　燕星寒作为帝国老祖，目的就是坐镇一方，威胁皇城之外和朝堂之下的权势平衡，绝不能让一方独大，威胁皇室统治权。毕竟这些将军府和王府跟圣地宗院不同，他们牵扯的都是帝国的政局走势，最能影响帝国安定昌盛。

　　靖王爷还是闭着眼睛，看似沉静的考虑，袖里双手却死死攥紧，指尖刺破皮肉，鲜血无声的滴淌。

　　放？杀子之仇就这么放任不顾，毁城之辱就这么无动于衷？靖王府的颜面又该放到何处？可若是不放，必会是场恶战，损失会更大、闹剧会更大、得到的羞辱会更大。

　　燕星寒没有再干涉靖王的决定，转而离开了汪洋石林领域。

　　“他要去哪？”天魔圣地的尊者们脸色一变，正值胶着对峙局面，这时候怎么能离开？

　　天魔老祖回望远处，脸色非常难看。

　　“他怎么离开了？”赵子沫等人也是奇怪。

　　“今天恐怕是打不起来了，但我们需要继续维持阵型，必须把声势做足，做到最足。”纳兰徒提醒着众人。

　　恩王爷保持着微笑清朗的姿态，没有继续强迫靖王爷，置身领域深处感受着它的威能，观察着远处的唐焱朋友们，目光灼灼生辉，难掩一分出人意料的惊叹神色。

　　燕星寒离开靖王府，出现在内城一处无人的庭院。

　　没过多久，两道身影自远处闪掠而至。

　　一个年迈不失健壮，虎目生光，气势雄浑，一个身裹长纱，白衣翩跹，犹若仙子。

　　分别是帝国老元帅和瑶池当代圣女，受到燕星寒的牵引而来此会面。

　　“我们放走唐焱，你们离开三生城，此事就此揭过。”燕星寒开门见山，做出协议式的约定。

　　靖王府已经够混乱，靖王已经感受到屈辱，若是两位半圣接连现身，场面将成为一边倒的压迫。到时候就不再是请走唐焱了，而是强行施压而带走唐焱。

　　靖王府将会颜面扫地，再难重塑雄威，靖王的心性也会受到非常强烈的影响。

　　所以他独自离开王府，来到远离战场的隐秘地点约见两位半圣，制止他们再进战场，劝说他们尽快离开。

　　“放走唐焱，绝不追究当年责任，撤销杀手工会通缉令，绝不再采取任何仇视措施，靖王府不得事后算账干扰大衍山脉的生存局面。”瑶池圣女做出回应，直接就是四条要求。

　　老元帅回望远处澎湃的战场能量波动，却没有做出回应。他是期望着能进去闹一场，把靖王府彻底打压到底。

　　燕星寒道：“靖王府不能倒，你清楚里面的道理。”

　　老元帅鼻息冷哼：“靖王狂傲骄纵，不仅四处勾结宗院圣地，还插手地方军务，已经远远超出藩王的权力范围。你继续放纵下去，就是养虎遗患。如今恩王初立，谦让温和，何不放弃靖王，转而辅助恩王？”

　　“靖王是虎，或有狂傲，但更易掌控。恩王为鳄，隐忍蛰伏，一旦做大，将成帝国第二个镇国将军府。”燕星寒毫不客气的一句话顶回去。

　　燕征程目光微微泛冷，重重哼了声：“将军府只负责军务，从未影响朝政，历任将军从来都是重君爱国，拥护皇室。”

　　“你做的事情你自己最清楚，今天不谈其他，就事论事，你走还是不走。”

　　“保证靖王府不再追究唐焱当年责任，保证天魔圣地不再干涉地方军务，保证靖王不再干涉边境集团军的将领任免，尤其不能干涉恶火集团军新一代高层将领的任命。满足四条，你做保证，我立刻离开。”

　　“你们立刻离开三生古城，我们在一炷香时间内释放唐焱。但镇国将军府绝不能再拿此事做噱头挑衅靖王府，更不能在公开场合进行宣扬侮辱。此次教训足够靖王闭门思过，凡事做的太过反而会适得其反。”

　　燕星寒刻意提醒镇国将军府，以免事情闹得人人皆知。他是担心靖王爷受不住此次打击而影响心性，毕竟……靖王太强势太骄傲了，这样的人不会轻易妥协，也容易走上极端。

　　“你们能做到，我也能做到。”燕征程纵身离开庭院。

　　圣女扔给燕星寒一道玉牌：“任家老祖传令，若唐焱死在靖王府，任家三老将扛着棺材荡平三生古城。”

　　“任家老祖？”燕星寒脸色微变，啪的声接住玉牌。

　　“我在半路上遇到任家的信使，这是他们老祖亲自淬出的令牌。你应该庆幸我在路上遇到了他们，不然他们一旦进城，今天的场面谁都无法掌控。任家行事虽然低调，但一旦触及他们底线，做事手段向来残忍。

　　先是黑石之脊的任天藏，再是此次事件的老祖令牌，你已经能清楚唐焱在任家族人心里的地位。

　　还有如今的大衍山脉都不像你想象的简单。

　　你闭关太久了，很少关注外面的事情，我奉劝你有空回趟皇宫，有些秘密最好深入了解，便于你掌控朝堂之外的稳定，也便于你掌控靖王。”

　　燕星寒握住令牌，细细的探查，眉头一点点的皱紧。

　　“奉劝靖王，不要再招惹唐焱。否则任家不出手，瑶池圣地出手，瑶池不出手，大衍山脉出手。还有，你活了几千年了，仔细想想唐焱为什么能平安无事的离开万古兽山，当初进入兽山的人又为何接连安然无恙的回来，而不是像常人预料的那样葬身兽腹。”

　　圣女留下句意味深长又饱含警告的话，离开了三生城。


第711章 净心

　　靖王爷在长久的沉默后，终于睁开眼，情绪已经恢复平静：“放开王子维，放走苏千落和癸水尊者，沙瀑佣兵团永远不得踏足燕国，唐焱永远不得踏足我的领地。满足我的条件，我放你们全部离开。”

　　“外加一条，杜洋随我们回天魔圣地，在我儿坟前跪拜！”天魔圣地阵营里的一位老者满目阴沉，杀气腾腾的盯着杜洋。

　　“你是在开玩笑？我要真过去，就不是跪拜，而是……刨坟！”

　　“杀人偿命，欠债还钱，这是命债，你得还！”

　　“哈哈，笑话，命债？武者世界讲什么命债，你老年痴呆啊！你杀的人早就够你凌迟一百次了，你怎么不还债？”杜洋回应的犀利，大有唐焱的风范。

　　“不要吵了，今天到此为止，接受约定，你们全部离开！”靖王爷威严打断他们的对峙，现在的局面多待一秒都是尴尬，继续纠缠只会落下更多的笑料。

　　燕星寒也在此刻返回，朝着天魔老祖做个眼神示意，今天到此为止了，都别再闹下去。天魔老祖不甘心，但还是制止了麾下尊者们的坚持。

　　恩王爷朝向赵子沫等人微笑着颔首：“各位朋友，可否给本王个情面，今天到此为止，满足靖王的约定，我们一起带走唐焱。”

　　“我们只为救唐焱。”昭仪提醒着众人。

　　“先把老头给你们。至于什么苏千落，等唐焱苏醒后再给你们送回来。”杜洋控制着石林移动，其中一棵石树碎裂，现出其中完全不似人形的王子维。

　　靖王府的护卫们赶紧冲上来，小心翼翼的把他带出来。

　　靖王爷态度坚决：“现在就交出苏千落，接受我所有约定。一项不成，永远不得离开。”

　　“我们一不认识什么苏千落，二不了解情况，怎么给你交出来？”

　　恩王爷道：“侄儿作保，一定让唐焱归还苏千落和癸水尊者，约定沙瀑佣兵团离开燕国，请叔父放心。”

　　“放人，立刻离开三生城！”燕星寒替靖王做了决定。

　　“撤！”昭仪挥手示意，杜洋和赵子沫等人警惕着散开了武技，把昏迷不醒的唐焱守护在中央，迅速离开古城。

　　“叔父再见，侄儿改天拜访。”恩王府的人随即告退撤离。

　　古城东部。

　　瑶池圣女已经等候：“随我回圣地。”

　　五天后，唐焱从昏迷的黑暗世界里苏醒过来。

　　不同于一直以来的情况，之前无论多么重的伤，最多昏迷半天。这次是整整五天五夜，睡的很深、很沉，就像紧绷多年的神经完全的松弛，没有压力、没有警惕、没有纷扰，婴儿般睡的很香甜。

　　一股奇异清凉的气息在全身流转，不同于佛心、不同于生命雾婴，这股气息非常的清爽，像是洗涤着灵魂，净化着心神。

　　唐焱醒来后感觉到前所未有的舒爽，由内而外的透发着轻松，全身每个细胞都像是雨后新芽，就像被彻底的清洗了一遍。

　　这种轻松感是里里外外的，也包括精神状态。

　　“黑哥？我们现在在哪？”唐焱撑起身子，神清气爽，忍不住用力的伸展着懒腰，骨节发出清脆的摩擦声。

　　黑水蚂蝗同样陷入深度沉睡，没有回应，靖王府一战本就是被强行惊醒的，且再次严重负伤，事件结束后就斩断联系闭关修养。

　　唐焱起身，轻松地做着伸展活动，边环往四周打量房间布局。

　　凌华铜镜、雕花木桌、香炉袅袅，处处流转着所属于女儿家的细腻温婉。靠近竹窗边，花梨木的桌子上摆放着几张宣纸，砚台上搁着几只毛笔，宣纸上是几株含苞待放的菊花，细腻的笔法，似乎在宣示着闺阁的主人也是多愁善感。

　　竹窗上所挂着的是紫色薄纱，随岁窗外徐徐吹过的风儿而飘动，散落点点光亮，让房间多了份欢快明媚。

　　唐焱感觉好奇，闺房？这明显是个女孩的房间，连床铺都是浅淡的粉色，绣着几朵骄傲莲花。

　　……吱呀……

　　房门被轻轻推开，一个长相乖巧的白衣少女端着一个崭新香炉走了进来，冷不丁看到站着个人，啊的声尖叫，差点把香炉扔出去。

　　嗖嗖嗖，三道白衣身影第一时间闪身进来，眸光锐利，纤手迷蒙着白莹莹的迷雾，散发着刺骨的寒意。

　　可待看清楚是唐焱后，三位面带白纱的曼妙女郎皆是惊喜：“唐公子？你醒过来啦！快，赶紧去通知长老。”

　　“先等等，这里是什么地方？”唐焱叫住她们。

　　“唐公子请放心，你已经安全了，这里是瑶池圣地。”

　　唐焱揉揉额头，努力回想当天的情况，模模糊糊记得赵子沫他们出现了，然后就莫名其妙就昏过去，莫非是圣女最后出手了？

　　“唐公子先在这里休息，我去通知长老们。你已经昏迷五天了，他们一直都在担心着。”

　　“不管用了，我自己过去，其他人都来瑶池了？”

　　“嗯。全部都来了。你的几位朋友们，还有恩王府的人，镇国将军府的燕萝小姐在这住了三天，前天刚走。”

　　“带我过去。”唐焱示意她们带路，随着离开房间：“我当天很快就昏迷了，什么事情都不记得。后来有没有发生什么特别的事情？靖王府是怎么答应放人的？”

　　“双方只是对峙了一段时间，没有交手，最后也算是比较和平的解决了这件事情。我们不清楚具体的经过，唐公子还是去问长老她们吧。”三位白衣弟子领着唐焱离开坐落在山腰处的幽静庭院，沿着山花烂漫的小路向山顶走去。

　　一路小溪潺潺、小路幽幽，环顾四周满是清脆的古树，环绕着稀薄的迷雾，路径周围都是点缀着色彩斑斓的花群，山林里面有着玉兔散布、有着灵猴嘶鸣，远空还有仙鹤环绕。

　　美轮美奂，宛若仙境！

　　虽不如南凰仙宫那般磅礴大气，却有着一分玲珑细致的宁静。

　　整座瑶池圣山都透着祥和与安宁，空气更是纯净的不沾丝毫尘埃。

　　唐焱欣赏着周围的美妙环境，体味着青山绿水里的安逸，心情异常的开朗，脸上不由的挂着浅浅笑意。

　　“唐公子笑什么呢？”随行的女郎好奇的问道。她们倒不至于像外界那样‘看偏’唐焱，能够得到穆柔钦慕，又能让圣女亲手援救，这样的人至少品性没问题。何况瑶池圣地几十年都见不到个男人，她们都感觉到挺新奇。

　　“没什么，就是感觉很久没这么轻松过了。”唐焱活动着肢体，浑身轻松，心情说不出的愉悦，连眼前的世界都布满了色彩。

　　“是不是要见穆柔了，心里激动？”三位瑶池弟子抿嘴娇笑。

　　“或许是吧。你们这里环境真不错。”唐焱脸上带着清朗的笑容，不再轻佻，不再顽劣，感觉就好像……好像是自己得到了净化。

　　没错，就是这么个怪怪的感觉。

　　浮躁和易怒的情绪都得到了舒缓。

　　因为环境的缘故？还是得益于此次深沉的睡眠？

　　“稍等稍等。”唐焱走着走着，忽然想起了什么，示意她们等一会，拐道进了旁边的林地。

　　略微调整情绪，从黄金锁里面取出了装有白泽羽的锦盒，这是要献给圣女的礼物。

　　顺便还有一个特殊的俘虏，苏千落！

　　“你还没死？”苏千落出来就恶语相向，用力裹紧身上的棉被，恨不得亲手杀了唐焱。

　　唐焱轻咳几声，招出件衣服，递给她：“自己穿上吧。对于之前的事情，我说声抱歉。你当时想杀我，我情绪不太正常，做了些过分的事情。不过从今天起，我们之间的事情一笔勾销。我放你回靖王府，也保证不会再对外提起我们之间发生的……嗯……这些不愉快事情吧，就当什么都没发生，对你对我都有好处。你回去好好伺候你的靖王爷，也别再来找我的麻烦。否则下一次，我不会再留情。”

　　“你要放我离开？”苏千落一把抓过衣裳，警惕着唐焱。她清楚唐焱的为人，根本不是个好人，该不会又在耍花招吧？

　　唐焱摊摊手，撇撇嘴：“谁知道呢，可能待会就改变主意了。”

　　“你会好心放我走？收起你的小把戏，我没兴趣陪你玩闹，要杀要刮痛快点。”

　　“我是真心想道歉，要不，你捅我一刀？”

　　苏千落冷哼，生怕一靠近就被唐焱扯进怀里，再次受到凌辱。

　　“无所谓了，就这样吧。我会安排人送你离开，回去好好享受你的王府生活。”唐焱都不清楚自己心里怎么想的，就是忽然间感觉离开兽山以来的事情做得很荒唐，像是被莫名其妙的烦躁感干扰？可明明都是很自然顺畅的举动，没有谁来干扰。

　　现在忽然间……静了心……

　　是瑶池圣地的影响？还是因为其他的？

　　他想不明白，反正隐约感觉哪里有些不对劲。

　　“真放我走？”苏千落的眼神很冷，越发感觉到古怪。

　　唐焱没有过多的解释，径自离开树林，找到了等候在外面的三位瑶池弟子：“树林里面有个人，拜托各位派人送下山。”

　　三位弟子不明情况，也没有多问，分出一人进了树林。

　　不一会，苏千落被领了出来，还是在全神戒备着，但因身体极度的虚弱，只能警惕而做不出什么还击的举动。

　　“唐公子请吧，他们已经得到消息，都在正堂等候。”

　　唐焱回头望了眼苏千落，眉头稍微的皱起，恍惚间有种错觉，貌似自己的性情有了些许的变化，就像已经不再是自己了。

　　是经历太多的杀戮和危险带来的影响？

　　还是过度激发毁体术留下的后遗症？

　　又或者是因为邪祖？貌似他老人家已经沉寂很久了，再没有出来兴风作浪，自己都快把它给遗忘了。


第712章 火星撞地球

　　“唐公子，就在前面了。”瑶池弟子的提醒让唐焱惊醒过来，不知不觉竟然来到了山顶，面前是座非常庞大的演武场，足有三个足球场大小，有着很多的瑶池弟子分散在上面，有的在进行着切磋，有的在冥神感悟，在演武场的尽头，有座恢宏的殿宇。

　　众瑶池弟子没有在意唐焱的到来，继续着自己的修炼。

　　“穆柔在里面吗？”唐焱悄声问向引路的瑶池弟子。

　　“应该在里面，刚刚已经命人通知了。”

　　“圣女也在？”

　　“都在里面等候着你。”

　　“谢谢了。”唐焱调整情绪，端着锦盒穿过数百米巨的演武场，走向殿宇，这一刻竟然有些忐忑，有种女婿见岳母的感觉。

　　不同于万古兽山跟九尾天猫的相处，他对穆柔有着真感情，就像是命中注定的一见钟情，这次当然得好好把握。

　　正堂里面早已宾主分坐，来自大衍和恩王府的人分居两侧，圣女没有摆架，也坐在了下首，这种平等的姿态让恩王受宠若惊。

　　众人正细声的交谈着，说着些随意的话题。

　　“晚辈唐焱，拜见圣女。”唐焱跨进殿堂，高举锦盒，朗声拜见，庄而重之行以晚辈礼：“特献宝物白泽羽，恭祝圣女早日晋圣，得偿千年夙愿。”

　　“白泽羽！”殿堂内响起声声低呼，瑶池的几位长老全部站了起来，目光灼灼，尽管早已期待，此刻依旧难掩激动。

　　“谢唐公子厚礼，瑶池圣地会铭记这份恩情。”瑶池圣女亲口道谢，示意瑶池的大长老过去迎接。

　　大长老来到唐焱身边，双手郑重接过锦盒，再次道谢：“谢谢唐公子，大恩不言谢，以后你就是瑶池圣地永远的朋友。”

　　“当然，以后就是一家人……”唐焱微笑着递出锦盒，环视全场，但一句话还没说完，硬生生卡在喉咙，直勾勾盯着左侧上首的座位，没等众人反应过来，扭头窜了出去，一溜烟再没踪影。

　　“呃……”殿宇内的气氛顿时古怪起来，众人面面相觑，也是顺着唐焱先前的目光落到前方。

　　尼雅轻抿清澈果酒，悠悠然的品着，一举一动，流露着冷艳与魅惑，没有理会进来又冲出去的唐焱。

　　“嗨，有好戏看了。”杜洋轻轻碰了下旁边的赵子沫，挤了个暧昧的眼神。

　　“一物降一物，真没说错。”六公主笑着摇摇头。

　　殿堂里的众人无不嘴角微勾，露出分玩味的笑意，耐心的等待着，安安静静的坐着。

　　唯独尼雅轻品美酒、穆柔尴尬垂首。

　　啊！！山顶某处，回荡着五味杂陈的哀嚎声，惊散四周的玉兔灵鸟，引来远处弟子的侧目眺望。

　　唐焱蹲在犄角旮旯里，表情比吃了死耗子还难看。

　　老天爷，你丫的玩我呢？我还没有丁点思想准备，你直接给我来个火星撞地球，这不是要我小命嘛！

　　唐焱撕扯着头发努力想着，当天靖王府昏迷时，好像是闪过一丝的异样的熟悉感，恍惚间感觉尼雅回来了，可一睡睡了五天，完全遗忘了当初一闪而逝的感觉。

　　可是……

　　尼雅不仅来了，还施施然坐在殿堂里面品酒……啊……

　　唐焱心里哀嚎，泪眼汪汪的拿着枝条在地上画圈圈。

　　怎么会遇到这种情况？

　　我人品是爆发了，还是被践踏了？

　　得亏是心理素质够强，不然的话说不定就当场嗝屁了。

　　“佛祖啊，弟子我是真没做好准备。”唐焱欲哭无泪，心里乱的像是浆糊，真要是硬着头皮走进去了，会遭受什么样的煎熬？

　　正准备好好的向瑶池圣女表现呢，这倒好，怎么整吧？

　　不做死就不会死，唐焱真切感悟到这句话的真意。

　　旁边传来细碎的脚步声，一位负责殿堂守卫的弟子轻轻走了过来，抿着嘴忍住笑：“唐公子，大长老命我唤您进去呢，大家都在等着你。”

　　“啊？啊！你先回去吧，再给我几分钟，很快就过去。”唐焱无力的摆摆手，蹲在地上舒缓着情绪。

　　“那我先回去了，您继续缓缓。不着急的，调整好了再进去。”守卫弟子差点没笑出来。

　　“不用了，我这就过去。”唐焱呼的站起来，满脸的悲壮决然，爱在咋地，豁出去了，死就死吧。

　　殿堂里面继续着安静，谁都没有说话，一直等待着唐焱的回来，每个人的脸上都带着玩味的笑容。

　　“多谢圣女冒险搭救，晚辈定会永远铭记。”唐焱昂首阔步的回到殿堂，面不改色，微笑爽朗，就好像刚刚什么都没发生过。

　　圣女带着面纱，看不清姿容，只是略微颔首示意：“举手之劳，请坐吧。”

　　“谢圣女。”唐焱神态自若，目不斜视，挺直着身体，本想坐到最末尾的位置，但白条猪噜噜在朱古力的示意下滴溜溜跑到那里，一屁股坐下去，还哼哧哼哧的打个响鼻。

　　唐焱眼角抽搐，但极力保持微笑，脚步不停，走到了左侧的一个空位，左边是昭仪，右边是尼雅。

　　昭仪雍容华贵，带着浅淡的笑意，更显尊崇。尼雅冷艳妩媚，随意的坐着，确实姿态万千，道不尽的美魅。

　　唐焱一屁股坐下来，才是真正体会到什么叫做如坐针毡。心里那个别扭，身体那个难受。

　　赵子沫等人的表情古怪中透着精彩，看看唐焱，再看看尼雅，终于算是明白卤水点豆腐一物降一物的真意了。

　　他们见惯了唐焱的乖张和轻佻，真心不适应此刻的正襟危坐。唐焱尽量挺直的身姿和标准的微笑，怎么看怎么感觉滑稽，一股想笑的冲动刺激着每个人的气管，又被极力的卡住。

　　以前不相信唐焱会有什么怕的东西，尤其是女人，也不清楚有人能降住唐焱，现在切身体会，满心的慨叹。

　　连奥丁都感慨万千，自家女人的气场真不是一般的大。不过看到唐焱今天的成就，以及拥有的实力，又让他满心的欣慰，当年真没看错人。

　　尼雅放下酒杯，轻轻道了句：“出了大衍进黑石，进了兽山，再闹王府，这些年生活的很精彩哈？”

　　唐焱干咳几声，压低声音道：“一般吧，就是有些想你。”

　　“是吗？”尼雅轻轻地一句反问，微微的一挑眉头。

　　唐焱眼观鼻鼻观心，扯扯嘴角，用自己都听不到的声音道：“有时候想，有时候忙了，就……就……”

　　“结巴了？”

　　“没……就是……也想。”

　　在场的除了武尊就是巅峰武王，还有两位半圣，细微的声音却听得真切，差点没把喝进嘴里的茶水喷出来。

　　恩王主动打破尴尬局面：“唐公子，当天靖王爷同意放人，提了三个条件，归还王子维、癸水尊者、苏千落，三人一个不能少；沙瀑佣兵团受燕国通缉，永远不得在踏入燕国领地；你和你的朋友们也不得再进靖王的领地。

　　经各位朋友的商议，已经同意了靖王的提议。

　　王子维已经在当天送还，但一直没有找到苏千落和癸水尊者，也没有发现沙瀑佣兵团的踪迹。

　　事情闹到今天的地步，已经不必再就纠缠对谁错，各自退让一步，此事就此作罢，唐公子意下如何？”

　　“既然你们都决定了，事情就这么办。”唐焱暗呼侥幸，幸亏刚刚放走了苏千落：“苏千落不在我手上，现在差不多安全了，自己会回去。沙瀑佣兵团藏在黄沙区，改天我过去找他们，既然燕国在待不下去了，就回大衍山脉，到时候劳烦恩王爷跟九重天知会一声，给沙瀑佣兵团全体放行。”

　　唐焱说着，从黄金锁里面招出了奄奄一息的癸水尊者：“他还活着，扔回去吧。”

　　恩王示意外面的护卫把癸水尊者带下去：“唐公子做事爽快，既然事情都解决了，我们不再叨扰圣地和各位的休息。本王愿意结交各位朋友，恩王府的大门也永远为各位敞开，以后有什么需要，恩王府定会竭诚相助。”

　　“圣女、大宫主，各位朋友，再见了，我们后会有期。”六公主随着起身，略微颔首，笑着看了眼唐焱，随着恩王爷离开正殿。

　　唐焱赶紧避开眼神，心里嘟囔着别看我。

　　尼雅轻轻道了句：“你跟六公主很熟悉？”

　　“不熟不熟，就是普通朋友。”唐焱赶紧的解释。

　　“小穆柔呢？”尼雅看了看穆柔，小丫头正垂着头红着脸，扭扭捏捏的很不自然。


第713章 三年之约

　　“我们……嗯……还记得雷云山脉吗？”唐焱尽量把声音压低，支支吾吾的组织词汇。

　　“某人拐着个小女孩东躲西藏，我追了半个山脉。”

　　“啊，还记得哈。”唐焱讪讪的笑着。

　　“然后呢？”

　　“这不……就是那……小女孩嘛。”唐焱心里那个郁闷，自己‘牙尖嘴利’的特技怎么失效了。

　　“继续说，听着呢。”

　　“还没准备好。”

　　“还需要准备吗？照实了说。”

　　穆柔终于鼓起勇气，涨红着脸开口：“姐姐，我……”

　　尼雅略微抬手，示意她先等等：“某某人还有什么话要说？”

　　杜洋他们全部闭着嘴，转着脸，谁都没有出面帮忙，也是真不敢乱帮忙，生怕一不留神惹火烧身。别说是唐焱了，连他们都感觉尼雅身上有股压迫感。随意坐在那里，气场足以跟半圣级的昭仪和圣女抗衡。

　　唐焱苦涩着脸，嘟囔道：“就是喜欢嘛，然后就这样了。”

　　“就这么简单？”

　　“本来就不复杂，我一直想跟你解释的，可咱俩聚少离多，你也没给我机会。今天事情太仓促了，要不……换个时间，换个地点，我详细的给你做个解释？”唐焱把声音压得很低，偷偷瞪着杜洋等人，恨得压根痒痒。

　　这么大的事情不提前给个通知，诚心看我笑话呢。

　　尼雅没有再追究，道：“各位见笑了，谈正事吧。”

　　穆柔轻抿嘴唇，反倒像是偷情被抓的小姑娘，等着接受审判。

　　昭仪打破尴尬的气氛，替唐焱解围：“如今大衍山脉的局势基本稳定，欲花宫和瓦岗寨占据中部山域，有着影响大衍各宗派态度和决定的影响力。我希望能借助圣女向皇室带句话，大衍愿意跟燕国和平共处，每年特定一个时间段，燕国南部的九重天向大衍的宗派开放，允许进燕国进行交易，大衍北部也可以作为燕国年轻代历练的场所。”

　　“如果此次闭关成功，瑶池在燕国的话语权会有所提升。我可以做出个保证，只要瑶池存在一天，燕国就不会进犯大衍。也希望大衍的其余宗派能顾及燕国颜面，不要影响南部领地的安危。若能达成这份意向，我想皇室会很愿意跟大衍和平共处。”

　　唐焱终于可以解脱，道：“我们只要大衍一块生存之地，没有想过要向沧澜古地扩展势力范围。”

　　“将来有什么需求，可以随时来瑶池圣地。”

　　“预祝圣女闭关成功，早日晋升武圣。”

　　“再次感谢你的白泽羽，从今天起，我会带着穆柔闭关。唐公子有什么话，等下次拜访的时候再提吧。”

　　“今天就闭关？不再等几天了？”唐焱起身相送，怎么说闭关就闭关，自己还盘算着身后怎么调节穆柔和尼雅间的关系呢。

　　“穆柔修炼的是瑶池的圣女秘笈，晋圣之前不易动情，看在白泽羽的情分上，还有你在万古兽山的表现，我允许你们交往，但不是现在。”

　　圣女声色略显严厉，但言语里面的意思并没有反对他们的交往，也留下个遥遥无期的约定——晋圣。

　　穆柔吐吐小香舌，没多说话，只是朝着唐焱道了声再见。

　　圣女离开正殿，其余长老们接连起身，依次的告退。

　　很快，殿堂里面只剩下唐焱一方的人，气氛再次变的古怪。但尼雅没有任何追究的意思，更没有数落唐焱，表现的很平静，就像都是些无关紧要的事情。

　　杜洋等‘小朋友’们再次感慨尼雅大度、明理，不愧是大家闺秀。

　　“回头找你们算账。”唐焱朝着杜洋等人传去个凶恶的眼神，得到的全是幸灾乐祸的坏笑。

　　朱古力抱着肥嫩的噜噜，做出个很清楚的口型——活该！

　　“说说万古兽山的情况？你在里面留了一年多，是怎么劝服不死凰的？”轩辕龙鲤对这个问题最感兴趣。

　　“万古兽山出了些变故，现在不方面多说，等将来你们有兴趣再回去，就会知道了。”

　　奥丁凝眉看着他：“你怎么安置沙瀑佣兵团？把他们带进瓦岗寨？”

　　“沙瀑三位统领都是武尊境，麾下共有四万六千部众，都是些野性的匪徒，悍不畏死。他们可以成为瓦岗寨的一支强兵。”

　　“可是据我们了解，沙瀑佣兵团在燕国的名声可不好，他们会真心降服？你也说了那群佣兵都是土匪，进了瓦岗寨岂不是更难控制，就怕是引狼入室。”奥丁已经把瓦岗寨当成自己新家，更期望瓦岗寨能独立培养部队，而不是从外面引入，何况还是将近五万的‘狼群’。

　　“这个问题可以放心，我会亲自给他们做工作，反叛方面不用担心。佣兵团虽然行事野性，但骁勇善战，关键看你们怎么去运用了。”

　　唐焱好不容易拿下这支部队，可不能浪费在燕国。

　　四万六千部众不是小数目，三位统领的混战武技非常适合战场，何况苍洪等人都是些刀口舔血的佣兵，能适应任何环境，经过大衍几年的发展，说不定会更加的强悍。

　　关键是……

　　唐焱离开大衍很久了，不清楚里面的状况，也没打算回去掌控。现在他们会知道自己的名号，知道瓦岗寨的寨主是唐焱，可几年之后，几十年之后，情况又会怎样？

　　倒不是怀疑里面会作乱，有唐炎杉和奥丁两位老人坐镇，有艾萨克、唐明敬、窦娘等人协助，那里永远是自己的家，但是作为瓦岗寨名义上的掌控者，需要拥有几只强悍且完全隶属于自己的部队。

　　目前已经塑造了虎贲铁骑，但他们是精兵中的精兵，将来有望带着杀进遗落战界，所以塑造另外支部队就显得势在必行。

　　沙瀑佣兵团无疑是最佳的选择！

　　关键就看自己如何控制住那三头恶狼。

　　昭仪道：“这次的事情闹得很大，但总归是有惊无险。你打算留在燕国，还是回瓦岗寨？”

　　“靖王爷和天魔老祖不会明面上做什么，保不准暗地里还会耍花招。我不打算在燕国逗留了，休养几天后……准备到其他地方转转。”

　　奥丁道：“不准备回瓦岗寨？现在大衍各宗派都安静了，瓦岗寨和欲花宫都在山脉中部建了新的建筑群，没有谁敢再来挑衅。你在外面跑了这些年，也该累了，回去看看吧。”

　　“不着急，三年后回去。”

　　“为什么非得三年？”

　　唐焱默默盘算着时间：“瓦岗寨和欲花宫刚刚稳定，需要段时间的发展。我现在的实力还不够强，也需要段时间的成长。三年……三年后差不多吧。”

　　“你现在的实力还不够强？”这番话引来众人一阵鄙视的白眼。靖王府的事件已经传遍帝国，唐焱一举捣毁王府地牢，还差点把曾经名动帝国的王子维给轰成渣滓。再有大衍众位强者的现身，镇住了所有势力，连那些叫嚣着要报仇的宗院们，都理智的闭上了嘴。

　　“三年后想干什么？”昭仪听出唐焱话里有话。

　　“报仇啊，都等了十五年了。”

　　“报仇？报什么仇？”

　　“老朋友，周灵王！”

　　“周灵王？”众人响起都快遗忘的名字。

　　“当年杀出巨象城，本想十年内回去报仇。但谁能想到边南会发生那种变故，周灵王不仅有数百万军队，还有十多名武尊。圣灵殿非常看重边南的动乱，说不定会安插过去一到两个的半圣。”

　　唐焱恨不得现在就杀回去，但瓦岗寨和欲花宫虽强，却刚刚恢复稳定，远没有达到抗衡周灵王的地步，超级强者的数量更是不足，现在回去存在太多变数。

　　要么不回去，一旦回去就绝不再留活口，唐焱要亲手把灵王府和周灵王毁灭，让他们永无翻身之力。

　　“三年时间……差不多了……”杜洋估算着时间。

　　炼化整片黑石戈壁会获益无穷，但耗费的时间很长，三年时间勉强足够。到那时候，石林领域将成为边南群雄的噩梦。

　　“我们回去准备。”奥丁没有多劝说，既然唐焱是要报仇，瓦岗寨定当全力支持，尤其是情报系统，现在就要开始运作。

　　“三年后有没有兴趣再回来？”唐焱看向赵子沫和轩辕龙鲤。

　　轩辕龙鲤晃了晃手中的玉牌，微笑道：“随时联系。”

　　“认识你就是我上辈子作孽，我尽量回来，但别抱太大希望，说不定三年后我已经到了北荒。”赵子沫还是那副样子。

　　昭仪跟奥丁示意下，道：“我们不再多留了，今天启程回大衍。顺便告诉你个好消息，唐琼已经开始恢复，一切还顺利，预计最多半年时间就能恢复如初。”

　　唐焱松口气：“天鹰使呢？”

　　“冰封在欲花宫地下，等你将来回去后炼了做补品。”昭仪难得开了句玩笑话。

　　“我们就此分别，各位，三年时间，拜托了。”唐焱珍而重之，朝着众人微微鞠躬。

　　三年后，万佛罡印汇聚、幽灵青火苏醒，再邀群雄重聚边南，定能得报当年血仇。

　　“记得准备好礼物，我不是免费劳力。”赵子沫整理好斗笠，挥手离开了殿堂，其余奥丁、轩辕龙鲤等人依次告别。

　　“加油！三年后我在瓦岗寨等你！”杜洋跟唐焱重重握手。

　　“谢谢你救了我妹妹，她一直想当面跟你道谢的，现在看来，又得三年了。”生性羞赧的纳兰徒主动跟唐焱用力的抱紧。

　　“三年后，我会超越你！”马修斯冷的像块铁，留下一句话便径自离开。

　　待众人全部离开，唐焱却看着尼雅丝毫没有动身的迹象，试探性的问道：“你……不回去？”

　　“回哪？巴不得我离开？”

　　“哪里的话，我是巴不得你留下。咱们都有婚约了，算是正常夫妻，就是差那么点夫妻之实，要不，咱们找个时间，把正事给办了？”唐焱为掌控局面，想挑逗下尼雅。

　　“跟我回房间。”尼雅优雅起身，朝着殿外走去。

　　“啊？回房间？”唐焱差点没招架住，定定看着尼雅离开的妖娆身姿，心里一阵爆发式的火热，但脊背却施施然冒出股凉意。


第714章 净身咒

　　尼雅带着唐焱来到处雅致安静独立庭院，来到溪流边的亭子里。

　　唐焱站在门口连续做着深呼吸，尽量让自己恢复平静。

　　“进来吧，这里面没有别人。”

　　“不是说回房间吗？”

　　“看你表现。”

　　“咱先说好，有什么话好好说，不待欺负人的。”

　　“陪你聊聊天，有几件事确定下。”尼雅坐到亭内石桌旁，解开了火红的大氅，只着红衣皮甲，给人种少见的清爽感。

　　“想问什么？杜洋他们没跟你介绍清楚？”唐焱鼓起勇气来到竹亭，发现每次在尼雅面前都会弱了气场。

　　明明心里痒痒的，很想做些什么，又总是有种莫名的怯场，生怕引起尼雅的不高兴。

　　“没跟他们详细谈，这几天主要是跟穆柔在一起。”

　　“谁？你跟穆柔？你没把人家小姑娘怎么着吧？怪不得刚刚吓的跟猴儿似的，半天没敢跟我说句话。”唐焱感慨万千，怪不得穆柔一副惊吓过度的样子。

　　“怎么？心疼了？”尼雅似笑非笑的看着他。

　　“不是心疼不心疼的问题，人家丫头脸皮薄，很单纯，又很善良。你这气场一压过去，连我都招架不住，她还不吓坏了？”

　　“我有那么可怕吗？”

　　“你自己不清楚？”唐焱心里嘟囔，你要是跟穆柔那样，我早就不知拿下你多少回了，十年前就少女变少妇了。

　　“穆柔是个很不错的姑娘，别辜负了她。”

　　“嗯？”唐焱挑挑眉，奇怪的看着尼雅：“你刚刚说什么？”

　　“我说，别辜负了她。”

　　“什么意思？”

　　“不正是随了你的愿吗？”

　　“你同意她跟我了？你呢？”唐焱眼珠转了转，噌的站起来，给尼雅揉捏着香肩，嘿嘿笑道：“当然一起留下啦，还是我家尼雅老婆善解人意。你放心吧，我会一视同仁的。”

　　“穆柔的事情，暂时定下。你能说服瑶池圣地娶了她，我就可以接受她进你唐家门，不分先后，也可以姐妹相称。”

　　“真的？”唐焱一阵激动，仔细看看尼雅脸色，并不像是在故意试探。一阵激动涌上心头，幻想过无数两人见面的场景，万万没想到尼雅会轻易地接受。

　　“仅此一个，下不为例。”尼雅从未想过要共享一夫，连想都没有想过，可经过跟穆柔短短几天的相处，她竟发现自己没有那么强烈的抵触。穆柔温柔善良的性情、纯净开朗的心灵，竟让她喜欢上了这个女孩。

　　这是朵雪莲花似的女孩，不染一丝世俗尘埃。

　　跟唐焱等同两类极端的性格。

　　尼雅倒不感觉唐焱配不上穆柔，感情里面没有配不配一说，只有合适不合适，只有感觉是否存在。何况唐焱的天资和后天的努力，都远远超过任何同龄的天才们。

　　就像自己跟唐焱之间，或许外人感觉有些许的不般配，但尼雅从不在乎外人眼光，只看自己的内心。

　　自从德洛斯千里驰援的那份心动，到回归瓦岗寨后的即刻分别，转眼又是四年。

　　四年的生死磨练，四年的传承蜕变，让尼雅的性情再度淡了些，连带着对唐焱的感觉也有着些许的淡化。

　　但在山顶圣殿一见，唐焱扭头逃窜的场景，扭捏胆怯的样子，或许在别人眼中滑稽可笑，却再次触动尼雅渐渐开始封闭的内心。

　　没有爱，何来闹；没有爱，缘何怯。

　　唐焱在外的轻佻顽劣，相比跟自己相处时的孩子气，是两种反差，这类反差越是强烈，越是能说明他的心。

　　唐焱越想越激动，直至无以复加，突然抱住尼雅的脸，响亮的啵了声。

　　这个突兀的举动不仅让他本人愣了下，也让默默回想的尼雅失神。

　　唐焱暗呼过瘾，忍不住朝着尼雅红唇就要印下去，结果……尼雅手里多了根玉竹，随手敲在他额头，看似优雅的举动，却啪的声把他给探了出去。

　　“我接受穆柔，不代表不会惩罚你。今天起，三年内，你我举案齐眉相敬如宾，不得逾越半步。”

　　唐焱揉着额头疼的呲牙咧嘴：“三年？不会吧！”

　　“要么你我今天成亲，你舍弃穆柔。不然就得接受这份约定，还必须得恪守。三年，让你的身体干净干净。”

　　尼雅言语里面那份若有似无的冷意，让唐焱尴尬愧疚。干咳声，再次凑上来：“就按夫人说的办，夫人受委屈了，夫君给你好好按按肩。你尽管放心吧，就穆柔一个，以后绝不会再有其他的，更不会做对不起你们的事情。”

　　“我能相信吗？”尼雅享受着按摩力度，侍弄着手中的玉竹。

　　“当然，百分百的相信，夫妻之间就该相互信任嘛。”

　　“那好，这些年你有没有放纵过？”

　　“呃……没有……”唐焱在尼雅背后咧嘴，打死不承认。

　　“有也罢，没有也罢。以前的事情，我不再过问，也不再追究。就算你还有其他的女人，自己处理干净，别让我知道。从今往后，约法三章，你可以跟其他女人做朋友，但绝不能有任何非分之想。”

　　“我保证！”

　　“决不可暗中做苟且之事。”

　　“当然，我保证！”

　　“决不可始乱终弃，欺负穆柔。”

　　“这是必须的，我保证。”

　　“当真能做到？”

　　“我是那种混蛋吗？既然保证了，肯定会做到。”

　　“很好，我在你身上下了咒，你若是做了什么错事，后果自负。”

　　“没问题，我保……”唐焱眼睛一瞪。“什么？什么玩意？”

　　“我在你身体里面下了两个咒，全是净字咒，分为净身咒和净心咒。你如果不忠，就别怪咒印不义，断了你这辈子的乐趣。”

　　“净身？”唐焱瞳孔放大，感觉牙根子都泛着凉意。

　　“不用担心，它们无害的。只要你安分守已，反而能起到很好的清静作用，有助于你的修炼。”

　　唐焱傻愣愣的站着，感觉身边的世界瞬间进入秋天。

　　有句话怎么说来着？为了两棵树，放弃整片森林。

　　“我在你昏迷的时候给你做过些检查，你的身体里面有些古怪，也请圣女和昭仪亲自给你做了检查，得出的结论是你邪性入体。”

　　“啊？什么邪性？”唐焱还是没有从噩梦中完全苏醒过来，我的尼雅老婆啊，你狠，你是真狠，什么法儿都能想得出来。

　　直接给我下了咒，还是净身的？

　　“圣女和昭仪只是给出模糊的推断，并不清楚具体的原因。目前来看影响已经很大，但需要长时间的调养和观察。不然的话，你有可能在不知不觉间迷失自己，沦为连自己都不认识的陌生人。”

　　“有这么严重？”

　　“你是不是修炼什么邪恶的武技了？还是曾经遭遇过意外？”尼雅是在给唐焱调理身体的时候发现的异常，太祖遗物传回警示，才意识到问题严重。经过细致深入的检查，还有圣女和昭仪的详细检查商议，得出的结论非常吓人，远比她现在说的要严重。

　　唐焱坐回石凳，努力想了想：“我有个能暂时压榨潜能来强行提升实力的武技，使用的时候会出现意识模糊，类似暴走的情况。”

　　“还有呢？其他的方面。”

　　唐焱想了会，慢慢摇头。他再次想到了沉寂的邪祖，但没有跟尼雅透漏。毕竟情况太惊世骇俗。任谁知道自己体内住着个曾经扰乱中原的邪恶武圣，都不会用正常的眼神看待自己。

　　“我在你身体里面种的静心咒能调理你的情绪，让你尽量保持愉悦的心情。但能不能发挥作用，能有多大的作用，需要长时间的观察。接下来的几年里，我会一直陪着你。”

　　尼雅刚刚得到太祖遗物，有很多传承需要潜心的感悟炼化。本来打算独自游历大陆，现在正好陪着唐焱，两人一起，相互间可以有个照料。

　　这家伙太不让人省心了，走到哪闹到哪，必须得有个人给他调理下心性，不然一旦闹出什么无法收场的大事，可就再无法挽回了。

　　“你要陪着我？一起游历大陆？”

　　“不愿意？”

　　唐焱定定的看着尼雅，眼神有些怪异。

　　“怎么了？哪里不对劲？”

　　“你准备陪我好几年？”

　　“不欢迎？”

　　“你这是要准备献身的节奏？”

　　尼雅一阵无语加气闷，半天没说出话来。

　　唐焱向前凑了凑：“我还是比较担心净身咒的问题，这玩意是让我终生禁欲，彻底给绝了，还是我以后就成你和穆柔专用品了？”

　　直白的话让尼雅再次郁闷无语，恨不得一脚把他踹出去。

　　“尼雅啊，咱们有事好商量，强扭的瓜不甜，我保证不再胡搞，你把净身咒给我结了呗？”唐焱真的有种要哭的冲动。

　　尼雅懒得理他，起身向房间走去：“静心咒平衡你情绪，净身咒调理你的身体，两者结合获益无穷，比某些天材地宝都珍贵，可以说百利而无一害，时间长了你就会感受到它们的好处。

　　不要想着怎么解除，不然后果自负，不要再对其他女孩动心思，不然后果自负，不要对我动花花肠子，不然后果自负。”


第715章 妖灵皇

　　三句后果自负，直接把唐焱整抑郁了。

　　早知道尼雅离开五年就学了些乱系八糟的东西，当初死也不会放她走。

　　净身咒啊，唐焱直接想到了古代太监。

　　尼雅可算是抓住命脉了，还要陪伴几年，唐焱的花花肠子是再不敢耍了。

　　关键是天天守着个千娇百媚的娇妻，偏偏又不敢妄动，可要了亲命了。

　　唉……看样子……尼雅是准备行使妻子权力了。

　　惩罚！赤果果的惩罚！

　　强势女人不好惹，强势的老婆更不好惹。

　　唐焱看着尼雅的房间，想笑又笑不出来，夫妻两人终于团聚，可接下来的几年到底是苦还是乐？在外人眼里，自己有个千娇百媚迷倒众生的娇妻，可谁知道其中的苦呦。

　　“恭喜你了。”一声轻灵略带冷意的声音在院门处响起。

　　唐焱回头望去，竟是圣地的二长老：“你看我满脸郁闷的样子，有什么可以道喜的？”

　　“能得尼雅这类奇女子为妻，你已经羡煞天下男人，关键是尼雅也爱你，我们都看的出来。”二长老很少夸赞人，还是很高的评价，今天是个例外。

　　“你们是只看见了贼吃肉，没看见贼挨打。”

　　二长老被唐焱有趣的比喻搞的一笑：“应该是身在福中不知福才对，尼雅进圣山一直没有打听你这些年的所作所为，你们几位损友本想着告状，尼雅根本没有理会。这说明什么？

　　尼雅在你之前跟穆柔谈过，两人相处了几天，也亲自去找过圣女，恳请了你跟穆柔的关系。不然的话，圣女会那么容易接受你们？

　　能得到尼雅的钦慕，你定是上辈子修来的福分，收收心，好好珍惜吧，不然你会后悔终生。”

　　“我有那么淫荡？”唐焱收拾情绪，长长呼出口气。

　　“你自己做的事情你不清楚？”

　　“找我什么事？”唐焱心里暗叹口气，是该收心了，不闹了，不玩了，有尼雅，又有穆柔，还能再奢求什么。

　　回想尼雅的努力，心里有的竟是感动，得妻如此，夫复何求。

　　“带你去见个人。”

　　“是燕雨寒吗？”

　　“跟我看看吧，她的状况很不好。”

　　二长老带着唐焱来到圣山密地，她们并没有把燕雨寒放在净池，而是放在了一处寒气浓重的极寒山洞，里面温度奇低，宽敞的山洞里面布满冰霜，寒雾茫茫，唐焱刚刚踏足山谷，衣服和毛发全部结冰，不得不全力撑开灵力护甲，才抵抗住寒气的侵蚀。

　　在山洞最深处，有个奇异的寒池，刺骨的寒气就是从这里弥漫扩散，奇怪的是它本身却水波嶙峋，并没有结冰。

　　在寒池正中部，有朵盛开的巨型雪莲，是真实的雪莲，模样跟二长老施展的莲花武技相差无二。

　　雪莲莲蓬上迷蒙着星星点点的光亮，荧光蒙蒙，显得神异非凡。

　　离开兽山的燕雨寒正安静的躺在上面，蓝色秀发、蓝色衣衫，精致的容颜，像是熟睡的仙子。

　　二长老轻声道：“她已经沉睡两年了，皇室老祖在这里陪伴了她整整两年，想尽了各种办法，也曾亲自七进中原寻找秘方，结果都是以失败告终。”

　　“燕雨寒现在的情况恶化到什么程度了？”

　　“按照皇室老祖的推测，燕雨寒的状况跟我们在兽山的判断基本类似。焚天蓝焱的火灵为了救主，强行囚禁了燕雨寒的灵魂，结果阴差阳错的进行融合。

　　最终结果要么是燕雨寒的灵魂吞噬火灵里面的意识，诞生成为新的火灵，要么就是火灵里面的意识把燕雨寒的灵魂吞噬，让她彻底的魂飞魄散。

　　皇室老祖已经想尽办法，结果都没能把她的灵魂剥离。也就是说……现在已经不能再妄想救醒燕雨寒了，只能想尽办法让她的灵魂以火灵形势得以重生。”

　　唐焱心里一阵揪痛，真恨不得黑石之脊没有遇到燕雨寒，没有当天的那场偶遇，也就不会有之后的交织，更不会有万古兽山的厄难：“真没有一点办法了吗？皇室老祖在哪，我亲自去求他。”

　　“不用了，皇室老祖已经秘密进了中原，这已经是第八次了。冒着其余帝国入侵燕国的危险，只身前往中原。”

　　“进中原找什么？难道有了新的希望？”

　　“皇室老祖决定保住燕雨寒的灵魂，助她吞噬火灵意识，所以把燕雨寒留在了寒池，希望能借助里面的寒气冰封她的身体，压制焚天蓝焱的能力。他本人进中原是为寻找一种天地灵粹，名为——千结回魂花。”

　　“有什么特殊的功效？”

　　“千结回魂花，十年生一结，万年结千结，千结而现世，可起死人而肉白骨，对人的灵魂有着绝妙的滋养作用，它曾在史书中记载，是个神奇的宝贝，但几乎没几个人见过它的真容。

　　皇室老祖是从中原一位老友口中得知了千结回魂花的存在，决定深入中原寻找踪迹。若能寻到，便是燕雨寒命不该绝，若是寻不到，被火灵吞噬的可能性非常大。毕竟焚天蓝焱本身就是火灵所控，燕雨寒只是外来的暂居。”

　　“千结回魂花。”唐焱默默念叨，记在心里。

　　“我听说你准备离开沧澜闯荡中原，顺便跟你提一下，若是有机会，留意下千结回魂花。”

　　“我会的，尽量努力找到它。”唐焱沉吟会，道：“就算是燕雨寒的灵魂控制了焚天蓝焱，最终还是会脱离身体生存。皇室老祖希望燕雨寒成为火灵的目的，是因为那样更好控制焚天蓝焱，还是个人的感情？”

　　“可能两者皆有吧。”二长老没有隐瞒。

　　皇室老祖很看重燕雨寒，一直都是竭力的帮助，眼见燕雨寒遭遇劫难，他肯定不会袖手旁观，这属于个人情感。但老祖作为燕国真正的掌舵者，首先考虑的还是帝国昌盛存亡，他不会眼睁睁看着焚天蓝焱离开，所以帮助燕雨寒成为火灵便是没有办法中的最好办法。

　　“寒池能帮助燕雨寒坚持多久？”

　　“短则一年，长则三五年，得看燕雨寒自己的意志，所以你们需要尽快的找到千结回魂花。”

　　“有没有它的具体消息？”

　　“据说千结回魂花有些简单的灵智，出世之后会潜藏起来。有可能会在中原，也有可能会在其他地方，要想找到它，更多的还是要靠机缘。”

　　“我会尽量寻找千结回魂花，这段时间就辛苦你照顾她了。”

　　“这山洞是我的修炼地，我会一直待在里面闭关，没有谁能打扰到她。你尽量寻找，但不要过分强求，中原地域广袤，乃真正的武者聚居地，里面强大的家族和势力多如牛毛，你们要自己小心。”

　　唐焱在瑶池圣地修养了三天，便和尼雅辞别众位长老，结伴离开瑶池圣地，前往风蚀丘陵，找到了潜伏在黄沙区的沙瀑佣兵团。

　　唐焱跟沙瀑佣兵团做出新的约定，三位统领坦然接受了王级巅峰的黑水蚂蝗，当天正午，沙瀑佣兵团拔营启程，向南部九重天移动。

　　苍洪三兄弟期待着新的生存环境，也承担着唐焱赋予的秘密任务。

　　结束完他们的安排后，唐焱和尼雅按照佛印图录的指引，寻找着月光村等地点，展开一段精彩纷呈的探险路途。

　　这算是唐焱和尼雅首次的正式相处，首次的日夜厮守。

　　一边探索寻找，一边潜心感悟，唐焱参摩着佛印，感悟着战技，尼雅感悟着太祖遗物的真意，时间过得很快，双方都在成长。

　　在此期间，尼雅根据唐焱的情况，不断地调整着‘净’字咒，以便更好地协助唐焱调整情绪。

　　唐焱免不了的是一路的调笑，抛开所有负担，决心专情于尼雅和穆柔，心里便没有杂念，很享受这份蜜月之旅。

　　这是他们相识相知以来第一次长时间的独处，两人的心里，都有着几分只可意会不可明说的珍惜。

　　新辰历十一年，唐焱和尼雅展开新的游历征途，其余‘九凶’各自散落不同区域，开始新一轮的成长旅程。

　　新辰历十一年，圣灵教重新调整崛起策略，暂缓边南叛乱时间，集中精力在中原布局。

　　新辰历十一年，中原大量优秀传人开始入世旅途，肩负各自的使命，磨练自我，踏天而行，寻找武道旅途。

　　新辰历十一年，遗落战界再生惊天变故，邪皇道突显一根奇异枯骨，振世凶威激荡战境，传言乃荒古年间已经陨落的妖族帝祖之骨，消息传出，引发旷世血战，魔族魅魔皇、妖族墨麒麟、古族轮回皇纷纷出手。

　　三大皇者觊觎祖骨，激战于野。

　　麾下群强混战不休，堪称遗落战界近百年来最强混战。

　　波及范围越来越广，最终参战的强者数量直达遗落战界总数的三成！

　　百万强兵魂断‘邪皇古道’，无数强者魂殇‘杀马古径’。

　　血流成河，伏尸千里，怨魂哭嚎。

　　阴森血煞之气令天地为之变色；

　　怨恶悲怆之意令邪皇道悲惶动荡。

　　人皇、魔皇、妖皇，三皇恶战，崩碎苍穹，乱颤天地。

　　然而……

　　三方酣战正酣，妖祖之骨意外消失！

　　各路强者纷纷退兵，各类猜测直欲要再度引爆混战。

　　战争落幕，邪皇道千里空间鬼气冲天，阴风怒号，血雨飘洒，宛若鬼国临世！！

　　七日后，鬼气突然消散，冤魂耗尽，血气减弱，仿佛所有的冤魂枯骨都凭空消失。

　　然而，就在此事之后，遗落战界再现轰动。

　　有消息传出，有散修武者亲眼所见消失已久的妖灵皇孤魂挣脱束缚，杀出了邪皇道，接引百万阴兵骨将潜入恶鬼道。

　　遗落战界轰动！

　　妖灵族于三天后发生动荡，八万部族叛乱，一路杀出幻灵界，向恶鬼道冲击。

　　妖灵族恳请盘古族、星辰族出手，三十万部众联手围剿，八万叛军战死七万，悲壮嘶嚎响彻天幕，蓬蓬热血洒向青天。

　　叛军头领不惜兵解暴走！

　　危难之际，妖皇九婴突然现身，只手毁灭数万追兵，斩杀妖灵一位武圣，协助不足一万人的叛军逃进恶鬼道。

　　战后，妖灵族震怒，正式宣战妖皇九婴，数百万雄兵迅速集结！

　　九婴被迫退走殒神涧！

　　各方频繁猜测，怀疑是否是妖灵皇得到妖族帝骨！

　　妖灵皇是否已集齐三魂七魄？是否要重塑肉身？是否重现于世？

　　各方猜测妖皇九婴为何插手古族事务，甚至不惜沦为妖灵族死敌！

　　各方猜测都没有曾得到证实，但叛乱之势撼动妖灵古族根基，族内动荡混乱，甚至波及其余古族。

　　千万族众傲啸跨刀！展露赫赫霸威！

　　古族的混乱就像是一头暴虐的雄狮，吼动山河！

　　遗落战界风声鹤唳！


第四卷：三杀九凶


第716章 炼魔

　　沧澜古地，群雄并举，古国林立，疆域横贯万里，浩瀚无边。

　　唐焱结伴尼雅踏遍燕国北部，按图录指引找寻到了坐落在荒山野岭里面的月光村，幸得七座佛像传承，感悟第四若类佛印——七转宝瓶印。

　　佛印感悟再度精进。

　　自此，寻佛旅途正式开启，以佛印图录为地图，先进燕国北部巨石坟场，熔炼五十六座佛像，而后横穿燕国，进入天元帝国，探寻淤泥小屋等佛印滞留地。

　　旅途开启，一发不可收拾，唐焱沉浸在美妙的修炼世界里面无法自拔，不再理会闲事，不再干涉他国事务，全身心参悟佛印，探寻秘境。

　　沿着图录的指引，唐焱仿佛追随了度空的足迹，沿着同样的生命轨迹，感悟天地、浸润佛法、修身养性，促成着自我的升华。

　　唐焱感悟佛印，尼雅参悟太祖传承。

　　茫茫金光仿若要霸占唐焱的气海，浩瀚佛光促使佛心跟心脏更好地融合。尼雅笔下的崭新咒术接连显化，画符刻咒若行云流水。

　　不断地明悟促成着两人的跨越式成长，境界提升同样迅速，都是迈着坚定的步伐向三阶武尊境发起冲击。

　　昼夜的相守，相伴的蜜月旅途，让两人间的感情暗暗升温。

　　一年时间，唐焱和尼雅的足迹遍布天佑、万渊、仙峰等齐名燕国的古国，也曾探寻紫申、孤雁等王国腹地。

　　熔炼的佛印最终达到539处，连同曾经的109座，数量已经达到惊人的648类，其中不乏第三第四类的超级佛印。

　　佛心跟心脏融合率达到五成！

　　蜕变完全是天翻地覆！

　　唐焱自己都能感受到突破近在咫尺！

　　目前实力有多恐怖，连他自己都难以确定。

　　然而……

　　这趟美妙的旅途却足以让两位恋人铭刻众生！

　　不仅有着厮守甜蜜和温情，有着可喜的成长与蜕变。

　　更有一幕幕的惊心动魄，一幕幕的哀伤与痛苦。

　　新辰历十一年八月初，也就是旅程开启的半年后，唐焱抵达天元孤雁王国的千针田野，在这里找寻到三座崭新的佛印，并促成了四百类佛印总和！

　　四百道佛印！整整四百道！

　　足以连续打出四道百佛罡印！

　　这本该是值得庆贺的‘纪元’，预示着唐焱距离千佛印又进一步。

　　但是！

　　就在熔炼最后关头，唐焱周身弥漫的佛光突然开始扭曲，嗡嗡佛音里面传出若有似无的魔吼，浩然佛光里弥漫出疑似血雾的东西。

　　尼雅察觉到异常，正要向前探查。

　　唐焱双眸睁开，猩红诡异。

　　这一刻，迷失自我，展露出魔性，以残忍的方式向着尼雅发起狂攻。

　　一战起，山河惊。

　　双方血战两天三夜，惊动王国北部，尼雅不断呼唤，尝试各类办法，终于在最后关头惊醒唐焱。

　　新辰历十一年九月底，结伴尼雅探寻万渊帝国奥雷水库，距离入魔事件后近两个月，唐焱连续感悟了三十类佛印，收获颇丰，再没有出现异常情况。

　　但是……就在结束水库佛印淬炼后，唐焱意外失去踪迹。

　　三天后，深渊帝国西南部边境发生暴动，传人有‘人魔’夜闯兵营，屠杀十三万兵卒，咆哮若雷，凶残如兽。一己之力撕碎五位尊级战将，其中包裹驻军元帅。

　　此事惊动仙峰帝国老祖，各方全力狙杀‘人魔’。

　　新辰历十一年十月中，唐焱完成第五百道佛罡印淬炼，其余七天安然无恙。之后……性情突然剧变，额头佛印漆黑如墨。

　　唐焱被黑烟笼罩，七窍渗血，跪座悬崖，仰天泣嚎，声声哀凉，若杜鹃啼血，痛苦不堪。

　　新辰历十一年十二月，又是两个月的沉寂后，唐焱妖灵脉意外激发，且失去控制，于荒山深处把利爪挥向尼雅，所幸尼雅正巧参透太祖遗物第七要大咒，以山体刻符，以天地大势引咒，镇封唐焱九天九夜，压制魔性。

　　新辰历十二年初，唐焱和尼雅进入天佑帝国西部里纳盘地，唐焱完成九十三道百佛罡印淬炼，但是此次佛印数量庞大，镇封地邪意浓重，在佛印解除后，地下竟然脱困出半圣级妖物。

　　唐焱和尼雅联手激战，血战盆地，妖物受困百年，威力锐降，但依旧霸道无匹，把所有怒火发泄到他们身上。

　　尼雅为免唐焱再显魔性，主动进击，结果陷入绝境，唐焱拯救无果，全面释放毁体术和佛印，造成魔性侵蚀，再度入魔。

　　虽最后击溃妖物，但右边脸庞已经出现诡异黑斑。

　　自当天起，唐焱经常精神恍惚，还曾发呆。

　　仿佛完全变了模样，又像受到邪灵侵蚀。

　　历时一年，唐焱连续感悟数百佛印，实力已经精进到极致，但体制的变化、精神的异样，让他心有余悸，只能苦苦压制境界的提升，不敢尝试那道跨越。

　　尼雅想尽办法帮助唐焱，施加在唐焱身上的咒印数量和类型不断增加，尽可能的调整他的心性。

　　然而！

　　随着感悟佛印的累加，唐焱身上佛性在加强，魔性也越发浓重，甚至达到显化魔气的程度。

　　最后，尼雅不得不接受个残酷事实——唐焱所受邪性之根本来源竟然就是在万佛罡印！

　　在于这个传承浩然正气的佛印！

　　尼雅怀疑，百佛罡印向千佛罡印迈进，究竟是在造佛，还是在炼魔！

　　这是进入佛门的考验？还是其中另有缘由？

　　唐焱意识问题严峻，不得不向尼雅透漏邪祖的存在，不得不袒露多年来的种种异常事件。

　　尼雅惊惧于唐焱身体异况，开始竭尽所能的参悟太祖遗物，希望能够通过这道深邃的传承找寻破解办法。

　　尼雅想让唐焱放弃邪恶武技不死衍天诀，甚至放弃万佛罡印，但是唐焱从迷幻森林开始直至现在，一直都在修炼它们，整整十五年的蜕变也全部依赖它们，岂能说舍弃就舍弃，真要是舍弃了，就等于舍弃了生命。

　　唐焱无法接受，尼雅更不会强求。

　　凡事无绝对，尼雅相信肯定能有破解之法。目前所能依仗的，就是太祖遗物里面的大咒大印，希望能通过它们来净化唐焱，压制魔性。

　　所幸，情感永远是控制情绪的最好办法，一年岁月的相处，唐焱跟尼雅间的感情已经升温到亲情。一年多的参悟磨练，尼雅对太祖传承的感悟越发强烈，施加的咒印也越发强烈。

　　有尼雅陪伴着，有咒印压制，唐焱很平静、也很正常，不至于平白无故失控。

　　但总的来说，这些都是治标不治本，经两人商议，唐焱暂时放弃探寻其他佛印，且在深山密林接受尼雅三十六天炼咒封印，净化心神，压制魔性。最终让唐焱的性情维持在个平衡的限度，只要不是过度刺激，应该不会再出现魔化情况。

　　四月初，两人离开沧澜古地，向中原迈进，希望能通过净土尘缘阁探究事态真因。

　　如果真是邪祖搞怪，唐焱希望能借助尘缘阁将其镇压，如果是佛印的考验，唐焱可以采取措施正确对待。

　　边南新辰历十二年三月，即中原历法第十九纪元505年。

　　唐焱和尼雅穿过重山万壑，横渡天佑帝国，历时二十余天，终于跨出沧澜古地。这一路，尼雅尽量寻找环境秀美的地方，寻找些民风淳朴的地貌，有时也会任由唐焱调闹。

　　唐焱的情绪基本算是恢复到以往的正常情况，脸上的黑斑也淡化的几乎不可见。

　　尼雅稍稍松口气，反复试探无恙后，才放心的带着他进入危机重重的中原大陆。

　　绿海要塞！

　　沧澜古地的向中原大陆过度的地带，是片巨龙般蜿蜒蛰伏的要塞，跨过它，就要进入无边无际的绿海，也即真正的中原领地。

　　绿海是片非常平整的林地，延展无边无际，里面蕴含着奇异的力量，除非是高阶武尊级以上的绝世强者，都无法在他上空飞跃，都必须‘徜徉绿海’跨步走过。

　　当然了，里面的宝物药物更是多不胜数，它们是植物的海洋，更是宝物的海洋。

　　它紧邻中原五大古帝国之一的星洛古国，是古国北部的天然屏障。

　　据说绿海曾经是个古国的王都，毁灭后化作了这片绿海。

　　绿海要塞不属于任何古国，也不属于某个超级势力，而是一个古老世家在这里的聚居地，经过岁月变迁，演变成堪比小国的庞然巨物，由他们掌控者沧澜古地势力向绿海迈进的咽喉，族内强者更是无数。

　　雄伟的要塞正门，充满了岁月的沧桑感，城墙高大厚重，足有二三十米高，城墙之上足以并排跑上十几匹骏马。

　　高大的城门楼更是恢宏壮阔无比，宛如真的是天穹坠落下的城阙，古朴而又宏伟，不愧是要塞之名。

　　在正门要塞前面，有条护城河，宽足有几十米，深能有十几米，里面虽然莲花朵朵，鱼群游动，但细看可以发觉竟然猛鳄凶鱼出没，时常还会发怒而起，捕食着过往的旅客和武者。

　　毫无疑问，绿海要塞是一座雄伟壮阔的古城，是沧澜古地边缘最负盛名的要塞。

　　尼雅和唐焱经过长途跋涉，终于来到要塞。

　　“终于到了，在要塞暂住几天，然后跨过绿海，进入星洛帝国，沿着北部边境向南，再穿过几座独立的名城和小国，就能靠近净土。我们不着急，一边走，一边看，预计会耗时四个月。”

　　唐焱回望四周喧闹的来往武者，心中有些感慨，终于要进中原了。这一年的经历很美好，但也是场噩梦，虽然佛印不断炼化，实力突飞猛进，距离突破已经不远。但期间几次不愉快的事情，让他心里埋下阴影。

　　当然了，患难见真情，这些意外倒是成为他和尼雅感情的润滑剂，情愫的种子终于开始萌芽，磨难意外也激发着两人更好的努力成长。尤其是尼雅，若不是唐焱魔性厄难的催促，她不至于压榨潜力，的某些顿悟都不至于如此快。


第717章 绿海要塞

　　“感觉怎么样？有没有不对劲的地方？”尼雅担心唐焱的情况，人多的地方就容易有意外，有意外就难免争斗，唐焱正常情况下性情很温和，但谁能保证刺激状态下能否压制魔性？

　　她感觉就像牵着头猛兽，一旦暴怒，绝对是毁灭性的！唐焱现在是苦苦压制着境界，其真实战斗力绝对超越普通三阶武尊。

　　“不用担心，距离上次发作已经过去三个多月了，你还炼了我三十六天呢。我感觉完全可以控制，不会出问题。”唐焱感受心情非常愉悦，浑身轻松清爽，脸上不由自主的带着微笑。

　　“一旦有什么不正常，立刻告诉我。”

　　唐焱再次扭动下身体，眉头一皱：“你还别说，还真有个地方不舒服。”

　　“什么地方？”

　　“你说呢，憋了一年了。”唐焱嘟囔句，裹紧身上的大氅，压低斗笠，向着绿海要塞走去。

　　尼雅无语，就不该接这话茬。

　　“我兜里没钱，以后得开始节俭了。今晚开房间，咱们睡一屋？”

　　“我有。”

　　唐焱吧嗒下嘴，又道：“我们都累了，进城先洗澡，我给你搓搓背？免费的，过期不候。”

　　“不用。”

　　“你就不怕我晚上溜出去？花花世界，诱惑很大的。”

　　“我有净身咒。”

　　“你狠！！”唐焱郁闷的翻白眼。

　　不就是想同个床嘛，我容易嘛我。

　　“走吧，别牢骚了。开一个房间，但是两张床。”尼雅拿他没有半点办法。

　　不过进要塞的几天里还真得看着他，倒不是担心唐焱真出去胡闹，她清楚唐焱的为人，就嘴皮上闹闹，做事还是很讲原则的。

　　她担心的是出现决斗类的意外情况。

　　“出事了出事了！星洛帝国的古家来人了！”

　　“古家都来了？哈哈，热闹了。前段时间巴赫家族过来引起轰动，这次来了个更厉害的！”

　　“事情已经在星洛帝国受到关注，还有几个古老家族有意联姻呢。”

　　“喂喂，古家是来嫁女？还是娶亲？”

　　“那谁知道，来的是古家传人古凌风，星洛古国的风云人物，绝顶天才传人，地级高阶武技‘天人五衰’在古国新生代难逢敌手。”

　　“巴赫家族来的也是牛人，霍克勋和蒂法妮亚，十年前就已名动星洛古国北区。他们一个娶亲，一个嫁女，准备彻底结盟绿海要塞。”

　　唐焱和尼雅刚刚走过吊桥，就迎来阵阵喧闹的议论声。

　　“这位老哥，绿海要塞里面有什么热闹事吗？”唐焱笑呵呵的拍拍一个粗狂的壮汉。

　　“往哪拍？这衣服很贵的，拍脏了你赔的起吗？”壮汉横眉瞪眼，整理自己破烂的麻布衣服，可待一回头，竟探不出唐焱和尼雅的气息，尊者？！凶恶的表情立刻变作笑脸：“两位尊者刚从沧澜古地来的吧？咱绿海要塞要有喜事了。”

　　“什么喜事？我看来往的人流很多嘛。”唐焱和尼雅没有刻意隐藏气息，都是二阶武尊境的境界，这样是为了更好地在中原行走，境界高了，惹事的自然就少了。

　　“咱绿海要塞的主人是亚考兰家族，其家主有四女一子，目前都已成人，男的英俊潇洒，女的美艳不凡，关键是各个惊采绝艳。一直都是其他男女追求的对象，只是他们一直没有看上眼的。半年前发出，亚考兰家族的族长发出招亲令。

　　不仅要嫁女，还要为少爷招亲，讲究的是家事和能力，任何有意者都可以过来相亲。

　　咱绿海要塞虽然不属于某个古国，但亚考兰家族可是传承万余年的古老家族，各个方面都不比那些超级家族差劲。

　　所以消息一发出，立刻引起轰动。不仅很多隐秘老怪亲自出面为自己的徒儿提亲，连星洛古国都惊动了，不远万里跨越绿海前来提亲。

　　半月前，星洛古国的超级家族巴赫家族来人了，不仅要嫁女，还要娶亲，结盟亚考兰家族。

　　昨天上午，连名动星洛古国的古家都来了，他娘咧，竟然是古家的传人古凌风，一个相当牛掰的人。”

　　这个壮汉滔滔不绝，话腔打开半天没刹住。

　　不过这消息实在太轰动了，正在门前排队等待入城的人们全部都在议论，很多人符合着壮汉给唐焱和尼雅做着介绍。

　　“两位尊者，你们不会也是……”一个年级稍长的男子悄悄打量着唐焱和尼雅，都是带着斗笠，披着大氅，看不出“我们结婚了！看不出来吗？”唐焱拉住尼雅的手往前走去。

　　“请各两位尊者在此留下印记！”

　　城头上突然传来声铿锵有力的呼喊，一个威严的白发老者站在城垛处，年岁已高，但精神矍铄，鹰眸生光，气息全部落在唐焱和尼雅身上。

　　呲！老者肩头盘踞着红顶白蛇，朝着两人呲牙吐信。

　　唐焱和尼雅脚步一顿，齐齐抬头看向老者：“什么印记？”

　　“绿海要塞的规矩，请两位尊者配合！”老者声如洪钟，传遍广阔的城门区，喧闹声慢慢停下来，朝着唐焱和尼雅所在的地方张望。

　　“两位尊者，真的是规矩。”旁边有个年轻人压低声音。

　　“什么印记？什么规矩？”唐焱性情已经恢复友善，但不代表着任人摆布。

　　又一个旅人小声道：“绿海要塞的主人定的轨迹，任何武尊级的强者要想进入要塞，都得在他们那里留下印记。只需要滴下几滴血就行，他们能够凭借着鲜血随时确定你们的位置。

　　说是为了避免尊者闹事，或是发生问题后可以在第一时间找到你们，还有如果你们进了绿海，遇到什么意外，他们也能根据情况过去救援。”

　　“有好处也有坏处。”一个古灵精怪的少年朝他们点头嘿笑。

　　“请！”老者扬声高喝，声如洪钟。

　　“不要闹事，按他们说的办。”尼雅提醒着唐焱，来到正面旁的侧门旁。

　　三位重甲武王亲自守卫，引领他们进了墙体内的石屋，里面没有花俏的装饰，只有座巨型实体场景，被七彩光晕笼罩着。

　　实体地图范围包括着绿海要塞和外面的绿海，街道、房屋，还有绿海的数目等等，做的非常精致，透过光晕，仿若身临其境。

　　之前在城头提示的白蛇老者已经在里面等候，态度稍显和善：“只需要在里面滴上三滴鲜血，地图上面就会显示出你们的位置。两位尊者请体谅，亚考兰家族保证不会随意窥探你们的行踪，也保证没有任何害处。”

　　唐焱和尼雅没有多言，点破指尖深入光晕，留下三滴鲜血。

　　鲜血沁入光晕，顿时被包裹穿插，化作模糊的小人，自动落在了实体地图的城门处。就像是石子入海，完全不可见。

　　唯有几道光华是闪是烁，能够大致辨别出位置。

　　也就是说，绿海要塞和后面的绿海世界里存在的尊者已经达到十八位，其中肯定不会包括要塞的主人——亚考兰家族！

　　光芒继续汇聚，灵蛇般缠绕着两人的手掌，待得他们抽出手来，光芒散开，手背上都出现绿色波纹的印记。

　　“这些波纹可以跟地图勾连，在你们需要帮助的时候，可以通过它们向我们亚考兰家族求救，我们会视情况做出救援。”

　　“我们只是暂住几天，然后进绿海，离开这里。”唐焱活动着手背，没有察觉异常。

　　老者让开路，抬手示意：“请！”

　　城中某处普通庭院内！

　　唐焱和尼雅的鲜血侵入地图光芒的同时间，庭院里面一个简陋的房间里突然泛起丝丝亮光，像是回应着地图里的鲜血。

　　光亮很轻微，但莹莹幽幽就像暗夜下的星光，很容易引起关注。

　　庭院里面，有个懒散昏睡的老头被惊醒，目光直勾勾盯住房间，瞳孔缓慢的放大，艰难的咽口唾沫，一个激灵清醒，噼里啪啦朝着脸上抽了几巴掌，再次看着房间里面散发的莹莹光华。

　　“是……是……是他？”

　　老头猛的窜起来，撞翻了面前的木桌茶杯，但完全不顾了，连滚带爬的冲进房间，状若狂喜的盯着木桌上的一个水晶体。

　　水晶体里面有着晶莹的血滴，光华就是从它散发出来。

　　“没错……没错……就是他……哈哈……哈哈哈哈……”

　　“他竟然要从绿海要塞进中原……”

　　“我等了五年了！五年了！”

　　老头突然狂喜般放声大笑，抱起水晶球朝着地上狠狠摔了下去。

　　啪，水晶体碎裂，散落满地的光华，血滴若针尖乍现，转瞬消失在房间。

　　老头老泪纵横，砰然跪地：“主人啊，千年布局，只为今朝。他来了……他真的来了……这就是命数……您……来见见他吧……”


第718章 皇的子嗣

　　唐焱和尼雅进入天帝城，入眼是无尽的繁华与昌盛。

　　人头攒动，车水马龙。

　　大街之上人来人往，熙熙攘攘。

　　大道两旁店铺林立，叫卖叫卖之声此起彼伏。

　　“来自绿海中部的千年人参，真正的老参王，八百枚金币！”

　　“处理了，处理了。巅峰妖王雷雀蜂的毒针，只要百枚金币！”

　　“肯瑞酒楼三百年店庆，优惠大酬宾……”

　　“上等的妖王幼崽，有机会成长为妖尊的绿烈鼠！”

　　城区热闹繁华，街上摩肩接踵，男女老少，形形色色，其中不乏气势强悍的武者、衣衫粗陋的苦修者、探险的佣兵死士，更有衣着华贵的富家公子小姐。

　　唐焱两人进了内城，没有去热闹的酒楼，转了几条街道后发现了安静的旅店。

　　这里来往的人员稀少，但装饰非常讲究，带有江南园林式的雅致静谧，唐焱和尼雅没有多想，直上顶楼点了个靠窗的位置。

　　“两位尊者，有什么能为你们服务的？”店家亲自来到顶楼，瞥了眼唐焱和尼雅后背上的绿色波纹，脸上笑意加深，愈发的恭敬。

　　在绿海要塞，手背上的绿色标记是最显眼的记号，标志着两人都是武尊级的强者，足以在任何旅店受到特殊的招待。

　　“给我们来些清淡的吃食，一壶清酒，再整理间干净雅致的房间，最好是隔壁房间里都没有人的，不用找了。”

　　唐焱摘下斗笠，给了店家一枚金币，悄悄挤个眼，店家顿时明了，微笑着退走，亲自去张罗安排。

　　尼雅提醒唐焱：“我们在这里休息五天，尽量不要惹事。”

　　“别人要是来欺负我呢？”

　　“怎么地，你话里好像有别的意思。”

　　“开玩笑的。”唐焱一笑，看着自己的手背：“有没有办法解除这些印记？”

　　“那副巨型地图应该是某种宝器，由某位大能强者炼化，不是轻而易举就能消除的。”

　　“尽可能的消除，哪怕是采取些强制手段。”唐焱不喜欢被监视的感觉，即便是亚考兰家族是好意，他们也不需要。

　　“待会回到房间里，我尽量的试试。”尼雅更不适应被监视。

　　唐焱打量会繁华街道上的人流，目光远眺，越过巍峨要塞，视线尽头全是葱翠的绿色：“那里就是绿海了，据说有很多的宝物，也有众多神奇的妖物，有没有兴趣进去闯荡下？我们不着急拜访净土，沿途的风景该欣赏还得欣赏。”

　　尼雅隔着面前遮纱，凝望着视线尽头的茫茫绿海，却没有答话。

　　“怎么了？不想去？”

　　“你有没有感觉那片绿海有些怪怪的？”

　　“怪怪的？”唐焱极目远眺，道：“据说绿海世界曾经是一座古国的皇都，毁灭后化作这片绿海，但尽管经历了无尽的岁月，古国威势依旧存在，林海蕴含着奇异的能量，连高阶武尊都很难御空而行，你感觉怪怪的也是正常。”

　　唐焱来之前做了很多功课，能打听的消息尽量都打听清楚。

　　“或许吧。”尼雅没有多想。

　　“曾经的古国皇都，蕴藏着无穷无尽的宝藏，随着皇城毁灭，它们散落在绿海的各个角落，有的深埋地底，有的化作参天古树，有的化作溪流河道，曾经圈养在皇廷内园里的珍惜妖物，如今也化作绿海一方霸主。

　　遗憾的是，绿海宝物虽多，层出不穷，但当年的皇都宫殿却不见踪迹，就像是凭空消失，不曾在世间显现。”

　　一道苍老且显温和的声音在楼梯口响起，循声望去，竟然是个年迈的老者，虽不至于衣衫褴褛，但穿着非常随意，头发乱糟糟的，跟三楼雅致宁静的布局格格不入。

　　唐焱看向老者的时候，他正微笑的看着唐焱。

　　尼雅问道：“当年古国为何毁灭？”

　　“岁月悠久，早已无从考究。但可以肯定的是，绿海皇宫里面曾经供着一位皇。”

　　“皇？”唐焱和尼雅相互对视，奇怪的看着老头。

　　老头穿着打扮很贫苦，但笑容很温和，迎着他们走了过来：“没错，一位皇！他们供奉着一位皇，真正的皇！人皇！”

　　唐焱大吃一惊：“武皇？人皇？曾经有人皇居住在这片土地？”

　　“不不不，他们供奉着一位皇。他们都是皇遗留的子嗣，拥有着皇的血脉，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“无尽轮回，皇的血脉衰微，最终彻底消散，伴随着消散的还有古国的气运。千万子民也流离失所，逐渐迷失在岁月的轮回里。”

　　唐焱和尼雅越发好奇，笑看着老头：“古国消失，皇都陨落，可皇的子嗣不至于彻底消散吧，难道就没有残留的分支？”

　　“无从考证，无从知晓。据传，万年前，皇城等在绿海显现真迹，但当时的惊鸿一瞥犹如海市蜃楼，很快消失，但凡进入探险的人随着消失，再无消息。”老者摇头晃脑，像是通晓古今的老夫子般。

　　“喂！该死的老东西！谁让你上来的？这是你能来的地方？”这时候，楼梯下突然传来店家愤怒的呼喝。

　　老人没有理会，笑容温和，就那么凝视着唐焱。

　　“喂！说你呢！聋了？一时半会没看住，你竟然偷偷溜上来了！滚出去，赶紧给我滚出去！”店家带着护卫呼啦啦冲上来，一把扯住老头，硬是往外面撕扯。

　　店家朝着唐焱和尼雅赔笑道歉：“抱歉抱歉！实在对不住！惊扰两位尊者了，他就是个疯子，竟来进来蹭饭，两位尊者不要理会，我这就把他带走。”

　　“慢着！”唐焱叫住店家，道：“再添双碗筷，我请客。”

　　“这……”店家犹犹豫豫，唐焱穿着普通，但看的出来衣服挺讲究，尼雅虽面纱遮面，但火红大氅绣祥云，金色雕边显富贵，何况两人都是高高在上的尊者，怎么能跟乞丐同桌吃饭！

　　“谢谢这位公子。店家，顺带一坛好酒！”老头毫不客气，佝偻着背身子来到桌边坐下，仔细打量下唐焱，又看了眼带着面纱的尼雅，笑容加深：“两位是夫妻？”

　　唐焱挥手示意店家去安排，道：“我们结婚很多年了。”

　　“好！好好好！”老者抹了把乱糟糟的胡须，好像很高兴的样子。

　　唐焱感觉好笑：“老人家在绿海要塞住了很久了？”

　　“没有很久，差不多五年吧，我家主子安排我来这里等人。”

　　“等什么人？”唐焱探查老者的气息，没有察觉灵力流动的迹象，也没有探查到禁制的存在，也就是说，普普通通一老人。

　　“等一个该等的人。”老头神秘一笑。

　　这时候，店家亲自带着侍女们端上好酒好菜，再次端酒赔罪，顺便低声训斥着老头：“喝完你的酒赶紧滚，别惊扰了两位尊者，不然要你好看！”

　　“我就吃壶酒，尝盘菜。你至于吗？”老头瞥眼。

　　唐焱亲自给老头斟上杯酒：“老人家很熟悉绿海吗？”

　　老头坦然接受，仰头灌下：“我在这里等了五年了，闲着无聊，研究了些它的过往。这位公子有没有兴趣进绿海寻宝？虽然古国陨落很多年了，但绿海从不缺少宝藏，像是无穷无尽，总是会出现。

　　宝物都是有缘者得之。

　　有些人在里面徘徊数百年，一无所获，有些人随便走着都可能捡到宝贝，有些大家大族的强者过来探寻，百年无功而回，有些普通采药人都可能捡得至宝古卷。我看公子你就是个有缘人，说不定会有些收获。”

　　“不必了，我还有事情要办。”唐焱感觉老头很奇怪，尤其是看自己的眼神透着怪怪的味道，让他很不自然。

　　“公子有什么事要做？老头子我不会白喝你这坛酒。”老者抓起酒坛仰头灌了口，辛辣的烈酒刺激的满脸涨红。

　　“客气了，我们自己解决。”唐焱婉言拒绝，顺便给尼雅盛了碗清汤，递过去：“尝尝这里的味道怎么样。”

　　很正常的举动，落在老者的眼里却带着分特殊的味道，微笑着颔首：“公子、夫人，谢谢你们的盛情款待，如果不着急的话，可以在这里多住几天，我陪你们逛逛绿海要塞。

　　这里有很多东西都是从绿海里面捡来的，有些是外来武者遗落的普通东西，有些却可能是传承很久的至宝，说不定就会有收获。”

　　“如果有需要，我会去码放老人家的。”

　　老头看看唐焱，再看看尼雅：“二位尊者来绿海要塞是为了寻宝？”

　　“我们只是路过。”

　　“要去哪？”

　　“我们在度蜜月，随便走走，欣赏风景。”

　　老者笑了：“两位不用对我存戒心，我就是个普通老头，平常无聊就想凑个热闹，找点事情做。我看两位尊者面善，定是有缘人，要不……我给你们指引几处地方？”


第719章 青年才俊

　　在他们谈话间，楼下再次传来脚步声。

　　离开没多久的店家再次回来，非常热情的引领着三位青年男女。

　　“来来，霍克勋兄、蒂法妮亚妹妹，这家酒楼是绿海要塞最高雅的地方，来的人不多，但环境最优雅，菜品味道堪称一绝。”

　　“要塞重镇难得有如此雅致的酒店，凯特兄有心了。”

　　“四位妹妹还会来吗？”

　　“她们正在梳妆打扮，很快就会过来赴约。你们都清楚，我那四位妹妹脾性有些古怪，要把她们全部请出来可不是件容易的事。”

　　两男一女笑声朗朗，客套的交谈着。

　　为首的少年轻摇羽扇，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美。

　　浓密的眉，高挺的鼻，薄薄的嘴唇，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　一双明亮的双眸充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。

　　这是个令人过目难忘的美男子。

　　被他招呼的少年相对要壮硕，一身紫衫，披挂轻甲，跟金色长发摇曳生辉，提醒高大健美却不夸张，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，额头一道金色闪电印记，异常刺目。

　　跟在两少年身后的女孩则明显更多夺目，魔鬼般惹火的身材，散发惊心动魄的魅惑，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，双腿修长白皙，显出身材的完美绝伦。

　　俊男美女，随意走在路上都是焦点！

　　“大公子，请，你们稍等，我立刻去安排。”店家热情的招呼，低着头不敢直视三人，举止神态敬畏。

　　“最好的菜肴，最好的美酒，我要盛情款待贵客！”为首羽扇公子绅士的邀请着。

　　但就在他们刚刚上楼的时候，全部顿住脚步，原本还愉快交谈着，此刻都是脸色不虞，目光落在了唐焱他们这一桌。

　　老头的外貌穿着跟酒楼的环境格格不入。

　　金发男子神色不悦：“凯特兄，这家酒楼当真是最雅致最干净的地方？绿海要塞真是个神奇的地方，乞丐都能进酒楼！”

　　性感女郎美眸闪过丝厌恶：“我们走吧，没心情了！”

　　“慢！”为首的男子啪的合上折扇，神色更冷：“店家！怎么回事？几个月没来，你的素雅斋落魄到这等境地？随便有钱就能进？”

　　“大公子……我……这……您稍等！”店家脸色泛白，急的满头冷汗，接连作揖告罪，快步冲到唐焱一座。

　　“两位尊者，实在抱歉，今天来了贵客，你们看……”

　　“我们看什么？钱已经付了，菜已经上了，我们都拿起筷子了，你还能赶我们走？”唐焱瞥了眼三位男女，暗道声麻烦。

　　“这……这……”店家脸色已经白的像张白纸，完全不知道怎么应付。那三位爷是完全不敢得罪了，除非不想混了，不想要脑袋了。

　　可眼前一男一女同样不好招惹，据查全是二阶武尊，还是夫妻关系，这样的人物不到万不得已也不能招惹。

　　贫困老者继续倒着美酒，品着菜肴，悠然自得：“店家，再来几盘肉菜，没有肉，喝酒都没味！！”

　　“肉肉肉，你还想吃肉？赶紧给我离开！”店家终于找到办法，扯住老头就要往外轰。

　　“唉唉唉，干什么呢？我可是两位尊者请的客人，放开，弄脏了衣服你来洗？”老者看似苍老，劲却很大，一把推开店家。

　　店家猝不及防，当场翻了三个轱辘，气的差点炸了肺：“来人，快来人！”

　　呼啦啦！楼下冲上来五位武王，第一件事就是朝着三位少年男女行礼，这才扶住他们的老板：“出什么事了？”

　　店家强压怒火，挤出笑容：“大公子，让你们见笑了，今天这顿饭我来请。您看，只把那糟老头轰出去，让两位尊者留下吃完怎样？”

　　“我还差你这顿饭钱？全部轰走！我今天在这请客，怠慢了客人，你可担负的起？”羽扇少年傲气横重，看都没有再看唐焱和尼雅，请着两位朋友向里面走去：“不要因为些闲杂人扰了兴致，里面请。”

　　金发男女同样没有再理会唐焱他们，向里面雅致的区域走去，就像是高高在上的王者，无视普通的臣民。

　　从骨子里透发出的倨傲。

　　“先把这老东西带出去！晦气！”老板恨恨的吩咐护卫，挤着笑脸来到唐焱他们面前：“两位尊者，实在是抱歉了，这三位都是些惹不起的大人物，前面的是咱们绿海要塞的少主，凯特大公子。另外两位是星洛帝国巴赫家族的霍克勋公子和蒂法妮亚小姐。两位尊者也是有身份的人，可小的只是个开店的，谁都惹不起啊。”

　　“谁都惹不起？干脆都别理啊，你该干嘛干嘛去，为什么要来赶我们？”老头子像是个刺头，一把扣住桌子就是不肯离开。

　　“你给我闭嘴！我什么时候说赶走了？”店家向唐焱陪笑道：“要不这样，我在四楼安排个单独的房间，酒菜全部是我请客，怎么样？两位尊者，拜托体谅体谅小人的难处。”

　　唐焱和尼雅相互对视，都是缓缓摇头，意思是不要惹事。

　　吃点委屈就委屈吧，他们没打算招惹是非，更不愿意跟这些公子哥们一般见识。

　　唐焱微笑道：“不难为店家了，我们换个房间。”

　　店家一阵惊喜，千恩万谢：“实在是太感谢了，二位尊者定会有好报。我为二位安排最好的房间，一切费用打个八折！”

　　“就这么算了？”老头很奇怪的看着唐焱：“年轻人要争口气，你就不想着反抗？起码吆喝两嗓子，反驳几句吧？你们可都是二阶武尊！”

　　店家怒了：“唉？我说你这个老东西诚心挑事是吧？我好心答应你进来，你返来给我闹事，信不信我让你永远从绿海要塞消失！”

　　“多一事不如少一事，我们夫妻两个是出来度蜜月的，要的是开心。”唐焱挽住尼雅的手，示意店家带路。

　　“你怎么会知道我们是二阶武尊境？”尼雅忽然回问一句。

　　“我？我猜的。”老头特意看了眼尼雅。

　　“带走带走，把这老东西带走。”店家赶紧示意护卫动手。

　　“起来吧你！”护卫们粗鲁的扯起老头，凶狠的押着冲下楼梯。

　　“公子，夫人。你们要好好表现，很多人看着你们呢，一定要好好表现……”楼梯下面传来老头高声呼喊，接着就是护卫们的咒骂和殴打声。

　　“他说什么？”唐焱奇怪。

　　“不要理会他，我们走吧。”尼雅返手握住唐焱的手，默默激发这静心咒，生怕恼怒情绪刺激体内魔种。

　　唐焱和尼雅刚要下楼，迎面却走来个五位男女。

　　为首男子更为现眼，黑发如墨，剑眉斜飞，细长蕴藏着锐利的黑眸，如鹰如刃，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大的身材，冷傲孤清却又盛气逼人，有种睥睨天下的英武之气。

　　唐焱和男子迎面相对，全是顿住脚步，就那么卡在楼梯中部，两道精芒在空间碰撞，流露出警惕与进击之意。

　　有危险！

　　他们相互对视，都从彼此身上察觉到一抹危险的气息。

　　“呀！讨厌！怎么突然停住了？”男子身后紧跟着四位风情迥异的少女，猝不及防差点撞到男子身上。

　　“喂喂，上面的，好狗不挡道！让开！”一位少女娇蛮掐腰。

　　“先下后上，愣着干什么？知道你面前的是谁吗？”一位少女趁机挽住男子的胳膊，深深的吸着他身上的气味，状若陶醉。

　　其余两位少女一个妖娆冷傲，一个慵懒柔弱，看了眼局面便后退两步，一副懒得理会又不想搀和的意思。

　　店家看着眼前的男子，脸上刚刚堆起的笑容再次僵住，悄然吸气，差点跪在地上。

　　我滴个天啊，今天是怎么了？该来的不该来的全来了！

　　“赶紧让开，非得本姑娘亲自动手？”娇蛮少女挽起袖子娇叱。

　　唐焱深深看了眼男子，散开那抹警惕之意，微笑着后退两步，让开通道：“各位，请！”

　　男子没有动身，细长的鹰眸冷视着唐焱，又转到了尼雅身上。

　　妖娆冷艳的少女有些不满：“古凌风，走啊，看什么呢？”

　　男子迈步上楼，跟唐焱和尼雅擦身而过，身后四位少女呼啦全部上楼。

　　“那两人是谁？”

　　“刚刚是不是发生什么有趣的事情了？”

　　四位少女叽叽喳喳的朝着先前来的三人赶了过去。

　　“没什么，两个孬种而已，不知好歹的想跟我们抢位子。”

　　“不用理会他们，今天整个五楼都是我们的。”

　　凯恩和霍克勋都是言语不屑，瞥了眼唐焱和尼雅的背影。

　　唐焱和尼雅面带微笑，相互挽手下楼。

　　后来的那位黑发男子却忽然回头：“星洛帝国古氏家族古凌风！”

　　“狩魔者，唐焱。”唐焱随意回了句，跟着店家来到四楼。

　　“古兄对他们感兴趣？要不要我叫上了聊聊？”金发男子面带笑容，但笑容之中明显带着几分挑衅之意。

　　“你打不过他们。”古凌风冷冷道了句。

　　“你说什么？我打不过两个散修？”金发男子顿时沉了脸色。

　　“要不要我去把他们叫上了？你试试？”娇蛮少女兴致勃勃。

　　“坐下！”凯恩不满的训了她一声，微笑举杯：“来，古兄，霍克勋兄，我敬两位一杯，今天只喝酒，不谈其他。”


第720章 一吻倾情

　　唐焱和尼雅来到四楼一处单独的雅间，店家再三道歉后离开。

　　“不想惹麻烦，麻烦偏偏自己找上门。”

　　唐焱无意识的敲打着桌面，回想着楼上几位风云人物的气质和容貌，三位男子竟然全是二阶武尊境，巴赫家族的蒂法妮亚和四位少女中的一位都是一阶武尊境，其余三位也全是高阶武王。

　　看的出来他们都很年轻，年纪轻轻便拥有此等实力，足以令某些长辈汗颜，也足以担当起天才的名号。

　　“我更感觉那老头怪怪的。”尼雅奇怪老头的表现，但转念便不再多想：“不要理会他们了，我们过几天就离开。之后再无瓜葛。除非有谁挑衅的过火了，我们尽量避免闹事。”

　　唐焱突然笑了：“巴赫家族是来娶亲和嫁女的，古氏家族是来娶亲的，亚考兰家族又是嫁女又是迎亲，上面那八个男女……嗯……好混乱，适合群战！”

　　“什么群战？”

　　唐焱凑到尼雅耳边坏坏的解释两句，结果被尼雅一脚跺了出去。

　　回到店家精心准备的客房，唐焱当场就笑了。

　　房间非常大，里面的布置别致温馨，香炉袅袅，令人神清气爽，但的问题是偌大的房间里只有一张床，一张很大很大的火红色的床，旁边的屏风后面还有个单独空间，里面摆放着大号的木桶，两位婢女正在往里面倒着热水，撒着奇香的花瓣。

　　“辛苦了，出去吧，没有我们的吩咐，不要进来打扰。”唐焱故作严肃地请出了侍女们，脸上乐开了花：“夫人，请沐浴更衣！”

　　“你先洗，等你睡了我再洗。”尼雅哪能不明白他的花花肠子。

　　“至于吗？谁家蜜月不同房？都一年多了，我一直安分守己，就偶尔拉拉手，没做过分的事情。咱们是正经的夫妻，又不是出来偷情的。我猜我会入魔，八成就是憋出来的。谁天天守着个千娇百媚的尤物干瞪眼能受得了？”

　　“我是为你好，你的状况不宜情绪剧烈波动，不然很容易失控。”尼雅摘下斗篷纱巾，解下火红大氅，高贵的气质总览无疑，妩媚妖娆足以让任何男人怦然心动。

　　“少拿这个借口搪塞我，我倒想现在入魔，色魔！”唐焱不敢多看尼雅，来到窗前推开窗户，清爽的凉风扑面而来，深深呼吸，好让燥热的心清凉下来。

　　尼雅看着唐焱的背影，冷艳的神情微微舒缓，摇头一笑，走向了屏风后面。

　　一阵长久的安静后，件件衣裳搭在屏风，先是锦绣外衣、华丽长裙，最后则是贴身亵衣，窸窸窣窣的声音在房间里悠悠回荡，奏响美妙的乐章。

　　唐焱耳朵一竖，先是奇怪的回望，接着双眼一瞪，直直定在几件火红色的亵衣上，刚刚清凉的心田顿时燃起熊熊烈火，一股热流从心房向着全身扩展，直至每个部位，每个细胞。

　　哗啦啦，清脆的水波荡漾声，撩弄得水珠洒落声，再次让房间里的气氛滋生出几分旖旎。

　　啪！唐焱重重合上窗户，朝着屏风里面喊道：“娘子，需要服务吗？技术到位，全套免费！”

　　屏风后面水波荡漾，却没有回应。

　　“不说话就是默认啦？”唐焱直觉口干舌燥，解开外套，赤着上身冲了进去。

　　宽展的屏风后面，水雾氤氲，宛若仙池。

　　宽敞的木桶里面红花蒸腾香味，水波荡漾，层层花瓣随之轻雾。尼雅不着片缕，静静的倚靠在水里，宛若仙境中沐浴的仙子，凝脂般的雪肤之下，隐隐透出一层胭脂之色，双睫微垂，嘴唇鲜红，长发披肩，娇艳无伦。

　　唐焱一时间完全看呆了，都说女人如水，当女人遇上水，这是何等的动人风情！

　　水波荡漾，触摸肌肤洗尽铅华呈素姿；

　　迷雾蒸腾，轻拂娇颜，难遮红颜如花。

　　尼雅像是熟睡的处子，浸润在温水里，享受着带来的温柔与舒适。感受到唐焱火辣辣的目光，嘴角不由自主的勾起稍许弧度，宛若昙花绽放。

　　一抹动人的妩媚，洛神下凡般惊艳！

　　“给我揉揉肩。”尼雅红唇轻启，声音细腻，略带柔和。

　　“全身？”唐焱用力深呼吸，极力想要平复躁动的心，却完全无法按捺此刻的怦然心动。

　　想想那些山清水秀，想想其他尘世女子，都足以眼前的景象前黯然失色，这才是人间美景。

　　“不许胡闹，当心你身上的净身咒。”尼雅没有正眼，沉浸在水雾蒸腾的美妙里，肌肤竟然泛起丝丝红晕，包括着脸颊。

　　无论如何的坚强，彼此如何的熟悉，终究还是女儿身，此番间接的袒露还是带来异样的情怀。

　　尼雅娇羞。

　　冷艳下的娇羞。

　　沁人心脾的妖娆。

　　雪中红梅，最是妩媚；冰山溶解，最是娇艳。

　　或许就是尼雅此刻最好的写照。

　　“你真美。”唐焱轻轻按住尼雅光洁的香肩，失神的呢喃。指尖轻触肌肤，缓慢的揉捏，尽管已经有幸按捏过很多次，也曾每次心跳加速，但远不及此刻真实的触感，不及此刻的火热与迷醉。

　　尼雅娇躯轻轻一颤，却被她很好的掩饰：“给我倒杯酒。”

　　唐焱没有回应，轻柔的按捏着尼雅的香肩，迷醉着她动人的娇颜。

　　“倒杯酒，酒杯在外面桌上。”尼雅忽然后悔了。唐焱火热的目光、粗重的呼吸，以及肢体的抚摸，都让自己心跳加速，难以自抑，感觉很难再控制场面。

　　唐焱突然做出惊人的举动，双手温柔的环住尼雅，埋首在尼雅的秀发间，温热的呼吸撩拨着白里透红的玉颈。

　　尼雅娇躯明显轻颤，下意识的向着旁侧挪动，转头要回避。

　　“只要你一直在我身边，其他东西不再重要。谢谢你的爱，陪伴我这么久，谢谢的你爱，宽恕我这么多。”

　　唐焱缓慢的抱紧着尼雅，深情的呢喃。

　　尼雅的心弦拨动，闭着眼帘，放松了略显僵硬的娇躯。

　　两人深情相拥，彼此完全没有衣服阻隔，真实的拥抱，身体开始发烫。

　　唐焱的呼吸在粗重，没等尼雅反对，已经吻上了她宛若精心雕琢般的耳垂。

　　尼雅满面潮红，鼻息间悠悠弱弱的喘息着。

　　唐焱越抱越紧，嘴唇掠过脸颊，深深的吻上了尼雅红唇，当唇齿交触，当正面相拥，两人的心……颤了……

　　所谓美酒沉窖，历久弥香，深藏在彼此心海的情种早已萌芽，此刻的相拥香吻，似是花开了彼此间的那层隔膜。

　　白雾袅袅，花香缭绕，温柔地水波荡漾了许久……最终平静……

　　唐焱泡在木桶间，跟尼雅深深相拥，埋首在她的香肩，轻嗅着芬芳的体香。

　　尼雅温柔地依靠，静谧的沉醉。

　　两人都没有说话，也没有冒昧的唐突。

　　他们只是温柔地拥吻，缠绵悱恻，温情的抚摸，撩拨着心扉。

　　一炷香的沉醉，让两人完全释放自己。

　　尼雅没有拒绝唐焱，向眼前的男人奉献着自己娇嫩的躯体，一举一动间的温柔、一吻一抚间情意，清清楚楚传达在她的心田。

　　在她惊醒过来想要犹豫是否继续坦然的时候，唐焱却停了下来，就这么安静的拥抱着。

　　唐焱终究没有做出最后的一步，并非是情未到深处，是他更钟情此刻的情意，温柔地情意。

　　曾经享受的是肢体的肉欲，纯粹放纵。此刻却是心灵的安息，更令人沉醉难以自拔。

　　尼雅嘴角勾起温柔地笑意，心里暖暖的，依偎在他宽厚的胸膛。

　　此时无声胜有声，无尽迷情尽在不言中。


第721章 禁魔环

　　禁魔环第二天清晨，叽叽喳喳清脆鸟鸣惊醒了熟睡的情人儿。

　　尼雅悠悠转醒，入眼的即是唐焱温柔的笑脸，见她醒来，还调皮的眨了眨眼。

　　昨晚的温情和缠绵宛若画卷般在彼此心头掠过，一幕一幕，让唐焱怦然心动，更让孤傲冷艳的尼雅沾染一抹娇羞。

　　娇艳动人，妩媚撩人。

　　唐焱忍不住抱住尼雅，吻上红润的嘴唇，左手伸入颈下，环抱着尼雅的香肩，撩拨着娇嫩的脸颊与顺滑秀发，右手沉迷不知疲倦的爱抚着雪白丰润的妖娆娇躯。

　　像是在享用着绝妙的珍宝，唐焱不忍用力，不忍唐突，小心翼翼，充满着温情与贪恋。

　　尼雅没有拒绝，自然的仰躺软榻，皓腕雪臂缠绕住唐焱的脖子。

　　两条雪白的身体极尽缠绵，耳鬓厮磨，乐此不疲的品味着湿吻的甜美，享受着肌肤交织的迷醉。

　　一场沉沦差点让痴情男女擦枪走火。

　　不过最后一关，唐焱终究没有突破，他不想让尼雅最珍视的东西在这里失去，他要等，也愿意等，等到最美的画面、等到最美的温情。

　　尼雅大方的起身，穿戴着亵衣与衣衫。

　　娇躯高挑修长，丰腴妖娆，肌肤雪白娇嫩，如初生的婴儿，完美的比例，完美的身材，一寸一地，毫无瑕疵，令人血脉喷张。

　　长发及腰，如瀑似绸，配上她那冷艳略带温情的鹅蛋脸，宛若精雕玉镯的玉娃娃，让人恨不得抱在怀里仔细把玩。

　　冷艳气质如冰山雪莲，妩媚却似芬芳郁金香，两中气质的完美融合，宛若高高在上的女王，足以激发任何男人征服的狂热欲望。

　　唐焱迷醉不已，目光火辣辣的逡巡在尼雅尤物般的雪白躯体上，来来回回，连光滑的脚丫都没有放过。

　　“看够了没？”尼雅拿他没办法，仔细的整理好衣服。

　　她是个非常讲究生活的女人，无论是肌肤娇颜的保养，还是装束饰品，都整理的工整有序，一丝不苟。

　　本就妖娆动人，一番侍弄之后，愈发的惊心动魄。

　　“一辈子看不够。”唐焱起床穿戴衣服：“今天出去逛逛街？”

　　“不着急，我昨晚想到个办法，能压制你体内的魔性。”尼雅精心整理好花纹领口和发鬓。从太祖遗物的空间戒指里面取出根葱翠欲滴的竹子。

　　竹子很小巧，看起来很娇嫩，像是个小饰品。

　　随着它的出现，一股清新气息顿时在房间里扩展开来，宛若突然间置身在万里竹海，竹林摇曳，竹笋葱翠，令人心旷神怡。

　　唐焱吃惊的看着它：“这是什么宝贝？”

　　“万年古竹的竹心，有些灵智，是我从太祖遗物里面发现的，在参悟符咒的时候把它放在身前，能够凝神静心，避免走火入魔。这个不重要，重要的是他有着很强的净心作用，可以压制你的魔性。”

　　“没必要再紧张了。我现在感觉身体非常正常，情绪也都平静。”

　　“以防万一。”

　　“呃……再这么净化下去，我都快不是我了。指不定哪天我就突然顿悟了，然后抛弃凡尘，抛家弃子，出家当和尚去了。”

　　“它没有副作用，不会影响你的性情。只是在你烦躁的时候安神静心，协助你克制住冲动。”尼雅说着，以十指为笔，以灵力泼墨，在绿竹上面刻画着不同的符咒，一点一点，精细工整。

　　“你在我身上留下的符咒不都是精心的作用？没必要再用绿竹了。”唐焱有些无奈了，虽然化了几次魔，但都是特殊情况下的特殊表现，不至于随时魔化。尼雅已经把自己净化的跟佛祖一样‘悲天悯人’了，脾气好的连自己都不认识自己。再这么下去，真怕突然间就顿悟，皈依佛门了。

　　“它毕竟是实物，比你身上的符咒更霸道些，别废话，老实点。”尼雅刻完符咒后，小巧的绿竹慢慢的弯成圆圈，给唐焱套在脖子上。

　　荧光蒙蒙，绿竹若蒸腾般化作密密麻麻的绿色光点，又像是无数的绿竹精灵，围绕着唐焱的脖子飘荡几圈，一点一点的隐匿在他的身体里面。

　　最后化作一个绿竹纹身，环绕在脖子上。

　　随着绿竹的入体，尼雅在他身上刻画的符咒也如同‘万流归宗’，化作条条光影，全部进入绿竹纹身。

　　唐焱摸着脖子，感觉通体清爽，像是置身在翠绿的自然世界里：“跟我说实话，它到底有什么作用？”

　　“禁魔！”尼雅指尖划过唐焱的脖子，嫣然一笑：“还不错。”

　　“什么禁魔？”

　　“它能吸收你体内的负面情绪，调整你的性情。举个例子，你如果生气了，它会把你情绪里面‘恼怒’吸收掉，当你怨恨了，它也会把‘怨恨’吸收干净，让你时刻保持愉快的心情。总而言之，有了它，你就不会生气了，不会动怒了，也不会怨恨了。”

　　“啊？！你还真想把我向和尚方面培养啊？我真要是出家了，你下辈子可就守活寡吧。”

　　“凡事有利也有弊，它只是吸收，并不是溶解，也就是说……暂时把你的负面情绪全部储存起来。它也是有一个饱和度，不是无限的吸收。换句话来说，当我强行解除禁魔环的那一刻，或者是它达到饱和而碎裂的那一刻，以往所有吸收的负面情绪，会在一瞬间全部灌注到你的体内。

　　你若能控制，则万事无恙，你若控制不住，这些极度强烈的负面情绪，会在转眼之间让你走火入魔。”

　　唐焱越听越慎得慌，怪怪的看着尼雅：“你都是从哪弄来的这些稀奇古怪的东西？”

　　尼雅仔细查看着唐焱脖子和身体的情况，道：“我以前不敢用，是以前的你情绪经常失控，时不时的就发狠，也不断出现入魔的情况。现在不同了，你的情绪已经基本稳定下来，寻常的一些生气都无关大碍，如果没有其他的情况，这条禁魔环足以坚持到你进入尘缘阁。等到了尘缘阁，就算你入魔，他们也能给你压制住。”

　　“可如果路上遇到什么意外呢？你突然一解除，我岂不是百分之九十的会迷失自我？”

　　“得看它帮你吸收的负面情绪有多少，如果只是很少的部分，即便是我强行解除，它们也不能在短时间内影响你。”

　　唐焱露出坏坏的笑容，一把抱住尼雅按到腿上：“你的意思是……接下来的旅程，你要好好的待我？尽量满足我的要求？”

　　尼雅笑容妩媚妖娆，点住唐焱的额头，一点点的推开：“关键在于你怎么调控情绪，禁魔环虽好，但伴随着更大的危险，你千万要慎重的对待。”

　　“以后每天抱着睡，我就会心情很愉快的。”唐焱强行抱紧尼雅，再次吻上她的红唇。

　　尼雅任由他放纵一会，起身道：“把手给我，我先把手背的印记接触，可能会有些疼，忍着点。”

　　要塞城门处，巨型地图突然光华一颤，里面的两个光点消散。

　　镇守地图的三位武者大惊，急忙向墙头的白蛇尊者汇报。

　　“印记被抹除了，是单方面强行解除。”三位守卫神色凝重。

　　白蛇尊者仔细探查玻璃球的情况，脸色微微泛沉：“地图是我族老祖亲手炼化，能囚禁任何武者的精血，连三阶武尊都不可能解除掉，他们是怎么做到的？是些什么来路？”

　　“要不要属下通报城主？”

　　白蛇尊者眉头越皱越紧：“绿海最近很不稳定，家族已经准备很久，万万不能在这个关头出现意外。暂时不必惊动城主，但得通知管事，安排得力的影子暗中搜查，尽快找到这两人，并暗中监视着。

　　在他们没有表露敌意前，千万不得惊扰。能轻易的消除咒印，定然不是普通人，不要因为误会而闹出乱子。”


第722章 损你百年阳寿

　　唐焱和尼雅清除手背印记后，结伴离开酒楼游览绿海要塞。

　　它虽然是座军事型要塞，但面积非常庞巨，繁华昌盛，大小街道纵横，街上人头攒动，各式各样的店铺林林总总。

　　各个层面都不亚于当年的德洛斯皇都。

　　唐焱两人虽解除了印记，但没有刻意隐藏身份，悠然在街上闲逛着，买着接下来的远行所需的材料，也在各个店铺里面寻宝，唐焱不忘买些精美的饰品，亲自给尼雅戴在头上。

　　二阶武尊无论在什么地方都是值得敬畏的强者，夫妻同是二阶武尊境的情况更是少见，在这绿海要塞更不例外。

　　寻常的强悍武者多数孤傲和强势，行事霸道有恃无恐，这是根深蒂固的观念了。

　　可唐焱的温和、尼雅的跟随，俨然就是情窦初开的情侣。

　　不到半天的时间，他们两人俨然了要塞的焦点，成为茶余饭后的谈资。

　　第一天相安无事，除了几只影子暗中观察着他们。

　　第二天、第三天同样很平静，两人沉浸在自我的世界里，淘着宝贝，欣赏着风景，偶尔还会坐在要塞的墙头远眺茫茫无际的绿海。

　　黑水蚂蝗已经苏醒，有着它的守护，两人完全不必担心危险。

　　但是第四天的傍晚，在他们准备回旅店的时候，胡同口里突然冲出个穿着邋遢的小孩，朝着他们就挤了过来。

　　“两位尊者，能不能借一步说话？我有很重要的事情要跟你们说。”小孩蓬头垢面，衣服上面全是补丁，可能是长期营养不良的缘故，又瘦又小皮肤蜡黄，倒是一双眼睛炯炯有神。

　　黑水蚂蝗给唐焱传音：“这小孩已经跟了你们三天了，一直都鬼鬼祟祟，初阶武灵境，我动个念头就能让他尸骨无存，没有什么威胁。”

　　“有什么事在这说吧。”唐焱打量着小男孩，见他竟直勾勾的盯着自己手里刚买的点心干咽唾沫，笑着递给他：“饿了？”

　　小男孩毫不客气，一把抓过来，狼吞虎咽，含糊不清的道：“我的事情很重要，但不能在这里说。”

　　“我们不做生意，也不买宝贝。”唐焱取出枚金币递到小男孩面前，微笑道：“呐，给你了。”

　　小男孩顺手就要拿过来，却又在半路停住，咽下嘴里的东西，骄傲的仰起脖子：“我不是乞丐，不接受施舍。”

　　唐焱和尼雅都笑了：“那刚才是谁吃我的东西的？”

　　“那是你请我的，饭可以吃，钱不能拿，我是有尊严的。”小男孩高高仰着头，勇敢的直视着唐焱的眼睛。

　　“小朋友，你到底想干什么？我们还有别的事情，不跟你闹了。”唐焱好笑的摇头，握住尼雅的手，准备离开。

　　“你们等等，我真有重要的事情。”

　　唐焱和尼雅没兴趣搭理他，小男孩连续呼唤几声没有理会后，暗暗咬住牙齿，呼哧呼哧的喘着粗气，满是污垢的小手紧紧的攥着，像是下了很大的决心：“两位尊者，你现在告诉你们了，但你们必须保证不能告诉其他人。”

　　尼雅停住：“先听听他说什么。”

　　“说吧，我们保证。”唐焱很是无奈，进城后先是遇见乞丐样的老头，再是碰到乞丐小男孩，自己最近跟乞丐有缘？

　　男孩快步冲过来，拉住唐焱的胳膊，踮着脚趴到他耳朵边上说了句什么。

　　唐焱原本还带着微笑的脸慢慢沉了下来，怪异的看着小孩。

　　“千真万确！我从不撒谎！”小男孩后撤两步，骄傲的仰起头。

　　唐焱看着男孩直愣神，可半天过后实在没忍住噗嗤声笑了出来。

　　“不许笑！你不许笑！”小男孩急了，指着唐焱高声训斥。

　　路上的行人纷纷驻足，奇怪的看着他们三人，当然绝大部分人还是为小男孩捏了把冷汗。这两位可是武尊，还是二阶武尊，虽说看起来脾气很好，但岂能容许你一个小乞丐指着鼻子训斥。

　　唐焱出奇的没有生气，笑着摆手：“好了好了，我没时间陪你玩，你找别人吧，我担当不起这么……这么庄重的任务。”

　　“你不能走，我已经把秘密告诉你了，你必须要遵守。”小男孩赶紧抓住唐焱的手，用力的抓着。

　　“谁答应你必须遵守了？放手，不然我真生气了。”

　　尼雅奇怪的问道：“他跟你说什么了？”

　　唐焱在尼雅耳边轻轻重复了遍，尼雅也愣了，虽然隔着面纱看不清模样，但可以感受到那份无奈的苦笑。

　　“你必须帮我！我已经选中你们了，这是你们的命运！”小男孩还是紧紧的抓着，尽管心里怕的要死，感觉像是抓着个猛虎，但脸上还是带着倔强。

　　“你喊这么大声，不怕被人听了去？”

　　男孩赶紧闭上嘴，眼神还是直直盯着唐焱，这次眼里带着稍许的哀求，看着看着，眼泪都快要流出来。

　　“赶紧放手，不然我动粗了。”

　　“不放，就不放！”

　　“你……这样吧，你先跟我回旅店，我们再详细说说？”

　　“不行！你必须先保证守护我的安全，保证不会泄露秘密。”

　　“你这孩子怎么不懂事呢？”唐焱哭笑不得，尼雅更是无语，可是他就是个小孩，总不能一巴掌拍死吧。

　　这个时候，街道的尽头突然传来阵阵喧闹声。

　　“让开！让开，都给我让开！”

　　“城府急事，闲杂人立刻让开！”

　　八位全身铠甲的武者骑着烈风雄狮狂奔而来，一路横冲直撞，掀起层层旋风，冲散着路上的行人，朝着唐焱他们这里狂奔而来。

　　烈风雄狮是一类非常强悍的妖王，可驾驭狂风，化作刀刃进攻，八头狂风雄狮纵横狂奔，整条道路都像是狂风大作，混乱声响成一片，还有惨叫声。

　　街道上的人们满面怒容，却硬是压住怒叱的冲动，因为……这是亚考兰家族的府门护卫队！

　　众人纷纷朝着两侧分散，很快让开条宽敞的通道，从接到尽头延伸到唐焱他们面前。

　　轰轰轰！

　　八头烈风狂狮纵横狂奔，风驰电掣般迎面而来，猛烈地狂风迎着唐焱和尼雅冲了过来。

　　唐焱眉头微皱，把小男孩护在身后，脚步向前一跨，一股无形的威势铺天盖地的朝着雄狮笼罩过去，虽然无形，但气势霸道，就像是一道重锤，狠狠轰在雄狮的脑袋上。

　　原本气势汹汹的雄狮全部哀嚎着翻腾到底。

　　场面再度混乱！

　　雄狮上的八位武者全部翻腾后撤，直至数十米外，惊怒的看着唐焱：“休要张狂！我等奉大公子之名，前来……”

　　训斥的话还没说完，八名铠甲武者全部僵在原地，目瞪口呆的看着唐焱，像是见到了什么不可思议的事情。

　　随着他们的目光聚过去，街道上的人们和两侧酒楼上的人们全部倒吸凉气，整条街道逐渐逐渐的静了下来。

　　场面非常的古怪！

　　全场目光聚焦在唐焱，确切的说，是定在了唐焱身后的尼雅身上。之前狂风来袭，掀飞路旁的摊位，掀飞了几个普通居民，也掀起了尼雅的面纱。

　　一顾倾城，惊艳绝伦！

　　像是有着无数的大手，在同时间攥着了他们的心脏。

　　一股窒息般的感觉！

　　无论男女老少，倾城倾国的绝美姿容让他们震惊的失神。

　　被唐焱推到身后的小男孩微微张开嘴巴，瞪大着眼睛直直盯着尼雅的娇颜。

　　尼雅柳眉轻蹙，落下了面纱。

　　轻纱遮面，隔绝了倾城容颜，众人才勉强从惊愕中回神。

　　“我们走吧。”唐焱暗道声麻烦，带着尼雅要离开。

　　“等等！我们是奉大公子的命令过来邀请两位的，请跟我们回城府。”八位武者回神，稍微用了些敬辞，但日积月累形成的骄傲语气还是非常明显。

　　“我不认识什么大公子，也没兴趣去什么王府，你们请错人了。”

　　“你不认识大公子，可大公子认识你们，四天前曾在酒楼见过。大公子想请你们回去做客，顺便切磋下武技。这是你们的荣幸，请立刻跟我回去。”

　　唐焱和尼雅听的心烦，直接选择了无视。

　　“站住！别敬酒不吃吃罚酒！这里是绿海要塞，大公子有请，谁敢不从？”八位武者全部怒叱，狂傲无限。

　　亚考兰家族在绿海领域里就是王室般的存在，主宰着要塞古城及茫茫绿海的一切，作为城府家奴，他们同样有着高傲的资本！

　　武尊？你很强！

　　但是在亚考兰家族面前，你必须要收起狂傲的姿态！

　　“你们这是邀请客人的态度？”唐焱回头，笑容清爽俊朗：“我这人只喝敬酒，不喝罚酒。要不，你们几位试试用罚酒？”

　　“试试！试试！”

　　周围人群稀稀拉拉的起哄，声音虽然很低，但全部都是看戏的幸灾乐祸，早就受够了这些家奴们的狂傲。

　　“闭嘴！！”为首的队长怒喝人群，前跨两步，高声呼喊：“最后给你们个机会，跟我们回城府面见大公子，真要是等到城府强者出手，可就不一定会顾忌你们的面子。”

　　唐焱脸色有些泛沉，颈部绿竹随即弥漫出丝丝清凉，安抚着烦乱的情绪，但没等唐焱开口，尼雅突然抬手，早已在袖口刻画的符文流光般打出，直取为首队长。

　　队长还没反应过来，额头一阵烧热，然后什么都没有感觉。

　　“口出狂言，损你百年阳寿。”尼雅留下句话，主动挽住唐焱的胳膊离开。

　　“损我阳寿？好狂的口气！我还从没听说过谁能损人阳寿……”队长话还没说完，一阵强烈的虚弱冲击意识，天旋地转，感觉铠甲沉重无比，砰的声跪在地上。

　　“队长？队长你怎么了？队……”众人赶紧围上来，却惊呼一声惊恐后退，瞪大眼睛看着趴在地上的男人。

　　之前雄姿英发，朝气蓬勃，此刻却满脸皱纹，头发花白，就好像突然间衰老了一百岁。

　　对于只有两百年寿命的初阶武王而言，一百年的岁月，就像是瞬间从强壮的中年坠入迟暮。

　　中年队长虚弱的喘息，惊恐的看着自己的褶皱的双手，幕然间发出恶鬼般的哀嚎。

　　叫声凄厉，瘆的同伴们接连后退，看热闹的人们都满脸惊骇。

　　这是什么妖法？弹指间吞了武王百年寿元？

　　中年队长惊恐哀嚎，虚弱的挣扎，可寻常情若无物的重甲此刻就像是座山一样压在身上，压的骨头都要碎了。

　　尼雅下了狠手，打出的是‘衰’字符，衰的是寿元、静气、精神，更有朝气与灵力。

　　我极力营造丈夫愉悦的环境，岂容你来肆意践踏。关键是唐焱已经戴上禁魔环，能够容纳的负面情绪和程度是有限的，今天这场意外显然激起了唐焱的气恼，尼雅没有直接杀死就算手下留情了！

　　“咒印？”街道的胡同里，之前酒楼见面的老头目光灼灼，回忆着先前一幕，再看那人的惨状：“好霸道的咒印！她竟然是个术士？二阶武尊境的术士，罕见的天赋！”


第723章 惊闻人皇宫

　　“可恶的家伙！敬酒不吃吃罚酒，竟敢伤我的护卫！”

　　城府内院，亚考兰家族的凯特脸色铁青，双眸像是有团火焰在闪烁，是一股倨傲，一种阴鸷，更有一股凛然的寒意。

　　“有意思的一个人，他是怎么拒绝的？”霍克勋抚摸着身边一头狰狞的巨狼，嘴角挂着笑，一道冷意森森的笑。

　　们是今天突然想起了当天酒楼上遇到的唐焱，因为当时古凌风说过自己打过不他，所以想招人叫过来，当着古凌风的面跟他切磋一场，没想到竟然被拒绝了。

　　在星洛帝国，武风盛行，从没有人拒绝挑战，何况还是自己霍克勋的邀请函，没想到竟然在绿海受到蔑视！

　　“他……他说喜欢敬酒，不喜欢罚酒。”八位护卫全部跪在堂下，战战兢兢，生怕受到责罚。

　　“不喜欢罚酒？那我就给他强行灌下去！”凯特心里窝火。

　　寻常请不请得来倒是无所谓，关键是现今古家和巴赫家的人都在这里。有提亲有嫁女的，且全部气势汹汹的敢来，带着满腔表现的激情，自己作为少主，更得露出些强势的姿态，可谁想连个人都请不来，还被当中的羞辱。

　　“这是什么诡异的武技？怎么跟古凌风的天人五衰有些类似？”蒂法妮亚打量着严重衰老的队长。

　　凯特怒叱：“说！到底发生么了什么？”

　　“我……我我……属下也不知道……不知不觉就……”

　　“饭桶！没用的东西，滚出去！”

　　亚考兰家族四位如花似玉的小姐们兴致勃勃的议论着：“我听说唐焱身边的妻子……有着倾城倾国的姿色？”

　　“据说面纱掀起的那一刻，整条街道都静了。”

　　“嘻嘻，可不是嘛，连他们几个喊话的都愣在当场。”

　　“现在已经传得沸沸扬扬了，越传越夸张。一顾倾城？哼……”

　　“就是嘛，已经嫁为人妇了，还能有多漂亮。”

　　凯特长身而起：“走，我们亲自去会会他！”

　　“还有他的妻子。”霍克勋扭动着脖子，脸上勾起邪恶的笑容。

　　唐焱刚回到旅店，小男孩便急匆匆的赶了过来，死皮赖脸的跟进房间。

　　“小朋友，我们很荣幸能被你选中，但有心无力，你还是另请高明吧。”

　　“我这里有些金币，你拿着买件衣服和吃食。”

　　唐焱和尼雅都是哭笑不得，这孩子竟然说自己是什么……皇的传人！

　　身上流淌着人皇的血脉，还有什么……注定在这代苏醒，要重建人皇宫，邀请唐焱和尼雅‘共商兴国大计’，做他的贴身侍卫。

　　他们实在是不知道该把他轰出去，还是该给他买些治神经病的药。

　　小男孩呆呆的看着摘下面纱的尼雅，亮晶晶的大眼睛竟然有些迷恋的味道。

　　唐焱额角挂满黑线：“小朋友，看什么呢？你是不是想让她给你当皇妃？”

　　小男孩竟然涨红了脸，像是很害羞的样子。

　　“走吧走吧，拿着这些金币。”唐焱把一把金币塞给小男孩，轰他离开。

　　“我说过了，我不是乞丐，不接受施舍！”小男孩连忙后退。

　　“行行行，你不是乞丐，我这也不是施舍，是送给你的见面礼。赶快走吧，不然我可真生气了。”

　　小男孩突然后退两步，挺直消瘦的身板，骄傲扬声：“我姓夏侯，名茶，夏侯茶！上古人皇第九百九十九代孙！”

　　“你还没完没了了？你家夏侯古皇要是看到自己的孙子成你这幅模样，肯定从坟里爬出来抽你两嘴巴。”

　　“不许侮辱我祖！”小男孩怒目而视。

　　唐焱懒得搭理，直接打开房门，朝着外面喊道：“店家，把里面的孩子给我带走！”

　　“你不能！我……我我……”夏侯茶突然压低声音嘟囔了句什么。

　　“你刚刚说什么？”尼雅隐约捕捉到几个语句。

　　小男孩低下头，像是受到委屈，嘟囔道：“我没有骗你们，我真的是夏侯古皇的子孙，只是……我身上几乎没有了他的血脉，我就是个废人。”

　　“不是这一句，你刚刚说什么？”尼雅抬手示意唐焱先别急着喊人。

　　夏侯茶看了看唐焱，再看看尼雅，犹豫着抿紧嘴唇：“我说出来，你们保证不要害我，保证不要泄露出去。”

　　唐焱询问的眼神看向尼雅，尼雅缓缓摇头，示意他听下去。

　　夏侯茶坐到木桌旁，声音压得很低，神情还是带着稍许的警惕和犹豫：“我三天前听人说绿海要塞来了两个很恩爱的尊者，脾气很好，很善良。我就一直跟着你们，感觉你们是好人，不会坑我害我，所以就……就决定跟你们合作。”

　　“合作什么？”

　　“我能感觉到……人皇宫要出世了……”夏侯茶的声音更低，低的连自己都听不清，一句话说话，像是非常的艰难。

　　“人皇宫？”尼雅精神微震，刚刚听男孩嘟囔的时候，就是这三个词。

　　唐焱重新关上房门，一步步走向男孩，神态凝重：“你怎么会知道人皇宫要出世？”

　　“我身上流着人皇的血脉，我父亲和母亲两年前死了，我是人皇血脉唯一的传人。我父亲只是个高阶武宗，生前经常感觉到有个声音在召唤着他，就在绿海的最深处。

　　可是没等父亲进绿海探查，就死在跟别人的争斗中。父亲死后，我就开始经常做梦，做跟父亲一样的梦。梦到一座巍峨的宫殿在绿海深处出现，那里面有个身影在召唤着我。”

　　唐焱和尼雅相互对视，神情说不出的惊愕还是震撼。

　　人皇宫？上古时代陨落的人皇宫要出世了？

　　这消息实在是太惊世骇俗，一旦传出去，恐怕连净土那类圣地都无法按捺住激动，说不定还会引起旷世血战，让整片绿海化作废墟。

　　“你们不会把消息传出去吧？”小男孩有些害怕，他感觉房间里的气氛突然间非常沉重，从两位尊者面前散发出的威严就像是有片汪洋压制着他们。

　　“你父亲从什么时候开始感觉到召唤？”唐焱双眸如炬，灼灼盯住少年，不管事情是否属实，都有必要询问清楚。

　　“父亲在五年前开始做梦，说是有什么人在召唤着他，说是人皇宫要重现于世。可绿海里面危机重重，五年前父亲只是个二阶武宗，没有闯荡绿海的资格。他一直在努力，但天赋不高，也没有高深的武技，结果只提到高阶武宗就死了。”

　　“你的这种感觉最近出现的越来越频繁了？”

　　“嗯。两年前父亲刚死的时候，我第一次做梦，有时候一个月做一次，有时候半年做一次，可今年到现在，有时候两三天就做到相同的梦，梦境的景象越来越清楚。”夏侯茶的目光泛着精亮，像是沉浸在了梦境的回忆中：“里面有很多的武将官臣，有很多的护卫，还有像座小山似的妖兽，有很多很多稀奇古怪的东西，他们在朝拜……在比武……皇城的景象很繁华……”

　　唐焱意动了，目光变幻着，要不要去绿海闯荡番？

　　人皇宫！祈天大陆已经不复存在的宫殿！

　　尽管……当年的古国只是供奉着人皇的牌位，并不是真正意义的人皇宫，但昌盛时的古国定然有着很多宝物，即便埋葬里面也一定有着什么至宝，令大陆群雄怦然心动的至宝。

　　尼雅察觉到唐焱的异样，郑重的提醒道：“不要妄想了，忘了当天在酒楼里面老头说过的话了？人皇宫曾经在万年前显化过一次，但也只是昙花一现，但凡进去的人，再没有出来。”

　　“万年前发生的事情，谁能查的清楚，除了圣者，谁能存活万年时间。所以那老头只是道听途说，究竟是昙花一现，还是另有缘由？即便是万年前短暂显现，谁又能保证这次不是长久的停留？”唐焱目光炙热，被净化很久的情绪有了难以抑制的冲动。

　　夏侯茶急了：“不不不！我能感觉到，这次肯定不一样！”

　　尼雅声音微冷，凌然直视着他：“不一样？什么不一样！你知道万年前是什么情况？你又知道现在会是什么情况？”

　　“我……”夏侯茶被他气场一压，捏捏诺诺的说不出话来。

　　“你不过是低阶武灵，就算人皇宫现世，就凭你有何资格争抢？赶快给我离开酒楼，就当没有来过，也没余见过我们。”尼雅语气非常严厉，越是具有诱惑的事情，越是伴随着危险，她决不允许唐焱搀和到其中。

　　即便真的是人皇宫现世，即便里面真的有宝物出现。

　　不能！绝对不能！

　　他不能让唐焱再陷危险！

　　“我们相互合作，我给你们指引，你们得到宝物后分我一部分。”夏侯茶还想做最后的努力，但在尼雅咄咄逼人的目光下，犹犹豫豫的起身，一步三回头的离开房间。

　　“机会难得，我们不尝试下？”唐焱不想就这么放弃。

　　“等你魔性消除了再来尝试，收拾好东西，我们今晚就离开绿海要塞。”尼雅预感到危险，不管消息是不是真的，夏侯茶肯定还会找其他人，一旦有居心叵测之人公布出消息，势必引起混乱，到时候绿海里面将会云集数量惊人的武者，继而引发绿海妖兽的动乱。

　　到时候就算是想走都走不了。

　　除了他们，今天的亚考兰家族的意外邀请貌似也不是个好征兆。

　　树欲静而风不止，麻烦来了挡也挡不住。

　　“不要太担心我了，我没事了。好吧，就听你的，我们今晚就离开要塞。”唐焱不想尼雅过分担心。

　　“……走不了了……”黑水蚂蝗忽然一叹。

　　在他们退房离开旅店的时候，宽敞的街道上已经停留着奢华的车队，压抑的气氛让街道满是肃杀，远处的建筑上已经站满了人群，附近旅店的窗户也都打开，一双双好奇的目光都在向这里汇聚。

　　在车队前面，一个身披战甲的金发男子正骑乘恶狼，流转着桀骜不驯的野性，冷冷盯视着走出的唐焱：“我向你挑战，你赢了，留你们性命，你输了，滚出绿海要塞，你身边的女人给我做妾！”


第724章 笑容里的杀意

　　“共有三股半圣的气息！杀不出去！”

　　唐焱和尼雅在正东，西南和西北三处区域都察觉到汪洋般的能量，汹涌澎湃，极为浩瀚，是现在的他们完全无法抗衡的威势。

　　“可敢接战？”霍克勋踏空而起，以高傲的姿态俯瞰着唐焱。

　　唐焱抬了抬眼：“你刚才说什么？”

　　“可敢接战！”霍克勋神态冷俊、姿态狂放，体表浮现出波纹般的金色光芒，配上金色长发，刚毅俊美的样貌，宛若英武战神，在昏暗的夜空下，令众多女人目眩神迷，也令诸多男人自叹形秽。

　　“不是这一句，前面一句。”

　　“我，霍克勋！向你挑战！你若能赢了我，留你们夫妻二人性命，你若输了，立刻滚出绿海要塞，你身边的女人给我做妾！”

　　“没怎么听明白，再说一遍？”

　　“你耳朵有问题？”

　　“你脑袋有问题？”

　　“混账！”霍克勋脸色泛沉，眸底闪过丝阴鸷。

　　“不要跟他一般见识，我们走。”尼雅悄声提醒唐焱，事情不能再闹下去，不然很难收场。她不是担心霍克勋的生死，也不是宽容霍克勋的出言不逊，而是担心唐焱脖子上的禁魔环。

　　本以为唐焱的情绪已经稳定下来，适合禁魔环，但谁能想到意外连连，不断地刺激着他的情绪。

　　尼雅现在都开始后悔给唐焱带上禁魔环。

　　禁魔禁魔！

　　她有种预感，这东西可能根本就坚持不到尘缘阁！

　　以唐焱现今的状况，无法想象一旦入魔将会引发何等灾难。

　　“不用担心我，几个不知天高地厚的小辈，不给点教训不知道自己有几斤几两。”唐焱摆脱尼雅，抬步踏空。

　　“我来跟你打！”尼雅却先一步升入高空，面纱后的眸子凌冽之极。

　　“你？”霍克勋笑了，上上下下打量着尼雅：“身材很不错，把面纱摘了，我看看究竟有没有资格当我的小妾！”

　　“我跟你打，全城作证，你若败了，掌嘴二十！”

　　“好，哈哈，够辣，我就喜欢征服野马！如果是你败了呢？”

　　“打完再说。”尼雅已经动了杀意。

　　“喂，那个姓唐的傻子，霍克勋当众调戏你妻子，你就这么干巴巴的看着？”亚考兰家族的玛露卡鄙夷的看着唐焱。

　　“让个女人挡在前面，还得替你战斗，脸皮真厚。”四位小姐里的爱丽丝直接啐了口唾沫。

　　唐焱没有理会，挑眉打量着高空的霍克勋，脸上带着人畜无害的笑容，体内的灵力波动也没有明显的变化。

　　好像霍克勋挑衅的根本不是自己的妻子，这是大度？还是懦弱？

　　附近观战的人们有些不解，更多的还是些嘲弄，患难时刻见真情，平常恩恩爱爱，一到关键时刻，直接缩在女人身后。

　　尽管霍克勋的强悍众人皆知，你胆怯情有可原，起码得有所表示吧，不仅干巴看着，连一句屁都憋不出来。

　　霍克勋看了眼下面的唐焱，耸动肩膀，右手横起：“先把面纱摘了，我要先看看你的模样是不是跟传言的那么美。是否有资格做我霍克勋的小妾，是否有资格进我巴赫家族门。”

　　“开始吧，趁我还能压住杀你的冲动前。”尼雅语气平静，但言语里面的那份强势更激起了霍克斯的兴趣。

　　“哈哈，好，我会让你趴在我的面前求饶，我很少打女人，今天让你……”

　　“霍克勋，当心！”人群里的凯特突然一声大喝。

　　就在这一刹那间，霍克勋直觉眼前一花，可怕的威压灌注全身，一股可怕的抽打力量若重锤般狠狠甩在脸颊，金石般的铿锵交鸣激荡长空，霍克勋脸颊鲜血迸溅，整个身体翻腾着、失控着、朝着远处酒楼疾速冲击，轰隆隆，烟尘飞扬、碎石乱溅，惊叫连连。

　　霍克勋就像是颗发射的炮弹，带着毁灭的罡风，连续冲毁四五座坚实的建筑物，最后砸落在一处精致优雅的院落，强横暴烈的冲击力把整座院落化作废墟。

　　“嗷啊！谁偷袭……”霍克勋破开废墟，傲啸而起，滚滚怒焰激荡出漫天尘雾。

　　然而……

　　轰！

　　一声惊天动地的冲击紧随炸响，仿佛整座绿海要塞都感受到了地面的颤动。

　　遥远的夜幕下，接连有强者出现在半空，惊疑不定的四处张望，不清楚发生了什么事情。

　　“姓唐的呢？”玛露卡失声惊呼，刚刚还笑呵呵站在不远处的唐焱竟然不见了踪迹。

　　凯特早已高居半空，凝重的目光盯着远处废墟。

　　其余看客们接连惊醒，喧闹着爬向楼顶，武王们则凭借御空能力高居夜空。

　　人群里面的夏侯茶急的连蹦带跳，遗憾的是什么都看不到。

　　“嗷吼！”废墟深处发出嘶哑的咆哮，地面乱颤，尘土飞扬，像是有头野兽在疯狂的挣扎。

　　但是……

　　“我已经很久没有生气了，小朋友，你不该这么狂！”唐焱半蹲在地上，右手挤压地面，死死掐住个挣扎的身影，正是霍克勋。

　　“滚开！”霍克勋幕然间嘶嚎咆哮，全身绽放出道道金光，刺目而锐利。短暂的沉寂，金色光芒幕然间暴开，无数的金色光芒宛若万千利箭激射，以毁灭之势扫荡整片区域。

　　金光汹涌，像是有兽吼在回荡。

　　急匆匆赶来的不少武王被金色光芒穿体，发出惊恐的惨叫声，夜幕下一片混乱。

　　然而，霍克勋嘶吼连连，金色光芒如潮水般冲击，精壮的身躯不断挣扎，却始终挣不开唐焱随意挤压的右手。

　　唐焱面带微笑，风轻云淡，右手一点点的增加力量，发出清脆的咔嚓声，像是要把霍克斯活生生掐死。

　　“唐焱，你退下，我来处理！”尼雅声音清冷，乃是几分严厉。

　　“不用担心我，一个跳梁小丑，还值不当我动怒。”唐焱无声笑笑，突然撒手，释放了霍克勋。

　　“我要让你四分五裂……”霍克勋暴起，宛若野兽般扑击。

　　然而……

　　唐焱右掌化掌，狠狠砍在霍克勋的喉咙，让愤怒的咆哮戛然而止。

　　霍克勋再一次失控翻腾出去，直至百余米外，勉强控制住身体。

　　可是喉咙因暴击而碎裂，大口咳血，胸腔塌陷，一起一伏带来剧烈的痛楚，双眸闪烁着刻骨的杀意。

　　凄惨的模样让周围众人倒吸凉气，说不出的惊骇。

　　巴赫家族又是传承悠久的超级家族，在星洛帝国威名赫赫，霍克勋乃巴赫家族当代传人，不仅是背景还是天赋，都可以排在帝国奇才之列，二阶武尊的境界傲视四方，连很多老辈的二阶武尊们都在他面前低头。

　　如同凯特在绿海要塞的地位一样，他就像烈阳般耀眼，璀璨夺目。

　　不仅傲视同辈，更让众多老辈人物黯然失色。

　　他们无法想象，霍克勋竟然会被打的这般凄惨。

　　唐焱面带微笑，随意的拍拍粘在衣角的尘土：“既然你的真想挑战，我今天接着了。不过，你的赌注太简单，没有新意，咱们换个？”

　　风轻云淡的模样，让全场目光说不出的怪异。

　　亚考兰家族的凯特少爷神色泛冷，而四位妹妹则吃惊的捂住小嘴。

　　霍克勋甩开妹妹蒂法妮亚的搀扶，满目阴沉：“刚刚是你偷袭，重新来过，你能拿出什么样的条件？”

　　“既然是切磋，不要搞得像斗兽场，我们来五招定胜负。你若能赢了，任何条件随便你提，我全部接受。你若是败了，任何条件我来提，你也得全部接受。”

　　“这可是你说的！任何条件！”

　　“我说的，全场作证，说到做到。赢，要赢得光明磊落，输，要坦坦荡荡。看清楚了，全城都在看着，败了可不许耍赖。”

　　“哥，不要逞强，这人有些古怪。”蒂法妮亚悄声劝着霍克勋。

　　“笑话！我还斗不过一个狩魔者？刚刚是他偷袭，我一时大意才被他抓住机会。”霍克勋抬手一振，扬声呼喊：“三位族老，请架擂台。”

　　远处的三位半圣级族老相互对视，都是稍微迟疑了会，但最后还是选择相信霍克勋的实力，相互颔首后全部抬起双手。

　　霎时间！

　　天地间轰鸣阵阵，如潮奔浪袭，震颤着夜幕；璀璨光芒遮天蔽日，若瀑布倒空，照耀着夜空。

　　三股炫目的能量在高空交织，汇聚成个玄奇大阵。

　　轰轰轰！

　　在众人惊愕的目光中，三根粗壮石柱在光芒奇阵三个角落轰然耸立。

　　三位族老全部踏空而行，盘坐在石柱顶部，唇齿翕动，默念法诀，双手以奇异轨迹的划动。

　　半圣级威势笼罩全程。

　　随着他们的缓慢演化，高空的光芒逐渐的收敛。

　　如同潮起又潮落。

　　“那是……”满城遍布吸气声，此起彼伏，所有人呆滞的看着高空。

　　在那里，一座延展近千米的巨型石台滞空停留，石台厚重坚实，刻满复杂的纹路，三根巨型石柱顶部的三位族老盘坐横臂，相互间达成联系，在石台高空和周围形成个其余的屏障，隔绝着里里外外。

　　所有的武王都犹犹豫豫后冲向石台，站在外围观察着凭空显现的巨型擂台。

　　“请上擂台！”三位族老声如洪钟，回荡在绿海要塞的高空，激起越来越多强者的兴趣，全部从遥远的城市角落赶来。

　　“不用担心我，很快解决。”唐焱安慰声尼雅，率先走进悬于半空的擂台，暗暗感受地面的坚韧。

　　“摆好酒宴，为我轻功，今晚我要做新郎，洞房纳妾！”霍克勋提醒凯特，扯开外套，只着战甲登上擂台，龙行虎步，姿态狂傲。

　　“走走走，有好戏看了。”爱丽丝拉着三位姐妹跟上去。

　　“你哥哥还没展示绝技，不会败给唐焱，请吧。”凯特给蒂法妮亚个俊朗的微笑，邀请这位令他觊觎已久的性感尤物。

　　夏侯茶急的直搓手，艰难地攀上一处高塔，远远的眺望着石台上的情景，但他就是个小小武灵，四周的强者们连看都没有看上一眼的。

　　城区某处的昏暗胡同里，满身补丁的老头正啃着根不知从哪顺手拿来的萝卜，兴致勃勃的看着高空。


第725章 佛门千手印

　　“五招定胜负，三位族老做裁判，所有观众做见证。我要狠狠的虐死你，临死之前，我还会让你亲眼看到我怎么征服你的妻子。”

　　霍克勋嘴角噙着一缕阴冷的笑，金色光芒在涌动，在体表形成一个又一个金色的漩涡，布满着全身，非常诡异，像是一层古怪的甲胄。

　　每个小型漩涡里面都像是孕育着一个可怕的幼兽，发出稚嫩的低吼，要像外面挣扎出来。

　　道不尽的诡异邪恶！

　　说不出的危险潜杀！

　　“别说废话了，开始吧，你先来，我接着。”唐焱解开大氅放在地上，叠放的工工整整。

　　“你很狂嘛，还没有谁敢扬言接着我的拳头。你一心求死，成全你！”霍克勋身后的金色漩涡突然间延展增生，汇聚成两只密集的漩涡兽翼。

　　“开始，别磨蹭。”

　　“死！！”一声暴喝在舌尖炸开，霍克勋的兽翼猛然一震，金光璀璨，罡风浩荡。如狂风，似闪电，强大而恐怖，沿途所过，破灭一切，连坚韧的擂台都成片撕扯，朝着唐焱疾速奔行。

　　转瞬之后，速度暴涨令人震惊的程度。

　　“嗷吼！”若兽吼惊天，霍克勋疾速而至，刹那间猛然旋转，化作一股金色旋风，朝着唐焱狠辣的抽了下来。

　　声势极其惊人，那些金色光芒汇聚的漩涡，像是能够绞杀一切！

　　轰隆隆！

　　金色光芒淹没唐焱，由三位半圣营造的擂台发出刺耳的扭曲声，石台成片碎裂，化作粉尘四散席卷。

　　然而……

　　轰！！

　　金色漩涡刚刚笼罩唐焱，一声震天虎啸以及剧烈的碰撞声随即炸响，引动光芒漩涡剧烈的颤动。

　　唐焱以猛虎印发起冲击，但是……奇异的事情发生了，金色佛光落在霍克勋身上后，全部被其体表的细小漩涡吞噬。猛虎印本是霸道的攻击，却像是全部化作漩涡里面幼兽的养料。

　　刹那间，霍克勋周身的金色漩涡威力暴涨，宛若万千利刃肆虐，绞碎威力更甚一筹。

　　唐焱闷哼一声，被强劲的冲击力反弹出来，砰砰砰，连续后撤，脚步跺击地面，留下碎裂的脚印，一丝鲜血在嘴角滴淌。

　　“第一招，完胜！哈哈，第二招……接住……”霍克勋战意滔天，金色兽翼震动，掀起澎湃的旋风，席卷整片擂台，朝着唐焱发起狂烈的冲击。

　　“佛印，开山！”唐焱迅速结印，一掌探出，第五若类的至强佛印开山印打出，周身金芒涌动，化作凶猛野性的巨鳄，以惊人的速度狂奔冲击，鳄爪拍击，空间颤动，金焰滔滔，刚猛霸烈，一头撞向了霍克勋。

　　四周响起密集的吸气声，可怕的冲击力让雷霆颤动，更让他们的心狠狠一缩。

　　开山印，开山裂石，威力无穷，第五若类佛印，其威势与威力，都远超十四无畏！

　　霍克勋迅猛的攻势被狠狠遏制，狂烈的冲击力让他气血翻腾，但是……全身密集的金色漩涡突然扩展，里面兽魂嘶啸连连，金光几乎把他全身淹没，也如鲸吞之势，把这头凶猛的巨鳄全部吞下进去。

　　“好！！”四周响起成片的喝彩声，精彩的对决让他们有种久违的热血沸腾。

　　“是百兽金璇诀！霍克勋直接施展出最强武技了，他想一战定胜负！”凯特啪的收拢羽扇，神采奕奕的看着擂台。

　　“你越强，我更强，第三招……来啊！”霍克勋傲啸狂攻，破开沸腾的金色光芒，朝着唐焱再度来袭。

　　唐焱目露奇光，连番后退，佛印再度凝结：“宝鱼印！”

　　一条游鱼自掌印佛光中冲出，若剑鱼疾速，又如鳟鱼灵动，变化万千，在轰向霍克勋的同时，分化数百，全数钻进了百道金色漩涡，像是要抹杀里面的妖兽魂影。

　　“技止于此？你必败无疑！”霍克勋仰天厉啸，周身金光若火焰奔涌，像是暗夜里的烈阳，照耀长空，一道道兽影像是要挣脱身体。

　　嗷吼！密集的嘶吼回荡擂台，金色光芒淹没夜幕，金焰滔滔，令观战者血脉喷张，喝彩不止，金光刺目，遮蔽众人的视线。

　　“百兽金璇诀，巴赫家族的镇族武技，货真价实的地级武技！”

　　“据说能够吞噬任何灵力类的武技，并化作自身养料。漩涡里面的幼兽全部是家族接种的兽魂，以身体为养料，历经孵化、幼年、成长期，完全体三个阶段，待得百兽成型，百兽金璇诀便是大成，能够吞纳山河，横扫八方，傲视同级！”

　　有知情者激情的做着接说。

　　蒂法妮亚风姿绰约，激动兴奋，热情的向亚考兰家族四位小姐做着解说：“我哥的百兽金璇已经全部进入幼年期，目前已有三十类进入成长期，当数量达到五十个，我哥就可以晋升三阶武尊！当百兽成熟，晋圣指日可待！”

　　爱丽丝双眼放光：“我现在感觉霍克勋……帅了！”

　　“嘻嘻，我家四妹的意思是……你愿意代替我们嫁入巴赫家族？”众姐妹笑着打趣。

　　“二姐想嫁古家，人家只能选择霍克勋喽。”爱丽丝说的委屈，眼神却是亮晃晃的，紧张又期待的看着战场。

　　凯特悄然看了眼远处的尼雅，暗道一个绝色美女要被霍克勋收入帐中了，早知道这样，自己提前动手了。

　　然而没等他们的兴奋的太久，金色光芒淹没的战场里面突然传出怪异的轰鸣声，异常的庄严肃穆，声音浑厚清朗，天地间沸腾的气氛都一再安宁。

　　“金刚大藏真言印，开！”

　　轰，宛若两座山岳碰撞，整片擂台剧烈颤动，四周人群骇然后退，害怕擂台的碎裂，三位半圣全部睁开深邃的眸子，灵力全数涌动，巩固擂台稳定。

　　光芒很快散开，全场鸦雀无声。

　　霍克勋倒退擂台角落，浑身浴血，满目惊恐，全身大片的金色漩涡碎裂，留下血肉模糊的洞口，正淌着粘稠的鲜血。其余幸存的金色漩涡不足半数，且全部黯淡无光。

　　再看擂台中央，唐焱额头金光熠熠，盘坐在地，闭目凝神，宝相庄严，周身佛光璀璨耀世。

　　“发生了什么？”众人茫然无知。

　　三位半圣却全部变色，怪异的目光看着唐焱的额头佛印。

　　“第四招，结束。第五招，开始……”唐焱面容祥和，佛门圣光普照四方，衬托着真身，宛若真佛降世。

　　“不可能！不可能！”霍克勋满脸的不可思议，完全无法接受家族至强武技的崩溃，片刻后幕然咆哮：“你耍诈！”

　　“佛门罡印，第三若类，千手印！”

　　唐焱嘴唇翕动，手印翻结，身下突然延展出奇异的纹路，汇聚成一个延展百米的巨型卍印，爆发出金色光芒，弥漫可怕的神威。

　　嗡嗡嗡！

　　天地间佛音涌动，宛若跨越空间而来，回响在高空夜幕，所有人愕然四顾，寻找声音来源。

　　“是佛印？你来自净土？”三位半圣全部起身，赫然变色。

　　唐焱周身金色光芒突然暴涨，一个巨型佛像在擂台成型，佛音之声随之高涨。唐焱为真佛，佛像为佛威，身下卍印为佛圃，彼此相辅相成，缓慢的一掌推出，宛若汪洋浮现，席卷着可怕的威势朝着霍克勋激荡而来。

　　整片擂台都在颤动，漆黑夜幕为之惊动。

　　金色光芒分化为千，像是一千道掌影全数轰击，每个都拥有着不亚于之前‘倒山印’的威力。

　　“这是……”擂台周围的观战者们目光呆滞，满城民众仰望夜空，连城府深处都有数道气息汇聚夜幕那座巨型佛像。

　　“休想！”霍克勋猛然惊醒，发出尖利的嘶吼，身后的漩涡兽翼全部向着全身回笼，一个个暗淡的金璇恢复光芒，连伤口出都重现金璇。

　　但是……

　　千道佛掌在突然间汇聚，道道叠加，层层压缩，化作唯一一道掌影，没有光芒，没有能量逸散，就像是个十几米之巨的黄金手掌。

　　轰！！霍克勋毫无悬念的落败，直接被崩退，全身金璇溃散，身体全是裂痕，鲜血四溅，朝着身后的石柱轰去，而黄金佛掌威力不止，无可匹敌，紧随其后轰在石柱。

　　其上的半圣第一时间闪退，同时卷走了就要被毁灭的霍克勋。

　　轰隆隆，巨型石柱崩塌，宛若共工弓怒触不周山，石柱当场崩碎，化作漫天巨石疾速坠落，而它的摧毁像是触动了擂台根基，一道道深刻的裂痕延展扩散，极其澎湃的浪潮。

　　“五招结束，霍克勋，认输！”唐焱张开双眼，回收右手，威压天地般的佛威随之收敛，但留下的则是满城惊愕的目光。

　　全场寂静，目瞪口呆，连不可一世的凯特都没有从这突然又夸张的转变中回神。

　　“哥哥！”蒂法妮亚最先惊醒，朝着远空冲去。

　　霍克勋奄奄一息，全身满是可怕的裂痕，鲜血流淌不止，就像是一个活人受到疾驰火车的碰撞，几乎要成为碎片。

　　“好狠的手段！你竟然敢下杀手！”守护着他的半圣乃巴赫家族的族老，是奉命陪伴霍克勋前来结亲的特使，看到霍克勋的情况，如何能够不怒。

　　“他能杀我，我为何不能杀他？你应该庆幸，若是一年前，他早已被挫骨扬灰，神魂俱灭。现在嘛，留他条残命，不要误会，我不是顾忌你们巴赫家族，是因为……他还不值得我下杀手。”

　　唐焱敛去所有气息，恢复常态，依旧是风轻云淡、笑容温和，但对比之前，却没有谁再敢有着一份轻视。

　　五招落败星洛帝国奇才霍克勋，消息传出，必定轰动亿万疆域，惊醒数百王侯。

　　其余两位亚考兰家族的族老们制止了巴赫家族的老者，怪异的眼神看着唐焱：“敢问阁下何人？”

　　“狩魔者，唐焱，无名小卒而已。”唐焱回到擂台一角，捡起大氅披在身上。

　　“阁下可是来自净土！”两位族老有些期待，更有些紧张。唐焱温和的姿态、可怕的佛印，若说是跟净土没有关联，他们死都不信。

　　“很重要吗？我若说不是，你们就可以肆无忌惮的下杀手。我若说是，你们就待若上宾？可笑的贵族！”唐焱无声的笑了笑，看向远空霍克勋：“切磋结束，你该兑现诺言了。我的要求很简单，跪在地上，向我妻子道歉，学三声狗叫，叫我一声主人好。”


第726章 十三爷（1）

　　“年轻人，要为自己说出的话负责任！”巴赫家族的族老脸色铁青，半圣级的威势让已经鸦雀无声的场面更是寂静。

　　亚考兰家族的两位族老也变了脸色。

　　下跪？道歉？这两个要求已经很过分，足以让巴赫家族的颜面受损，可唐焱竟然大言不惭的直接来了句要霍克勋学狗叫，还要叫声主人好？倘若霍克勋真的做了，巴赫家族直接把他逐出家门，还要满天下追杀唐焱。

　　巴赫家族万年传承，族内强者无数，声威传达万里疆域，岂能容忍家族传人学狗叫？真亏唐焱能想得出来！

　　半空静悄悄的，有些武王已经开始悄悄后退，生怕受到波及。

　　唐焱的霸道武技让他们感到惊悚，紧随而来的要求让他们呆滞，可现在压抑的气氛却让他们感到了威胁，这些人物一旦死磕，就是毁灭性的恶战。

　　“……呵呵……呵呵……”

　　“有意思……有意思……我得记录下来，给主子看看……”

　　城区胡同里的老头啃着嘎嘣脆的萝卜，忍不住笑了出来。

　　夏侯茶呆愣愣的看着半空，一不留神差点从高塔上面跌下来，深吸口气，双眼闪烁起炙热的光亮，激动地小手攥紧。

　　太帅了！太强了！

　　我要成长，我要变强！

　　我也要在将来把名动帝国的天才们踩在脚下！

　　唐焱！尼雅！

　　我要让你们做我的护卫，护佑我进人皇宫！

　　唐焱裹紧大氅，略微整理：“霍克勋，别装死了，我最后已经留手，不然你现在已经是摊肉泥，切点葱花添点油，就可以包饺子了。”

　　巴赫家族的半圣眼神阴鸷，已经动了杀意：“年轻人，你可要想好了，想拿巴赫家族来耍威风，说不定就会落个尸骨无存！我可以断定，你根本不是来自净土，净土的和尚戒色戒欲，也不会有妻子。”

　　后面两句话是说给亚考兰家族的族老们说的，试图打消他们的顾虑，准许自己在绿海要塞下杀手。

　　两位亚考兰家族的族老相互对视，提醒道：“年轻人，打着净土的旗帜招摇撞骗不是明智的选择，那里的刑律者比外面的魔修更残忍。”

　　“霍克勋，我们约定过的，赢，要赢得光明磊落，输，要输得坦坦荡荡。我提出任何要求，你都要接受！”唐焱无视了众位高高在上的族老，无视的很干净：“堂堂古国奇才，一族继承者，连自己开的赌注都输不起？连一个认错都说不出口？竟然用装死这种拙劣的手法来遮羞？你遮得住吗？！”

　　霍克勋已经昏迷欲死，但在唐焱冷嘲热讽下强行抬起头，怨恶的目光盯住了唐焱，但伤势太重，滴血的嘴张了张嘴，却发不出任何声音。

　　“跪地、道歉，学狗、叫声主子。我不想造杀孽，你完成四步，今天的事情就一笔勾销，你若拒绝，他年他月，杀进你巴赫家族也要让你做到。你敢辱我妻子，这就是你必须付出的代价！”

　　唐焱说的轻淡，眼底却闪烁着无法掩饰的杀意。

　　“年轻人，适可而止吧，闹大了对谁都不好。”

　　亚考兰家族的两位族老越发闹不清楚唐焱的身份，不敢冒险，也不愿得罪巴赫家族，只能好言相劝。

　　巴赫家族的半圣却被激怒了：“杀进巴赫家族？狂妄的小辈，你胆敢踏进巴赫家族一步，不消任何人出手，我族大阵就能让你神魂俱灭。即便你真有净土身份，也挡不住巴赫家族的怒火！”

　　唐焱无声笑笑，摇摇头，离开擂台，边走边道：“霍克勋，你真是个可怜的人，只会站在长辈后面逞威风。一个失败的赌注都承受不起，有何资格接掌家族。我敢断言，你今天承认失败，会得到全城的嘲笑，但你若不肯认输，得到的将是整个星洛帝国的嘲弄，你将永世无法抬头，今天一败，注定成为你修炼一途的心魔。”

　　走着走着，唐焱回头，指了指自己的胸口：“记住我说的这句话，你将永远止步二阶武尊境，永远无法向前。”

　　霍克勋怒吼挣扎，想要再战唐焱，却……噗！！猩红的鲜血喷向高空，身体一晃，真的晕死过去。

　　“哈哈，又死了？你装死的技能整理成一本武技，绝对会地级高阶，让诸圣争抢！”

　　“噗嗤！”爱丽丝忍不住笑出声来，可转念一想不太合适，赶紧佯装愤怒的握着粉拳：“此人可恶，得收拾！”

　　“此人到底是什么来头？”其余三位小姐来了兴趣。

　　“站住！”巴赫家族族老大怒，忍不住就要出手。

　　唐焱突然转身，抬指定向族老：“巴赫家族好大的威风，晚辈公平比武落败，老辈就要出手杀人？我警告你，我唐焱不想惹事，一再忍让，但不代表我怕事！”

　　“各位，我们做个调节。这位唐焱小兄弟不再计较此次争斗赌约，巴赫家族不再追究唐焱的……言语……”两位族老都不知道该怎么用词了。

　　“无所谓，他们想闹，我们陪着，不想闹，我们离开。反正霍克勋已经装死了，一时半会不敢睁眼，我没时间陪他耗半天。”唐焱虽然带着禁魔环，会调理情绪，但并不是改变着性格，也没有影响到口齿。

　　一番话下来，极尽强势和锐利，让不少观战者倒吸凉气，还从未有人胆敢挑衅巴赫家族，更没见过一个二阶武尊浑然不惧半圣级强者。

　　亚考兰家族的两位族老都感觉脸面上过不去，但唐焱强势的姿态，和浑然不惧半圣的气质，完全不是个散修狩魔者可以做到的。明亮的眸子表明他并非故作坚强，而是他真的不畏惧。

　　“两位长辈，晚辈间的事情，你们强行插手真的有失颜面。也提醒下你们亚考兰家族，霍克勋已经废了，不要再把结亲浪费在他的身上。哦，最后这句话是我多嘴了，抱歉。”唐焱来到尼雅身边，悄悄眨眨眼，一起离开战场。

　　“不要再出手了，传出去有失家族颜面。”亚考兰家族的两位族老拦住动怒的巴赫家族族老。

　　中原大陆不同于边荒，为了给新生代更好地成长空间，晚辈间的争斗一般不能牵连到长辈，也就是说除非晚辈间的事情闹得很大，否则长辈不得强行干预，更不能下杀手。

　　这是中原大陆数万年来的传统，也是各家族根深蒂固的观念。

　　倘若巴赫家族的族老今天镇杀了唐焱，受到的非议估计比霍克勋落败更多。何况……唐焱还有个疑似净土的身份，问题会更加的严重。

　　胡同里的老头啃完最后的萝卜，仰靠在墙上，闭目回想之前的一幕幕情景，嘴角勾起抹欣慰的笑意：“好小子，不枉主人等你千年。”

　　唐焱和尼雅回到街道，一路再没有人胆敢阻拦，也没有谁轻视这对神秘的夫妻，五招落败霍克勋，唐焱之名注定会随着巴赫家族回归星洛帝国而传遍亿万疆域。

　　擂台上的巨型佛像、崩碎石柱的佛门千手，都会成为蒙在他们身上的有一道神秘衣裳。

　　亚考兰家族的凯特轻摇羽扇，奇异的目光凝视着唐焱背上，眸底闪动着异样的神色。

　　四姐妹们神态各异，本来根本没当回事的人，却用最直接的方式把她们的轻蔑给粉碎。

　　唐焱走着走着，察觉到一道异样的目光，回望远处一座酒楼顶部，古凌风迎风而立，黑发轻扬，衣衫猎猎，漆黑的眸子闪烁着战意。

　　“不要再闹事了，你我都能感受的出来，古凌风比霍克勋强了不止一筹，你要想败他，至少要拿出八成实力，他若是拼命，你得全力以赴。过于激动的战意也是种负面情绪，会加速禁魔环的饱和。”尼雅提醒着唐焱。

　　唐焱回身朝着远处古凌风做个抱拳的姿势，笑着挽住尼雅的胳膊，离开了绿海要塞，沿着模糊的羊肠小道走进无边无际的绿色海洋。

　　“哥哥！姐姐！”夏侯茶急匆匆的追上来，连声呼喊着。

　　“已经跟你说得很清楚了，我们之间没有任何联系，也不是你的哥哥和姐姐。”唐焱赶紧制止他的追赶。

　　“你们是要进绿海寻找宝物？我可以给你们做向导。”夏侯茶拐弯抹角，只希望能跟在唐焱和尼雅身边。

　　“我们不需要向导，别再跟着了，不然你的下场比霍克勋更惨。”唐焱语气稍厉，彼此之间巨大的等级差距带来非常强烈的压迫感。

　　“我……我我……我真的没有骗你们。”

　　“小朋友，听清楚了，我对你微笑，纯粹是出于礼貌和友善，但不代表我脾气好，听懂了吗？”唐焱眼底闪过道锐利之意。

　　夏侯茶一颤，不由的后退两步，双眼朦胧，慢慢积蓄起层层水雾，眼看就要流下来。

　　唐焱和尼雅都没有再理会，走向漆黑的林地深处。

　　可不足半柱香的时间，后面突然传来声声兽吼和惊恐的尖叫，很快就变成厮斗声，然后……安静下来……

　　“是头夜间捕食的魔云豹？他被咬住了，最多五息，可能就没救了。”黑水蚂蝗平静的提示着唐焱。

　　唐焱皱了皱眉头，继续向前走了两步，可最后还是叹了口气：“麻烦，黑哥，救人！”


第727章 十三爷（2）

　　树林深处，篝火驱散暗夜，照应一方林地。

　　唐焱救回了夏侯茶，消瘦蜡黄的脸颊没了血色，胸腔有着三道及骨的狰狞伤口，鲜血横流，皮肉外翻，肩膀被魔豹的利牙洞穿，伤到了骨头，也是止不住的流血。

　　夏侯茶在被救前就已经昏迷，因为噩梦般的情景和剧烈的痛楚，瘦骨嶙峋的身体一下一下的抽搐着。

　　“爸爸……爸爸……”干裂的嘴唇无意识的翕动，低低的渴望着呵护。

　　“你真打算带着他？”尼雅并非没有善心，只是性情偏冷，理性远大于感性，她并不认为带着一个素未相识的娃娃是个明智的决定。而且夏侯茶的到来给唐焱打开一条通往险境的大门。

　　“你把我的禁魔环去了，我没有善心了，理都不会理他。”

　　唐焱发现自己的性情变了许多，少了份冷酷，多了份善心，不再像曾经那般狂放桀骜。可能真的是尼雅咒印带来的影响，但唐焱并不反感这种改变，心很静、气很清，情愉悦，更适合武道参悟，也适合行走大陆。

　　“我们要穿越绿海，进星洛古国，这一路肯定凶险不断，我们不可能时时刻刻都照顾他，带着他，就是害了他，早晚会有一死。”

　　“现在抛弃他，他活不过天亮。”

　　“趁他醒来前送回绿海要塞，托付给个普通人家。我们可以留下些钱财，足够他平静度过一生。他已经十几岁，过了修炼的最佳时机，若没有特殊情况，此生不可能晋入武宗，武者的世界不再适合他。”

　　“他不是个甘于平淡的孩子，我能从他的眼睛里看出来。”

　　尼雅看着唐焱，半晌没有言语。

　　唐焱好笑：“怎么了？别用这种眼光看我，我难得发回善心。”

　　尼雅轻启红唇：“你是没有放弃人皇宫！”

　　唐焱张张嘴想否认，可接着摇头苦笑，要想在尼雅面前隐瞒，简直就是个笑话，她看待问题比自己都要准确。

　　“我们不能冒险，人皇宫不能进！不然禁魔环一旦饱和，你会瞬间入魔，展露出妖灵脉和其他的秘密。中原大陆卧虎藏龙，尤其是那些活了近万年的老怪物，他们能一眼看透你的秘密。”

　　唐焱失神的看着面前昏迷不醒的夏侯茶，只是缓慢的摇了摇头，却半天没有说出一句话。

　　尼雅没有再多说，有些话点到即止，有些话也不宜过分强调，她向来都是提出自己的见解，最终决定有唐焱来做。

　　这也是她作为女人的聪明之处。

　　“嗯？有人来了？”黑水蚂蝗突然提醒，好像是受到了惊动，声音很不平静。

　　“绿海要塞还有很多有意思的事情，要不再住几天？”老头佝偻着背，笑呵呵的走出灌木丛，左手举着个火把，右手提着只野兔：“我请你们吃烤肉。”

　　唐焱和尼雅全部生出分警惕，老头是怎么冒出来的？怎么没有半点声响？这可不像是个普通人能够做到的！

　　“谢谢好意，我们有事要赶路了。”

　　老头笑容温和：“赶路不急在一天两天，可有些机缘若是错过了，可就是一辈子。”

　　唐焱微微眯眼：“老人家，你话里有话吧？”

　　“话都是说出来的，意思都是自己领会的，话里是否有话，得看你怎么去领会。你感觉有深意，可以仔细的琢磨，你感觉没有其他意思，就当成一句普通的挽留。”

　　“我还是当成一句普通挽留吧。好意心领了，可惜我们不打算继续留在要塞。”

　　“你就不好奇我为什么来这里找你？”

　　“不好奇。”唐焱抬手示意，道：“不送！”

　　老头笑了笑，把手里的野兔留下：“当天你们请我吃饭，这只野兔算是我的一点心意，留给你们做明天早餐的早餐。”

　　唐焱笑着接受，但是在老头离开后，抓起野兔扯进了寂灭新生界，以免里面再有其他的问题。

　　老头负手离开，漫步在树根盘错的树林里，掰着指头算道：“徒步穿越绿海沼泽至少要半个月的时间，算一算……差不多能赶上了……不知这次是主人亲自过来，还是委派其他人。”

　　但是没有走出太远，脚步突然一顿，皱眉望向远处，一抹惊疑在心头闪过，瞬间消失的无影踪。

　　能在弥漫奇异压制力量的绿海里面瞬间转移，绝非普通尊者能够办到，倘若唐焱看到，定会惊动警惕。

　　数十公里外有一片平静如镜的湖泊，是附近妖兽银水和捕食的主要地点之一，湖底也孕育着数量众多的奇异妖兽，但今晚的湖泊却出奇的安静。

　　在湖泊边上，一支极尽奢华的车队驻留，五座金色战车排列，三头妖尊金蛟拉架，极尽华贵与威严。

　　三十位全副金甲的武者散布在四周林地，全部都是巅峰武王境，骑乘着同为高阶妖王的光明独角兽，他们负责巡视周围的领地。

　　每人巡视的范围很广，且全部谨慎警惕。

　　五座金色战车盘错相抵，附近百米范围内，有着另外的六位老者盘膝凝神，在探查着夜幕里的情况。

　　每座战车里面全部弥漫着极其可怕的气息，虽然可以感受出被极力的压制，依旧弥漫着强烈的威压。

　　尤其是中央的那座奢华战车，弥漫出的能量波动几乎要让整片空间凝固，方圆数里范围内寂静无声，没有任何妖兽胆敢过来撒野，连湖底不可一世的凶残妖兽们也都乖顺的像是老鼠见了猫。

　　妖王远处山林，漆黑如墨，近看广阔湖边，光芒刺目，全部从金色战车上面散发出来。

　　“什么人？出来！”正南方位一位巡视的护卫冷声喝斥，隔着很远的距离，战车四周的武尊和妖尊全部睁开双眼，一抹针尖般的锐利闪烁。

　　“不知十三爷驾临绿海之地，老奴不请自来，还望见谅。”

　　之前跟唐焱交谈的老头竟然出现在这里，依旧是笑意盈盈，有着林家爷爷般的温和，却浑然无惧远处的迫人气场。

　　“来者何人，报名！”两位守卫前后警惕，他们竟然谭查不出此人的气息，可是能够无声无息的靠近，且直接喊出主人的名号，肯定不是个普通人物。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影自湖边闪掠过来，是三位守护武尊，周身弥漫着细密如针的金色光芒，双眸闪烁迫人的冷意。

　　“就是一看家老奴而已，途经此地，拜会十三爷。”老者微笑着朝向湖边方位躬身扣礼。

　　“是你？不在你那片荒山野岭待着，跑到绿海之地有何企图？”金色战车里面传出声威严浑厚的声音，天地间的王者之威激增三分。

　　“待得太久了，出来逛逛，倒是十三爷不在王城享受时光，跑到这绿海之地所谓何事？以您的尊贵身份，还会在意这里面的宝贝？还是……您是对亚考兰家族的结亲游戏感兴趣？”

　　“与你无干，速速退开！”金色战车里面声音浑厚如潮，震得人耳膜颤动，连心跳都像是受到压制。

　　“呵呵……老奴告退，打扰十三爷休养了。”老头微笑着颔首告退，但是在转过身的那一刻，眉头微不可查的皱起来。

　　其余的战车里面传出声冷漠的警告声：“该说什么，不该说什么，你最好能拿捏得清楚，否则休怪我主心狠。”

　　老者远远退走，负手站在一棵千年古树顶部，凝望着夜黑如墨的夜空，眉头越皱越紧：“莫非……亚考兰家族的联姻另有玄机？十三爷亲自驾临绿海之地，随同全为至强守护，还是刻意的隐藏气息，其中是否有什么牵连？”

　　“看来绿海之地要热闹了，得想办法牵制少主，不能浪费了此次机遇。”


第728章 人皇宫

　　唐焱带着夏侯茶跋涉在广阔的绿海林地，因为夏侯茶伤的很重，他们行进的速度并不快。而且自从第三天开始，他们陆陆续续遇到各类妖兽的骚扰，有时候是些庞大的族群，有时候还会是妖尊级的绿海霸主，虽然威胁不到他们的生命，但接连不算的出现总会是非常麻烦，有时候一天都走不出百十公里。

　　不过连续的妖兽侵袭，倒是给唐焱带来次狩猎的机会。每天正餐点，总会有一头头妖王架在火架上烧烤，对于只是武灵境的夏侯茶来说，里面蕴含的营养远超部分天材地宝，简直就是大补中的大补，有时候啃一两口肉，就感觉浑身火辣辣的烫热。

　　唐焱黄金锁里面那些正准备清理掉的‘没用’宝药，也成了夏侯茶恢复的至宝，天天熬汤磨药，吃的不亦乐乎。

　　经过连续四五天的大补，夏侯茶的伤势痊愈的很彻底，就像是里里外外淬炼了边，看起来神采奕奕。

　　十年来，一直蜡黄的皮肤开始有了稍许的光泽。

　　唐焱都有些嫉妒了，遥想当年自己刚刚踏入武道的时候。看到武王级的妖兽都是玩命的逃，捡到个妖王的尸体都要感谢佛祖。现在倒好……人家夏侯茶天天拿妖王补身体，每天都不带重样的。

　　这就是各个古老家族的少爷小姐们修为突飞猛进的主要缘故。

　　天赋是一方面，宝药和武技信手拈来，更是一方面。

　　不像自己，任何东西都要凭借双手去争取，拿命去拼搏。

　　这一天，夜幕降临，星辰挂天，夜色如墨，泼洒在无边的绿海丛林。昼行类妖兽相继蛰伏沉睡，夜行类妖兽逐渐苏醒，露出獠牙。

　　古木狼林，参天巨树遮天蔽日；猿啼虎啸，凶残妖兽捕食林间。

　　渲染出一副血腥而残酷的丛林画卷。

　　但是……

　　随着夜幕的愈发深沉，一股莫名的躁动气息开始在绿海丛林深处涌现，大量的夜行妖兽开始烦躁，昼行妖兽从沉睡中醒来。

　　嗷吼！！

　　一头银色巨狼伫立古树之巅，对月长啸，声音高亢；一头巨型魔猿纵声咆哮，狂野的拍击着胸腔，发出战鼓般的轰鸣。

　　一湾深潭里面鱼怪成群翻腾，掀起浪潮，怪响连连，一头人身鱼尾的怪异女妖冲出深潭，仰天发出刺耳的尖啸，声波滚滚，崩碎成片的古木；绿海深处，一座土丘突然崩塌，山崩地裂，大地乱颤，一头披挂着青苔碎石的怪异巨兽挣扎出来，一吼动山河，一怒惊苍穹。

　　……

　　无边的绿海里面，各式各样的妖物接连显现，连隐匿依旧的老怪们都躁动不安，混乱的范围在扩展，越来越广，以惊人的速度蔓延整片绿海。

　　躁动的煞气在天地弥漫，危险的气息在绿海流转。

　　丛林间正在探寻宝藏的武者们惊魂茫然，全神戒备。

　　遥远的绿海要塞里面，不断有武者从沉睡中惊醒，推开窗户奇怪的眺望漆黑的绿海，都察觉到了那里异常的躁动。

　　星辰不见了，风声停止了，空气压抑了，唯有杂乱的兽吼如浪潮奔涌，经久不息。

　　发生了什么事？正要发生什么事？

　　人们感到一抹悸动，一股冰凉，不由自主的握紧武器。普通的民众们则全部躲进了地窖，夫妻相拥，颤巍巍的抱紧孩子。

　　绿海的躁动还在继续，声势越来越大，莫名的狂躁刺激着妖兽们的血性，低微的野兽则匍匐在地。

　　唐焱和尼雅也被密林间的怪异气氛惊动，全部冲上树巅俯瞰山群，入目的是各式各样的兽影，感受的是各种各样的暴躁。

　　“他怎么了？”尼雅怪异的发现夏侯茶正直愣愣的站在不远处，像是一具失去灵魂的躯壳，呆呆的望着远空。

　　绿海深处，人迹罕至的禁地。

　　此处距离绿海要塞足有千余里。

　　古木参天，一株株老树足有上百米高，遮天蔽日，一条条藤萝水缸般粗细，缠绕着巨型老木，这里兽踪隐现、宝物层出，是最原始的风貌，也是极少有人能够闯入的深处禁地。

　　就在无边绿海陷入诡异躁动的时刻，林间迷蒙出稀薄的光华，像是无数的萤火虫苏醒，逐渐的向着四周扩散。

　　又像是一张无声铺展的巨型画卷。

　　展现在世界面前一座……残破的古城……

　　像是海市蜃楼，像是跨越时空而来。

　　在虚影深处，一座巨型断石骄傲的耸立着，直直插在废墟间，上面雕刻着几个非常苍劲的古字，散发着一股势，一股威，那是历经无尽岁月沉淀地气息。

　　古字模糊，艰涩难懂，像是来源于上古年间。

　　迷雾在扩散，画卷在铺展，激荡出磅礴的天地大势。

　　最终……

　　一座悬浮的小岛出现，浸润在迷蒙的雾气里面，如梦如影，似真似幻，神秘莫测。

　　不过五六平方公里大小，就这样突兀的悬在原始山脉中，残破又虚幻的气息跟葱翠生机的绿海显得格格不入。

　　悬浮的下面杂乱不堪，就像是一棵巨树的树根，被硬生生的拔起来，不断有着碎石坠落；上面，全是灰褐色的基调，满目都是残垣断壁，是片荒寂的废墟，好像不久以前曾经是一座雄伟的宫殿，历经战乱与岁月的践踏，已经面目全非。

　　附近游荡的武者们最先发现了它的存在，惊愕之下，全部腾空张望，奇怪着突兀出现的悬浮。

　　有些胆大的武者尝试着向前靠近。

　　幕然间！惊悚！

　　一股森冷的惊悚感从脚跟激荡全身，那是来自于灵魂的颤栗。

　　突兀、可怕！在一刹那间发生！

　　有人惊骇玉退，结果……

　　啊！！凄厉尖叫声回荡夜幕，宛若恶鬼的尖啸，靠近的所有人全部支离破碎，像是被无数的钢刃在瞬间穿体，化作破烂的碎肉碎骨。

　　但是当碎尸坠落地面，却没有洒落任何的鲜血，也没有丝毫的生气，就像是活生生被吸成了干尸。

　　诡异的场景让远处探查的人们通体恶寒，朝着远空飞速逃遁。

　　然而……

　　惨叫声密集响起，方圆四五公里范围内的所有武者和妖兽全部受到波及，出现类似的情景，身体碎裂，一身精气血气诡异消失，化作一块块干瘪的东西坠落，一阵夜风吹过，化作粉尘消散空间。

　　寂静！阴森！

　　遥远的绿海要塞！城府突然绽放五色光华，宛若瀑布倒挂高空，冲天而起，无声铺展，照亮整座要塞，一道道身影自城府里面冲出，弥漫着可怕的威势，令要塞颤动，让天地乱颤，朝着绿海深处冲去。

　　莫大地威压笼罩天地，整座要塞噤若寒蝉，无数的妖兽匍匐跪地。

　　但是随着他们的离开，足足沉寂半柱香后，一声苍老的呼喊在要塞某处出现：“三位武圣？绿海要塞竟然潜伏着三位武圣！莫非有宝物要现世？！”

　　这是个苍老的白发老者，手拄拐杖，左眼深陷，没有光泽，右眼精亮，此刻踏空而立，弥漫出可怕的威势，他竟是位三阶武尊！

　　“今晚绿海反常，定然有大事发生！”

　　“城府里面怎会有三位武圣？莫非是巴赫家族和古家的老祖全部在此？”

　　“只是子辈联姻，老祖怎会降临？”

　　“莫非……”

　　“进绿海！”

　　“至宝现世！三位武圣将引领我等方向！”

　　霎时间，整座绿海要塞彻底沸腾，就像一盆冰水泼向滚烫的油锅，沸腾之声惊动苍穹，一道接一道的身影激射长空，一声接一声的呼喊混杂着亢奋，密密麻麻，如万箭齐发。

　　连绿海深处的妖兽们，绿海要塞的守军们，都难以按捺住那份诱惑激动。

　　三位武圣秘密潜伏，只为今晚突然行动，绿海深处肯定有绝世宝物出现，亚考兰家族必然谋划已久。

　　火热气氛的刺激下，他们的脑袋转的飞快。

　　至宝带来的诱惑足以让任何武者舍生忘死。

　　数十万计的武者冲出要塞，数千的武王妖王武尊妖尊们展露凶威，追随着那篷五彩神光向着绿海深处冲去。


第729章 沸腾

　　“黄泥村古氏家族古天奇、虎啸丛林巴赫家族巴瑞特、绿海要塞亚考兰家族亚瑟，史无前例的阵容，三位圣者怎会在这绿海聚首？”

　　绿海深处，金色光芒如江河倒空，冲天而起，挤退漫天黑暗，三头金蛟拉扯五座金色战车拦住五彩神光的去路，一个身穿金色战甲的武将离开中央战车，浩荡起汪洋般的能量浪涛，威慑住了疾速而来的五色神光。

　　金甲男子战意滔天，英武非凡，宛若一把天刀，要震碎空间。

　　“十三王？”

　　“不再北部开疆拓土，跑来绿海有何贵干？”

　　五彩神光里面传出道道冷哼，光辉暴涨，迎面冲向锐利刀气，强势抵制，两股能量当空碰撞，引动空间剧烈颤动，方圆数里范围内所有古树湮灭粉碎，大地遍布裂痕，一道道沟壑纵横延伸，附近的妖兽们惊恐倒退，骇然远退高空。

　　“哼！假借联姻虚名，引领古家及巴赫家族进入绿海要塞，等候人皇宫现世，以三圣之力禁锢空间，强行夺取至宝。亚考兰家族，你们端的是好算计！”

　　金甲男人声如洪钟，震得绿海乱颤，也让远处急匆匆赶来的众人骇然变色。

　　人皇宫现世？

　　三位武圣要图谋人皇宫？

　　“十三王恐怕也等候几千年了吧。”

　　“不然怎会在我亚考兰家族安插眼线，怎么会知道人皇宫现世，又怎么会在这里苦苦等候。”

　　“见者有份，十三王大可跟我们联手。”

　　三位武圣老祖级相继在神光里面现身，眉宇间带着抹凝重，但是很快都做出选择。人皇宫万年一现，有可能再像当年一样昙花一现，他们已经做了充足准备，携带着至强宝器，力争要禁锢空间，不能再像万年前一样赔了夫人又折兵。一无所获，反倒折损数位族老。

　　所以，不能拖延时间。

　　“单靠你们三圣就像禁锢人皇宫？”

　　“三圣足矣！”

　　“禁锢人皇宫容易，破开人皇禁制难比登天！理当传信古国，招引更多圣人前来，各方联手，共谋人皇宫！”

　　十三王语气霸道，显赫身份与赫赫凶威直欲压制三位武圣。

　　“人皇宫已经趁机无尽岁月，里面的至宝不会太多，多一个人来，就多一只手，十三王可是想清楚了？”三位武圣全部展露愠怒姿态。

　　“人皇宫干系重大，万年难现，尔等私自行动已经触怒皇威，人皇一怒，定将尔等满门抄斩！”十三王一声暴喝，霸道狂烈。

　　“哼！我等寻宝，干人皇何事？十三王要想传言，尽管做便是。只是时间有限，他们能够赶上，大可过来。”

　　五色神光里面的三位武圣散发出烈阳般光辉，硬生生漫过五座战车，朝着那座悬浮赶去。

　　“传令各方，人皇宫现世，诏令各方，共谋人皇宫。”

　　十三爷长刀一振，高亢的喝令传遍八方，清晰地传到数万武者耳边，无形的王霸之势振的他们气血翻腾，也激起了滔滔热血。

　　边南新辰历十二年四月十二，即中原历法第十九纪元505年四月十二。

　　一条轰动性的消息以茫茫绿海为中心，以惊人的速度辐射八方。

　　时隔万年，人皇宫再现绿海深处！

　　亚考兰家族、古氏家族、巴赫家族，处心积虑，图谋人皇宫！

　　星洛古国王侯十三爷突显绿海，昭告四方，意欲联合诸方武圣，以秘法禁锢空间，以绝世武技破碎皇宫遗迹！

　　绿海范围广阔，寻常武者徒步跨越需要半月乃至一月或者更久的时间。但是……人的潜力往往无线，在这条热血沸腾的消息催动下，人皇宫事件只需短短五天便传遍了茫茫绿海，于第六天正式传递到中原霸主古国——星洛古国！

　　星洛古国，内浩瀚中原五位霸主古国之一，统御亿万疆域，恩泽百亿臣民，千万军队威霸四方，其疆域之广，范围之大，足以赶超三倍边南荒地。

　　在其后短短三天时间里！

　　星洛古国紧邻绿海的北部疆域基本都得知这条劲爆消息，一石激起千层浪，议论之声沸腾北疆，各类强者纷纷动身。

　　星洛古国万年庙堂之上，宫廷信使从祭台取出一道石笺，于朝堂高声宣读：“人皇宫现世，北疆王侯恳请探寻！”

　　轰！

　　巍峨雄伟的殿堂内部炸开了锅，无数武将满目炽烈，无数文臣议论纷纷。

　　绿海之地竟隔万年再现人皇宫？

　　且十三王等诸圣及时发觉，以秘法成功禁锢空间，避免其昙花一现，也就是说……人皇宫的宝藏即将向世人敞开。

　　“人皇宫万年一现，绿海要塞瞒而不报，当诛！”

　　“巴赫家族、古氏家族，苟且密谋，罔顾皇威，当诛！”

　　“十三王密查消息，及时宣扬，当赏！”

　　三位皇城谏官俯身行礼，铿锵有力，威凌朝堂，压制议论之声。

　　“绿海要塞不输帝国，何来诛杀之理？”

　　“巴赫家族、古氏家族，探寻秘宝，何错之有？”

　　另有老臣立即反驳，两个家族威名赫赫，位列帝国之最，乃国之栋梁，镇守一方，若盲目妄动，恐伤帝国生机。

　　“传令北疆王侯，探寻人皇宫。巴赫古族、古氏家族，瞒而不报，罔顾皇威，此事过后，封族百年，以示惩戒。”

　　人皇挥手批复，若古剑出鞘，震颤众臣心神，压制一切议论。

　　星洛古国，北部疆域，古老的碎石祭坛上，北疆王侯杀气冲霄，一声爆吼，斩杀三头妖尊，血祭祭台，激发祭台神威。

　　这是空间法阵，将传送他们跨越无边领地，进入绿海之地。

　　嗡！宛若荒古巨凶的苏醒，祭台上弥漫出可怕的威势，传遍北疆各地，引来无数的目光眺望。

　　一道空间通道在祭台顶部出现，弥漫出惨烈的绞杀气息。

　　“提刀，上路！”一位北疆族老扬声爆吼，数十位强大的战将穿着锃亮甲胄、持铁戈、握战矛，煞气冲霄，踏上祭台，进入空间通道。

　　北疆王侯显现真身，璀璨的光芒宛若圣灵，弥漫出恐怖的能量波动，一步踏入祭台通道，至于崩碎空间痕迹。

　　北疆王侯，杀戮之王。

　　一怒冲霄，流血漂橹，伏尸万里，无人可挡。

　　乃古国杀神！与战神十三王共守北疆！

　　人皇亲手批复北疆王出战，其意图不言而喻。

　　皇城沸腾！北疆更是喧嚣若潮！大量的武者踏上南下路程，一个个隐匿的老怪重现于世，缩地十里，朝着绿海走去，更有可怕的妖物冲出深渊、崩碎大地，带着滚滚血气冲向绿海。

　　在各方行动的同时。

　　绿海深处的人皇宫已经被探索六七天时间，随着四位武圣的连发出手，人皇宫被成功禁锢，经久未曾消散，滞留在绿海上空。

　　四位武圣联手出击，人皇宫的外围禁制被破除，展现在世人面前的范围越发广阔，从最初的几里范围，一直延伸到几十公里，就像是座巨型古城高高盘踞在绿海上空。

　　随着各类霸道武技的碰撞，不断有宝物从外围废墟里面崩散，坠落在遥远的绿海深处，每次的宝物出现，都会引发一场惨烈的血案，无论是武者还是妖兽，都会疯狂争抢。

　　连续开辟六七天，外围几乎全部被摧毁，洒落的宝物没有近千也有数百，引发的争斗声从未停止，近乎血流成河，残尸遍布，令人闻之欲呕，令人双眼赤红。

　　但是……无论四位武圣如何努力，最终都破败不堪废墟中部的皇城遗迹，也就是真正的人皇宫所在地。

　　四位武圣分居四方，统御各自武将，逐渐停止努力，苦思破解之法。

　　第八天！

　　一位散修老者向十三王献策——寻人皇血脉的当世传人，歃其血，炼其骨，唤醒沉睡的皇宫。

　　四位武圣全部批复，集合各方之力探查人皇血脉遗留于世的传人。

　　古家武圣古天奇放言，谁先查到消息，赏妖尊幼崽，谁能活捉传人，赏地级武技一册！

　　周围团绕的数十万武者再度沸腾，想尽办法追查消息。

　　可人皇宫陨落数十万载，其遗留血脉早已干枯，究竟是否真有所谓的后代遗留，仍旧是个未知之数。


第730章 夏侯茶

　　唐焱和尼雅在人皇宫现世的当天晚上就赶到了这里，但始终没有盲目出手，而是披着黑色斗篷，混在嘈杂的人群里面观察着。

　　四周虽然有着很多的武者和妖兽，但没有谁胆敢过来挑衅他们的‘武尊’气息，以至于八天以来平平静静。

　　周围的很多人都有幸得到宝贝，他们依旧两手空空。

　　唐焱不在乎散落的宝贝，在意的是人皇宫里面的至宝，所以他耐心的等待着，听着周围人群的议论，也在观察着威霸四方的武圣。

　　但是随着武圣古天奇的放话，唐焱和尼雅无法再保持平静：“小茶，有多少人知道你的身份？”

　　“什么身份？”夏侯茶还是沉浸在周围惨烈的氛围里难以自控，有惊惧，惊惧着一幕幕的血腥和一股股的煞气，有激动，激动着幻想将来某一天自己也能血杀八方，也能主宰万千弱者的生与死。

　　要想实现梦想，转折点就在前面，就在被四位武圣囚困的人皇宫里面，他恨不得现在就冲进去，也能感受到里面有股意念在召唤着自己。

　　“你拥有人皇血脉的身份，还有多少人知道？！”

　　“应该不会有人知道吧。我听父亲说过，我们一族早在万年前就离开绿海要塞，到了中原的一座古城定局，可后来因为得罪强者，被一夜毁灭，只有部分人侥幸逃脱，再次流落到了要塞，我们隐姓埋名，过着打猎的生活，差不多从千年前就已经一脉单传，要不是我父亲在临终前给我提起，我都不知道自己真姓是夏侯。”

　　“你能确定？”唐焱语气稍显严厉，这可不是闹着玩的，一旦被人发现，夏侯茶很可能直接就被分尸。

　　“我……我确定……”夏侯茶惊醒，忍不住打个激灵，连带着看向唐焱和尼雅的眼神都变了。赶紧攥着尼雅和唐焱的手，颤颤的道：“你们不会杀我吧？我们可以有其他的办法，不用我的血肉也能进人皇宫。”

　　“不用害怕，我们会尽量的保住你。现在事情已经闹大，肯定会有更多的强者过来，到时候众圣合力，必定撼动人皇宫禁制。”

　　“人皇宫存在无尽岁月，能够抗住四圣之力已经算变态，再来一两位，应该就能击破。”

　　“哥哥，姐姐，我想进人皇宫！我要进人皇宫！让我做任何事情都行！”夏侯茶攥紧唐焱和尼雅的手，颤颤的声音里面有胆怯，更有几分哀求。幼年的时光里充满着苦涩回忆，他渴望进入武者世界，渴望着御空而行，更渴望着脚踏八方，高高在上！

　　“不要妄想了，今天一切都得听我们安排！诸圣合力破开人皇宫，定会搜刮里面的宝物，岂能容许其他人搀和，除了诸圣，谁都无法进入真正的人皇宫。何况你一个小小武灵。”尼雅打消夏侯茶荒唐的念想。

　　唐焱闭了闭眼，突然道：“事情不会这么简单，我料定人皇宫无法轻易破除。小茶，答应我一件事，我保你进入人皇宫，守护你得到你应得的机遇。”

　　“当真？”夏侯茶握住唐焱手掌的小手立刻攥的紧紧的。

　　“胡闹！诸圣出手，众位半圣守护，其余人谁都别想进人皇宫，任何人胆敢搀和，结果必定不得善终。那位金甲武夫是星洛古国的王侯，亚瑟等人活了近万年，更是古国强族，他们完全不惧净土！”

　　“我自有分寸。”唐焱态度坚决，上古人皇宫突然现世，此番机遇足够惊动中原，如果舍弃，一定会遗憾终生。

　　“唐哥哥，有什么要求尽管提，我一定办到！”夏侯茶激动的抱住唐焱的大腿，仰着小脑袋望着唐焱。

　　“从今往后，我的要求就是命令，你必须无条件遵从！”

　　“嗯嗯嗯，一定！”夏侯茶用力点头，现在就是要他半条命，他也会毫不犹豫的同意。

　　“等等吧，事情很快就会有转机。”

　　第九日，一股血色煞气自北部远空磅礴而来，铺天盖地的威势，磅礴如巨海在翻涌，浩浩荡荡，席卷而来。

　　“星洛帝国的北疆王侯？！”

　　“这个杀神怎么来了？”

　　人群里发出惊骇的呼吼，北部区域的所有妖兽和武者骇然后退，自动退让出宽敞的通道。

　　“北疆侯也不能免俗，觊觎人皇宫的宝藏。”亚瑟抬眼，神态冷漠如常。

　　北疆王侯一柄战戟横亘长空，杀气直冲霄汉，威霸各位武圣：“传人皇令，巴赫古族、古氏家族，罔顾皇威，密谋人皇宫，此事过后，封族百年，以示惩戒。”

　　古天奇和巴瑞特两位武圣老祖面无表情，盘坐高空，每人都像小太阳般，散发炽盛神辉。

　　他们盘坐在那里，稍微收敛了气息，依旧有惊天动地之势。

　　圣人之威当怒山河，圣人之辉恩泽八方，散发出的光辉连身边的族老们都沾染一分璀璨之色。

　　三位武圣没有忌惮北疆侯，但他们身边的族人，以及远处的强者们，却感受到源自灵魂的颤意。

　　星洛古国的圣人只有那么区区十人之数，竟然直接出来了四位！

　　人皇宫的诱惑力着实惊人。

　　嗷吼！

　　遥远的天空，一股惨烈的黑暗浓雾以惊人的速度冲来，声若龙吟，激荡绿海，令无数妖兽忌惮匍匐。

　　“上古时代的人皇宫，果然是它！”魔云喷薄而来，完全无视已经到场的诸位武圣，刺探着这座庞大巍峨的。在魔云深处，两头奇异的妖兽虚影时隐时现，头似豺狼，身若巨蟒，生有四爪，周身覆盖墨色鳞甲，周围血雾缭绕，煞气冲天。

　　“怎么可能……这是……妖圣睚眦？”

　　“连睚眦都惊动了？”

　　有些年老的修者认出了，惊叫声若尖啸。

　　哗！！人群喧嚣声炸开，除开诸位武圣外，所有武者和妖兽都受到惊动，远远眺望那股魔云，忌惮之意无法掩饰。

　　“竟然是睚眦！”

　　“它们真的存在于古国疆域！”

　　“上古时代遗留下来的纯血妖兽！”

　　“据说睚眦隐匿在星洛帝国北部万渊沼泽，里面有着无数的杂血分支，还有真正的纯血睚眦至少有三头。”

　　“传上古时代龙祖之子，是少数遗留到现今的纯血妖兽，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗！”

　　“怎么有一头小的？”

　　“那头妖圣定然是纯血睚眦，小的恐怕是睚眦幼子！”

　　“事情越来越大了，竟然惊动了它们！”

　　“睚眦必报，他们嫉恶如仇，杀戮无度，几位护短。”

　　喧声如潮，各方议论纷纷，也引来诸位武圣的侧目。

　　唐焱的心脏狠狠一跳，浑身血脉竟然传出稍许的燥热，眉头皱紧，注意力一点点的转移到那团魔云深处。

　　上古时代遗留至今的纯血妖兽！

　　看来某些强悍的古兽并非只是存在于遗落战界，在这浩瀚的中原同样有着遗脉残存。

　　睚眦？龙之二子？

　　它体内是否有着真龙之血？

　　唐焱想着想着，目光逐渐炙热如火，死死盯住那团魔云。

　　似是感受到这团异常火辣的目光，魔云里面的睚眦幼兽探出了豺狼般的凶恶脑袋，獠牙外显，目露凶光，周身魔炎陡然大涨。

　　“你在干什么？”尼雅严厉提醒着唐焱。

　　唐焱收回了火热的目光，心里却跟黑水蚂蝗交流：“那头幼崽竟然是三阶妖尊境！果然是纯血血脉！黑哥，它的血脉纯度如何？”

　　“非常精纯！蕴含着磅礴的古兽之力，跟你的有些类似。”黑水蚂蝗不清楚血脉是否精纯，却能凭借自己对血液特有的探查能力判断出血液里面蕴含的能量。

　　“好，找机会吞了那头幼兽！”唐焱动了执念，即便颈部的禁魔环再次吞吸负面情绪，并弥漫出清凉之气，依旧按捺不住那份炙热。

　　妖灵脉已经沉寂太久，在幽灵青火沉寂之际，唐焱更为渴望妖灵脉的复苏。或许得不到烛龙血肉，但拥有龙之血脉的睚眦绝对是大补。

　　十三爷提示众人，尤指睚眦：“人皇宫虽历经无尽岁月，但威力依旧，单靠个人之力不可独占，我等当合力共谋。”

　　北疆王侯声如洪钟：“妖圣睚眦，你祖曾见证过人皇宫的兴衰，可有办法破除禁制？”

　　“以人皇之血开启人皇宫门。”古兽睚眦声音含着煞气，灯笼般的眸子在透漏着贪婪。万年前的人皇宫昙花一现，它没有赶上机会，这次一得到消息，便施展大神通赶来，绝不能再错失机会。

　　“上古人皇陨落无尽岁月，何来人皇之血。”

　　“取其传人，炼其血肉！”

　　睚眦话音刚落，一声苍老的喊声在远空响起：“我有人皇传人消息！”

　　“哦？？”周围武者的眼光顿时火热，诸位圣者的气息全部聚焦过来。

　　一位老者站在一棵古树的树顶，顶住惨烈的压迫感，朝向古氏家族方向高喊：“我有确切消息，能否换取古老妖尊幼崽？”

　　“说！！”古天奇抬起苍老的眼帘，一抹精芒若利剑般跨越空间，令这位仅有武王境的老头心头惊颤。

　　“我有人皇一族没落前的族谱，按照传承推算，传承至今的人皇遗脉只有一人，名为夏侯茶……”


第731章 身份暴漏

　　夏侯茶身体一僵，脸色霎时苍白无色，尼雅第一时间取出太祖之笔，全神戒备着。

　　“杀了他！！”唐焱在心里低吼，黑水蚂蝗的吞噬之力第一时间涌向那个老头，以鲸吞之势疯狂吞血。

　　“啊！！”老头的话还没说完呢，顿觉体内血液急剧流逝，像是有千百针头插进血管，全力吸食着，身体更是以肉眼可见的速度干瘪。

　　“嗯？什么人，好大的胆子！”古天奇声音泛冷，一道意念打出，凭空斩断黑水蚂蝗的吞噬之力。

　　唐焱体内的黑水蚂蝗低声闷哼，惊骇的收敛气息，连带着唐焱的脸色都有些发白。

　　可怕的圣人之力！

　　老头得救，却惊骇欲死，前一秒还算精神矍铄，此刻已经骨瘦如柴，浑身看不出血色，跌坐在树冠间虚弱的喘息。

　　“说！谁是夏侯茶，他可是住在绿海要塞？”古天奇弥漫出的威压甚是可怕，若烈阳般的光辉刺目耀眼，压制四方群雄。

　　古家诸位族老全部展露威能，令各方群雄被压的喘不过气来，不少能力稍弱者已经跪在了地上。

　　“刚刚……刚刚发生了什么事……”已经干瘪不成样子的老头边惊恐四顾。

　　“快说，不然吃了你！”睚眦幼崽厉啸。

　　老头颤声道：“夏侯茶现今十二岁，常年在绿海要塞要饭，半月前遇到两位武尊，之后被带出要塞。”

　　古家一位族老当即喝斥：“胡言乱语！半月前人皇宫还未现世，要他一个乞丐有何用？”

　　“我没有撒谎，我说的是真的！带走他的人……你们都认识！”

　　“快说，别磨磨蹭蹭。”附近有些人开始叫嚣。

　　“那人就是唐焱！半月前高空擂台一战，差点杀了巴赫家族的霍克勋。”

　　气氛顿时微妙下来，来自绿海要塞的武者们表情怪异，来自其余地方的人们则非常茫然。

　　竟然敢杀霍克勋？岂不是直接挑衅巴赫家族？

　　居于高空的霍克勋感觉满脸燥热，双眸几乎要喷出火来。

　　十三爷发问：“谁是唐焱？什么来历？！”

　　“我……我不知道……”干瘪老头还没说完，已经断了气息。黑水蚂蝗的吞噬之力虽然在最后关头被强行斩断，但以它二阶武尊境的实力，吞纳个低阶武王还是绰绰有余，只需几息时间便可吸成干尸。古天奇虽然救下了他，留住一口气，但也只能撑到现在了。

　　尼雅悄声提醒着唐焱：“事情瞒不住了，我们走！”

　　“我们现在一走，全场目光都会聚集在这里，先不要声张，见机行事。”唐焱把手落在了腰间黄金锁上，眉头紧皱，把气势提升到极致。

　　“谁还知道唐焱的下落？”古家有位族老向前跨步，扬声高喝。

　　“我知唐焱踪迹，不知可否替换妖尊幼崽？”一个虎背熊腰的壮汉在远处树冠间抱歉，恭敬地朝着古天奇行礼。

　　“事后到古家领赏。”族老代为答应。

　　“先谢过了。”壮汉缓慢起身，握紧拳头戒备着，以防受到偷袭。慢慢转头，朝向唐焱所在的位置，抬手一指：“就在那！一男一女，身披黑袍，他们身边的男孩就是要找的人皇传人……夏侯茶！”

　　全场目光瞬间火热，十余万武者妖兽聚焦在唐焱和尼雅身上。

　　一个武王或者武尊的气息带不来威胁，几个武宗武灵更无法影响，但是当数万气息汇聚起来，还是带来近乎半圣的可怕压迫感。

　　“唐焱？他竟然没有走？”巴赫家族的队伍里，已经恢复大半的霍克勋满目含煞，紧紧盯住唐焱，恨声提醒着身边的半圣：“我要他死，死的尸骨无存！”

　　“他为何能带走夏侯茶？是巧合吗？”其余凯特等人则暗暗沉思。

　　“他就是夏侯茶？”

　　“古家已经发话，谁能拿下人皇子嗣，可换地级武技！”

　　“我们人多，还怕他们两个武尊？”

　　“对，怕个鸟啊，大家一起上啊！！”

　　附近的近前武者产生热切的鼓动声，当即有着数十位武王和四位武尊朝着唐焱他们这里狂奔飞窜，各式各样的武技迅速积聚，一股可怕的能量浪潮眼看就要掀起来。

　　古凌风和凯特等人没有出手，面无表情的远远看着，十三爷等人则全部冷眼相视，他们甚至都没看唐焱和尼雅一眼，注意力都盯在了已经吓傻了的夏侯茶身上。

　　这就是人皇的遗脉？竟然落魄到这等程度！

　　“麻烦了。”隐匿暗处的邋遢老头沉了脸色，一抹决然闪过眼底，作势就要展开营救，然后……

　　“利欲熏心，看不清形势，一群废物！就你们这些能力，竟然还能成王晋尊？这是浪费天地的灵力。”唐焱好整以暇，竟没有半分胆怯。

　　“杀！”一头强悍的妖尊扑天而起，附近更有三位武尊全力冲击。

　　“今天把你们吸收的灵力归还给这片天地。”唐焱抬手取出一个锦盒，就在群雄扑杀而来之际，突然间掀开。

　　轰隆！

　　一声巨响若汪洋深渊的地震，震得天地晃动，整的绿海乱颤不休，惊的空间扭曲撕扯，成片的武者不慎跌倒，震得耳膜渗血，胸腔烦闷。

　　锦盒掀开，一股磅礴浩瀚的烈焰如万古火山喷发，带着可怕的摧毁之力，又像江河泄洪，激荡出浩瀚之势。

　　轰轰轰，烈焰雄浑，朝着周遭狂烈奔涌，可怕的高温直欲焚烧苍穹，烈焰所过，一切损毁殆尽，数千武者、近百武王，乃至诸位武尊，全部神魂俱灭，无影无踪！

　　里面冲出的正是唐焱目前至强宝物，不死凰羽！

　　也是不死凰淬炼最为成功、蕴含威力最强的宝器，里面蕴含着它的一道火灵，用于守护唐焱生命安危。

　　啾！！

　　一声凤鸣若石破天惊，尖锐惨厉的煞气弥漫天地，烈焰朝着苍穹汇聚，化作一只延展千米的巨型凰影，锐利的眸子俯瞰众生，睥睨八方。

　　万里之地，所有凶禽惊骇欲绝，是股发于灵魂的颤栗！

　　“这是什么火焰？凤凰真火？”

　　古兽睚眦满目肃杀，盯住那巨型凰影，竟然感受到了熟悉的气息，像是唤起了沉寂的记忆。

　　但岁月流转太久，只有熟悉，无法确定究竟是什么妖类。

　　“竟然是圣兽的气息，他到底是谁？怎么会携带此等至宝。”

　　十三爷、北疆王侯、古凌风等五位武圣全部目露奇光，他们从滔天烈焰里面察觉到了完全不弱于自己的可怕凶威。

　　尼雅都被唐焱突然的举动给震了下，若不是锦盒扩散出奇异的能量，在唐焱周围几米的范围里形成个空白区，说不定连她都要在一瞬间毁灭，尸骨无存！

　　霍克勋等年轻代更是满目惊愕，再无法保持平静。

　　唐焱高举锦盒，烈焰凰影高踞长空，直欲跟睚眦等圣者分庭抗礼：“今天诸圣会晤，要有我唐焱一席之地！若不然，我当场诛杀夏侯茶，谁都别想进入皇宫！”

　　“哥哥！”夏侯茶瞪大眼睛，不可思议的看着唐焱。

　　“不要说话！”尼雅回过神来，赶紧提醒着年幼不更事的夏侯茶，悄悄印在他身上一道静字符，平静他波澜的情绪。

　　“你以为凭借不知从哪弄来的圣物就能抗衡我等？”睚眦凶威毕露，向前迈了几步，血红色的眸子盯住了唐焱。周身滔滔魔气不断涨动，弥漫的威势却层层暴涨。

　　它还是想不起眼前的凰影究竟来自何方圣兽，但灵魂深处却弥漫出无法掩饰的敌视，让它生出杀戮之意。

　　简而言之，这道烈焰凰影让他心生抵触，很没有好感。

　　“我没有跟你说话，十三王、北疆侯、亚瑟、古天奇、巴瑞特，五位圣者意下如何？是想多个盟友，还是多个强敌？”

　　唐焱神态自若，高举着遮天凰影，仿若擎起一片天。

　　感受着凰影弥漫的凶威，十三王等圣者稍稍敛去轻视之意。

　　睚眦盛怒：“你竟然敢无视我，混账人类，我要吞了你！”


第732章 相公

　　“慢！！谁无年少轻狂时，我喜欢你的胆魄！今天诸圣会晤，添你一席！”出乎意料，最先接纳唐焱的竟然是嗜杀狂霸的北疆侯。

　　“只需夏侯茶，就能破开禁制，要他何用？”巴赫家族的武圣巴瑞特神态冷漠，像是故意跟北疆侯作对。

　　“言之有理，要他何用？我们只需要人皇传人。年轻人，不要枉费心机了，今天、这里，没有你说话的份，立刻交出皇脉传人，当可饶你狂傲之罪。”

　　“你这枚凰羽虽强，终究只是死物，没有跟我们讨价还价的资格。”

　　古家老祖古天奇和亚考兰家族的亚瑟同样表态，自古武圣威临众生，圣级以下皆为蝼蚁，们活了数千年近万年，蔑视众生的姿态已经根深蒂固，岂能容许唐焱撒野。

　　尽管唐焱有宝物助涨气焰，本身依旧是个武尊！

　　“一个小小武尊，竟敢叫板圣人，活腻了吗？”

　　“这人到底什么来头？不知天高地厚的家伙！”

　　“以为有件宝贝就了不起了？”

　　“他已经是个死人了。”

　　“别浪费我们的时间，赶紧把人交给诸位圣人，还急着看人皇宫开启呢，自私自利的家伙！”

　　被凰羽惊动的人们纷纷出言辱骂，言语极尽恶劣。

　　“夏侯茶就在我面前，谁想要？自己来抢，我唐焱奉陪到底！”唐焱的情绪没有丝毫波动，依旧平静自若。

　　一手擎住遮天火海，一手扣住夏侯茶，傲视群雄。

　　亚瑟斜视睚眦，意做挑衅：“他竟敢无视你，你竟然很淡定，今天真是好戏连连，令我等大开眼界。”

　　睚眦岂能轻易受到蛊惑，但自古以来就为九位龙之遗族里戾气最重的，仇不隔夜，嗜杀残暴，心里的杀意已经达到极致。何况它真的有些受不住凰羽散发的气息，一声龙吟狼啸激荡长空，滚滚魔焰若水漫金山，朝着火海铺展而来。

　　它展露出至强的血脉之力，竟化作巨型龙影！

　　龙影！！龙威！！

　　万古难见的传说妖物！

　　睚眦展露的煞气带给绿海群妖无法言语的灵魂压制，近处观战的妖兽们感觉灵魂都要被压碎，哀嚎之声此起彼伏。

　　唐焱怡然无惧，高举着不死凰羽，直视着睚眦，作势迎战。

　　一番龙争凰斗即将上演！

　　然而……

　　“我已放言，诸圣会晤，算他一席。”

　　北疆侯动了，像是一把惊天战戟，撕裂空间而来，单是外放出的杀气，就凝结成了千百道刀剑，在半路硬撼睚眦。

　　锵！！铿锵之音，穿金裂石，刺耳声波形成可怕的罡气风暴，崩碎无数古树，撕碎周围武者。

　　四方观战者倒吸凉气，北疆侯如此霸道，竟然用战戟劈在了睚眦的脑袋上。

　　他想干什么？直接跟妖圣干上了！

　　还是最记仇最凶残的睚眦！

　　唐焱都没想到北疆侯会主动出手，正欲释放的凰羽硬是止住。

　　嗷吼！

　　睚眦大怒，发出暴怒的咆哮，震得人皇宫都在轻颤，里面碎石成片崩裂：“北疆侯，你竟敢阻我？”

　　“今天聚首，只为图谋人皇宫，有何恩怨，破开人皇宫后再自行解决。”

　　十三爷目光闪烁，长刀一振，声若巨钟：“人皇血脉能否破开禁制还是未知之数，多一人多一份力量，留下此人，共破人皇宫。”

　　“你们只是古国王侯，管的是帝国疆域，管不到我睚眦一族！”睚眦怒吼震天，戾气暴涨：“今天，谁敢阻我，我必杀谁！”

　　十三爷和北疆侯全部皱了眉头。

　　已经很多年没有再见古兽睚眦，依旧如此暴怒嗜杀。

　　两位王侯相互对视，十三爷摇头，北疆侯皱眉，最后皆是阴沉脸色稍微后退让步，犯不着为了小辈而得罪这头疯子。

　　睚眦一旦发起狂来，可是什么都不管不顾！

　　“这是万古兽山不死凰的真羽，里面蕴含着它的真力，足够创伤睚眦。”唐焱宽慰尼雅，也悄声提醒夏侯茶：“待会我送你进我的眼睛，不要怕，我不会杀你。”

　　唐焱要当着诸圣之面重创睚眦，展露出凰羽的威力，然后以杀夏侯茶为依仗，引起其余圣者忌惮，扭转今天局面。

　　无论如何，人皇宫都要有他的一份！

　　嗷吼！！睚眦甩开幼子，展露凶威，朝着唐焱发起强攻：“吞你血肉，做我儿今日午餐！”

　　“我们的愿望很接近，我想炖了你儿子，做我今日午餐！”唐焱幕然高举锦盒，强劲的灵力灌注其中，他试图引爆凰羽，重创睚眦。

　　霎时间，凤鸣惊天，刺耳痛苦，震得周围群雄接连后退，两头妖兽气息的碰撞可不是闹着玩的，他们不想被波及。

　　但是就在这时候，一个大如山岳的阴影突然自高空坠落，速度快的惊人，宛若陨石天降，向着睚眦砸来，“砰”的声巨响，结结实实砸个正着，正欲扑起的睚眦惨叫一声，翻腾着砸飞出去。

　　全场鸦雀无声，睚眦震怒：“卑鄙无耻，谁敢偷袭我？”

　　“谁家的狗没栓牢？跑到这里狂叫。”一个阴柔的声音自高空响起，伴着声怪怪的笑声，阴测测的，令人心里发毛，酥麻麻的，令人浑身不自然。

　　在众人错愕目光中，一个身着绣花白袍的白面小生从高空落下，长袍若裙，颇为靓丽端庄，几朵大大的花朵绣纹极致绽放，展尽高贵气质。

　　一步一步，闲庭信步，拾阶而下。

　　步履悠然中带着分优雅，长发扎束，轻摇无字白扇。

　　此人面白肤净，举止优雅，像极了绝世美女，却是真实的男儿身，过于苍白的脸色没有半点血丝，精亮锐利的眸子闪烁着阴鸷，偏于女性化的举止非但没有给人别扭感，反而是一种诡异的阴狠危险感。

　　“这是谁？”众人脑海里冒出同样的疑惑，感觉到深深地忌惮，不少人的眼睛则落在他左手指尖，纤弱若兰，细腻光滑，正捻动着几块石子。

　　石子散发着极强的能量波动，像是捏着一座小山！

　　众人错愕，刚刚该不会是他拿着‘石子’砸的睚眦脑袋吧？

　　这人到底何方神圣？

　　“嘶……九龙岭的……相公？！”

　　有位饱经世故的武尊级老者艰难地咽了口唾沫，直接呆了。

　　“什么相公？”

　　“四位相公，五位判官，他们是……他们是……九龙岭……”老者一个激灵，赶紧闭上了嘴，无论周围的人怎么询问，再不多说半句。

　　“‘相公’念无心？！”睚眦怒目而视，杀气滔天：“我跟你无冤无仇，为何偷袭我，活腻了？”

　　“最近换口味了，喜欢清静，你这嗷嗷的叫声听着心烦，没有敲在你儿子脑袋上已经是手下留情了，别不知好歹。”俊美的白面男子合起羽扇，阴柔里透着阴鸷，优雅中透着诡异，一举一动，一言一语，令人望之恶寒，感觉脊椎凉飕飕。

　　这是种莫名其妙的感觉，反正就是……危险！

　　“欺人太甚！”睚眦盛怒，压制不住杀戮之意。

　　“人？就你这丑陋的模样，也能算是个人？”白面男子左手指尖一曲，嗖，石子打出，流光般直取睚眦，在半路中轰然暴涨，宛若实体山岳狠狠轰向睚眦。

　　嗷吼！睚眦盛怒，龙尾一摆，狂野的崩碎山石。

　　“啧啧啧，你的动作很不标准。”白面男子屈指轻点虚空，笑意盈盈：“应该是先跳起来，准确咬住它，再摇着尾巴给我送回来，作为奖赏，我给你几块骨头。”

　　全场气氛再次一顿，不少人眼角抽搐，我勒个去，这货到底是谁？完全不把睚眦放在眼里啊！

　　睚眦实在怒不可遏，激起滔天煞气，獠牙一张，天地间弥漫出可怕的剑气。

　　然而前一秒还笑意温和的男子突然脸色一沉，满目阴冷，红唇轻吐：“活腻歪了？再向前半步，抽你龙筋做腰带！”


第733章 开启人皇宫

　　“够了！！要打离开远点打！否则休怪我们等无情！”诸位武圣竟然全体制止，眉宇间带着若有似无的凝重之意。

　　就像是在意的不是双方的恶斗，而是在意的……白面男子！

　　白面男子无声笑笑，朝着睚眦眨眨眼，颇有几分挑逗之意。

　　睚眦狂怒，但在诸圣严厉的气息压制下，终究还是停住了脚步，虽然杀意滔滔，没有再展开杀戮恶战。

　　“叔祖，此人什么来头？”霍克勋等晚辈奇怪的询问着身边的族老，可族老们全部脸色怪异，一个比一个难看，也没有谁回应他们的询问。

　　一幕幕的情景清楚地印在众人视线里，他们又惊又骇，越发的奇怪，这到底是何方神圣？

　　“相公念无心！这里不是你该来的地方！”十三爷握紧了战刀，北疆侯抽出了战戟，其余三位武圣全部露出或明或暗的警惕。

　　“不用紧张，我闲着没事到处逛逛，正好途径此地，听说绿海出了座人皇宫，过来凑凑热闹而已。”念无心穿着华贵整洁，连飘逸的长发都修理的一丝不苟，就像是上帝完美雕刻的工艺品，但由内而外散发的阴柔之气，让很多人感到不舒服，更有危险感。

　　唐焱和尼雅全部戒备，也在暗暗打量这位举止怪异的神秘人物。相公？听起来怪怪的绰号，想起来心里泛寒的称谓。

　　“收起你这一套，十天前本王就发现你家守门奴在绿海游荡，这也是巧合？”十三爷整个人像是把出鞘战刀，战意营野，杀意冲霄，虽忌惮念无心，但浑然无惧意。

　　“是吗？这里还有家人？”念无故意心环顾四周。

　　人群深处的邋遢老头竟然无视绿海的奇异压制能力，踏空而起，来到了念无心身边，略略行了一礼，再向十三爷道：“老奴我也是在家无聊了，外出逛逛，十三爷多心了。”

　　“看到了吗？我们都是无聊四处散步。”念无心笑声里透着阴柔之气，苍白无血的脸色更显瘆人。

　　“不管你有何目的，既然来了，就帮一把手。我们的当务之急是破开人皇宫的禁制，然后共享里面的宝藏。”古天奇不愿继续等待，更不愿浪费在无谓的争斗上，他们四圣联手施展的空间禁锢无法维持人皇宫长久滞留，必须尽快开始。

　　“唐焱小儿，交出人皇传人，我们没时间跟你废话！”亚瑟也知道问题严峻，接连意外已经耗费大量时间，空间禁锢最多坚持三天。

　　“诸圣会晤，算我一席。”唐焱依旧高举着凰羽，在众人反应过来前，左眼弥漫出诡异漩涡，把夏侯茶整个吸了进去。

　　“你做了什么？”众位族老动怒，威势震颤着空间。

　　“你们一击杀不死我，可他的生死却在我一念之间！要么给我一席话语权，要么谁都别想破开人皇宫！”唐焱依旧波澜不惊，直视着诸位武圣妖圣，完全不顾他们散发的汪洋凶威。

　　若是其余武者，哪怕三阶武尊，都很难在圣人面前抬头直腰，单单是唐焱此刻的魄力，都足以让人惊叹。

　　邋遢老头稍微向念无心俯身，说了句什么。

　　念无心目露精芒，看向了唐焱，饶有兴致的打量几番，晃动无字白扇，笑道：“我喜欢这孩子，他的话，就算我的话。”

　　唐焱暗自奇怪，多看了眼念无心。

　　亚瑟瞥了眼念无心，冷漠出声：“得到的宝物，他的那一份也算你的一分？”

　　“可以。”念无心倒是回答的痛苦，抬手示意唐焱：“小兄弟，你可以说你的要求了。”

　　唐焱不客气，道：“人皇宫禁止重重，很难保证只有外面一层。所以，保留夏侯茶性命，只取其三成血液！”

　　有位半圣质问：“若三成不够呢？”

　　“再添一成，但必须保住夏侯茶性命！”

　　“就依他说的办。”念无心摇扇轻笑，直接断言。

　　“你连什么事情都不清楚，没有资格决定！”睚眦怒视念无心。

　　念无心浑然不理，手中最后一颗石子，刹那间探出，轰轰轰，碎石化作巨山，轰向了睚眦。

　　霸道的姿态激怒起睚眦的血性，忍不住就要爆发，但这次还是被古天奇拦住：“就依他说的办，先破第一层，再破其余几层。”

　　睚眦目露凶光，气焰已经涨到极致，像是随时可能爆发的炮弹。

　　唐焱把夏侯茶从左眼释放出来，悄声安慰：“不要怕，一切有我在，但你必须配合。”

　　十三爷冷哼：“放血！！”

　　唐焱一把扣在夏侯茶肩部，以鲸吞之势强行吸扯三成鲜血。

　　夏侯茶发出惨叫，很快有咬牙忍住，瞪着血红色的眼睛却怒视着在场所有人，像是要把他们的模样都永远的刻在心底。

　　鲜血抽出，分向诸位武圣，而后全部灌注能量，洒向！

　　锵！！铿锵之声震耳欲聋，凌冽的铿锵之气直欲崩碎云层。

　　在众人紧张的注目下，人皇宫周围的屏障薄膜终于清晰显现出来，薄膜诡异，像是由完全诡异的丝线汇聚而成。

　　随着血雾的浸润，竟然缓慢的扭曲游动。

　　鲜血牵引着丝线，丝线引领着血液，最终在皇宫遗迹倒塌的宫门前定住。

　　咔咔咔，碎石重塑，倒柱新立，已经被岁月侵蚀成废墟的宫门竟然重新幻化成型。

　　丝线为筋骨，血雾为肉血，重塑宫门。

　　宫门成型，巍峨如山，散发着沧桑的古老气息。

　　轰！！一声巨响，若海浪滔天，喷薄出白茫茫一片迷雾，向着整座铺展，浪潮汹涌起伏，冲击着废墟，撞的整座都在轰鸣。

　　延展十数公里，声势惊天，犹若千军万马在奔腾，似百万大军杀来，景象令人震撼，直让人目瞪口呆。

　　最终，整座都被迷蒙的白雾笼罩，再难看清里面的情况。

　　“人皇宫开启！诸类宝物全凭机缘能力！”

　　诸圣激动不已，全体发话，第一时间带领着麾下部将冲向宫门入口，睚眦暂时不予理会唐焱，带着幼子冲向宫门。

　　远处窥伺的武尊武王们跃跃欲试，他们忌惮着十三王等人的威力，但实在无法抗拒人皇宫的诱惑。

　　“冲啊！”不只是谁喊了声，有人按捺不住冲动，紧随诸圣冲向入口。

　　一石激起千层浪，数以百计的武者全部冲向入口。

　　念无心合上羽扇，朝着唐焱颔首一笑：“小兄弟，请吧？”

　　“多谢前辈相助，晚辈唐焱，将来必定偿还恩情。”唐焱还以礼貌，关闭锦盒收起凰羽，带着尼雅和夏侯茶也要动身。

　　然而……

　　诡异的一幕紧接着发生，在诸圣施展无上大能冲到宫门处的那一刻，一股可怕的冲击力迎面冲涌，宛若巨浪拍岸，声势惊人，直接把诸位武圣击溃。

　　武圣溃退，半圣受创，场面一片混乱，但是，紧随而来的几位武尊却……啵……穿过了禁制薄膜，进了皇宫，消失在众人的视线里。

　　“怎么回事？”

　　“人皇宫抵制武圣和半圣？”

　　“是否是鲜血力量不够，只能接纳尊级以下？”

　　众人议论纷纷，诸圣心有余悸，最后全部把目光定向了唐焱。

　　唐焱皱眉，但扛不住他们的可怕威压，身体不由自主的后退两步，没有废话，强行抽出夏侯茶一成鲜血，洒向了禁制。

　　血液扩散，光华弥漫，再次汇聚到山门。

　　有位半圣试探着靠近，但强劲的反击里再次出现。

　　“怎么会这样？再试！”睚眦爆吼。

　　唐焱观看夏侯茶的情况，夏侯茶已经昏昏沉沉，若再强行吸扯一成鲜血，恐怕凶多吉少，当即把他收进寂灭眼。

　　“放开他，炼其血肉，方能正式开启人皇宫！”诸圣情绪都开始激动，眼看人皇宫开启有望，他们必须尽可能的尝试。

　　唐焱再次握紧锦盒，平静的看着众人：“就算是你们把他练成渣滓，也不可能完全破开人皇宫。他的体内只有微乎其微的人皇血脉，能够开启宫门已经是幸运。”

　　“不试试怎么知道？别逼我们动杀手！”有位族老忍不住就要出手。

　　“机缘在于天定，你们进不去人皇宫就是命数。但你们的子嗣可以进去，机缘交给他们，不一样？我话留在这里，必须守住夏侯茶的性命！倘若里面再有禁制，没有了他，怎么破？岂不是功亏一篑？你们是想冒着什么都得不到的危险炼死夏侯茶，还是把机会让给你们的后代？”唐焱一番提示，让诸圣开始犹豫。

　　万一里面真的还有其他禁制呢？到时候还会需要夏侯茶来破除。

　　若是现在急切的炼死了，到了里面再，可就没有任何反悔余地了。

　　“进去！竭尽所能得到至宝！”

　　“这是你们的机缘，不要为我族丢脸面！”

　　诸圣都不是拖沓之人，稍微迟疑，全部展开神通，把麾下子嗣打进通道，连同麾下几位三阶武尊！

　　十三王和北疆侯也把部将送进去。

　　唐焱和尼雅不再犹豫，带着夏侯茶冲进禁制。

　　这一下，场面沸腾了，外围的妖兽和武者都跃跃欲试，诸圣不进人皇宫，里面就不会存在绝对的压制，武尊和武王可以纵情施展。

　　嗷吼！！伴着几声兽吼，两头妖尊接连动身，冲进通道。

　　其余武者间武圣们没有阻拦，纷纷动身，几乎到了前赴后继的程度。

　　“人皇宫宝藏有限，能力低微者就不要凑热闹了。”几位半圣在老祖的示意下，镇守在了通道口，只允许高阶武王妖王之上的强者进入，其余一概阻挡在外。

　　群情激奋，怒喝不止，但当半圣发威，挥手间屠杀数千生灵，场面顿时安静下来。


第734章 宝瓶印

　　唐焱由宫门进入迷雾区，眼前的世界豁然开朗，不再是废墟，不再是荒芜，而是遍布齐整的街道、琳琅满目的古楼酒肆。

　　像是重现了亘古年前的皇城原貌！

　　工整有序！巍峨雄伟！古朴苍茫！

　　跟外面所见的情景截然不同，完全是两种极端！

　　一股浓郁的灵气扑面而来，像是徜徉在灵力的海洋，比万古兽山还要高出几倍，简直就是修炼的天堂！

　　很难想象这么一座沧桑古老的世界里竟然还有如此浓郁的灵力。

　　但是……

　　如今的古城已经沦为杀戮的海洋，兽吼人啸，刀光剑影，摧毁着周围建筑，屠戮着同类的性命，更有树形妖物在发狂，邪恶凶残。

　　近千强者凶残扑杀，数百妖兽咆哮，场面极其壮观。

　　“哈哈！石中藏刀，历经万年不朽，仍有光华，必是至宝！”一人狂笑如癫，激动的杀出宝器商店，浑身浴血，高举一块十米之巨的岩石。

　　巨石顶部隐现一柄战刀，散发出凌冽剑气，一看就不是凡物。

　　“嗷吼！”一头三尾翼狼突然扑来，掀起狂躁罡风，把那人疯狂撕碎，卷起巨石就要逃走。

　　“留下宝物！”一位巨汉身骑黑虎，强袭翼狼。

　　“就凭你？不知死活！”翼狼极其暴虐，不退反进，竟瞪着血红的眼睛迎着巨汉杀去。

　　“这处庭院，归我所有！擅闯者，死！”一头通体火红的小熊冲向一座宏伟的园林式庭院，虽然娇小迷人，但煞气冲霄，一股淡红色的劲气宛若洪流般席卷庭院，所有假山建筑消融，所有争抢的武者化作烟尘。

　　“想要据为己？做梦！！”九道雄壮身影冲向庭院，全是巅峰武王境，交织的刀气化作巨型杀网，想要困杀小熊。

　　小熊目露凶光，仰天发出稚嫩的咆哮，张口一吸，化成一个恐怖的漩涡，连同刀气和九个壮汉，全部被吸进熊口。

　　噗！

　　小熊合拢嘴巴，顿时鲜血迸溅，还有几根碎骨潭出！

　　周围鸦雀无声，所有武者和妖兽惊骇欲绝。无不后退几步后全部散开，不敢招惹这尊杀神，赶快朝着其他地方冲去。

　　“这一片，归我所有！”一位老者傲立半空，一柄残剑斩尽八方，百余米内十余名强者全部殒命。

　　“各位小友，辛苦了。”一位面带微笑的光头汉子举起手中瓷碗，一篷七彩光华绽放，方圆数百米范围内所有被找出的宝贝全部脱离主人的束缚，朝着瓷碗里面汇聚。

　　乱乱乱！群雄竭尽所能，群妖展尽凶戾。

　　唐焱和尼雅出现的地方是条河道，由护城河引进城区的河道，宽约十数米，一路延伸到视线尽头，河水滔滔，奔腾不休。

　　这里的争斗最为惨烈，大量的武者冲进河底，不断有人抱着满是淤泥的宝贝冲出来，有的是颗珠子，有的是片残瓦破碗，有的是些残骨。

　　里面多数都是普通物品，但却有些在稍微擦拭后就会焕发出细微的光亮，可算是宝贝。

　　河底不断有宝物出世，激起了所有探宝人的血腥，一边探索，一边厮杀，河水浑浊，鲜血洒落，不断有人付出生命代价。

　　唐焱和尼雅直接散发出尊者气息，威慑着四周杀红了眼的武者和妖兽们。

　　“我的意念受到影响，完全探不清周围的情况。”黑哥忽然惊呼，竟然完全被屏蔽了，简直就是两眼一抹黑，素来平静的它不由的生出抹惶恐感。

　　“我也探不清楚，连武者的级别都分辨不出来。不用担心，可能是人皇宫的禁制在影响。走，我们去内城，真正的宝藏在那里面。”唐焱环顾四周，没有发现霍克勋等人的影子，连武尊级的强者都没有几个，应该都是向内城赶去了。

　　但刚走几步，却发现尼雅站在原地：“怎么了？”

　　尼雅闭着眼睛，静静的感受着什么，待得重新睁眼，神情变的无比怪异。

　　“尼雅？发现什么了？”唐焱第二次呼唤。

　　“没什么，进内城。”尼雅没有多说，随着唐焱向内城赶去，但柳眉轻蹙，似是疑惑着什么。且在暗地里加个小心，十指指尖开始积蓄灵力，一蓬蓬轻盈的灵力迷雾像是墨汁在指尖缠绕。

　　一路狂奔，周围不断有惨烈的战斗，其中不乏强悍的妖兽屠戮着人类，只为争夺一块灵药宝物。

　　“内城已封，闲杂人等不得入内！”

　　一位金发老者盘坐在内城雄伟的城门前，周身金浪滔滔，密集的漩涡在周身缠绕，三口巨型的金色漩涡在半空陈列，散发出强烈的能量波动，像是三口巨鼎，里面有什么东西在沸腾不休，隐约还有兽吼发出。

　　百兽金璇诀！

　　巴赫家族的传承武技！

　　老者必定是某位族老，能凝练出属于‘成熟期’的漩涡，威力必定不凡。

　　唐焱探不出此人的实力，但应该是三阶武尊没差，或许还是在三阶武尊停留无尽岁月，不然不会如此之强悍。

　　他霸守城门，威临各方，远处已经聚集着近百名武者，不乏几位武尊，但全部敢怒不敢言，徘徊着、犹豫着，不知是硬闯内城，还是放弃机会，在外城探索。

　　“老人家，什么条件才能进城？”唐焱落在百米外的矮楼顶部，愿望被巨墙阻隔的内城，里面散发出阵阵强劲的能量波动，还有激烈的嘶吼声，应该是各方打起来了。

　　“人皇宫乃无主之物，先到先得，谁能据为己有，就算是谁的。各族最先进入内城，就是属于我们。谁不服气，踏着我的尸体进去。”

　　“里面肯定乱的很，你作为霍克勋的守护者，就不怕他被其他人给杀了？我们各退一步，你进去守护霍克勋，放我们进去，如何？”

　　老者抬起头，眸底金芒闪烁，冷冷盯住唐焱：“你还敢进城？奉劝你逃得远远的，不然进去就是一个死！”

　　“就没有商量的余地？我们都是有素质的人，能和平解决就不要打打杀杀，以免伤了和气。”唐焱解开大氅，收进黄金锁，从矮楼跃下，面带微笑，一步步走向城门。

　　“聒噪！不管你有什么身份，今天都别想进内城！”

　　“我如果非得进去呢？”

　　“你可以来试试，若是不幸丢了性命，别怪老夫没有提醒。”这位老者是个狠辣角色，话音未落，直接出手，手印变换，引领灵力喷薄，头顶三座漩涡巨鼎之一光芒暴涨，金色光芒如潮水倾斜而下。

　　远远望去，宛若一片金色的洪水，滔滔不绝，自天空中狂涌而下，金色光芒蕴含着极其可怕的摧毁力量，场面甚是恐怖。

　　老者展露的实力绝对是三阶武尊境。

　　远处观战者全部后退，庆幸自己没有盲目出手。

　　“那晚辈只能得罪了。”唐焱缓步向前，神情愈发肃穆庄严，额头闪烁，浑身金光熠熠，每一步的落地，脚下都会伴随着‘卍’印符文出现。

　　‘落脚留莲’，玄妙莫测。

　　“嗷吼！”倾泻的金色漩涡里面发出正可怕的嘶吼，一头神骏的金色雄狮扑出来，以狂烈的势头朝着唐焱杀来。

　　“第三若类，罡印，宝瓶印！”唐焱翻手如画，勾指如莲，向前一探，一道晶莹剔透的金色宝瓶凭空浮现，悬挂于头顶，金色光辉，没有散发出任何的能量波动，但是……

　　宝瓶印，百佛罡印第三若类！

　　佛门至强防御类武技，匹敌至强攻击千手印！

　　巨型宝瓶悬浮于头顶，照亮了城门前的广阔区域，把唐焱衬托的更为圣洁不凡，更加的庄严俊朗。

　　正在这时候，自金璇里面喷薄而出的金色狮影带着毁灭般的威势朝着唐焱扑来，沿途所过，空间震荡，大地成片崩裂，震撼的情景惊的远处观战者们倒吸凉气。

　　所有人都清楚了老者的实力，也清楚了他的身份！

　　巴赫家族的族老，三阶武尊境。

　　看这势头，是要把唐焱摧毁吗？

　　唐焱头顶的巨型宝瓶犹如实质，卍型印记溢彩绽放。轰！！一股璀璨夺目的光华倾泻而出，直接向前汹涌而出。

　　轰轰轰轰，大地在颤动，无数的碎石化作粉尘，钢筋浇筑般的城墙同样受到强烈的真当，遍布细密的裂痕。

　　金狮的咆哮划走了哀嚎，随着宝瓶的光华退却，它连同身后的金璇全部被硬生生的扯进了宝瓶。

　　远处观战之人大惊失色，就这么轻而易举化解了？

　　这是什么武技？

　　巴赫家族的族老凝眉起身，自己的三道实体金璇是耗费数百年精力潜心修炼而出的，是百兽金璇里面仅有的三个成熟体，威力之大可想而知。

　　怎么会轻而易举就被‘吸收’了？

　　“前辈，可否放行？”唐焱迈步向前，圣洁非凡，额头卍印璀璨，周身金光闪烁，头顶巨型宝瓶光华熠熠。

　　闲庭信步的举止，落在众人眼里完全是另一类层面的霸道与无匹。


第735章 群情激奋

　　“故弄玄虚！你能吞纳一个，还能吞纳全部？你差我一阶，便是沟壑之距。”

　　老者目光如炬，一声长啸，若鹰啼，似熊吼，长发乱舞，周身近百金色漩涡全部爆发出光辉，如烈焰，似海潮，把他整个淹没。上空的两座巨型金璇发出震天巨响，再度倾泻，金光如洪，铺天盖地，带着剧烈的轰鸣声倾泻过来，声势惊人之极。

　　“老人家，气大伤身，盛怒伤肝，一件小事而已，非得拼个你死我活？”

　　唐焱脚步顿住，无声一笑，翻手接印，头顶宝瓶光辉大炽，喷薄出汹涌的金色光华，耀的众人睁不开眼睛，赫赫佛威弥漫天地，若圣佛降世，光耀四方。

　　吼！！兽吼如雷，一头蛮熊、一头烈雀，分别冲出两座巨型金璇，气焰暴躁，格外的暴烈凶猛，携带着可怕的摧毁之威冲向唐焱。

　　宝瓶来者不拒，再度展现出惊人威力，全面接纳两道兽影！

　　城门区域寂静无声，目瞪口呆看着可怕的金璇光潮消失在宝瓶内。

　　狂烈的攻势竟然以这种诡异的方式消失。

　　三阶武尊强袭二阶武尊，竟然落得眼前的场景？！

　　“不！！”老者猛然惊醒，发出悲情嘶吼。

　　三道金璇是他的根本，耗费数百年潜心凝练而成！

　　是他至强的宝贝，笑傲家族的依仗，也是向更高境界迈步的基础。

　　竟然……竟然被全部吸收了？

　　他能感觉到彼此间的联系被强行切断了，无法再控制。

　　也就是说，自己数百年的心血白费了？

　　“你还想要吗？”唐焱笑意盈盈，非常的温和，但此刻的温和在所有人的视线里都察觉到了冷酷。

　　“你到底是什么怪物？你隐藏了实力？你绝不是二阶境，你还我金璇三兽魂！”老者惊怒交加，全身金璇发飙发狂沸腾，道道兽影喷薄而出，金色光芒照耀天地，可怕的凶威席卷四方，共同演化成毁灭般的巨型风暴，摧毁着地面坚岩，扭曲着虚无空间。

　　远处观战者骇然远退，更有不少人受惊关注。

　　金光汹涌，漩涡沸腾，里面有着无数兽影在挣扎，金光浩瀚，照耀苍穹，兽吼成潮，震动山河。

　　三阶武尊暴怒一击，霸道绝伦，朝着唐焱强袭而来。

　　“不要激动嘛，想要就说，我还给你。”唐焱微笑颔首，双手翻动，再度承印，缓慢向前推出，脚下卍印光芒绽放，铺展在广阔的地面。

　　宝瓶无声向前，朝着可怕的毁灭风暴飞掠而去。

　　半路上，突然出现细微的闷响，宝瓶整个炸开，崩成漫天星星点点，但是随着它的破碎，被吞纳的能量也在这一刻失控，可怕的光芒声潮像是炮弹般炸开，震得天地乱颤，震得地面崩裂。

　　吼！狮影、熊影、雀影，三道猛兽傲啸，全面承接了来自老者的金璇风暴。

　　老者面容大骇，闪身飞退。

　　轰轰轰！

　　狂烈的爆炸声在城门前爆响，摧毁力量掀起强劲的罡气，在地面肆虐出巨型坑洞，也让城墙成片崩裂。

　　老者首当其冲，随着肆虐的浪潮轰向城门，坚实厚重的城门当场被轰开，沉闷的摩擦声让诸多强者烦躁惊骇。

　　唐焱回望外城那些呆在原地的诸多强者，面带微笑：“各位朋友，你们愿意宝藏全部被各家族瓜分？当然不能！既然冒险闯进人皇宫，就要拿下真正的至宝！是武王武尊，就该拿出应有的风度，是妖王妖尊，也该拿出该有的凶性。

　　你们害怕各家族？你们担心受到追杀？完全没必要，得罪他们又如何，杀一个又能怎样，只要能得到一件至宝，我们就会一步登天。隐姓埋名几百年，重现于世就能称霸一方，裂土封侯！”

　　远处观望的武者和妖兽们全部目光炙热，但凡杀进来的全都是高阶武王妖王，或者是低阶的武尊，他们渴望宝藏的欲望最为强烈，一番蛊惑，意动者超过半数。

　　“内城开放，请入城。”唐焱风轻云淡，抬手示意，率先跨越废墟，向着内城迈入。

　　外围的人们迟疑了好久，一个光头壮汉率先托着玉碗迈步：“哈哈，内城的宝藏，人皇宫的宝藏们，我来了……”

　　其余群雄一个个惊醒，带着狂热的情绪疯也似的涌向内城。

　　连远处抢夺宝贝的外城武者和妖兽们都受到影响，接连放弃面前的争斗，朝着内城方向冲去。

　　谁都知道内城才是真正的宝藏聚居地，也是人皇宫的遗址所在。

　　“你们……到底……”夏侯茶都迷糊了，呆呆的看着远去的金色身影，再看看身边倾城的尼雅，越来越感觉两人神秘不凡，越来越感觉深不可测，什么样的人物竟然能够颠覆等级的壁垒，以二阶武尊境强攻三阶武尊？

　　他不是太明白强者的世界，起码明白武尊境一阶之差无法逾越；他不是太清楚唐焱的目的，隐约能看出来，唐焱的蛊惑足以激发起这群凶徒的血性，让外城的杀戮风暴向内城蔓延，说不定连霍克勋等人都可能葬身在疯狂的气氛下。

　　“唐焱小儿，你真要结怨巴赫家族？就算你能活着离开人皇宫，也别想活着逃出绿海，天下之大，将再无你容身之地。”巴赫家族的族老从废墟中起身，双眸含煞，杀焰冲霄。

　　“抢个宝而已，有能者得之，非得拿家族来威胁吗？不感觉显得自己很幼稚？”唐焱笑着踏进古城，身后数以百计的妖王武王，混杂着七八位强悍的武尊，如潮般紧随，全部瞪着血红色的眼睛，杀气腾腾。

　　再往后，越来越多的强者正汹涌而来，狂热的情绪引燃了战意。

　　“谁敢向前一步？”巴赫家族的族老怒声爆吼，可怕的凶威震慑八方，试图压制着这群疯子的血性。

　　“谁说人皇宫就是你们家的？让开！”唐焱一声冷哼，千手印轰然打出，可怕的罡气佛威如奔涌的洪流浪潮，淹没前方，强袭着巴赫族老，也摧毁着成片的古城。

　　巴赫家族的族老傲啸还击，引动更为可怕的混乱。

　　“各位，上吧，争取属于你们的宝藏。”唐焱面带冷笑，大手一挥。

　　“唐焱，好样的，以后中原有事，找我王德三兄弟。”

　　“不错，年轻人……多谢……”

　　“有空到绿海北部沼泽作客，我喜欢你的性格！！”

　　身后积聚的数百强者就像出闸的猛虎群，纷纷朝着唐焱道谢，裹挟着狂热的杀气冲向更为巍峨恢宏的内城。

　　人群浩荡，铺天盖地，把唐焱和尼雅都给淹没了。

　　“不知死活的东西，唐焱，你将沦为巴赫家族的死敌。”巴赫家族的族老动了杀意，崩碎了全数的佛掌，怒视着前方。

　　但是待得人群兽群全部冲进内城，城门处却不见了唐焱的踪影。

　　内城某处街角，唐焱和尼雅再次现身：“小茶，你还能感受到梦里的召唤吗？”

　　夏侯茶用力点头，神情激动：“能！很强烈！就在前面！”

　　唐焱顺着夏侯茶的指向，一座巍峨宏伟的皇宫群落出现在视线尽头，苍凉古朴的气息弥漫在天地，宛若耸立着一座荒古神明，一股莫名的臣服之意在心头弥漫。

　　人皇宫！

　　无尽岁月前人皇子嗣居住的皇宫殿群！

　　也正是供奉远古人皇的祭祀之所！

　　“尼雅，你在这里设个圈套，我进去看看，遇到危险我就退到你这里。”

　　“你千万当心，一旦发现异常，什么都不要在乎，往我这里赶。”尼雅特意提醒唐焱，环顾四周，眉宇间的那抹疑惑越发的清晰。

　　“你自己小心。”唐焱唐焱独自带着夏侯茶冲向人皇宫方向。

　　尼雅沉默了很久，从戒指里面取出几个石质的小木偶，有人形，有兽形，做了番最后的沉默，撒向了四周。


第736章 死局

　　内城的厮杀几乎全部聚集在广阔宏伟的人皇宫殿群！

　　喊杀震天，剑荡八方；暴喝精神，傲啸血杀！

　　古老的殿堂、寂静的兽园，被成片的摧毁，偶尔一座殿堂毁灭，还会出现蕴含零星的宝物，引动新一轮的争抢。

　　随着各部争斗进入白热化状态，死亡不断出现，然而……谁都没有发现的是……

　　落地的尸体、散落的鲜血，在无声无息间消失了踪影，天地间票荡起稀薄的血色雾气。

　　尼雅高踞鼓楼，长发轻舞，红衣如血，小巧的石质木偶飘荡在周身，杂乱的分部，公演奇异符阵，接纳天地灵力汇聚全身，她清冷的眸子正显化出诡异的符文，真正的人皇宫遗迹在视线一点点显化。

　　入眼的是……残垣断壁……死气沉沉……

　　没有城楼宫阙，没有河道溪流、没有酒肆宝器店，没有所谓的皇室殿宇，也没有高厚的城门城墙。

　　有的只是破旧的废墟，只是充满岁月沧桑的残垣。

　　有的只是一座一座古怪的石俑，有的宝剑垂首，有的单膝跪地，有的跃马挥剑，有的傲立城头狂刀指天。

　　密密麻麻，错杂的遍布无边无际的废墟。

　　历经无尽的岁月，它们依旧完好无损，依旧杀气冲霄，威霸四方。

　　在血色迷雾的泼洒下，他们正一点一点的恢复着光泽。

　　尼雅的目光掠过石俑，最后定格在人皇宫的某处，那里一座巨型石像耸立天地，身套裘冕，绣着龙纹黑鸟图，头顶通天冠、玉装红束带，一股执宰天下、睥睨八方的皇威充斥天地。

　　各方强者沉浸在杀戮之中，浸润在奇妙的画卷里面，完全不知道周身真实的场景究竟是个什么样子。

　　尼雅眉宇皱紧，轻轻合上了眼帘，掩盖那一抹绝望，她放弃了克符部咒，放弃了提醒和防备，人皇宫……根本就是个死局……

　　之外，北疆侯等人则全部面露凝重，全场寂静无声，一抹无形的压抑在所有人的心头浮现。

　　依旧存在，迷雾将其淹没。但是在唐焱等人杀进城门后，无论是还是迷雾，都在缓慢的淡化，在他们察觉到异常的时候，亚瑟等武圣设置的空间禁制已经没有作用。

　　人皇宫……像是要重现万年前的境况……要消失了……

　　“联手禁锢空间！”北疆侯惊怒，古天奇等圣者更是焦急，没有任何迟疑，全部施展强大威能，六圣合力，要把整片空间扭曲。

　　然而……

　　迷雾散尽，淡化，以无可逆转的方式一点一点的消失不见，短短半柱香的时间，彻底没了踪迹，连带着里面的人都没有了踪迹。

　　“不！！”睚眦盛怒咆哮，神情凶戾又惶恐，里面有它的孩子，纯血的后代，将来是要成长为妖圣的存在啊。

　　古天奇等诸圣全部站在消失的地方，竭尽所能的探寻着遗留的痕迹，希望能够重新把他拉扯回来。

　　他们可以不在乎那些武尊级长老，却不能甘心舍弃古凌风等优秀的传人！

　　没能进入人皇宫的其余武者们无不庆幸，若是自己也急匆匆的进去，结果……

　　人皇宫的杀戮还在继续，谁都不知道外面的情况，就像外面的诸圣不清楚里面的状况一样。他们在疯狂的厮杀、极力展露自己的杀戮英姿。

　　“快快快，就在前面。”夏侯茶引领着唐焱冲进偌大的宫殿群，向着中央的‘圣皇殿’冲去。

　　唐焱全力守护，警惕着周围可怕的战斗风暴，生怕波及到羸弱的夏侯茶。

　　……

　　“冰天雪地，永冻结界，交出石卷，先到先得，那是我的！”

　　“可恶的人类，这里不是绿海要塞，没有家族依靠，你能耐我何？想要石卷，拿命来换！”

　　亚考兰家族的大公子凯特正在激战一头凶残的火烈鸟，只为争夺刚刚出世的一个古怪石卷。

　　冰雪漫天，寒风肆虐，凯特舞动出可怕的极寒之气，冰封着城楼，冻裂着雕像，强袭火烈鸟。

　　火光如洪，铺天盖地，烈火发出隆隆声倾泻过来，声势惊人之极！

　　冰火两重天，彼此各不相让！

　　……

　　“天人五衰，一断其华！毁体魄！”古凌风英武如狼，凌空疾速奔腾，华丽非凡，行云流水。一掌探出，浓烈的灰暗雾气像是浪涛般猛然拍向面前金甲战将，气势雄浑，势不可挡。

　　“要想得到宝物，拿出你真本事。让本将领教古家千年奇才到底有何出彩之处。”金甲战将面若斧劈，刚毅非凡，大喝一声，捻步狂踏，罡气浩荡，手中长枪暴然一指。

　　万千无形光华在闪烁，无数的罡气汇聚成密密麻麻的三寸锋芒，像是刀与剑，又似枪与戟，完全由罡气汇聚而成，战意盎然，犹如罡气般的刀尖海洋，向着澎湃的灰色雾气绞杀而上。

　　枪挑八方，战意滔天，迎战天人五衰这个名动古国的地级高阶武技。

　　……

　　一位长发壮汉血战一位银甲小将，狂啸如虎，舞动着灰蒙蒙的尘土气浪，排山倒海般淹没小将，小将嘴角噙着桀骜冷笑，两柄战刀卷起可怕的钢刃风暴。

　　轰轰轰，激烈的碰撞摧毁着周围建筑。

　　尘土漫天，并非真正沙尘，完全是灵力凝聚的地之精华，蕴含着可怕的冲击力。

　　能够有胆袭击北疆侯的部将，且完全不落下风，此人在茫茫星洛帝国应该也算是号人物。

　　……

　　唐焱边守护着焦急狂奔的夏侯茶，边观察着周围激烈的血战。

　　看着看着，眉头突然一挑，紧紧定在了远空。

　　一头牛头猿身的怪物掀起可怕的魔焰，以毁灭之威横扫四方，周围大量的强者被迫退，躲避着这头发狂的妖尊。

　　哞！

　　牛哞惊神，声波若罡气，撕裂周围的园林建筑，一脚跺在地面，数十米的地面全部崩塌，整个躯体爆射腾空，抡起缠绕魔焰的视线迎击高空，可怕的冲击威力至于崩塌空间。

　　在那里……

　　一个紫发紫瞳的少年正面无表情的站着，面对着怪物的强袭，没有丝毫的波动，就像是一具死尸，紫眸缓慢划动，像是在搜寻着什么。

　　待得怪物来袭，少年缓慢一掌抬起。

　　轰！！可怕的魔焰吞噬了少年，里面的一声碰撞却惊天动地般轰动不止，伴随着凄厉的哀嚎，怪物庞大的身躯猛烈地反弹出去，朝着远处轰隆隆碰撞，像是重型推土机碾压一切，摧毁大片建筑物。

　　待得魔焰散开，怪物再度发出悲凉的哀嚎，它头顶的独角竟然……被活生生的撕扯下来，出现个血淋淋的洞口，露出森森白骨，鲜血横流。

　　独角乃它命之根本，可谓本源所在！！

　　反观少年，依旧面无表情，连衣服都没伤到分毫，只是右手拿着根钻天牛角。他目光扫过全场，最后迎着唐焱的目光投来，再然后……定在了夏侯茶的身上。

　　嗷吼！！

　　牛头猿身的怪物仰天咆哮，宣泄着愤怒。但紫发少年看都没看他，一步踏出，迅如流光，朝着唐焱这边爆射而来。

　　“小茶，回来！”唐焱一把扣住夏侯茶，没等他反应过来，强行扯进黄金锁，周身佛威大炽，展露出强劲的气势。

　　此人给他一种莫名其妙的危险感，诡异的紫色眸子是他从未见过的冰冷。

　　但是……

　　“朋友，把那根牛角送给我家少爷可好？”一个被金色漩涡吞纳全身的老者拦住他的去路，语气还算客气，但战意相当凌冽，额头的金色漩涡已经爆发出烈阳般的光芒，一股可怕的力量在凝聚。

　　“让路。”少年面无表情，周身没有丝毫能量波动，看也没看老者，诡异的紫色眸子直直锁定在唐焱身上。

　　“牛头猿的独角虽然珍贵，但并不是适合任何人，你拿着就是个废物，还不如给我家少爷，说的定将来进了星洛古国，还能给你个照应……”

　　咔嚓！

　　少年没等他说完，苍白的右手突然用力一握，坚韧如钢铁般的牛角当场崩裂，化作漫天粉尘，洒落半空，连带着里面的兽之精元也被摧毁。

　　唐焱脸色微变，眼底终于闪过丝凝重，这是个狠辣人物！


第737章 命运之轮

　　嗷吼！

　　“还我独角！！”远处的牛头猿发出悲愤的咆哮，朝着少年直接冲过来，钻天角是它的至强宝器，可以算是自己的半个分身，竟然被他直接摧毁了。

　　“你……”老者脸色阴沉，怒不可遏：“敬酒不吃吃罚酒，跟你要是给你面子，这里是人皇宫，生死存亡全凭能耐，给我去死！！”

　　“杀了他！！”不远处正等待的霍克勋怒吼，他本想借用牛角喂养自己的金璇，能够孕育出一个成熟体的兽魂，没想到此人竟如此不给面子。简直就像当着众人的面，给了自己响亮的一记耳光。

　　少年还是面无表情，但眼神已经从唐焱身上挪开，先是落在面前老头身上，再是落到霍克勋身上。

　　“死吧！！”巴赫家族的老者怒吼，额头金璇幕然间爆出可怕的金色光潮，一头极其凶戾的猎鹰挣扎而出，朝着少年以惊人的速度扑杀过来。

　　声势惊天，威压可怕，连已经冲来的牛头猿都惊动的狼狈止住步伐，骇然相望。

　　轰！！

　　惨烈的暴烈轰鸣在高空炸响，强劲的冲击波混杂着金色光芒席卷长空。

　　但是……

　　待得光芒散开，少年依旧站在原地，除了深紫色的衣衫有了些许的破裂，依旧毫发未伤，没有任何感情的看着老者。

　　“这……怎么可能？”老者大为惊异，连不远处的霍克勋都愣了下。

　　紫发少年突然间原地消失，下一瞬，直接出现在老者身前！

　　速度之快，宛若瞬间跨越虚空。

　　但是唐焱看的清清楚楚，这绝不是空间武技！

　　而是……速度，纯纯粹脆脆速度，令人惊悚的速度！

　　极致速度赋予了他近乎跨越空间的可怕能力！

　　在紫发少年显现的瞬间，右掌探出，似缓实疾，瞬间暴击，结结实实印在老者胸前的金色漩涡。

　　唐焱已经领略到百兽金璇诀的可怕，能够吸收任何灵力类攻势，连老者都没有丝毫躲闪，一抹阴冷的笑意在嘴角勾起，然而……

　　咔嚓，噗，老者如遭雷击，一口鲜血破口喷出，朝着远空翻腾倒飞，轰的声巨响，直接崩毁了一座殿宇。

　　嗯？？？唐焱眉头大皱，怎么会这样？

　　然而，少年没有再杀向唐焱，而是再度原地消失。

　　霍克勋在族老落败的第一时间就要撤离，他伤势未愈，不能迎战过于强悍的敌人，意识到踢到硬石头，果断的闪避。但就在他转过身体的瞬间，噗，一声怪异的声音在胸口出现，像是有什么东西被撕裂了，视线范围内突兀的显现出一张苍白如纸人般的面孔，正没有感情的看着他。

　　四目交织，诡异的紫色眸子让他不由自主的颤了下。

　　但是……真正的痛苦很快来临！

　　霍克勋颤巍巍的低下头，不可思议的看着胸口，愣了半晌，再缓缓抬头，凝缩的瞳眸开始涣散，满是惊愕于不可思议：“你……”

　　“不！！”远处挣扎爬出的老者发出悲凉的哀嚎，声音凄厉，混杂着惊恐。引来各处奇怪的关注，但是当人们的目光汇聚这里，场面顿时陷入冰冷的寂静状态。

　　霍克勋保持着扭转和窜起的姿态，胸腔被一根胳膊整个洞穿，从胸前探进，从后背探出，那只胳膊的末端，一个滴血的手里攥着个血淋淋的东西，正在嘭嘭的跳动着——心脏！

　　霍克勋嘴角渗血，嘴巴大张，想要说些什么。

　　“你敢杀我巴赫家族传人？你能承受住巴赫家族的怒火吗？放开他！！”巴赫族老疯也似的冲来。

　　但没等他跑到一半，紫发少年的突然做出令全场错愕的举动。

　　噗，鲜血迸溅，心脏被生生攥破。

　　全场鸦雀无声，针落可闻，连古凌风都停住攻势，皱紧眉头紧紧的看着紫发少年。

　　杀伐果决，好狠！

　　砰！霍克勋砰然跪地，胸口有个血淋淋的黑洞，涌动的泉水般的鲜血，瞳孔放大，嘴巴大张，一股诡异的灰色气息从七窍渗出，整个人……彻底没了生机……

　　连灵魂都没有逃出！

　　狠辣的手段，毒辣的心性，诡异的攻势，让不少人倒吸凉气，不由自主的后退两步。

　　他竟然杀了霍克勋，当着众人的面，无所顾忌的杀了巴赫家族的传人！

　　自始至终都没有任何情感流露，活脱脱一具死尸，或者是一个杀戮机器。

　　难道不知道外面有着巴赫家族的族老，难道不清楚巴赫家族在星洛古国的威名？难道没有想过后果？

　　没错，他可能真的没有想！再或者，他根本无所顾忌！

　　紫发少年没有理会场面的气氛，紫眸转向唐焱，面无表情：“把人皇传人给我。”

　　唐焱眉头紧皱，稍微迟疑，散开佛印，招出古战刀，缓慢有力的攥紧：“其他的好商量，夏侯茶绝对不行。”

　　“死。”紫发少年吐出个字，干净利落，杀伐全凭一念论定，脚步捻动，地面暴然碎裂，整个人瞬间消失，又在瞬间出现在唐焱面前，苍白的手掌直接印向唐焱额头。

　　唐焱动若闪电，在紫发少年原地消失的那一刻便猛然仰头后翻，手掌几乎擦着鼻尖划过。

　　彼此动作快到极致！

　　紫发少年紫眸微凝，飚射的身形突然折转，凌空麻花般扭转翻腾，一脚跺向原来的位置。

　　唐焱半蜷的神情刹那释放，一声闷吼在喉咙滚动，古战刀狂野劈斩，以极致的速度叠加六倍暴击之力。

　　然而……

　　紫发少年动作太快了，没等唐焱自认顺畅的叠加完成，已经狠狠跺在刀锋，这一击，裹挟万钧之力，突兀霸道，激荡起可怕的共振频率，席卷刀体，汇聚刀把。

　　轰的声脆响，铿锵刺耳，若穿金裂石。

　　唐焱虎口碎裂，古战刀差点脱手而出，所幸应变能力超强，借势用势，仰面后撤，卸去大片力量。

　　八相雷印展开，以极致速度跨越空间，直至数百米之外的高墙。

　　唐焱和紫发少年隔空对方，一抹惊疑在眸底显现，惊人的速度，可怕的力量，跟许厌有些类似，但奇怪的是唐焱竟然从对方体内察觉不到任何的灵力波动。

　　紫发少年再度出击，若雷电撕裂长空，划出紫色痕迹，直取唐焱。

　　“古战，崩天！”唐焱不敢大意，迎着紫发少年来袭的方位，直接来了记最为迅猛的超级大招。

　　刀芒耀世，携崩天之威笼罩紫发少年！

　　任凭你速度惊悚，却快不过古战刀的暴击之威。

　　轰轰轰，刀芒淹没紫发少年，可怕的冲击波席卷长空，成片的崩碎了宫阙房宇，也惊退了四方观战者。

　　古战刀余威不止，直至千米之外，再度惊奇道道愕然的目光。

　　这唐焱到底何方神圣，霸道的武技层出不穷。

　　但是他们的注意很快转移……

　　紫发少年还是站在半空，只是后退了数十步。

　　但这一次，露在外面的皮肤……出现了龟裂……

　　就像是久旱之下的大地，遍布着瘆人的裂痕，但古怪的是竟没有流出丝毫的鲜血。

　　少年周身弥漫着微不可查的稀薄雾气，灰蒙蒙的，让他整个人的肤色都泛着死尸般的灰色气息。

　　唐焱眉头大皱，终于感受到棘手，这到底是个什么东西？

　　是人还是傀儡？

　　雾蒙蒙的灰色气息并不像是灵力，而是……一种非常古怪的气息……

　　绿海丛林里，念无心正闭目冥想，指尖细细捏动，像是在掐算着什么，良久，苍白的脸颊勾起抹笑意：“少爷还活着，人皇宫应该是把他们转移到了封印的空间。”

　　全身补丁的老头恭恭敬敬的站在旁边，但眉头越皱越紧，背在身后的双手逐渐的攥紧。

　　“你怎么了？少爷身边有个人皇遗子，这就是他最大的依仗，其他人杀不出来，他也定能想到办法。短短十几年，成长到今天的境地，不愧是主人的孩子！”念无心轻摇无字白扇，笑的阴柔。

　　“相公……我……好像……”老头迟疑不定，眉头要皱成疙瘩。

　　“怎么了？”

　　“我好像看到个人，在众人进入城门的时候，我看到个……”

　　“什么人？别吞吞吐吐，说！”

　　“紫色头发、紫色的眸子，还有古怪的气息，我无意中瞥见了他，可没等我仔细观察，他已经进去了。”老头敲敲自己的脑袋，朝着念无心身边一靠，用微不可查的声音道：“会不会是……”

　　“不可能！他们都在遗落战界，怎么会出现在祈天大陆。”念无心没有理会。

　　“可是千年前，皇祀曾言，开启千年布局的不止是我们，其他各族同样都有部署。命运之子注定会在不同的领域、不同的时段碰面，狭路相逢勇者胜，生死之敌，不一定非得在遗落战界……”

　　念无心抬手打断，光洁的额头微微皱起：“你立刻回九龙岭，知会老大，竭尽所能探查遗落战界的情况，真若是他们都把传人撒进中原历练，少爷……危险了……”

　　“少爷会沦为食物！”老头心头咯噔下，立刻朝着远处爆射而去。


第738章 无可匹敌

　　唐焱如临大敌，若出鞘霸兵，战意冲霄，严阵以待。

　　紫发少年带给他非常古怪的感觉，太平静了，平静就像没有灵魂、没有情感，不仅速度快若闪电，身体的坚韧程度更是超乎想象，简直堪比玄铁极钢。

　　唐焱从来没见过谁能抗住崩天古战技的威力，以他现在的变态境界，这一刀劈出去，体质强悍的三阶妖尊都要退让，可他除了多了些裂痕，并没有表现出任何有影响的伤势。

　　“黑哥，找机会潜到他身上，瞅准时机配合我。”唐焱感受到莫大危机，也能察觉到紫发少年投向自己的眸光里蕴含的凌冽杀意。

　　黑水蚂蝗提醒声唐焱：“千万不要大意，此人速度太快，尽量不要动用万佛罡印。实在不行就引领着他向尼雅那里靠拢，联手对抗他。”

　　万佛罡印虽然威力霸道，但结印的速度相对要慢，起码比烈焰诀要慢很多，以紫发少年恐怖的速度，很可能会在佛印集结的半途中命中唐焱，造成体内正在积聚的灵力溃散失控，定会带来无法想象的伤害。

　　“你也小心。”唐焱握紧古战刀，气势如虹，战意如潮。

　　“尽量避免死战，当务之急在于破开人皇宫。”黑水蚂蝗无声无息的脱离他的手腕。

　　原本只是再正常不过的离别，但谁都没有料到，这一次的主仆脱离……将是永久的……生死相隔……

　　咔嚓！

　　紫发少年稍微扭动下脖子，发出清脆的骨节摩擦声，遍布全身的裂痕以肉眼可见的速度缓愈合着，很快便重新回归到原先的苍白僵硬的模样。

　　砰！

　　唐焱一步跨步，爆射长空，面临强敌，主动进攻！

　　迷影武技以极致闪现，留下漫天残影，错乱了众人视觉连贯性，半路叠加八重烈焰刀威，迎面直取紫发少年。

　　狂烈的罡气掀起漫天旋风，卷起少年紫发飞舞。

　　呀啊！一声咆哮在舌尖炸响，唐焱刀芒劈空，悍然暴击。

　　紫发少年微微仰头，直面可怕的刀芒，最后一瞬稍微的活动下身体。虽然只是极其细微的偏移，却险之又险的避过刀芒。

　　刀芒暴击，擦着他的左肩坠落，惨烈的刀罡把左边的衣服和皮肉撕碎，但紫发少年的右手却在同时间抬起，以闪电之威迎取唐焱喉颈。

　　狠辣的举动，残忍的杀戮方式，对敌人狠、对自己同样够狠。

　　唐焱眉头微皱，千钧一发，腰身暴然发力，以肩部悍然阻击。

　　砰，强劲的碰撞在高空爆响，肩对掌，纯粹的肉体碰撞，激起可怕的反击力，在交击点强势反震。

　　两人低声闷哼，同时被弹开数十米。

　　唐焱右肩鲜血淋漓，露出森森白骨，紫发少年的左掌左臂出现大片的裂痕，首都正式交锋，势均力敌。

　　四目交织，一抹炽烈战意如电芒隔空碰撞，短暂的沉寂，两人战意暴涨，同时激射长空。

　　砰砰砰！

　　激烈的交鸣在高空炸响，唐焱掀起狂野的近战风暴，跟紫发少年正面相抗。一道道能量光芒在高空泼洒，像是有成百上千道闪电在狂舞。

　　极致的速度，铁锤般的交鸣，吸引来越来越多的关注目光。

　　唐焱自认战力剽悍，近战无敌，生死间淬炼的刀法足以血杀八方，然而……转瞬数十回合而过，完全没有占得上风，反倒被强劲的碰撞震得气血翻腾，双手血肉模糊。

　　嗬！！紫发少年鼻息冷哼，迎击的刹那若游鱼摆尾，激射高空，瞬时间凌空翻腾，一记扫腿当空甩下，轰向唐焱的脑袋。行云流水，顺畅自如，在极致的速度施展下，展现出无匹的霸战之威。

　　一股狂烈的碰撞当空炸开，唐焱像是炮弹般轰然坠地，崩碎大片的碎石，掀起强劲的尘幕浪潮。

　　远处凯特等人满脸凝重，正因为早就领略过唐焱的强悍，才有了此刻的震撼，缓缓抬头，凝视高空。

　　紫发少年冷然高踞，长发轻舞，依旧没有任何的感情波动，唯有双眼紫色眸子出现诡异的波动。

　　下一瞬。

　　刺啦！两道刺目的光芒在紫眸爆闪，若撕裂空间般跨越高空，直取尘土淹没下的唐焱，紫芒锐利迅猛，夹杂着剥夺生命的死亡之气，仿若死神的镰刀般弥漫着恐怖的气息。

　　一道紫芒直取唐焱眉心部位，一道在半空中突然扭曲，竟然甩出个可怕的弧度，从侧面来袭。

　　唐焱狂烈的冲破深坑废墟，一声长啸：“古战，崩天！”

　　古战刀横扫向前，璀璨地刀芒宛如滔滔大河一般激滚而出，与刺目的毁灭紫光强势碰撞，精准的交击，震天的巨响，稍微的沉寂，一股恐怖的能量浪浪剧烈地翻涌，朝着四面八方席卷开来。

　　苍白的苍穹仿佛一片泼油的沸水，剧烈的翻腾，以极致的画面演绎何谓地动山摇！

　　强大地能量浪潮也硬生生把唐焱和紫发少年吞噬，冲击的波迎面轰击，迫使他们连番后退。

　　但是紫发少年能退，唐焱万万不能退，三步之后强行抗住冲击波，折向右侧，那里……第二道毁灭的紫色光柱已经来袭。

　　“寂灭之光！”唐焱状若战神，战意滔天，左眼寂灭之光爆射而出，迎面命中毁灭光束。

　　两股同类光束的碰撞就像冰雪消融，在扭曲中相互侵蚀殆尽，但空间却出现个拳头大小的空白，接着便是惊天动地的爆破，可怕的能量风暴席卷长空。

　　死光光束的冲击，唐焱的崩天和寂灭，全部都是极致的可怕杀招，引发的轰鸣声让大半的皇城都受到惊动。

　　战场上，尘土漫卷，如浪扑天，碎石崩裂，席卷四方。

　　紫发少年万年不变的僵尸脸出现细微的变化。

　　“技止于此？该我反击了！”唐焱浑身浴血，破灭一切阻挡，穿过重重能量浪涛，激射高空，直取紫发少年，满目肃杀，目光如电，仿佛跟古战刀合一，劈斩出的绚烂地刀芒像是银河坠落九天，垂落下一道巨大而又璀璨的匹练。

　　刀芒立劈而下，斩向紫发少年的头颅，杀意决绝，不再怜悯，似乎想要将他劈为两半。

　　“你很强，二阶之境，展三阶之威，罕见，绝才。”少年冷冷开口，干涩生硬，但明显是在夸赞，面对着唐焱的强袭，再度折转后撤，毁灭之光奔涌而出，浓重的死亡气息蔓延开来。

　　这一次，死亡之势尤为恐怖，整片天幕都像是置身在粘稠地死水泥潭，连远处的凯特等人都连番后退，生怕受到波及。

　　他们生出几分战意，同级之内难逢敌手，他们骄狂自大，但同样没有泯灭一颗杀戮的争强斗胜之心。

　　唐焱怡然无惧，战意滔天，古战刀横扫八方，大有气吞山河之势，璀璨地匹练所过之处，所有死亡之光全部崩溃。“拿出你的真本事，想要人皇遗子，这些可不够！”

　　这声霸道的呼吼再度引来异样的目光，他们清清楚楚的感受到了唐焱的强悍，相较于当天的佛威圣洁、风轻云淡，此刻就像是个战场猛将，无可匹敌，一往无前。

　　感受到可怕的刀威浩荡，来自于北疆侯和十三王麾下的战将们全部目露奇光，此子若是投身战场，必是一员猛将。

　　紫发少年依旧平静的可怕，并无任何情绪波动。但是……面临唐焱越来越猛烈地狂攻，紫色眸子在不知不觉间闪烁出细微的血红色地光芒，渗进了紫色眸孔，透出两道可怖的红光，显得分外的邪异与可怕。

　　“来啊，不敢了？”唐焱强击而来，古战刀卷起可怕的刀罡风暴。

　　紫发少年闪身爆退，嘴角翕动，像是在默念着什么，很沉闷，很诡异，仿佛在幽冥地狱中回荡一般，说不出地阴森恐怖。

　　就在唐焱再度来袭之极，天地间突然弥漫出古怪的灰色雾气，还是非常轻淡，但四面八方涌动而来，把他重重包围，唯有深紫且混杂着诡异红色的眸子透发而出。

　　冰冷地注视着唐焱，没有一丝人类的情感。

　　有的只是毁灭与死寂的气息。

　　那仿佛早已不是人类的眼睛，而是一双来自地狱地死亡之眼！

　　紫发少年的气息更冷，死气沉沉，像是一具没有生命的邪恶尸体。

　　唐焱狂刀来袭，璀璨刀芒照耀长空。

　　砰砰砰！

　　铿锵交鸣，火星迸溅，少年稳稳的站在高空，岿然不动，只是随意的抬手，看似缓慢，却快到极致，拦截者唐焱的刀芒，他身体坚逾精钢，似乎已经不是血肉之躯，手臂与唐焱手中地断刀碰撞在一起时，竟然发出了金属交击般的声响。

　　死亡气息在涌动，粘连到了古战刀上面。

　　这种景象很邪异，唐焱已经在对方身上感觉不到任何生命波动。

　　仿佛只是一具冰冷的尸体而已，一具来自地狱地邪尸！

　　“锵锵锵！”

　　震天刀响不断，紫发少年冰冷地手臂，不断精准的拦击在断刀的侧面，唐焱的速度快到极致，他的反击同样快到极致。

　　远空的人们已经完全变了脸色，这究竟是两个什么怪物？

　　一个像是人形妖兽，一个则是完全破不开的防御。


第739章 陨落，黑水蚂蝗

　　“斩魂！斩尽三魂七魄，断你生命之轮！”唐焱脸色突然一沉，闪过些许的狰狞，意念勾连古战世界，召唤战魔之灵，古战刀涌动出可怕的黑炎，一道无形的魔吼回荡天地。

　　战刀劈空直下，卷起诡异的空间波动。

　　与此同时，蓄势已久的黑水蚂蝗像是道无声的黑光冲向紫发少年，可怕的吞噬之力笼罩起身，同时钻进了他的肌肤。

　　两者合一，斩魂与吞血！

　　唐焱沉稳冷静，料定紫发少年只是施展了某种秘法，造成身体坚韧如玄铁，但一切生灵都有混，斩魂古技号称斩尽天下万魂，必然能将其重创，今天必定完胜！

　　然而……

　　嗡！斩魂之技灌注全身，紫发少年没有理会，也安然无恙，没有受到任何影响，反而一掌按在唐焱胸口，打的他吐血倒飞。

　　唐焱来不及抹去嘴角血迹，定定的看着紫发少年，片刻之后脸色剧变：“你没有灵魂？你根本不是人类！”

　　“我讨厌虫子。”紫发少年抬手放在自己的肩头，莫名其妙的低语，右手一振，缠绕全身的诡异的死亡气息全数汇在手掌，按在了肩头。

　　那里……

　　正是黑水蚂蝗潜伏吸血的地方。

　　“啊！！”唐焱突然发出凄厉的惨叫，抱住脑袋猛烈翻腾，当空坠落，砰的声巨响，崩碎大地。唐焱像是承受着莫大的痛苦，像是离水的游鱼，垂死的挣扎扭曲，疯也似的撞击着地面。

　　四周众人骇然后退，不明所以的看着战场。

　　紫发少年稍微停了会，看着地上翻腾的唐焱，但没有停止杀戮，右手死亡气息持续积聚，朝着肩头内里涌入。

　　一声尖锐的嘶啸突然间在高空出现，吸引来更多关注和惊愕的目光，一个古怪的黑色甲虫虚影在高空浮现，暴出漫天血气，浓烈的血腥味弥漫天地，让所有人都感觉到体内鲜血失控，要向着那里汇聚。

　　不过，甲虫虚影同样在痛苦的扭曲着，嘶啸不止。

　　那是黑水蚂蝗，它在痛苦哀嚎，扭曲着挣扎。

　　它成功潜进了少年的身体，也成功的开启吞噬，但是……一股吸扯力量展开，吞吸的并非是什么鲜血，而是潮水般的死亡尸气，第一时间侵蚀了它的身体。

　　少年刻意灌注肩部的灰色气息，就像是个炼狱囚笼，把它囚困在肩部，疯狂的侵蚀着它，无论怎么挣扎都难以逃脱。

　　人皇宫诡异的环境影响到了黑水蚂蝗的探查能力，他连基本的查探鲜血的能力都丧失，以至于没能辨明情况，或者它根本没想到眼前的家伙……不是活物……

　　“不要！”唐焱痛苦挣扎，脑海里回荡着一声声死亡的哀嚎和尖叫，那是来自于黑水蚂蝗的挣扎。

　　因为彼此共生联系，唐焱能清晰地感受到黑水蚂蝗此刻的感受。

　　惊恐！痛苦！绝望！

　　溃烂！死气！窒息！

　　就像是自己亲身体会到了死亡的历程，一幕幕，感同身受，就像是身体在冰冷，向着死亡的深渊坠落。

　　黑水蚂蝗的虚影在高空扭曲挣扎，但随着尸气的加重，挣扎的幅度在明显在减弱，连刺耳的尖叫都在微弱。

　　唯有血气浓重粘稠，像是一片血色大幕在天际铺展。

　　“唐……焱……抱歉了……我……不能……再陪你走下去……不要伤心……十年相伴……我……不枉此生……”

　　这时候……挣扎停止了，嘶啸停止了，一声若有似无的呢喃在唐焱的脑海浮现，一如既往的平静，就像当年白昼绝地相遇时的平静与温和。

　　在最后关头，为了避免唐焱连同受到重创，黑水蚂蝗单方面解除了共生契约，也就是在下一瞬，死亡尸气完全吞噬了黑水蚂蝗，摧残了身体，侵蚀了灵魂，化作一具冰冷的躯壳，从紫发少年的肩头脱落。

　　随着它的死亡，漫天血幕失控，化作瓢波的血雨，散落在混乱破败的人皇宫群。

　　天地飘血，一抹凄婉。

　　英魂消散，生死两隔。

　　唐焱虚脱般趴在地上，微弱的喘息，疼痛消失了，跟蚂蟥的联系也断了，就像是突破间失去了什么东西。

　　缓缓地抬头，布满血丝的眼睛望着高空。

　　紫发少年手里拿着个小巧的甲壳黑虫，依旧没有丝毫的人类情感，也没有理会唐焱的状况，右手发力，当场捏成碎片，从指尖滑落。

　　“不……”唐焱大脑一片空白，嘴唇呢喃，彻骨的冰冷在心底滋生，无声无息的流转全身，入赘冰窟。

　　抬起手，仰着头，感受着飘洒的血雨，这……全是黑哥的……

　　就像当年巨象城绽放的蓝色冰莲，就像当年艾琳达的十年控诉血誓；高空消散的凄婉鲜血，黑水蚂蝗斩断契约前的平静安慰。

　　都是那么的熟悉，那么的悲凉，就像是一把利刃，狠狠的捅进了心脏，又在用力的搅动着。

　　痛，痛彻心扉。

　　“不……不……不要……不要……”唐焱颤声的呢喃，无力的哀泣，泪水夺眶而出，惶恐、痛苦、后悔……

　　各式各样复杂的情绪，淹没了他碎裂的心。

　　片刻之后，唐焱幕然抱头朝天，一声嘶嚎如杜鹃啼血，在广阔混乱的人皇宫上空炸响。

　　远空，尼雅清楚地感受到了禁魔环的剧烈波动，强劲的情绪冲击着它的承受极限，随时可能要破裂。她想去拯救唐焱，想去协助唐焱，但是……透过符文眸子，远远眺望人皇宫的区域，可以看到那座巨型人皇塑像正在焕发出可怖的能量波动。

　　君临天下般的声威！！

　　无数凌乱的废墟里，那些怪异的雕像出现了细微的扭动，像是幻觉，又像是真实的发生。

　　它们……要重生了……

　　灾难……要发生了……

　　这一次，不仅是尼雅，正处在人皇宫里面的诸多武尊们同样感受到了古怪的气息波动，虽然没有尼雅那般强烈，但都能感受的清楚，伴随着的，还有弥漫在周遭的怪异石块摩擦声。

　　越来越多的人停止争夺，有的回望周围，心头惊疑，隐约预感到像是有什么危险要发生；有的远视着情绪失控的唐焱，表情怪异，到底发生了什么，一个大男人怎么还哭起来了；有的则是看向高空的紫发少年，自始至终的冷静和无所顾忌的杀戮，让他们感受到一股无法抗拒的强势。

　　紫发少年没有趁机袭杀唐焱，紫色的眸子环顾着周围的战场，寻找着奇异能量波动的源头。

　　“啊！！我的宝贝呢？我的宝贝去哪了？”一个愤怒的咆哮在内城的某个区域响起，一个壮汉不可思议的看着手中的宝贝，或者是前一秒还是个散发莹莹光芒的玉如意，现在却成了黯淡无光的石块，稍微用力，直接化作粉尘洒落。

　　这一声惊呼过后，城内不同的区域不断响起类似的呼喊，有愤怒，有诧异，有的哀嚎，每个宝贝都是他们冒着生命危险抢来的，有的还是牺牲了自己的兄弟或同伴，有的甚至是向自己人下的死手。

　　可是……

　　现在全部变成了普普通通的石头。

　　他们完全无法接受，有的直接发狂咆哮，撕扯着自己的头发。

　　但是变化远没有结束，视线里的情景在一幕一幕的蜕变，就像是华丽的画卷在无声无息的消融，露出了压在下面的残垣断壁、荒凉破败，还有一个个古怪的兵甲石俑。

　　放眼四顾，远眺八方，全是荒凉的气息，全是破败的碎石，充满着苍老的荒古气息，唯一显眼的就是那些造型各异但同样破败的石俑，遍布各处，数之不尽。

　　“看，那是什么……”有位老尊者突然惊呼，众人顺着他的指向看去，在人皇宫废墟的中央，有个极其宽厚的祭台，说是祭台，其实就是些巨石叠加起来的石台，长宽超过百米，在石台顶部，有个极其巍峨的人皇雕像耸立，宛若一座山岳般威严恢宏。

　　一股可怕的威压弥漫笼罩在人的心头。

　　“祭台！人皇雕像！”

　　“据传古国昌盛时，朝拜着一座人皇雕像，并为其建立恢宏皇宫，命名人皇宫，人皇雕像固守古国气运，福泽八方，赋予万年昌盛。”

　　“人皇至宝就在雕像里面！”

　　不知是谁喊了声，四周群雄蠢蠢欲动，但是谁都没有盲目的出手，毕竟那是人皇雕像，很可能有着特殊的禁制。

　　再看四周消失景象，任谁都明白发生了什么，之前发生的一切都是幻觉，他们置身在了幻境中自相残杀，直至鲜血唤醒沉睡的人皇。

　　人皇雕像陨落无尽岁月，依旧能够形成如此庞大的幻境，足以显示他的可怕，或者是里面至宝的可怕。

　　气氛陷入古怪的沉寂，人们警惕四顾，又跃跃欲试。


第740章 天人五衰

　　在这个时候，无数的石俑出现了变故。

　　嗷！！一声怪异的咆哮惊动四方，废墟深处，一座恶狼雕像的眼睛出现幽冥般的绿光，幕然发出高亢的咆哮，骑乘在他身上的披甲战将也现出邪恶眸光。

　　咔咔咔，石俑恶狼和将军竟然复活般开始活动，浑身脱落大片的碎石，像是挣脱了禁制，然后……

　　将军骑着恶狼走了几圈，邪意的目光定在前面一个完全吓傻的武王身上。

　　“血！”

　　将军长刀一指，定向武王，下一瞬，胯下恶狼发出凶恶嘶吼，载着将军以惊人的速度猛扑上去。

　　武王猛的惊醒，浑身缠绕出粗壮的雷电，悍然迎接，然而……雷电肆虐，却没能在石像身上留下任何痕迹，反倒是破旧的石刀和恶狼碎裂的牙齿无匹无敌，在远处众人惊骇的目光中……活生生撕成碎片。

　　血腥，残忍！

　　石像活吞血肉！

　　越来越多的石像复活，发出怪异的嘶啸，高举手中古老的石质铁戈，杀向周围惊疑的武者和妖兽，包括人皇宫里的古凌风等人。众强者惊醒，部分闪身飞退，部分则把宝物丢失的悲愤发泄到它们身上，直接展开狂烈的碰撞。

　　霎时间，整座皇城沦为杀戮的战场，石俑傲啸冲击，一往无前，像是重临远古的战场，各处的武者和妖兽们同样不是好惹，成片的崩碎着石像。

　　战况空前惨烈。

　　“把人皇遗子给我。”紫发少年的目光重新落在唐焱身上。

　　“拿到人皇遗子，破开人皇禁制！”凯特一声咆哮，舍弃追杀的石像，扑向唐焱。

　　唐焱蹲坐在地上，无神的目光望了望尼雅所在的方向，一抹苦笑在嘴角勾起，握住禁魔环……

　　锵！！

　　铿锵脆响，似金戈交鸣，已经达到极致的禁魔环被强行崩裂，密密麻麻的符文重新回归身体，但是可怕的负面情绪像是开闸泄洪的洪流，冲刷着唐焱的心神。

　　一声闷哼，身体剧颤，脸色煞白如纸。

　　他凭借着残存的意识释放出夏侯茶：“去吧，追寻你的武道，这里……交给我了……”

　　夏侯茶惊愕于周围的情况，漫天杀戮，十余尊者，满目的鲜血，羸弱的心智一时没能抵抗住。

　　“快走！！”唐焱声音沙哑，目光泛红，已经快要压制不住体内喷薄而出的杀戮与疯狂。

　　“哥哥你当心，小茶很快来帮你。”夏侯茶用力的攥紧小手，朝着人皇雕像疯也似的冲去。

　　“站住！拿下他！”众人高呼。

　　“谁都别想向前一步！！”唐焱幕然间仰天咆哮，爆发出刺目的金色光芒，若当空烈阳，又似汪洋汹涌，笼罩天地，淹没了大半的人皇宫。

　　声若野兽，弥漫着残暴与战意；金光蕴含着强劲的冲击力，威慑着各方群雄。

　　气海深渊里，消瘦如鬼的邪祖睁开血红眸子，扭曲的脸庞露出残忍笑意，这一刻，它完全释放了体内血气，化作恐怖的血色浪潮激荡气海深渊，漫过密密麻麻的金色锁链，朝着气海上层冲击。

　　霎时间，沉静的气海如飓风肆虐，层层浪涛汹涌碰撞。

　　所有金色雕像散发出炫目金光，嗡嗡佛音回荡气海，意图镇压气海邪祖，但是……无尽的血气激荡而出，顺着锁链侵袭雕像，在所有金色雕像的表层沾染一抹血色。

　　然后……金色雕像全部弥漫出邪恶的气息，魔与佛，佛与魔，魔佛共生共存，神圣与邪恶纠缠相融。

　　唐焱发出野兽般的咆哮，化魔之势无可逆转，还是史无前例的暴虐。

　　铺天盖地的佛印显现出霸道威能，激荡出无尽的佛光，但今天的佛光不再圣洁，不再庄严，而是充斥着无度的杀戮气焰。

　　关键时刻，妖灵脉不受控制的激发！

　　吼！哞！

　　龙吟牛哞，震颤四方，青天牛莽和烛龙的虚影缠绕着冲向苍穹，滚滚金色光潮就像是它们翻腾的雾海。

　　无匹的凶威激荡八方，震颤着所有的武尊妖尊。

　　“烛龙之血，牛莽之魂，陨落的巅峰圣兽！”

　　“八品，妖灵脉。”

　　“他才是妖灵古族真正的命运之子，应劫之人。”

　　紫发少年目露奇光，远远退居高空，迎着呼啸的金色风暴，凝视着高空发泄般傲啸的双兽虚影，而后透过无尽的金色光芒，定在那道狰狞的可怕兽影身上。

　　“烛龙！烛龙之血！他身上有烛龙血？”睚眦幼兽满目凝重，死死盯住那道熟悉的凶残龙形身影，一抹异样的炙热在眸底晃动。

　　烛龙之血，祖脉的鲜血，若能吞了，必将得到莫大的好处，说不定还会促成新的蜕变。

　　凯特和古凌风止住冲击的身形，全神戒备着高空异状，其余的武尊妖尊们更不用说，源自心底的惊悚让他们难以迈出步伐。

　　夏侯茶回头望了眼沸腾的金色光芒，一咬牙，义无反顾的冲向祭台，越来越近，心里的呼唤声越来越清楚，源自人皇雕像的威压在其他人身上是莫大的压迫，在他身上，却像是某种光辉，唤醒着沉睡的传承。

　　足足半柱香的时间，魔吼声回归平静，沸腾的金色光芒收敛，展现在众人面前的是个人形暴龙般的怪物，呼哧呼哧的喘着粗气，一双竖瞳蛇信般吞吐着残忍的杀戮之光，浑身鳞甲坚韧光华，一头龙尾缓慢的摆动，扫起层层罡气波动。

　　无尽的杀戮之意充斥天地。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“他是唐焱？！”

　　“他究竟是人类，还是妖兽？”

　　四周响起道道吸气声，所有人的表情都变的无比怪异。

　　“谁敢阻挡夏侯茶接受传承，杀！”唐焱满是凶残之气的竖瞳扫过全场，血气在獠牙间喷吐，战意滔滔、杀意汹汹，混杂着血色的金光萦绕在千米之内。

　　一个金色佛像在后面显化，足有百米之巨，犹若实体，金光耀世，佛威雄浑，但是……巨佛带给众人一股无法言语的怪异感，佛像的眼眸正开着，滴淌着血淋淋的红线。

　　佛泪？血泪！

　　唐焱沸腾的气海里面，血娃娃的虚影在血色雾气里显化：“哈哈，就差最后一步，继续啊，疯狂吧，杀戮吧……”

　　十年的心血，自我囚禁于气海深渊，接受万千佛链的困索。可是它没有甘心受罚，而是采取了极端的措施，在无声无息中，向着佛链浸透血气，继而通过佛链向着气海里的佛心渗透血气。

　　在不知不觉中污染着佛心！

　　唐焱因为炼化佛气跟心脏融合，自然而然也就吸收了邪气！

　　历时十余年的时间，佛心被完全侵蚀，再不服当年的圣洁，唐焱本身同样因为吞噬佛气被邪气所侵。

　　如今……

　　只要唐焱走火入魔，彻底遁入魔道，邪祖将借助充斥佛心和心脏的邪气夺取唐焱身体，让彼此融合！

　　“这到底是个什么东西？”凯特低声喝问，但没有人给他答案，全场寂静，以凝重的目光警惕着人形妖兽。

　　“紫头发的家伙呢？”有人寻找紫发少年，结果已经没了踪迹。

　　各处废墟里所有的石俑全部复活，组建成整齐的部队，扫荡八方，屠杀着所有的武者和妖兽，人皇宫之外，已经完全沦为杀戮的海洋，不过能够坚持到现在的武王和妖王们，全部都是些凶残且强悍的货色，在绝望之下全部爆发出超强战斗力，联合起来硬撼石俑部队。

　　人皇宫里面同样复活了数以千计的石俑，有的是杀气冲霄的将军，有的则是暴虐凶残的巨型妖兽，全部朝着武尊妖尊们杀了过来。

　　“交出人皇遗子！”古凌风率先出手，探手崩碎三尊石像，朝着唐焱杀来，他的眼底闪烁着精芒战意，他为人皇遗子而来，更是为唐焱而来：“天人五衰，一断其华，毁体魄！”

　　一掌探出，浓烈的灰暗雾气像是浪涛般猛然拍向唐焱，气势雄浑，势不可挡，就像是茫茫侵蚀毒气。

　　“百佛罡印！”

　　唐焱满面肃杀，跨步向前，暴虐之意幕然暴涨，一掌探出，身后巨佛发出震天轰鸣，巨型佛掌带着惨烈的佛威和血气，迎击灰暗雾潮。

　　古凌风根本没想这么轻易击溃唐焱，长发乱舞，在打出第一击的同时，厉声高啸：“二断其里，败骨！！”

　　强劲的气浪叠加，轰隆巨响，竟然强势震碎了佛印。

　　帝国奇才，展现至强战技。

　　唐焱战意高昂，疯狂的杀戮意念让眼睛变成血色，迎着失控的能量浪潮强击而上，古战刀轮动斩魂技，掀起可怕的能量风暴。

　　古凌风仰天傲啸：“三断其魂，碎魂！”

　　轰轰轰轰！

　　纯粹的灵魂风暴引发犹若实质的冲击波，崩碎着地面废墟，掀起巨型深坑，连意图来袭的几个石俑都被粉碎。

　　凯特等人全部被石像包围，陷入苦战，但仍旧分出部分心思远看唐焱和古凌风的战场。

　　“四断机体，湮灭！”古凌风狂发乱舞，战意高昂，一张退出，天地元气仿佛在因他而浩荡。

　　强劲的罡气化作成千上万道细小地实质化刀剑，形成可怕的摧毁风暴，要把唐焱的肉体彻底摧毁。

　　天空都在颤抖，虚空仿佛都要崩碎。

　　作为古氏家族千年奇才，他的天人五衰如火纯情，第四层号称能够摧毁同级任何强者的肉身，连带着灵魂都会在逃逸的瞬间被绞杀。

　　但唐焱浑然无惧，战意如狂，咆哮如雷，金刚大藏真言印全力打出，宛若五座山峰叠加冲击。

　　天人五衰的第四衰蕴含可怕的毁灭之威，而真言印则是至刚至霸的单体暴击，曾经能抗寒月书院海天尊者，今天同样能抗天人五衰。

　　“同辈之间，你是第一个迫我打出第四层，今天，为你单开第五衰，你若能抗住，人皇宫之战，我不再干涉你的行动。”古凌风退居高空，双眸眼白完全褪去，完全被黑暗所充斥。

　　咔咔咔，他周围地空间竟然出现破裂，一道道细小的裂痕中涌动出丝丝黑气，仿佛真的连通着另外的一片世界——幽冥地狱！

　　究竟是借来地狱的力量？还是沟通了另外的空间？


第741章 劫难

　　唐焱魔性狂烈，满目狰狞，仰天大吼，声震长空，乱发舞动，血色眸子里闪烁的光芒更加的冰冷。

　　模样极其恐怖！气势更为骇人！

　　但是……在滔滔魔气之下，唐焱全身十几处符文持续散发着莹莹光华，像是风雨飘零下的几朵青莲，虽饱受侵蚀，依旧傲然盘踞，散发出阵阵清冷的气息，苦苦固守着唐焱仅存的灵智。

　　“第三若类，罡印，千手印！”

　　“第三若类，罡印，宝瓶印！”

　　唐焱傲啸狂奔，在这一瞬间，连续打出当今最强两道佛印，体内灵力疯狂涌动，激荡出恐怖的佛威金光，身后金佛近乎与凝聚成实体，佛光耀世，笼罩茫茫古城。

　　然而……

　　无论是千手印还是宝瓶印，都是至强的第三若类佛印，堪比地级武技，对灵力的消耗和心态平静都有着极为苛刻的要求。一印出，足以抽空近三成灵力，两印连出，六成灵力消耗殆尽，且任何一个佛印的施展都需要平和的心态，需要非常精妙的掌控引导。

　　以唐焱此刻暴乱的情绪，狂野的状态，其实根本不适合施展两类高端佛印，结果……体内轰的声怪响，体内灵力当场失控，冲击着身体，摧毁着筋脉，佛印没有成功打出，只有狂躁的灵力风暴席卷着奔涌而出，连带着身后的金佛瞬间黯淡，被肆虐的能量风暴淹没。

　　轰轰轰！

　　断绝轮回的死亡迷雾跟沸腾的佛威浪潮碰撞，引动充斥整座人皇宫的颤动，大地的裂痕如蛛网蔓延，汹涌的尘土遮天蔽日，更有百斤碎石飞扬入空。

　　狂躁的能量风暴把古凌风吞噬，把周身的幽冥空间崩碎，也罢众多的武尊妖尊掀退，把数以百计的石俑将军崩碎。

　　唐焱浑身经脉受重创，一口鲜血喷出，体内灵力失控肆虐，摧残着内脏腹腔，浑身出现细密裂痕，渗透着鲜血。

　　但在痛苦刺激下，魔性更重，吼啸震天，完全陷入癫狂状态。

　　灵力失控，身体受创，无法再施展武技，但是妖灵脉赋予的恐怖体质，依旧能够让他傲啸群雄，此刻放步狂奔，崩碎大地，带着痛苦暴虐的嘶吼，朝着古凌风杀去。

　　古凌风被能量风暴所创，已经远撤高空，连续施展天人五衰，把他体内灵力抽的差不多，难以再继续战斗下去。他是真切领会到了唐焱的强悍和疯狂，也意识到唐焱状况的古怪，不想趁人之危。

　　尼雅伫立远空，没有盲目的靠近暴乱的战场，而是停留在平静的角落，指尖无声划动，默默念着什么，一道道无形的符咒像是天地间的精灵，朝着唐焱所在的方向汇聚。

　　符咒无形，但威力不凡，若万流归宗，跨越混乱战场，粘连又汇聚在唐焱体表的各道符文，向着唐焱体内渗透，持续焕发着静心的特殊作用。

　　她不在乎任何人，只在乎唐焱的性情，她不信有谁能杀唐焱，只怕永久遁入魔道。所以……凝神静气，勾连着太祖遗魂，催动灵力化作无尽的符文，飘荡天地，不断地浸润唐焱身体。

　　这些符文不仅有精心的，还有疗伤的、补充灵力的、孕养心神的，竭尽所能，只为固守唐焱心底那抹残存的灵智，只为最后关头的协助守护。

　　唐焱癫狂化魔，追杀古凌风，半路被一位古家族老拦截，天人五衰层层打出，更为霸道：“年轻人，适可而止吧。我家少主已经退让，为何穷追不舍！”

　　唐焱周身缠绕着血色佛光，仿佛格挡一切，古战刀当空劈斩，一击刀芒扑出，将其狠狠轰退。

　　气海深处，场面更为混乱，血娃娃已经杀出深渊，崩碎万千佛链，在痴狂的大笑中疯狂的散开血气，朝着唐焱体内奔涌，强行助他稳固经脉，幻化灵力，让他的实力一再提升。

　　杀杀杀杀，杀的越多，魔性越强，越能方便他掌控这具身体，所以，此时此刻，他全力协助唐焱！

　　内忧外患，魔性侵袭、邪念肆虐，唐焱承受着莫大的痛苦，看似狂暴可怕，实则陷入生平最为可怕的危机。

　　若是昭仪等人在此，恐怕将会落泪；若是拉奥等人在此，恐怕悲痛失控。

　　但是……此时此刻……一切的一切，都将有唐焱自己来抗，是遁入魔道，是化作邪神，抑或找寻自我，这一场劫难……他必须用意志和气运、用生命与悲痛，坚强的苦守！

　　“一起上，要想得到人皇宫至宝，必须斩杀这个怪物。他已经重伤，无需再有顾忌。”古家族老没有再盲目的再做出击，而是召唤着周围的诸多强者。

　　“杀！！”一声断喝，一头猛兽率先冲击，周围六位武尊妖尊全部扑了过来，他们受够了跟石像纠缠，急着得到至宝赶快离开。所以……谁先冲破唐焱的阻隔，谁就能先到人皇雕像。

　　共计七大尊者联手冲击，身后更有纠缠的诸多石像将军。

　　一时间异禽击天，凶兽啸月，群雄霸战，卷起漫天杀戮风暴，引动天地能量混乱，全数笼罩唐焱。

　　各类武技战技尽情挥毫，整片区域狂风大作，飞沙走石，闪电交织，火光滔天，各种武技展尽其威其能，宛若一股末世风暴。

　　尊级强者本就极其可怕，血性激发下联手出击，威力可想而知，他们自信能够摧毁已经重伤的唐焱。

　　“做好准备，抢夺人皇至宝！”远空的凯特等人已经蓄势待发，一旦唐焱身死，他们将第一时间冲过去。

　　然而……唐焱依旧浑然无惧，虽七窍渗血，狰狞如鬼，但杀意滔天，一声傲啸，古战刀狂烈横扫，墨色刀气混杂着金色佛光，如浪涛般席卷而出，轰的一声，破开了所有光幕，抵住了诸多武技。

　　刀气宛若瀑布，不是一道，而是数以千计，滚滚而涌，黑金两色光芒交织，将前方给淹没。

　　惨叫声响彻高空，六位武尊妖尊全部受到重创，有的直接被绞碎了半边身体，狠狠的抛向高空，洒落漫天血雨。

　　一刀镇住了所有人。

　　在痛苦与战意刺激下，古战刀里的战魔像是苏醒一般，涌动出可怕的魔气，展露的威力更是恐怖之极。

　　唐焱伫立高空，状若癫狂，时而血战，时而咆哮，而是哀泣，情况极度的混乱，他正在遭受魔性和邪性侵蚀，但也被无尽的符文净化着心与神，以至于意识在清醒与魔化中急速转换。

　　但是就算是在微妙间的清醒之刻，唐焱意识里唯一想到的也是黑水蚂蝗陨落时的哀伤，还有那一句看似平静却凄婉的……不枉此生……

　　他宁愿黑水蚂蝗在危机关头求救于自己，宁愿他呼喊着咆哮着，可越是平静，越是让他此刻感受痛苦，如撕心裂肺。

　　啊！！

　　气海深处的血娃娃发出凶恶的咆哮，在气海上空卷起可怕的浪潮，疯也似的侵蚀着唐焱的意志。

　　嗷吼！！

　　唐焱同样仰天咆哮，猩红的眼睛虎视群雄。

　　这时候……

　　一道魔云扑天而下，瘆人的煞气席卷长空，睚眦幼子终于出手！

　　一记摆尾横扫而来，像是黑色汪洋，带着可怕毁灭之浪。

　　轰的声惊天巨响，唐焱意识混乱，反应迟缓，猝不及防被直接抽向废墟，蹦出个十几米深得坑洞。

　　暴击之力、钢铁之躯，作为拥有古兽血脉的龙子，睚眦虽在幼年，已然极其恐怖，尤其是肉体的强悍，就能阻挡普通武者的摧残。

　　“我要你的血肉！！就算此次得不到人皇宫至宝，你的血肉也不枉我冒险进来。”

　　睚眦盘踞高空，狰狞的头领闪烁贪婪的凶光，张嘴一吐，一柄锈迹斑斑的残剑吐出，如银河坠落，弥漫着恐怖的重力场域，更有强劲的剑刃光芒，沿途绞碎三道石像，直取深坑里面的唐焱。

　　轰轰轰。

　　“孽障，我不找你，你自己送上门来了，今天誓要将你扒皮抽筋，助我妖灵觉醒！”唐焱崩开地面，再度杀出，冲天而起，古战崩天，以无匹的毁灭之威，迎击残剑。

　　锵！！

　　可怕的撞击之威轰响苍穹，残剑与战刀迎头撞击，场景刹那凝固！

　　崩天战技相当霸道，但是今天再度受阻，残剑看似破烂不堪，但毁灭力量极其骇人，半空之中的交击直接进入胶着状态。

　　唐焱傲啸发力，古剑稳居高空！

　　交集点发出刺耳的铿锵声，锐利的刀气剑气肆虐冲击，形成个烈阳般的光点，连高空都开始颤动。

　　睚眦目露凝重，竟然有人类能抗住自己的残剑，这是老祖遗留给自己的宝贝，号称斩尽一切，无可匹敌，任何宝器灵器在它面前就是废品。

　　可是……这个人类竟然以差自己一阶的实力扛住了古剑？

　　众人紧张的观战，甚至没心思应对身边的石俑群。

　　“呀啊！给我开！！”唐焱周身血气暴涨，血红的双眼竟然滴淌出了鲜血，神情格外的狰狞恐怖，一声傲啸，如战魔之音，崩天战技再现真威，爆发出恐怖的暴击之力，硬生生把残剑崩开。


第742章 腹内藏兵

　　“卑微的爬虫，还算有些能耐，但比起我还差的太远了！”

　　睚眦在魔云里面盘旋摆动，虽未成年，却有睥睨之威，残剑被控制，再度甩出凌冽剑芒，朝着唐焱轰杀过来。

　　唐焱状若狂魔，轮动古战刀疯狂交击。

　　锵锵锵！

　　可怕的交击声穿金裂石，震颤着高空，形成铺天盖地的刀剑风暴，笼罩着人皇雕像前方和高空，激荡出可怕的威能。震慑着所有强者。

　　没有谁敢向前半步，生怕被暴烈的刃芒绞成碎片，也怕沦为唐焱的第二个杀戮对象。

　　到目前为止，唐焱的表现已经完全镇住了所有人，之前能够击溃古凌风已经超乎所有人预料，现在竟然跟三阶妖尊境的睚眦打个你死我活。纯血睚眦啊，真正的古兽遗脉，这他妈还是人吗？就连古国的绝世天才们恐怕都不过如此！

　　“狂傲！！”睚眦被激起火气，喷出口精血，洒落古剑。

　　嗡！！

　　残剑像是从沉眠中觉醒一般，剑芒更盛，仿佛化成了一轮骄阳，剑气滔天，如海般喷薄苍穹，淹没了唐焱。

　　睚眦脾气暴虐，也是极度的高傲自大，最无法接受的是有谁胆敢在自己面前放肆，尤其是个人类！

　　但是……

　　一声怪异的魔吼声潮在剑刃光芒里响起，像是来自于远古的呐喊，又像是古老战场上的战鼓，霎时间，可怕的刀芒喷薄而出，崩碎了剑气光潮，撕裂高空，直取睚眦。

　　睚眦终于变色，周身魔炎汹涌，以身体硬撼刀芒。

　　噗嗤！！刀芒锐利之极，竟然崩碎了鳞甲，结结实实劈在血肉间，一道血淋淋的伤口在背部出现，深可及骨，鲜血横流，洒落长空。

　　“你竟然敢伤我！我要吃了你！”睚眦发出痛苦的惨叫声，声音悲愤尖利，让不少妖尊气血翻腾。

　　更有几位观战者舍命冲过来卷走了它洒落的鲜血，这可是睚眦的血啊，古兽的血，还是带有部分龙的精华。

　　唐焱就像是远古魔神，杀戮之威充斥云霄，冲出剑刃光幕，闪电般出现在睚眦面前，一刀斩向他的头颅。

　　只是现在……缠绕在周身的金色佛光已经不见，连巨型佛像也不复存在，有的只是周身汹涌的黑色煞气，还有连模样都有了些变化，像是被某种怪异的能量俯身！

　　惊的睚眦闪身退让。

　　唐焱越战越勇，越战越狂，杀戮的欲念越发可怖，在他的意识里面，全是战魔疯狂杀戮的场景。

　　彼此仿佛融为一体！

　　无尽的岁月前，战魔本身就是‘战与魔’的化身，是一个杀戮的代名词，是一个恐怖的标志，作为贴身兵器的古战刀同样被无尽的杀戮欲念浸润而成，此刻唐焱遁入魔道，自然而然的唤醒了战刀里面的意念，赋予唐焱可怕的毁灭之力。

　　“就凭这些完全不属于你的力量，也想把我纯血古兽？妄想！”睚眦傲怒啸，张口喷出一道金色光芒，竟然是个金剪，速度快到极致，像是甩出漫天残影，朝着唐焱的喉咙狠狠剪了过来。

　　唐焱幕然反身，挥刀拦截。

　　睚眦再度喷吐，一根乌黑的铁锤化作山岳般，朝着唐焱轰然坠落。

　　融兵，炼兵，腹内藏兵；吞兵，吐兵，吐尽天下众兵！！

　　乃……血脉之力……传承之威……

　　巨响整天，火星迸溅，唐焱强势格挡住金剪，却被恐怖的冲击力掀飞，转瞬间被重锤命中，震得全身筋骨碎裂，轰向大地，那情景就像是座黑色的钢铁山岳坠落，震撼之极，远处观战的人们倒吸凉气。

　　睚眦不愧是纯血古兽，不愧是有着两位妖圣的老祖守护成长，虽然还未完全成年，竟然已经具有这么强的实力，万全可以傲啸半圣以下的所有强者。

　　就连同为三阶境的各位族老们，也是感到深深的忌惮。

　　“你们抢你们的宝贝，这个人类……归我……”睚眦凶残的目光虎视周遭，威慑着诸位强者，它今天宁可放弃人皇宝藏，也要定唐焱了。

　　古凌风微微皱了皱眉，神色复杂的看着寒光闪闪的黑色山体。他心里倒是并不反感唐焱，自幼荣耀加身，带着无数的光环，多年来血战四方，却很少能够在同辈间遇到棘手的敌人，唐焱是第一个能把他击败的人，这让他生出几分惺惺相惜的感觉，不忍看着他陨落。

　　但睚眦实在太强，除非诸多强者联手，否则别想压制它。

　　遥远的虚空里，紫发少年无声而立，静静的凝视着远处战场，自始至终再没有出手，唯有邪意的紫眸深处闪烁着莫名的神色。

　　远处，人皇雕像依旧安静无波，唯有恐怖的威压弥漫在这片天地，九座身骑地龙的将领石俑散布四周，威慑着众人。但没有谁再见到夏侯茶，就像是凭空消失了，或者是被石像斩杀。

　　“抢人皇至宝！”不只是谁吼了声，已经蠢蠢欲动的强者们全部甩开纠缠的石俑，朝着人皇雕像冲去，就连古凌风等人都无法平静。

　　霎时间，人皇宫殿群废墟各处，爆发出近三十道恐怖的能量波动，多达三十位武尊妖尊全部摧毁周围的石俑，弥漫着可怕的威压冲向人皇宫。

　　唐焱被压在废墟里面，正在疯狂地挣扎着。

　　但无论怎么努力，都难以挣脱这座巨型山体的压制。

　　灵力的匮乏、接连的重创、意识的迷失，所有的隐患都在这个时候开始凸显，摧残身体，让他疯狂的意识越来越昏沉。

　　气海世界里面已经完全化作沸腾的海洋，金色光芒与血色雾气混杂，掀起蓬蓬浪潮，冲击着金色佛像。

　　血娃娃抓住机会，疯狂挥毫，竭力向着唐焱的身体里灌注着邪气。

　　但是……

　　不知从什么时候起，沸腾的气海里面多了一丝丝的清凉气息，浸润在暴烈的浪潮里，最终汇聚成一个模糊的虚影。凤冠霞帔、风华绝代，逐渐的成型，逐渐的显化，姿容冷艳，高贵强势，冷冷的看着傲啸的血娃娃。

　　她的光华很微弱，却撑起一片清明宁静的区域，抵抗着周围沸腾的血气，也在挤退着浩瀚的金光，稳固在气海上空。随着它的成型，唐焱体表那些近乎被毁灭的符文重新焕发生机，加速修复着唐焱的身体，克制着魔性和邪性。

　　“你是唐焱的小媳妇？你怎么进来的！”邪祖注意到了这道虚影，惊奇的打量着她，下一瞬，毫无征兆的突然出手，无边的血色化作邪恶的龙蛇，朝着虚影横扫而来。

　　虚影虽然很虚弱，却并没有被血色浪潮湮灭，依旧问问固守着一片狭窄的区域，清冷的眸子闪烁着冷意：“一直以来控制唐焱身体的人就是你？夺舍重生？恶毒的行径！只要有我在，你别妄想成功。”

　　“嗯？你身上的气息不对劲。”邪祖诧异，血雾怎么会摧毁不了她？还有散发出的气息有些古怪。

　　“我与青天同寿，与地母并齐，小小丑角，也配张狂？”虚影声音突然变化，带着虚妄的回音，更有恐怖的威势，长发无风自动，虚影光芒万丈，没有任何能量的波动，却在一瞬之间，笼罩半个气海，连佛光和血气都被冲散大半。

　　“你是谁？！”邪祖惊动，明明就是唐焱的小媳妇尼雅，怎么会有如此恐怖的气势。

　　与青天同寿，如地母并齐，好狂傲的语气！

　　“立刻离开他的身份，否则让你神魂俱灭，永世不得轮回重生。”虚影声音略显尖锐，可怖的威严混杂着森冷杀意，让光芒笼罩的区域完全凝固。

　　“装神弄鬼，别以为借助些古怪的力量就能吓退我，死开！！”血娃娃是个极度狠辣的角色，这一刻竟然一声爆啸崩碎了自己的四肢，化作无边的血气。

　　轰轰轰！气海的血雾得到补充，突然间粘稠如潮，汇聚成奔腾的血河，朝着青火海洋冲去，那里……正是青火种子沉睡的地方。

　　啊！！！邪祖发出凄厉的惨叫，四肢尽毁，等同于消散了大半的血气精元，带来痛楚可想而知！

　　只为唤醒沉睡的幽灵青火！

　　现在一切都无所谓了，只要能夺舍唐焱的灵魂，将会拥有崭新的生命，还有更为可怕的妖灵能力。邪祖自信比唐焱更能驾驭这具堪称完美的妖灵体与异火体。

　　嗡！

　　一道道奔腾的血河刚刚靠近青火种子周围的屏障便无声的消散，像是被蒸发了，只有一丝丝异常精纯的力量渗透进去。那副场景就好像一湾池塘凝聚成一根针线，是最最精纯的灵力源泉！

　　嗡嗡嗡，异响不止，连绵不绝的血河汇聚成密集的精纯力量，全数涌入幽灵青火的种子。

　　邪祖本身的存在形式，就是类似于唐焱体内的血色雾婴，简而言之，就是个拥有了灵智的血色源池。里面全是邪祖苦苦保存到现在的精华，里面蕴含着无穷无尽的生命之源。

　　对于幽灵青火正在发育的种子来说，简直就是催化剂，会带来无法想象的好处。

　　促成它的成长和灵智的诞生！

　　虚影意图阻拦，却被邪祖拦住去路，彼此四目交触，杀意迸溅。

　　“让开！！”

　　“晚了！”

　　……咯咯……

　　一声极其稚嫩的欢笑声在气海深处出现，那团被青色光晕包裹的区域里，光芒璀璨，然后，一个嫩嫩的东西慢悠悠的伸了出来。竟然是……手指……胳膊……小腿……

　　娇嫩如水，白皙如玉，小巧迷人。

　　然后……

　　一个光华如玉的人偶出现在气海里面，粉嫩嫩的小拳用力攥着，小巧的身体蜷缩着，它晶莹剔透，稚嫩纯净，一双翠绿的眸子异常灵动，宛若上天完美的艺术品。

　　一个新生的婴儿，用纯洁的目光观察着周围的世界。

　　就在这一瞬……随着它的出现……沉寂了三年之久的气海世界……暴动了……一股仿若荒古的气息喷薄而出……


第743章 生死感应

　　唐焱正在黑色玄铁山底下坚持着挣扎，但是随着身体的虚弱，意识的昏沉，黑铁巨山带来的压力自然而然的凸显出来，越来越明显，自负坚韧的躯体发出清脆的咔嚓声。

　　骨头碎裂的声音！

　　魔的杀念、邪的意念，像是两个邪恶的凶灵，在无情的摧残着唐焱神经，也在侵蚀着神经。

　　唐焱双眸猩红如血，面目狰狞如鬼，野兽般挣扎嘶吼，但破烂的身体已经无法再支撑起高强度的挥毫。

　　死亡的阴云已经开始在全身蔓延。

　　“卑微的爬虫，贡献出你的血肉，献出这具不属于你的身体！”睚眦摆动巨型身躯，裹挟着滚滚魔云从高空坠落，一声傲啸，利爪强势轰在山顶，可怕的冲击力疾速漫过山体，全数涌入山底，也就是唐焱被困的地方。

　　咔嚓！

　　全身骨骼寸骨寸裂，墨绿色的鳞甲成片的碎开，血流如注，恐怖的冲击力几乎要把唐焱压成肉泥。

　　唐焱发出虚弱的嘶吼，身体已经不听使唤，但潜意识里还是强迫身体做着毫无意义的反抗。

　　困兽犹斗！

　　唐焱完全化魔，再不复曾经的自信洒脱，再没有往日的英姿勃发。

　　场面之凄惨，见之伤神；嘶吼之哀怨，闻之泣泪。

　　中原某处荒地，一个步履蹒跚的老者停下长途跋涉的脚步，扶着古树虚弱咳嗽，破烂的衣衫下，清晰地尸斑已经显而易见。

　　他已经很虚弱，虚弱的连手里的旱烟袋都快要握不住。

　　但是就在这一刻，浑浊的眸子陡然凝缩，遥遥凝望虚无空间，僵硬的脸颊闪过丝史无前例的凝重：“……少爷……你……在哪……”

　　武帝城，城阙深院，一湾清泉若亘古永存，喷薄出五彩霞光，浩荡着澎湃的灵力，它是天地灵脉的一处源泉，庇佑着巍峨雄伟的巨型城郭，福泽百万守卫。

　　在清泉深处，一朵绽放的雪莲熠熠生辉，如初生婴儿般娇嫩洁白，似谪落仙子般圣洁清灵。

　　一个烈阳般的英武男子身披金甲、杀威冲霄，如一尊杀神伫立在清泉旁侧，满目肃杀之气，凝视着清泉里的白莲。

　　此时此刻，盛开的雪莲正在暗淡着光泽，摇摇欲坠。

　　“献出你的血肉！”睚眦高踞黑山巅部狂啸不止，滚滚魔云汹涌成潮，给予黑山更为恐怖的压制力，要把唐焱彻底碾成肉泥。

　　唐焱的身体已经完全碎裂，意识正在逐渐的涣散，灵魂愈发虚弱，在玄铁黑山不断的碾压下，再无法做出挣扎。

　　睚眦察觉到山体底部的沉静，目露凶光，吞吐剑气，声动天幕，像是野兽猎捕到肥硕猎物后的高啸庆贺。

　　但是就在这一刻，唐焱涣散的瞳眸突然间闪烁起一抹亮光。

　　正是气海深处稚嫩婴儿诞生的同时间。

　　它的诞生，引动了青火海洋的暴动，也唤醒了半沉睡状态的‘生命雾婴’，一股强劲的荒古气息激荡扩散，伴随着浓浓的生命血气涌动唐焱全身各个部位，浸润着每一个的细胞。

　　无论是碎裂的骸骨，还是挫裂的肌肉，亦或是布满裂痕的经脉，随着生命雾气的浩荡而过，重新焕发出夺目的生机，以惊人的速度愈合增升。

　　咔咔咔咔！

　　唐焱全身异响不断，犹如铁锅炒糖豆，密密麻麻，噼里啪啦，这一次不是被压碎的声音，而是全身骸骨重生愈合的华美‘乐章’。

　　呼！

　　一丛稀薄的火苗在体表滋生，像是一股清澈的泉水，晶莹剔透，青翠迷神，欢快的跳跃片刻，朝着唐焱面部流淌，像是在亲昵地拥抱。

　　唐焱的目光恢复清明，澎湃的生机唤醒了即将沉睡的灵魂！

　　但是……没等认真体会这份熟悉，依旧在全身浩荡的魔念与邪念转瞬占据主导。

　　唐焱双眸充血，满目狰狞，舌绽咆哮，还没有完全愈合的躯体暴然发力，傲啸站起，震颤着巨型山体。

　　浓郁的幽灵青火喷薄而出，充斥山地，而后像是一湾青色潭水寻死的渗透出去。

　　重新苏醒后的幽灵青火比以前更为恐怖，其炼化焚烧的能力超越至少三倍有余，厚重的黑色山体底部竟然……炼化了……

　　就像是钢铁浸润在王水里面，以惊人的速度消融。

　　睚眦大惊，冲天而起，急忙撤开了黑铁山。

　　唐焱傲啸踏空，魔威暴涨，灵力汹涌，青火漫卷，声势极其骇人，一步踏空，轮动古战刀狂烈劈斩：“烈焰……八重击！”

　　砰砰砰！层层霸威极致叠加，转瞬之间，八层刀芒汇聚成一道惊世之刀，涌动着澎湃的青色烈焰，直取睚眦。

　　“不可能！你根本就是强弩之末！休得逞强，给我去死！”睚眦大怒，张口吐出金色巨剪迎击刀芒。

　　但是……

　　烈焰八重击在幽灵青火的夹持下发挥出真正的威力，叠加巅峰八倍之力，直达武尊巅峰之能，一声轰鸣惊天动地，金色剪刀剧烈一颤，非但没能抵抗住刀芒，反倒朝着睚眦反袭倒击。

　　紧随其后，刀芒惊世，直取睚眦身体。

　　睚眦躲过了金剪的袭击，却没能抗住速度惊人的刀芒，噗嗤，刀芒命中后背，血雨漫天，竟然劈开了皮肉，轰在了筋骨处，浓郁的幽灵青火粘连在伤口，朝着体内疯狂冲击，沿途所过，血肉蒸发，筋骨收缩。

　　“什么鬼东西！”睚眦在高空疯狂的挣扎，发出惊怒痛苦的惨叫声，但无论它怎么挣扎，青色火炎‘温柔’的贴在身上，不断地扩大着侵蚀区域。

　　唐焱抛开古战刀，以妖兽之体冲向高空，幽灵青火像是奔涌的浪潮，随着他扑天而起，淹没了睚眦周围的滚滚魔云。

　　这些邪恶的魔云是纯粹的灵力所聚，能够方便睚眦展示绝技，但是面临着青色火炎的吞噬，整个场景如同滚汤沃雪，以无法抗拒的势头被笑容吞噬。

　　唐焱魔性发作，就像是癫狂的野兽，生猛的扑在睚眦身上。

　　睚眦正痛苦的扭曲，措手不及被扑个正着，没等它做出反抗，唐焱一口咬在了它的后颈，发出野兽般的嘶吼，强劲的四肢疯狂的扒抓，利爪撕扯着鳞片。

　　极度的野蛮，极度的癫狂，血腥至极，残忍骇人。

　　怒吼与哀嚎、嘶吼与咆哮，几乎成了高空的主旋律，睚眦又惊又怒，唐焱如狂若癫，乱的不成样子，就像是恶狼与猛虎的搏杀。

　　滚滚魔云与青炎汹涌成海，隐约可见一道庞然大物在里面扭曲挣扎，还有一道狰狞的野兽在凶残的扑杀。

　　铿锵交鸣，鲜血洒落。

　　睚眦的鳞片非常坚韧，体质更是号称妖兽里的霸主，可唐焱的爪子和力量更是恐怖，火星迸溅，铿锵刺耳，幽灵青火无孔不入，只要是稍微的伤口，就会‘轻柔’的粘连，结果便是恐怖的扩展。

　　它消融吞噬睚眦血肉鳞甲的速度，甚至都要超过唐焱。

　　这是纯血睚眦，还是三阶妖尊境界，真要是普通的一阶武尊，还不是几息间就能炼化成渣滓。

　　可怕的幽灵青火，可怕的蜕变新生！

　　“那是什么火炎？”古氏家族的族老注意到了天空异样，大为惊动，紧紧的眺望凝视，其余已经汇聚到人皇雕像的武尊妖尊们也都有所瞩目，不约而同的停止冲击，因为远空的情景太震撼了。

　　且恰在这时候，四面八方的石俑朝着人皇宫正全速汇聚，数量足有数万之众，除了依旧留在废墟里激战众位武王妖王的，几乎所有石俑都向人皇宫发起冲击。

　　它们虽然只是石俑之体，依旧散发铁血君威，激荡着一往无前的无惧无畏与杀戮豪情。

　　长刀所指，全部定格在众位闯入者身上。

　　当先有着十余个将军石俑冲向高空，没有灵力、没有武技，却杀意凌冽，决绝无情，但是……十余个石俑刚刚冲进沸腾的青色火炎区就被迅速淹没，转瞬之间，宛若突然间失去灵魂般，轰隆崩碎，变成漫天碎石，狼狈的坠落。

　　石俑们没有太复杂的思想，更没有危险意思，全是杀戮之意，同伴的遭遇没有阻止它们，除了大军冲向人皇雕像外，其余依旧前赴后继的扑向高空，但是……

　　整个场景就像是飞蛾扑火，但是场面更为壮观，更为恐怖。

　　无数的石俑武将和妖兽冲向漫天青火，转瞬化作碎石轰隆隆的坠落。

　　但是更让他们震撼的是……

　　睚眦还是在惨叫，在挣扎，从高空轰向大地，疯狂的扭动暴击，像是推土机似的碾压一切，再度暴冲腾空，四处的扭曲，甚至还从人皇宫上空翻腾而过，崩碎着大片的石俑。

　　尘土飞扬，碎石迸溅，场面骇人之极。

　　人们看的清清楚楚，狂傲无匹的睚眦已经血肉模糊，多数地方还露出惨白的骨头，惨不忍睹，咆哮与嘶吼更像是呻吟与惨叫，在它的后背上，一个狰狞的兽影牢牢抓持着，撕咬着吞咽着，骄傲的龙躯鲜血淋漓。

　　最为诡异的是，睚眦全身的伤口都粘连着细密的青色火焰，在快速的吞噬着血肉，或许这就是它失去控制，连正常反抗都难以做出的原因所在。

　　“上古天火，幽明青火！”

　　一声夹杂着惊恐与骇人的咆哮响起，一个来自于北疆侯麾下的武将悚然动容，死死盯住了汹涌的青色火炎。


第744章 人皇威

　　“什么？？幽灵青火？！”

　　“当年陪同邪祖消失的上古天火？”

　　“怎么可能，它不是已经陨落了吗？”

　　“放屁！！上古天火怎么会陨落！陨落的只能会是邪祖，不可能是天火！有人甚至说是天火为了新生吞噬了邪祖！不然邪祖为何突然失踪！”

　　“我如果没有看错的话，幽灵青火是从唐焱身上冒出来的？”

　　“唐焱怎么会有幽明青火？”

　　一声接一声的惊呼响起，一声比一声激动或是惊骇，夹杂着吸气声，连古凌风都难以淡定。

　　虚空里的紫发少年也是第一次动容皱眉，唇齿翕动：“上古厄难之火……永生之火……幽灵青火……妖灵之体、天火之脉、不死之魂、万佛之心，没错，就是你，你的气运、你的血性、你的实力……都不比他差，你才是妖灵古族真正的应劫之人！”

　　全场目光聚焦在清澈纯净的青色火炎，聚焦在那道狰狞残暴的身影上，他们甚至是忘了阻挡石俑的袭击，忘了联手摧毁人皇雕像，忘了今天的真正目的。

　　四处的呼吸都在急促，都在变的粗重！

　　这群高阶尊者里面多数都是活了千数年的老怪，要么就是身份尊贵的少主，知道很多不为人知的秘辛，自然知晓幽灵青火这个曾经在祈天大陆多次引发轰动的宝中宝。

　　经过金甲战将的提示，他们全部醒悟过来。

　　幽灵青火！

　　上古时代的天火！

　　与天地共生的异火！

　　号称厄难源头与不死不灭的绝世火皇！

　　每次的现世，总会伴随着灾难的发生，每次的现世，都会引来无以计数的窥伺抢夺，引动诸多老怪疯狂争夺，甚至引发中原古国间的战争！

　　上古天火，火中之皇，这是连武圣都无法压制的诱惑！

　　关键所在，幽灵青火经历了多次劫难，历经了多次的轮回重生，每次的现世都是‘幼年状态’，不用于其余的恐怖所在，它有着被捕获、被炼化的可能性！

　　“它就是幽灵青火，没错，千真万确，还是幼年状态的幽灵青火！”古家族老眸若针尖，声音发颤，一股火热的觊觎占有欲在心头弥漫，体内灵力暴涌而出，控制不住要冲过去抢夺。

　　不仅是他，其余强者全部目露奇光，流露出浓烈的贪婪意图。

　　但是就在这时候……

　　潮水般涌来的石俑突然停住，轰鸣的脚步声整齐停止，已经沦为废墟的人皇宫在短短几息之内陷入古怪的宁静。

　　古凌风等人心头一惊，不约而同的看向人皇雕像。

　　宫外的杀戮风暴同样骤然间停息，所有石俑都变成真真正正的石质塑像，有的还保持着进攻的姿态，古怪的局面让那些狼狈招架的武王和妖王们惊疑不定，但很快抓住难得喘息机会，艰难咽口唾沫，来不及抹去脸上鲜血，迅速的散开撤退，躲在安全的地方远远凝望着人皇宫。

　　人皇雕像持续了短暂的沉静，一道裂痕出现在雕像额头处，咔嚓，脆响异常剧烈，近乎于雷电撕裂高空，突兀凶猛，震得不少人心脏狠狠一缩，连番向后退步。

　　随着人皇雕像额头浮现裂痕，所有静止的石俑都像受到感应般在同样的部位显出同样的裂痕。

　　咔！咔咔！咔嚓！

　　人皇雕像额头部位的裂痕突兀加深，纵贯面门，随后轰响不断，像雷群在高空沸腾，震得天地乱颤，裂痕一路延伸，贯穿面门后继续向下，扭曲崩裂着迅速穿越身体正中线，近乎要把它整座躯体崩成两半。

　　人皇雕像的变故，整整齐齐的传遍了整座古城遗迹，所有的雕像都有了类似的碎裂，有些本身破败的雕像直接变成两半，倒塌成碎片。

　　“人皇雕像要碎了，里面的宝贝即将现世！”有位尊者满目赤红，贪婪急切的向着人皇雕像靠近。

　　但是，全场做出这一举动的只有他自己，其余人要么原地戒备，要么远远退到百米之外，三五成群聚首等待。

　　自从进入古城以来，接连经历着不同的变故，他们真切领会到人皇宫的诡异和可怕。

　　人皇雕像经历了悠久的岁月，它的某些威能已经无法显现，也不复当年霸威，但余威犹在，谁能保证这座雕像只是纯粹的崩塌，而没有什么杀招。

　　咔嚓，裂痕还在剧烈的扩散，每一道裂痕的崩开，都像是天雷滚滚，震得整片天地都在颤动。

　　当裂痕遍布整座人皇雕像的时刻，满城所有的石俑都已经支离破碎，变成破破烂烂的碎石散落成堆。但是古城内外所有生灵尽皆变了脸色。

　　因为不知什么时候起，周围的空间也已经裂痕丛生。

　　天幕间的白雾消失了，现出扩展视线尽头的空间屏障，外面是无尽的虚空裂痕，里面是破烂的古城废墟，现在的屏障就像是受到重创的玻璃体，入眼尽是裂痕。

　　随着人皇雕像体表的裂痕急剧延伸，古城地下都传来阵阵轰鸣声。

　　再然后……轰……一声巨响，尘土飞扬，道路崩塌，一个可怕的裂痕犹如沟壑般出现在古城地面，以惊人的速度扩展，转眼之间纵观全城。

　　“人皇宫要坍塌了！这片世界要消失了！”有人发出惊愕的呼吼，全部凝神戒备着，但也极力锁定着兼引发这一切灾难的人皇雕像，恐惧着里面会出来什么怪物，但更期待里面弹出什么宝贝。

　　待得全身裂痕，人皇雕像已经失去了所有的光泽，就像是被吸食了所有的精华，历经无尽岁月洗礼而健全的坚韧岩石急剧‘衰老’着。

　　轰轰轰，雕像的双臂最先脱落，密集的砸在祭台上。

　　同样失去光泽的祭台被轰的惨不忍睹，全是坑洞裂痕，杂落错乱。

　　双臂……躯体……脑袋……

　　最后整座人皇雕像彻底坍塌，掀起浓烈如潮的烟尘，席卷着四方，所有的石俑全部化作碎石，天空的裂痕和地面的裂痕也像是达到了极限。

　　轰隆隆，高空崩裂，大地断折，一时之间，地动山摇，宛若世界末日，又像是这片虚无的空间要崩塌。

　　再然后……

　　整座古城的天地能量以惊人的速度全数汇聚到人皇雕像废墟里面，就像是鲸吞虎吸，几息之内，四周绵延十数公里的世界没有任何灵力可言，就像是变作真空般。

　　一抹不祥的预感在所有人的心头滋生，有些人的脸色已经发白，颤颤的盯着雕像废墟内部，那里正有着一个恐怖的能量波动涌出。

　　他们不清楚里面有着什么样的怪物，但谁都能想象得出来整个虚无世界里的灵力被强行压制到一起，会蕴含怎么样的摧毁之力。

　　“逃！！”古氏家族族老一声爆吼，护住古凌风全速朝着远空逃遁，其余众人不消多言，顿时作鸟兽散，疯也似的朝着远处逃遁。

　　尽管不甘不忿，但来自灵魂的悸动让他们做出最明智的选择。

　　全场唯有依旧厮杀不止的唐焱和睚眦在血腥撕咬着，幽灵青火铺展长空，囚困着哀嚎的睚眦幼兽。

　　雕像倒塌的废墟里，一个微型圆球散发出炽烈的光华和恐怖的能量波动，就像是个小小的烈阳，的在它的旁侧，一个少年盘膝而坐，接受着史无前例的传承之念。

　　直到……双眸幕然睁开，锐利的精芒若闪电般划过眸底，额前的烈阳圆球突兀暴开。

　　整个场面就像是巨型炮弹的引爆，巨响震天，震碎了天幕屏障，崩裂了废墟和地面，强劲的冲击波混在着澎湃的土潮，像是千军万马奔腾散开，转眼笼罩了整座。

　　屏障崩碎了，世界坍塌了，神圣的光芒普照了整片世界。

　　所有人昏迷前只有一个影像，一座顶天立地的人皇影响睥睨八方，抬手挥戈，一个‘令’字笼罩天地。

　　令字一出，他们感觉所有的武技和灵力都失去了作用，就像是在这一瞬之间成为了普通的贫民，然后……一股恐怖的冲击力席卷全身，把他们全数打入无尽虚空。

　　人皇宫在绿海消失之后，其实是转移到了平行的虚空里，也就是说……所有的人都进入虚无空间，要么当场死亡，要么就是被这股恐怖的冲击力量四面八方的弹开，直接打出虚空，散落到不同的区域。

　　尼雅无法抗拒铺天盖地的人皇之威，隔着暴乱的空间凝望远处那个杀虐滔天的虚影：“坚持下去，我会找到你……一定会找到你……记住……我是你的妻子……尼雅……”

　　嗷吼！！

　　唐焱仰天咆哮，双眸血红，满目血煞，幽灵青火席卷暴乱空间，睚眦幼崽在他手中变成了残破的碎片。但是他们同样没能抗住人皇威的冲击，翻腾着冲进了虚无空间。只是在最后一瞬，唐焱已经被魔性邪性侵蚀的意识里，出现个模糊的呼唤。

　　“……记住了……我是你的妻子……尼雅……等着我……”


第745章 雪山石村

　　中原历法第十九纪元，505年，四月。

　　人皇宫再度隐匿，查无踪迹，就像是从世界完全抹除，再无任何痕迹。消息传出，再度震动绿海和星洛古国，昭示着所有冲进去的尊级强者将全部陪葬，包括睚眦幼子、古氏家族和巴赫家族的优秀传人，还有他们的众多武尊境的族老。

　　人皇宫时隔万年的再现，历史重演般的再消失，让众多没有参与者心有余悸。

　　古家、巴赫家族、亚考兰家族，三族联手共谋人皇宫，结果竹篮打水一场空，反倒陪葬家族最优秀传人，一度沦为各方笑柄。只是摄于三族的威势，没有谁敢于公开嘲讽，都在暗地里议论纷纷，何况里面还牵扯到十三王和北疆侯两位帝国巨头，他们麾下的众多将领也是全部进入了人皇宫，结果尽皆陨落。

　　但是……

　　时隔半月，古氏家族奇才传人古凌风突然只身回到家族，并带来了远比人皇宫更为震撼的消息。

　　人皇宫崩塌，所有强者全部打入虚无空间，部分强者可能幸运脱离空间得以存活，部分强者可能被虚无空间的裂缝撕碎；巴赫家族霍克勋被神秘紫发少年斩杀；睚眦幼子被唐焱重创，生还可能性几乎为零；唐焱入魔，以佛魔之威力撼群雄，且在最后关头展露保命绝技——幽灵青火！

　　五天后，绿海要塞传回消息，亚考兰家族传人凯特拖着重创身体回到家族，带来跟古凌风完全相同的消息。

　　一时之间，星洛古国剧烈震荡，牵连到帝国皇室。

　　霍克家族传人陨落、睚眦幼子陨落，半数强者惨死虚无空间，都足以在帝国局部区域引起可怕的动荡风波。

　　真正引发轰动，乃至是地震的是……幽灵青火重现于世！

　　万年前，神秘灵族霸占幽灵青火，结果惨遭灭族，幽灵青火随即消失；数百年前，邪祖携带幽灵青火横空出世，横扫茫茫中原，结果再度陨落消失。

　　现在，沉寂数百年的幽灵青火再度重现于世，这一次，得到它垂青的是个神秘的青年，他名唐焱！

　　有人传言唐焱会陨落在虚无空间，连带着幽灵青火这个灾难之火随同消失匿迹，但是绝大多数人都坚信，或者是期盼着唐焱会杀出虚无空间，带着幽灵青火重现于世。

　　消息过于震撼，完全无法压制，短短半月之内，消息以地震般的轰动性传遍茫茫无尽的浩瀚中原。

　　诸多的古老帝国、王国、圣地、家族，乃至隐秘势力，全部广泛关注，派出各自神秘的暗影部队，满世界的搜索唐焱可能存在的痕迹，唐焱的画像更是传遍每位霸主的案头，塞进每个探险者的口袋。

　　霸主帝国星洛古国的震动尤为强烈，皇室亲自传令，各部守卫展开地毯式的搜寻，甚至开出天价悬赏。

　　一切，只因幽灵青火的重现于世；

　　一场灾难的种子也深深地埋进了地底。

　　仲裁王国，肯瑞疆领。

　　经年寒风刺骨，雪漫山岭，是王国东北部一片环境恶劣的贫瘠土地，人迹罕至的遗忘之地、流放之地。

　　夜已深，一片漆黑，伸手不见五指。

　　就像是上苍之手挥动无边的浓墨泼洒在群山峻岭，泼洒在无边的空间。

　　狂风呼啸，雪舞漫天。

　　山群深处很不宁静，猛兽咆哮，震动江川群山，山体轻颤，万木摇动，积雪枯叶簌簌坠落。

　　群山峻岭间，巨型猛兽横行，可怕的异兽出没，各种怪异瘆人的声音在黑暗中此起彼伏，是妖兽斗天，是群凶傲啸，在抗衡着无尽的狂风，抗衡恶劣的环境。

　　在雪山深处，团团火光在凌冽的寒风下摇摇欲熄，声声兽吼禽鸣微弱颤抖，显得惴惴不安。

　　渐渐地，拉近视线，这里是雪山里的一处孤村，只有不过百余户的人家，房屋都是由简单的巨石堆砌起来，被掩埋在厚厚的积雪里，抵抗着寒风与低温的威胁。

　　孤村的里面宽阔的空地上已经聚满了人，全是村里的成年男子汉，穿着厚厚的棉服，身背粗陋的钢刀。

　　他们包裹在厚厚的棉服里面，只露着半张脸，额头有个非常刺眼的‘叛’字，瞳孔则是诡异的白色，类似于花骨朵的模样，看起来非常怪异。

　　他们都很雄壮，眼眸特别，但一身的实力……低的可怜……

　　每个人身边都有一头奇珍异兽，有双头雪狼，有寒冰金头鹤，还有通体晶莹的战龟、有奴役烈风的玉兔。

　　普遍在三四级境界，少有四级巅峰境的。

　　都是雪山里面普通而低级的存在。

　　村里的女人们都怀抱着孩子躲在石屋里面，透着窗子满面担忧，孩子们都乖乖的握着小手，没有谁在今晚哭闹。

　　“差不多快半月了，深山的情况越来越不对劲了，我能感觉到它的颤抖，像是在畏惧着什么。”

　　“深夜里总是有些大家伙路过，急匆匆的赶路，我感觉像是……在逃跑……”

　　“是啊，最近越来越频繁了，可是谁能让雪山颤动，谁能惊动强悍的妖兽们逃跑？”

　　“这山脉深处一定发生了什么。”

　　几位年事稍高的老人神情凝重，苍白的眸子凝望着黑暗的冰天雪地。

　　他们早已须发花白，但精气神都还很足。

　　“昨天上午我亲眼目睹一头雪白的巨猿路过，足有十几米高，壮的像座小山，怀里还抱着两头雪猿幼崽。”

　　“前天深夜里，我看到一个金光闪闪的蜈蚣爬过村头，单单是一根爪子都比我还大，如果没有意外，那应该是头妖王，常年活动在雪山最深处。”

　　几个精壮的青年先后开口，都是神情凝重，面带担忧，也顺便安抚着身边焦躁不安的妖兽伙伴。

　　“我觉得雪山深处可能出了发生了什么大事，要么是某些强悍的妖物在争夺地盘，要么就是出现了什么危机，连妖王们都难以抵抗。”

　　一位白发苍苍的老者拄着拐杖，满脸的忧色，他们住在贫瘠又充满危险的雪山里，本就处处小心，看着雪山的脸色苟延残喘的生存，寻常没有危险的妖兽过来挑衅，他们都活的很艰难，时常有村里的精壮惨死，又或者是沦为妖兽的口粮。

　　现在突然出现这么个怪异的情况，让他不得不为山村的安危担忧。

　　“族长，我们已经有些日子没有进山了，不能再这么下去，村里的食物真的不多了。”

　　一个雄壮的成年男子开口，声音浑厚，中气十足，比其余男子高了半头，双眸的苍白色更为强烈。

　　他身边的妖兽是头双头雪狼，是全村所有妖兽里面最强悍的一头，三级巅峰境，左头张口吐风，右头奴役冰雪，是全村最主要的战斗力。

　　老村长皱紧眉头：“深山在颤抖，里面肯定发生了大事，现在急着进山……太冒险了……”

　　“可是村里的食物最多坚持三天，我们还能坚持，娃子们需要长身体，也都到了寻找‘伴兽’的时候了，得想些办法。”壮汉名为李子戈，是村里的狩猎队头领，现在村长年事已高，已经不能再外出狩猎，他就是名义上的村长，需要为整个村子的生死存亡考虑。

　　“没错，娃子们需要长身体，委屈了我们都不能委屈了他们！”

　　“今年有两个娃快要超过寻找‘伴兽’的年纪了，要是得不到合适的，就是毁了他们一生啊。”

　　有几个雄壮的青年全部拥护着李子戈，仰望无边的雪山，白色眸子闪烁着几分倔强与坚韧。

　　老村长迟疑着：“实在不行……去趟城里吧，我们还存着些兽骨兽皮，能换些银币，买些吃的，先坚持过这段时间。”

　　“不行！！”李子戈爆吼，声如猛虎啸山，震得全村都在颤抖，屋顶积雪簌簌洒落，屋里的女人们赶紧抱紧怀里的娃，摇头叹息。

　　“我就是死在雪山，死在野兽的利爪下，也绝不进城！”李子戈情绪激动，双眼像是喷出火来。

　　“绝不进城，绝不看那些混蛋的脸色。”

　　“我们今晚就进山，趁着山风稍微小些。”

　　“宁可死在野兽的利爪下，也绝不进城卑躬屈膝！”

　　青壮年们全部情绪激愤，一个个握紧手里的战刀。

　　老村长无力的摆摆手：“每人带上五天的口粮，青壮年全部进山，村子就交给我们这些老家伙吧，只要还有一口气在，就不会让山里的野兽伤到娃子们。”

　　“村长，等我们五天！”李子戈朝着老村长保证，提刀跨狼，回头望了眼石屋里面那一双双纯净稚嫩的脸颊，目露坚韧，一声高吼，跃狼冲向漆黑的雪山群。


第746章 善恶双魂

　　雪山深处，坐落着一座巍峨巨山，它是雪原众多生灵心中的深山，是整片雪原里面最高最壮阔的山岳，壁立千仞，直插云霄，白雪皑皑，险峻雄伟。

　　上面盘踞着雪原的霸主，二阶妖尊境的天雪貂。

　　它的存在让雪原经年寒风刺骨、雪舞漫天。

　　但是半月前的一场剧烈碰撞，这座巨山被生生崩塌，就像是陨石天降，砸出个极其巨硕的坑洞，从山顶直至山体中央，剧烈的颤动引发数千米范围内的强烈雪崩。

　　在山巅沉睡的天雪貂当场被砸成重伤，接着被熊熊的青色火炎吞噬，凄厉的惨叫震动雪山，刺激到了其余的妖兽，继而引发了雪原妖兽持续的动荡混乱。

　　高山塌陷区里，浓郁的青色火炎熊熊燃烧，火炎纯净清澈，柔和又显诡异，像是一湾青色湖水激荡在塌陷区。

　　天地间的能量像是受到牵引，不断向着这里汇聚，涌入青火湖泊后便化作丝丝浅淡的灵力光点，徜徉在坑洞里面。

　　在碰撞发生后的连续十天里，湖底深处不断的传出咆哮与吼叫，经久不息，日夜不止。

　　像是痛苦的惨叫、凄厉的尖啸，又像是暴虐的宣泄，更像是某些声音在对吼。

　　直至四五天前才堪堪平息，但天地间的能量开始动荡混乱。

　　青火湖泊的最深处。

　　一具破烂不成样子的妖兽躯体在翻腾，历经青火的反复锤炼下，逐渐地消融。躯体附近，有个暴怒的魂影在垂死挣扎，试图向着躯体靠近，却被青火阻隔锤炼。

　　附近还有一枚核桃般大小的青色液体珠子，悬浮在青火内部，散发出纯净的灵力。

　　在青火湖泊的最底部，在妖兽躯体和魂影下方，一个人形妖兽蜷缩着，像是未出生的婴儿蜷缩在母体里面，基本没有其他的动静。

　　破烂的妖兽躯体正是被反复炼化着的睚眦尸体，魂影则是睚眦逃脱的灵魂，至于那枚灵源液则是倒霉的天雪貂，被幽灵青火活生生炼死。

　　蜷缩的‘婴儿’则是遁入魔道的唐焱。

　　历经半月的坚持，他的暴虐和疯狂已经全回归沉静。

　　但是……

　　表面看起来平静的他，其实已经陷入最危险的境况。

　　不断的生死对抗之下、在魔性侵蚀摧残之下，唐焱的性情竟然出现分化，就像是灵魂分割为两部分，形成清楚地善恶两念、善恶双魂，继而全部缩进沸腾的气海世界里，厮斗不休，都在意图掌控着身体的控制权。

　　半月的对抗，近乎于煎熬，是灵魂的摧残。

　　邪祖的灵魂脱离血娃娃，成功融合进入邪恶灵魂，也就是成为唐焱灵魂里面的一部分，它的搀和最终造成善性灵魂的虚弱，逐渐被压制……压制……再压制……

　　如今，恶灵邪祖‘抱住’了善灵唐焱，吞噬仪式正式开始。

　　一旦恶灵把善灵完全吞噬，彼此融合为整体，唐焱将永远迷失自我，并丧失身体的控制权，邪祖完全控制这具躯体。

　　气海世界里，洋面持续的沸腾，一层层浪潮汹涌递进，直欲淹没边缘的数百座金色雕像。早就已经苏醒的血色雾婴澎湃出浓郁的生命元力，向着全身输送着生命精华，维持生命的延续。

　　一个面目邪恶的唐焱虚影盘踞在混乱的气海上空，那是邪祖控制的恶魂。在它的面前有个晶莹剔透，又小了半截的唐焱虚影在痛苦的挣扎，那是真正的唐焱魂元。

　　但是历经多天的血拼，唐焱的魂影正在逐渐变稀薄，停歇着挣扎。

　　就像是恶狼獠牙下的羔羊，迎接着死神的捆缚。

　　“我会给你残留下一丝神智，让你看着我如何运用这具完美的身体，让你看着我如何征伐这片大陆。”

　　恶灵唐焱嘴角噙着邪恶与残忍，大股大股的吞噬着善灵唐焱。

　　同一时间，被邪祖舍弃的躯体‘血娃娃’正在消融，化作澎湃的血色雾气，跟生命雾婴进行融合，还有部分血气向着全身涌动，淬炼着筋骨百骸，浸润着经脉和血肉。

　　促成实力的蜕变！

　　邪祖即将掌控这具身体，但唐焱原本的等级明显不能承受他恐怖的灵魂之力，至少要是三阶武尊境。正好唐焱境界蜕变已经到达蜕变的壁垒，可以强行突破，他便在掌控主动权之后一边继续吞噬，一边强行促使唐焱身体进行着蜕变。

　　半月的争夺战，邪祖终于取得了胜利，十年的隐忍和煎熬，也在今夕得到回报。

　　他此刻的心情已经无法用语言来表达，不仅是有着重生的喜悦，更是涅槃般的期待，唐焱的身体在各个方面都远远超越当年自己的身体，所拥有的身份和关系网，则会成为重新崛起的基石。

　　“祈天大陆，敞开怀抱等着我吧，我邪祖又要回来了！”邪祖心头狂笑，要按捺不住亢奋与期待，双手扣住善性灵魂的脑袋，疯狂的吞吸着他的魂力。

　　唐焱残存的自我意识已经非常的虚弱，模糊的快要消散，甚至丧失了思考的能力，任凭邪祖吞噬自己，任凭邪祖掌控身体进行蜕变。

　　他涣散的意识定定的看着青色海洋，在深邃的海洋深处，有个雪白的婴儿正在蜷缩着，睡的香甜。

　　那就是幽灵青火孕育而出的火灵，意识诞生的源泉。

　　在分离出善念灵魂的当天，唐焱等同于恢复了一部分清醒的意识，也一直在尝试着借助火灵拿下这场身体控制权的争夺战。毕竟邪祖极其霸道可怕，十年隐忍，只为今朝，必然会有着必胜的把握。

　　可是邪祖对于幽灵青火的熟悉程度远远超过唐焱，当初强行唤醒它的目的是为了摧毁尼雅，现在目的达到了，反而成为隐患，所以半月前逃出虚无空间的当天邪祖就强行压制其陷入沉睡。

　　“醒来吧……醒醒……”

　　“我是你的父亲，需要你的帮助。”

　　“醒醒吧……醒醒吧……”

　　唐焱的善念灵魂虚弱的呼唤着，尝试着联系火灵，可惜已经虚弱到了极致，根本没有能力再去掌控身体，更别说勾连意识海洋与青火取得联系。

　　“放弃吧，我忍受十年摧残，为的就是今天，谁都救不了你！”邪祖狞笑，一口咬住善念虚影的喉咙，猛的一吸，差点要把唐焱整个吞掉。

　　在同一时间，这具身体正做出着跨越式的蜕变成长，由二阶境成功跨越至三阶境，甚至开始吞吸烛龙出的灵源液体，还有它的魂魄，促成妖灵脉的再度觉醒。

　　一切的一切，都是由身体的主导者邪祖在运作。

　　毕竟是曾经的霸主武圣，对于尊级境界的蜕变了如指掌，本身会非常痛苦和复杂的成长蜕变，在他的运作下有惊无险，一步步的完成着，稳健的前进着。

　　随着身体的成长，作为主宰者的恶灵邪祖也愈发强大。

　　善念唐焱反而成了‘外来者’，被邪祖死死压制。

　　一切，都像是戏剧的落幕仪式，结局已经论定，无力更改。

　　唐焱的辉煌精彩的一生眼看就要以悲情终结。

　　不甘与悲愤，都开始在意识彻底消融前逐渐的显化出来。

　　有着前世的一幕一幕，是幼年的孤独，是学生时代的乖张叛逆，是大学时代的野心桀骜，是墓穴探险的精彩与凶险；

　　有着今世的重重经历，是迷幻森林的九死一生，是艾琳达的懵懂情愫，是杜洋的真挚友情，是巨象城的哭泣，是太武矿区的劫难，是拉奥家族的亲情，是尼雅的惊艳与倾情，更有大衍山脉的精彩纷呈，有着黑石之脊的桀骜顽劣，有着万古兽山的癫狂与咆哮。

　　就像是前世今生的经历在生命弥留之际的回光返照，是多年生死的短暂回放，然后……冷……

　　虽然只剩虚弱意识，已经不会再有感觉，但意识依旧传递出冷与空虚两类玄妙的因子，像是置身在无边的黑暗深渊，要被无情的吞噬。

　　“等着我，我会找到你，我是你的妻子……尼雅……”

　　“安静的睡一觉，我会找到你，一定……”

　　在意识完全陷入黑暗前，一个朦胧的呢喃响起，一个模糊的虚影在眼前浮现，善念唐焱无力的张开双手，想要拥抱曾经痴恋的女子，但……结束了……意识回归黑暗……

　　就在他丧失意识没多久，无边的气海深渊里，两道朦胧的虚影突兀又无声无息的显现。

　　一个置身在佛心面前，一个出现在火灵元婴旁侧，它们非常的模糊，近乎于不可察觉，依稀可以看出是个女性身影，一模一样。

　　竟然是被邪祖毁灭的‘尼雅’。

　　当初邪祖强势，她无力反抗，只能假意陨落，藏匿在气海深处。如今邪祖放松戒心，又值蜕变融合的关键时期，她……再度出现……

　　佛心被血色玷污，蒙着层层血衣；火灵沉睡，没有着意识。

　　尼雅分化的两道虚影缓慢的怀抱住他们。

　　邪祖正值熔炼的最后关头，突兀间察觉到异状，阴冷的目光注视着气海。

　　尼雅的两道虚影全部抬头，隔着层层海潮遥遥相对：“这是我丈夫的身体，你……滚出去……”

　　嗡！！！

　　虚影刹那间消融，化作复杂玄奥的符咒，全数包裹在佛心和火灵身上，深深地交融进入。

　　霎时间，佛心表层的血气被强烈的撕扯，被压制太久太久的佛心顿时激荡出刺目的光芒，自裂缝中喷薄而出，分化万千，打进所有气海佛像。数百道雕像额头的卍印全数显化，一股浩然正气激荡汪洋，或霸道、或迅猛，瞬间振散澎湃的血雾。

　　一个庄严肃穆的佛像虚影在气海内部昂首而起。

　　沉睡的火灵也在这一刻悠悠然转醒，睁开迷蒙的眼睛，望向正在被吞噬的唐焱善灵，纯净的脸颊露出甜甜的笑意，一声稚嫩的呼唤，让幽灵气海光芒暴涨：“……爸爸……”

　　“你敢！！”邪祖面色剧变，发出尖利的嘶啸！


第747章 雪山惊魂

　　李子戈带着族人在雪原间纵横驰骋，竭尽所能的搜捕着猎物的痕迹，当然最重要的还是躲避着同样四处捕食的妖王级妖兽，或者是某些特殊的雪原族群。

　　在这片广阔无边环境恶劣的雪原里，他们这些村民其实就是些底层的‘猎物’，是某些强悍族群或者妖兽眼中最美味的猎物。数千年来，他们的生命持续往复着‘捕杀猎物’和‘被猎捕’的生命历程，有时候雪原环境恶劣，或者强悍的妖兽四处扫荡，他们要么躲在村子里挨饿，要么冒险外出再成为妖兽口中的粮食。

　　但是这一次的冒险外出还算比较幸运，深入雪原至今三天了，抓了七只雪兔、三只雪狐，让他们骄傲的是抓了头四级妖兽冰凌马，壮硕的体型够他们村子饱餐三天。虽不至于大丰收，至少不是一无所获，最庆幸的是没有付出人员的伤亡。

　　但这些还远远不够，他们耗费全村的粮食、带着众多孩子的期盼，信誓旦旦冲进雪原，需要更大的收获。

　　“大哥，继续往里面走吗？”一个独眼的壮汉骑着头寒冰金头鹤从天而降，寒冰金头鹤是头三级妖兽，虽然战斗力不怎么样，但胜在能够飞翔，能侦查周围情况，是队伍里面的主要战斗力。

　　李子戈提着大刀，跨着双头狼，满面的坚韧与刚毅，流露着野蛮的杀气，远望着寒风凌冽的前方。

　　村子里的五十多青壮年同样挺直着腰杆，虎目生光，没有畏惧，但是看看前面，再看看李子戈，他们不敢乱开口。

　　他们脚下的山谷是一直以来打猎所走的最远的边界线了，对于石村来说，再往前就是雪山的某些禁忌区域，里面虽然猎物的数量非常多，但存在着妖王级的恐怖妖物，那里是妖王们的领地范围，稍有不慎，他们五十多人将全部葬身在冰天雪地。

　　“外围的猎物明显少了很多，可能是受惊后逃到其他区域，我们没有时间去那些方位扫荡，或许……可以冒险向前面试试。”李子戈握着战刀，声音少有的低沉，像是在自己对自己说话。

　　“大哥，试试吧，我们耽搁不起。我在前面侦查，一有不对劲，立刻掉头逃。”寒冰金头鹤上的独眼壮汉是李子戈的亲弟李子健，性情偏于野性，最大的优点就是不怕死，什么都不怕，一心只为协助大哥守护村落。

　　李子戈像是下了很大的决心：“把猎物埋在附近，卸下不必要的累赘，我们轻装上阵，向前面深处一千米，发现猎物立刻捕杀，要是没有收获，原路返回。记住了，谁都不许私自行动。”

　　“大哥，弟兄们……”李子健迟疑的看看后面的村民们。

　　“放心，我们能坚持！！”众青壮年们咬紧牙关，但是……他们已经一天没吃东西了，虽然带足了口粮，但山里生活艰苦，能省一分是一分，不到万不得已，谁都不愿意浪费。

　　李子戈道：“宰一头雪狐，每人吃口肉，喝口热血，内脏喂坐骑。”

　　一头雪狐体型很小，每人不过分的一口而已，但是在狩猎过程中吃猎物也算是破天荒的一次了，以前都是带回村子再分配。

　　“你们吃着，我去前面侦查。”李子健忍着饥饿冲向前面雪原，很快就淹没在狂风与飘雪里。

　　“祖辈先烈，保佑我们平安回来，保佑我们抓到更多的猎物。”李子戈闭上眼睛，抱紧刀把，默默的祈祷着。

　　但是很快……一声若有似无的呼喊声顺着狂风袭来，让正在给雪狐开膛的村民们警觉起来，齐刷刷停住手中活计，皱眉盯住远处，稍微的沉静，很快便根据风向和声音强弱辨别出了声音的方位。

　　正在这时候，声声鹤鸣急促传来，冰雪金头鹤近乎亡命般从雪原深处逃出来，看的出来非常惶恐。

　　但上面没有了李子健！

　　“不好，出事了！！出来十个人跟我向前，其余人带着礼物立刻回村，谁都不许回头！”李子戈一声爆吼，跨上双头狼，朝着雪原深处狂奔。

　　队伍里面自动出来十个最强壮的战斗力，毅然决然随着李子戈冲出去。其余人没有犹豫，刨出刚刚埋下的猎物，远离向着石村方向逃窜。

　　在雪原生存久了，他们见惯了生死，也明白着轻重，一举一动，顺畅自然，却又有着那么几分悲凉。

　　但是……

　　没有冲出多远，所有胯下妖兽全部毫无征兆的刹住，上面的李子戈等人猝不及防，直接被甩飞出去，一头栽进雪堆里，滚出很远的距离。

　　妖兽们像是察觉到了某种恐怖的气息，焦躁不安，低低哀嚎着，盯紧前面，一步步的后退，没等李子戈等人爬出去来，扭头朝着远处逃开。

　　“回来！！给我回来！！”李子戈怒吼，白色瞳孔发出妖异的光华，逃出的双头狼顿时受到影响。其余村民全部蹲在原地，白色瞳孔愈发苍白，直直的盯住那些慌乱逃跑的妖兽。

　　所有妖兽相继停止，像是被某种力量拉扯，低低哀嚎着要往回走，但是身上的恐惧让它们极力挣扎着。

　　局面很快形成僵持，但是……

　　啊！！

　　一个村民发出惨叫，苍白的瞳孔里面竟然渗出了鲜血，被他控制的妖兽像是突然解开了绳索，朝着远处逃开。

　　接二连三，所有的村民都双眸渗血，惨叫不止，妖兽们也接连挣脱束缚逃开很远，就连李子戈都没能控制住双头狼。

　　“大哥，我们撤吧！里面肯定发生什么恐怖的事情，不然坐骑们不可能这么恐惧。”

　　“子健恐怕凶多吉少！”

　　众人惶恐不安，从未见过妖兽们恐惧成这样，完全无法控制。

　　“你们在这等着，我进去看看。”李子戈提起钢刀冲进雪原，他不能放弃族弟，或者从未轻易放弃任何人，这也是他在村落里面广受拥戴的原因。

　　其余人一咬牙，也接连挣扎爬起来，随着他冲进去。

　　在数百米外，冰雪融化，露出千年未曾露出的坚韧山路，像是受到烈焰炙烤，融化的面积非常大，且融化的道路一直从雪原最深处延伸过来。

　　这一片天地寂静，风静了，雪也停了，周围万籁俱寂，连兽吼声都没有了。

　　两头雪原的霸主级妖王痛苦的死去，像是逃跑不及时被什么力量给生生抹杀了。

　　李子健惊魂未定，惊恐的瞪大眼睛，死死盯住前面，在融化道路上，一个身影摇摇晃晃的向前走着，步履蹒跚，像是随时可能倒下。

　　他感受到一股无法言语的恐惧感，就像迎面走来一个荒古凶兽。

　　全身只剩下惊恐，大脑一片空白，身体失去知觉。

　　“子健！！”身后传来李子戈等人焦急的呼唤。

　　“不……不要……过……来”李子健颤颤的发声，想要提醒大哥，但牙齿哆哆嗦嗦，声音小的像是自己在嘟囔。

　　“子健！！子健！！回话？”李子戈雄浑焦急的声音越来越近，还有急促凌乱的脚步声。

　　“别……别过来……”李子健颤抖着看着前面正在走近的‘恶魔’，终于使出浑身力气喊出声音：“逃！！”

　　李子戈等人脚步一顿，看清了前面雪地里李子戈的身影，但也注意到了前面那片诡异的环境，注意到了那个摇摇晃晃的人影。

　　“逃！！”李子健挣扎爬起，连滚带爬的朝着远处逃窜。他自诩不怕死，自诩坚韧强壮，现在却从头到脚像是泡在冰水里，无法言语的恐惧像是要把它整个吞噬。

　　他曾经在冰鳄獠牙下逃生，曾经在狼群里面与死神共舞，也曾笑傲面对妖王掀起的狂风暴雨，但是现在的感觉完全不同，是生平从未经历过的恐惧感。

　　李子戈等人全部僵在原地，苍白的瞳孔满是惊恐，死死盯住前面片寂静的区域，天地间充斥着青蒙蒙的‘雾气’，远远望去就像是一个巨型妖兽在缓慢向前移动，带来山岳汪洋般的恐怖压迫感。

　　“逃逃逃！”李子健疯也似的狂奔过来，惊醒了呆滞的李子戈，一个激灵，就像一盆凉水泼在身上，全部窜起扭头狂奔。


第748章 纯净的石村

　　恐惧感太强烈，就像是无数冰凉的钢针在他们全身来回的穿插，摧残着他们自认坚韧的意识。

　　恐惧！惊悚！恶寒！无数诡异的感情席卷全身，虽然在亡命狂奔，其实是连滚带爬的狼狈，因为他们的双腿在哆嗦，完全不听使唤的松软。

　　雪山里面频繁发生怪事，难道就是这个鬼东西在作怪？

　　逃逃逃！脑海里面只剩下这么一个简单却尖锐的呐喊！

　　但是……没等他们跑出多远，充斥天地间的恐怖的压迫感突然间全数散开，消失的干干净净，那片凝固的空间里，狂风与冰雪再度呼啸狂卷，大地逐渐被层层冰雪掩盖。

　　一切恢复到了原样。

　　李子戈不由的停住脚步，呼哧呼哧的喘着粗气，惊魂未定的回头张望，天地间满是狂风席卷着暴雪，遮蔽着视线，依稀可以看到一个摇摇晃晃的身影直挺挺的扑倒在雪层上，很快被积雪掩埋。

　　“大哥，走啊！你在看什么？！快走！！”李子健焦急的呼喊，冲过来就要拉扯他。

　　李子戈却久久站在原地，直直的凝望着远处，双手攥紧刀把，全身肌肉绷得紧紧的，呼吸在急促，双眸跃动着精芒。

　　“大哥！走！”李子健刚刚使劲拉扯，李子戈却突然甩开他的手，放步冲向前面危险区域。

　　其余众人一惊，接连呼喊，李子戈浑然不理，在厚厚的积雪里面放步狂奔，雄壮的身体在细微的颤动，紧张的心脏几乎要提到嗓子眼，但他依旧咬紧牙关，速度越来越快，双眼直勾勾的盯着前面。

　　“那里有两头妖王的尸体，大哥他……”

　　“他想带回去？！”

　　众人相互对视，都心惊胆战，万一怪物突然醒来呢？可是……妖王的尸体！那是妖王的尸体啊！

　　心里做着激烈的挣扎，最后一咬牙，一声吼，拔腿冲了过去。

　　他们都是村子里面最强壮的战士，也是村子最主要的守护力量，他们首要任务是护佑村子的安全，还有村里娃子们的健康成长。

　　现在村子面临食物危机，他们心里满是焦急与愧疚，突然看到妖王的尸体，简直就是千年来从未有过的运道，这份诱惑力对李子戈来说太大了，对他们的诱惑同样难以抗拒，足以压过生死。

　　李子戈冲向危险区域，先是紧张的看着趴在地上的人，冰雪寒风在肆虐着，冲刷着他的‘尸体’，但好像真的昏厥过去，没有任何的动静，也没有再发出那种难以言语的恐怖气息。

　　艰难的咽口唾沫，冲动再次压下理智，注意力很快放落到了不远处的两头土丘般的庞大妖兽尸体上，每个都有近十米之巨，即便是死亡都散发着不弱的凶威。

　　驭风雪鹰！狂风暴熊！

　　李子戈清楚地认识这两头雪原霸主，尤其是奴风雪鹰，简直是梦魇般的存在。因为……奴风雪鹰曾经猎捕过石村的村民，那是他幼年的时期，是他生命里永远无法抹除的噩梦，他躲在石屋里面，眼睁睁的看着父亲和母亲被它卷向高空，还有七八个童年玩伴，在高空中被一个个吞下活食，鲜血散落高空，全村的村民和妖兽惊恐颤抖，却无法抗拒命运的摧残。

　　但是现在……

　　奴风雪鹰这头霸主妖王竟然变成了没有生气的尸体，一动不动的趴在地上，任凭风雪冲刷。

　　李子健等人相继冲过来，呼哧呼哧喘着粗气，待看到两具妖王的尸体后，忍不住用力的咽口唾沫，双眼放光。

　　“全部带走！”李子戈最先冲向奴风雪鹰，其余人分开行动，暗地里还是警惕着那道趴在地上的身影，之前恶魔般的情景实在是太恐怖了，让他们这些强悍勇猛的雪原战士忍不住双腿发软。

　　五人一组，架起足有千斤重的庞大躯体，每个人的脸上都露着激动地狂喜。这些兽骨兽肉足够他们一个月不用为食物发愁，妖王的血肉对于娃子们来说，对于老人们来说，对于他们这些壮年来说，都是史无前例的大补之物！

　　说不定还会给那些发育身体的娃子们粹洗筋脉。

　　“大哥，那是个妖兽，还是……人？”李子健忽然压低声音开口，顺便偷偷看了眼不远处安静的身影。

　　“看样子……像是个人……”李子戈停住脚步，皱眉观望。

　　“如果是妖兽，说不定会是巅峰妖王，甚至还可能是妖尊！要是个人，恐怕也是位可怕的强者。”有位青年悄声猜测。

　　武王、武尊，对于他们来说，都是遥远的近乎神明般的存在，是连想象都不敢想的境界。

　　“大哥，我感觉他好像受伤了。”李子健咬咬牙，低声道：“半月以来的异样情况，会不会是这位强者在跟雪原深处的某位强悍妖兽搏斗？”

　　众人全部停住脚步，之前的恐怖感觉消失了，他们的心也逐渐大了起来，远远地望着，没有再急着逃跑。

　　“如果我们把他救回去，他会不会感恩？”

　　李子健这么一提，众人心头齐齐一颤，但看着看着……恐惧再次消散几分，生出几分异样的绮念。

　　“娃子们快到缔结契约的时候了，他们需要些强悍的妖兽幼崽。如果我们救了他，请求他帮我们抓几头三级高阶的妖兽幼崽，应该不难吧。”

　　“或者是留下个什么宝贝，我们可以拿来守护村子。”

　　“这是个机会！”

　　“可是……我听说很多强者的脾性都非常古怪，万一做坏怎么办？”

　　几位强壮青年相继表达自己的意思，但可以看得出来他们都有些意动，石村的生存状况太艰苦了，迫使他们不得不铤而走险。

　　“前辈！”李子戈小心翼翼的走过去，低声唤了几声，再碰了几下，都没有什么表现，便警惕着把他翻了过来，一张清秀不乏坚毅的面孔印入眼帘，并不是想象中的凶神恶煞。

　　“大哥，怎么样？”其余人站在原地，没有谁敢向前，心都快要提到嗓子眼，紧张的远处看着。

　　李子戈深深看了眼少年的面孔，一狠心，道：“带他回去。”

　　……

　　唐焱的意识逐渐恢复恢复清醒，入眼是简单的石头矮屋，墙上挂着几张兽皮，一张简单的石桌摆在狭窄的屋里，上面只放着一个油灯，跳耀着微弱的火苗。

　　除此之外，竟再没有其他的家具，就连衣服都是挂在墙角的一个木条上，简陋但整洁。

　　唐焱失神的环顾四周，很久才慢慢恢复了意识，但还是很恍惚，阵阵刺痛犹如针扎，混乱的影响在脑海里面接连闪现。

　　房间里非常寒冷，墙体上都结着曾寒冰，像是坐在冰窖里。

　　外面传来声声稚嫩的号令声，还有大人的训斥与呼喊。

　　像是在操练着什么。

　　唐焱从床上起来，拿起床边叠放整齐的兽皮衣，套在了身上，推开厚重的木门，弯腰走出石屋。

　　外面阳光明媚，刺目的阳光照的唐焱不由抬起手，但是阳光洒在身上，带来轻柔的温暖感。

　　这里是个非常普通的村子，凌乱的排布着近百个石屋，在村口处聚集着百十口子人，大人们正在锻炼着自己，有的高举石头锻炼臂力，有的舞动到棒近身搏战，有的还在吞吐天地间的灵力，小孩子们排成整齐的队伍，挥舞着稚嫩的小手，似模似样的挥舞着，老人们威严的指导着。

　　存在边缘，架着口沸腾的铁锅，里面蒸腾着热气，飘荡着浓郁的肉香，吸引的孩子们不断向这里张望，时不时的舔舔嘴唇。几十位妇女聚在一起从一头巨鹰的骨架上切割着肉块，满脸笑容，时不时传来欢快的谈笑。

　　但是全村所有人都是有着一双苍白的眸子，非常诡异，乍一看去，竟然还有些瘆人。

　　除了白色眸子，每个人无论老幼都在额头有个胎记——叛。

　　突然！一声惶恐的尖叫声打破了石村安静祥和的氛围。

　　一个妇女手里端着盆兽血，站在唐焱身后不远处，满眼惊骇的看着他，双手轻微的颤抖着，盆里的兽血不断溢洒。

　　石村陷入古怪的安静，妇人们快步冲到孩子们前面，把他们紧紧护在身后，青壮年们露出警惕姿态，不由的握住腰间跨刀。

　　孩子们怎瞪着白皙的眸子看着唐焱，满是好奇。

　　村里的老人们也都不知该如何应对。

　　在李子戈把唐焱带回来的当天，全村人都知道了这是个极度危险的人物，连恐怖的妖王都可能是遭受了他的毒手，村里的老人们和妇人们都提议把唐焱扔出去，但是村里的青壮年们却出奇的意见统一——留下唐焱！

　　他们需要为村子的未来着想，宁可付出些代价、冒些风险，也要放手一试。

　　“是我把他带回来的，我来负责。”李子戈向村长低声道了句，深吸口气，鼓起勇气向着唐焱走去：“尊敬的客人，我名李子戈，在雪山里面发现了你，当时你昏迷不醒，便冒昧的带回了村子。”

　　唐焱失神的看着李子戈，看的出来，神情有些恍惚，定定的看了会，没有理会，目光绕过李子戈，定在那些年幼的孩童身上。

　　一众孩子吓得赶紧缩到母亲身后，露着小脑袋好奇的看着。

　　倒是有个小男孩很勇敢的站在母亲身前，年纪不过四五岁，连石刀都举得费力，却倔强的守护着母亲。

　　见唐焱跟小孩对视，他的母亲赶紧把他扯到怀里，用力的抱着，避开唐焱的目光。

　　李子戈强迫自己淡定平静，露出清朗的微笑：“那是我的娃，李毅，刚满四岁。”


第749章 风轻云淡

　　唐焱闭了闭眼，沉默了很长时间，慢慢睁开眼，嘴角微微翘起，露出了温和的笑容：“谢谢你们救了我。”

　　李子戈心里高悬的石头咣当落下来：“前辈客气了，这是我们的荣幸。”

　　这一抹的笑容也让全村紧张的气氛稍稍缓和，到处回响着放松的呼气声，那些大胆的青壮年也都全部露出笑容作为回应。

　　“这里是什么地方？”唐焱环顾四周，入眼全是起伏不平的山群，覆盖着皑皑白雪，还有肆无忌惮的强劲风雪。

　　意念扩散出去，狂风、群山、积雪，是天地间唯一的主旋律。

　　数公里内全是这样，环境恶劣、灵力匮乏、妖兽纵横。

　　“这里是大雪原，位于肯瑞疆领的东北部。”李子戈暗暗观察唐焱，见其态度很温和，非但没有预想中的霸道桀骜，也没有高傲和邪恶，暗暗庆幸自己押对了宝。

　　“肯瑞疆领？”唐焱努力回想，并没有从记忆里找到熟悉的相关。

　　“这里是仲裁王国，肯瑞疆领位于王国北部。”村长带着一众老人们走了过来，每个人的心里都有着或浓或淡的紧张和戒备，但还是极力让自己礼貌，不希望唐突了贵客。

　　“仲裁王国？这里不是星洛帝国吗？”唐焱眉头微皱。

　　“星洛古国？”众人面面相觑，都很陌生这个词语。

　　村长沉思了很长段时间：“你说的可是浩瀚中原的霸主帝国，星洛帝国？我小时候听老人们说过，离开仲裁王国，往北行，越过庞大又恐怖的血泣湖泊群，有个非常庞大的古老帝国，名为星洛，它传承无尽岁月，坐拥亿万疆土，统御无尽的臣民。它的疆域太辽阔了，仲裁王国只有星洛帝国百分之一大小。”

　　“百分之一？”众人暗暗吃惊，李子戈也目露惊讶。

　　“你是来自星洛帝国吗？”村长询问唐焱。

　　唐焱摇摇头，微笑道：“我能在这里叨扰段时间吗？我不会白住的，可以帮助你们守护村子。”

　　全村的实力等级低的可怜，茫茫雪原兽吼风啸，危机重重，可以看的出来村民们生活的很艰苦，需要有个人来坐镇守护。

　　李子戈等人惊喜的对视，全部点头：“给您添麻烦了。”

　　白雪铺盖着群山，冰凌挂满屋檐。

　　凌冽寒风昼夜呼啸，卷起漫天的积雪，粗野妖兽狂傲宣泄，演绎生死存亡的血腥历程。

　　苍茫大地，雪舞漫天，给石村渲染一抹剽悍之色。

　　时而又会风雪骤歇，阳光普照大地，带来寒冬下的浅浅温暖。

　　村里的生活还算宁静祥和，恶劣的环境让村民呢们形成了苦中作乐的习惯。两头妖王提供了充足的食物，足够他们饱餐一个月，上到老人，下到孩子，脸上都洋溢着久违的笑容。

　　他们最近过的很舒心，食物很充裕，也不再整天担惊受怕，因为有位超级强者在村里坐镇！

　　就连孩子们冒险冲出村外面玩耍，大人们也不再像以往那样严厉的训斥，只是笑骂几声，便不再理会。

　　住进石村已经半月了，时间在不知不觉中流走，唐焱糟糕的身体状况已经恢复，昏沉的意识渐趋清醒，回忆起了近段时间以来的种种情况，也清楚了自己身体的状况。

　　邪祖处心积虑，努力多年，却悲惨的为他人做了嫁衣。

　　青火的火灵终究还是亲近着自幼孕育它的唐焱，那一刻的稚嫩呼唤，带来无数的凶险，更有沁人心脾的感动。

　　邪祖悲愤的尖叫久久回荡在气海世界，尼雅坚韧的目光永驻气海。

　　当时正值邪祖融合的关键时刻，完全无力做出反抗。

　　火灵无情，一心救主，给邪祖带来毁灭般的重创，差点让它毁灭，佛心普照气海，觉醒着数百雕像，死死压制挣扎的邪祖。

　　尼雅倾力协调，一举轮定乾坤。

　　最后三方联手生生的把邪祖从恶灵里面抽离出来，压制进了气海深渊。

　　经此一役，邪祖元气大伤，陷入沉寂。

　　恶灵与善灵重新融合，形成一具完整的灵魂，掌控着身体。

　　无尽的凶险，换来苦尽甘来的蜕变。

　　实力如愿跨越了壁垒，晋入三阶武尊！

　　从二阶到三阶，曾经是无数尊者的‘命运之坎’，也是无数天才不得不谨慎应付的历程，其中的艰难与苦难，唐焱清清楚楚，但这些都因为一场意外变的水到渠成，竟然是邪祖这个隐患帮助自己度过了生命中极为重要的一个坎。

　　可以算是多年以来最为滑稽的一场晋级。

　　成功吞噬睚眦的魂魄与血肉，妖灵脉正是踏上觉醒之途，也是在那场充满痛苦的厄难里完成。经过近半月的研究，唐焱感受到了妖灵脉觉醒带来的好处，身体的坚韧程度已经达到了近乎恐怖的境地，而且惊奇的发现自己拥有了睚眦的部分能力——腹内藏兵，熔炼天下众兵！

　　“妖灵脉激发，不仅是单纯的化身妖兽，且有很大几率拥有妖兽本身的传承。”

　　这是当年妖灵脉觉醒时刻得到的参悟，唐焱现在对此深信不疑。

　　能够跟古战刀抗衡的残剑、差点把自己剪成两半的金蛟剪，还有活生生把自己砸碎的黑色玄铁山，都在睚眦腹内保存，如今也进入了唐焱腹内！

　　等同于重新拥有了一个保命之技。

　　当然最庆幸的当属幽灵青火的意外苏醒，化作纯净婴儿的火灵跟唐焱非常的亲昵，时不时呼唤着爸爸的称号，要他把意念沉进气海里面陪它玩闹，彼此的感情在无形中持续升温。

　　生命雾婴也得到莫大的好处，因为融合了邪祖的‘血娃娃’，直接凝聚成了液体状态，成为真正的生命之婴，澎湃着难以想象的生机。

　　一切都是那么的完美，那么的激动人心。

　　如同涅槃重生，痛苦之后是蜕变；

　　如同蚕蛹化蝶，煎熬之后是新生。

　　但是……唐焱的灵魂受创的很严重！善恶双念强行分离后的再度融合，邪祖侵蚀后的遗留的隐患，都让灵魂非常虚弱，有时候感觉无法掌控这具身体。

　　境界与实力难以匹配。

　　且灵魂被魔性与邪性玷污，情绪还是变幻不定，所幸尼雅在自己身体里面留下的咒印依旧能够带来些辅助作用，不至于表现的过于明显。

　　总而言之，唐焱已经非常强悍，自信可以承接任何摧残与变故，即便是遭遇半圣，也能且战且退，但是他还是需要长久调理，需要有场奇遇来洗涤受到污染的灵魂、彻底的清除藏匿在深渊的邪祖。

　　还有，唐焱深深地担心着尼雅。

　　从邪祖夺舍开始，尼雅的作用不可或缺，若不是她的连番协助，唐焱早就已经不再是自己，正因为是这样，才能想象的出来尼雅付出了太多，肯定不是几个简单的咒印那么简单，说不定还付出了自己无法理解的代价。

　　他担心着尼雅的安危，担心着她是否能安然无恙离开虚无空间。

　　林林总总，悲欢离合，自从当年离开燕国至今，一连串的经历精彩纷呈，也磨难重重，唐焱得到了很多，也失去了很多，真真切切的体会到了情意与情义的重量。

　　论情意，尼雅的付出让唐焱感觉浓浓的愧疚。成熟与宽容，雍容与冷艳，她就像完美的上帝杰作，完美的没有瑕疵，像姐姐、像妻子、像亲人，她给的真挚情意没有波澜、没有多么刻骨铭心，而是那类平静之下的醇香。

　　得妻如此，夫复何求？

　　这份情意太重，重的他需要用一生来偿还。

　　唐焱像是浪子回头，又像是突然间成熟，彻彻底底的醒悟了自我。

　　论情义，黑哥的付出让唐焱每每想到都会泪眼朦胧。

　　从白昼绝地的相遇，直到人皇宫的分别，辗转十年的共苦共难，黑水蚂蝗就像是长辈，一路陪伴着自己。从最初的相互利用，到后来的相互依存，彼此间在不知不觉中形成了难以言语的亲情，黑哥知晓自己绝大多数的秘密，也一直尽心尽力的守护着自己。

　　它甚至遗忘了最初缔结共生协议时的目的——吞食自己的鲜血。

　　可是……

　　紫发少年来自何方，究竟有何背景？

　　那份强悍让唐焱感到了无力，他肯定不是半圣境，为何会彻底压制自己，又为何在最后关头消失不见？

　　惨烈的人皇宫、惨烈的生离死别、惨烈的亲情顿悟。

　　唐焱不想幼稚的发誓，也不想喊出豪情壮语，心痛唯有自知，成熟皆在自我，蜕变由内而外。

　　半月的时间，他在默默地反思，也在冷静的反省。

　　年少轻狂，个性张扬，无可厚非。

　　唐焱乖张过、放荡过、疯狂过，也曾叛逆邪恶过，或许将来依旧还会这样，这是本性，不是缺陷。成熟并不意味着隐忍与逃避，并不意味着压抑自己的本性。

　　本身就是个洒脱自由的人，所谓的反思，是要更加的老练，更是更加的老辣，让以往的稚嫩变的成熟，让昔日的冷江稍有光滑。

　　不是妥协，不是气馁，是蜕变，包括身体与心灵。


第750章 兽魂契约

　　“大哥哥，你又在发呆了。”李毅端着碗香椿浓郁的肉汤走了过来，趁着唐焱不注意，悄悄从里面捞了块肉，飞速的扔进嘴里，都没来得及嚼一口就咕噜咽了下去。

　　“你该叫叔叔。”唐焱从冥想的醒来，笑着把李毅抱在怀里。“这是母亲让我给你送来的，快趁热吃了吧。”

　　“你吃了吗？”

　　“嗯，吃了。”李毅眼巴巴的看着盛满肉汤的碗，里面有着大半的瘦肉，都是最好的肉，是村长都舍不得吃的。

　　唐焱笑着把碗放到他面前：“来，你偷偷的捞两块，我不跟他们说。”

　　“真的？”小李毅双眼放光。

　　“真的，我不饿。”

　　“嘻嘻，大叔叔你真好。”李毅毫不客气，顾不得烫手，抓起两块瘦肉塞进嘴里，吧唧吧唧吃的倍儿香。

　　“好吃吗？”唐焱露出轻松地笑容，这里的孩子很纯净，纯净的就像漫天的雪花。

　　“嗯！！”李毅用力点着头，狼吞虎咽的吞下两块肉，又抿着嘴看了眼唐焱，得到点头后，麻利的抓起碗里两块肉，眼睛笑成了月牙。

　　“咳咳！”一声重重的咳嗽在身后响起。

　　小李毅一僵，吃下去的东西差点吐到碗里。抓在手里的两块肉手忙脚乱的没处藏，眼珠一转，直接给唐焱塞嘴里了。

　　“毅儿！胡闹！！”李子戈沉脸低喝。

　　“我没吃。”小李毅缩在唐焱怀里，伸着两只油乎乎的小手：“你看，什么都没有。”

　　“你……”李子戈挥手就要抡巴掌。

　　“不要紧。”唐焱笑着制止，拍拍小李毅的小屁股：“小家伙，快逃。”

　　小李毅朝着李子戈吐吐舌头，一溜烟跑出去。

　　李子戈赔罪道：“孩子不懂事，唐兄不要跟他一般见识。”

　　“小孩子嘛，不碍事。”唐焱抬手示意：“坐。”

　　“唐兄在这里住的还适应吗？”李子戈大刀金马的坐下，一举一动带着股子剽悍气，也不再像之前那样惧怕。

　　经过半月的相处，他们已经清楚了唐焱温和的性情，若不是当天的恐怖情景依旧记忆犹新，他们甚至不愿意相信这个看起来阳光清朗的少年会是个超级强者。

　　不过唐焱越是平静温和，越是让他们感觉到神秘与敬畏，或者是‘敬’已经开始远大于‘畏’。

　　唐焱环顾着石村外冰天雪地，虽然寒风凌咧、积雪堆积，但纯净的天地一色，清冷的温度、远离喧嚣的山村生活，对于刚刚经历了厄难的他来说，是难得的心灵栖息地。

　　“李大哥，我看村里人的额头上都有个胎记，有什么寓意？”唐焱发现全村上下从出生的婴儿到年迈的老者，所有的人都在同样的位置有着同样的印记——叛！

　　李子戈摇头一叹：“这个胎记就是我们生活在恶劣的冰天雪地的原因，叛字的意思就是叛徒。我们的祖辈曾经举旗叛乱，意图推翻王朝统治，建立新的王国，结果……我们的祖辈败了，败得非常彻底。

　　所有的附属势力全部屠杀，独留我们一脉苟且偷生。王室祭祀封印了我们一族的血脉，发配在这片寒冷的雪原自生自灭，要让我们尝尽苦难自行毁灭。

　　这个叛字就是封印的标志，从娃子们出生就伴随着它，它会压制我们的成长，扰乱我们的血脉，不能施展出真正的能力，高级武宗境就是极限，终其一生难以逾越半步。”

　　“你们的血脉跟你们的眼睛有关联？”

　　“没错，我们一族的血脉标志就是白色瞳孔。”李子戈稍微沉默了会，没有保留的道：“我们的血脉传承名为兽魂契约。接受灵泉洗礼觉醒血脉，寻找合适的幼兽，缔结成契约主仆之约，一个人只能拥有一个契约妖兽，它也会陪伴我们众生，直至死亡。

　　但是我们这些幸存者被封印血脉，也没有灵泉粹洗血脉，只能在四岁到八岁之间，血脉之力最为强势的时期，会自主冲击封印的力量，我们会在那时候给娃子们寻找合适的幼兽，跟它们达成契约协议，就好比是灵魂的交流。”

　　“缔结契约的妖兽等级是随便选择，还是跟血脉有关？”

　　“跟血脉相关，分为三六九等，高等级的血脉拥有强悍的灵魂力，能够承受高阶妖兽的灵魂，可以缔结妖王，甚至是妖尊。低等的血脉拥有的灵魂力较弱，只能缔结二级或者三级妖兽。

　　据传，在我们祖辈时代，曾经有人成功跟妖圣幼崽缔结了灵魂契约，就是他引领我们一族走向昌盛，是他发起了王国叛乱，也是他的陨落把我族永远背负了罪恶的叛徒之名。”

　　跟妖圣缔结契约？唐焱暗暗惊叹，不愧是祈天大陆的浩瀚中原，无奇不有，各类血脉玄妙莫测，竟然有能够跟妖兽缔结主仆契约的血脉！

　　这简直就是天然的兽骑兵战队！

　　唐焱问道：“你恨他吗？”

　　“恨？怎么可能！他是我心中的英雄，是我们一族最伟大的王，换做是我拥有同样的天赋，同样会放手一搏。”李子戈眼里燃出炙热与憧憬，但很快变得黯然，摇头苦笑：“那都是梦想，永远不可能实现了，我们一族被压制，封印的力量历经数千年而未曾松动，我们注定藏在冰天雪地苟且偷生。三千年了，最初我族有几千人，现在只有百十人。”

　　“兽魂契约……封印之力……”唐焱没有答话，只是默默地念叨着。

　　李子戈犹豫了很久，下定决心道：“唐兄，我有个不情之请，不知……”

　　“嗯？说吧。”唐焱微笑点头。

　　“村里有十几个娃子都到了缔结契约的年龄，还有两个娃子都八岁了，再不寻找幼兽，这辈子恐怕都不会再有机会。可是……雪山最近太危险了，经常有妖王活动，我们不敢冒险进去。就是……嗯……能不能麻烦下……”

　　李子戈从未求过人，今天为了村子的未来硬着头皮来劝说，可话到嘴边又咽了下去。

　　“明白了，一共有几个孩子到了年龄？”

　　李子戈一阵惊喜，呼的站起来，差点要跪下：“十三个。”

　　“天黑之前，我会回来。”唐焱留下句话，离开了村子。

　　当天晚上，唐焱回到石村，带来了一场震撼。

　　一头妖王雷鹰的幼崽，十三头双头雪狼的幼崽，巨大的惊喜冲击着全村人的神经，有些女人们相拥而泣，老人们亲自鞠躬道谢，连李子戈等壮汉们都朦胧了双眼。

　　全是三级高阶的双头雪狼幼崽，跟李子戈的坐骑同等的境界，这批孩子将来成长起来，将会组成强悍的雪狼战队，更好地捕猎，更好地守护村子，只要不是妖王来袭击，他们应该能够坚持着活下来。

　　唐焱把李子戈带到旁边：“我可以尝试着抹除小李毅额头的封印，但我不能百分百确定成功。如果你愿意冒这个风险，我可以做一次尝试。如果成功，妖王雷鹰的幼崽，就是小李毅以后的契约妖兽。”

　　“我们一族的封印是当年王国祭祀亲手设定的，据说是印在了血脉里面，这也是为什么我们族从出生就会伴随着同样的胎记。”李子戈有些意动，但委婉的表示着拒绝。在他看来，这完全是不现实的事情。

　　“王国的祭祀是仲裁王国的最强者？”

　　“据说是位圣人。”

　　“封印设定多长时间了？”

　　“差不多……”李子戈仔细算了算，道：“三千年了，只多不少。”

　　“三千年，至少三十代的传承，封印已经没有当年的威力。我可以试一试，不能保证太多，八成，也是只多不少。”

　　“当真？”李子戈瞪大眼睛，愣了半晌，迟疑的问道：“唐兄，您的境界……”

　　“不用多问了，你愿意冒险，我便可以尝试。算是我给你们的礼物，感谢你们这段时间以来的照顾。”唐焱决定离开了，不能永远的守护他们，让石村诞生一个属于自己的守护战王无疑是最好的礼物。

　　本想找个妖尊境的幼崽，可石村村民的血脉已经荒废了太久，李毅的精神力不会太强，承受不住妖尊恐怖的灵魂力，到时候非但无法掌控，反而可能会成为妖尊的战仆。

　　李子戈犹豫了好一会儿，咬牙道：“拜托唐兄了，若是能够成功，我石村将永远……”

　　“这是我应该做的，尽力而为。”唐焱打断李子戈，招来远处围着幼崽转悠的小李毅，走进了石屋。

　　“子戈，他怎么带回来头妖王幼崽？”

　　“你没跟他介绍我们的情况吗？”

　　“不如今晚把这头妖王幼崽宰杀，给孩子们补补身子。”

　　村里的几位老人走了过来，神色复杂的看着远处昏迷的妖王幼崽。吞食妖王幼崽？曾经都是想都不敢想象的事情，妖王幼崽不吃他们就邀天幸了！

　　李子戈看着紧闭的石室，目露精光：“他要为毅儿粹体，解除封印。妖王幼崽就是他为毅儿准备的契约兽！”

　　“什么？？”众位族老脸色大变，附近的青壮年们都愕然望过来。


第751章 滋事

　　唐焱制住了小李毅的身体，让其陷入昏迷状态，指尖轻触其额头‘叛’字，一丝丝精纯的青火之力向着内里渗透。

　　小李毅身躯一颤，顿时露出痛苦之色。

　　唐焱凝神静气，凝聚着青火这里向着其灵魂延伸，一个清晰地灵魂轮廓在脑海显现出来，灵魂的额头处有个熠熠生辉的光团，从里面延伸出细密的丝线，像是蛛网般缠绕着灵魂，延伸到每个筋脉。

　　这应该就是所谓的血脉封印力，把整个人的灵魂都缠绕起来，强行扰乱着筋脉的运转。

　　狠毒的手段！三千年了，依旧在血脉里面传承！

　　这是要让整个种族永远不得翻身！

　　唐焱没有急着动手，而是仔细的观察，思考着对策，同时不断地向里面涌入青火之力。

　　灵魂不同于其他东西，稍有不慎，就会伤及根本，甚至付出生命的代价，何况小李毅还只是个小孩子。

　　石村的人们都得到了消息，担忧的聚集在石屋外，他们不敢相信唐焱能做到，但也无限期待着梦想变成现实。

　　其他的孩子们则带着各自的幼崽在父亲的陪同下开始缔结契约，几位老人随同指导。

　　不管唐焱能否成功，他的到来带给石村的变化都让淳朴的村民由衷的感激，当然了，若是真的能够成功，石村三千余年的‘枷锁’将会打破，从李毅这条线开始，以后的一脉将永远不再受到封印的压制。

　　静静的等待中，远空突然传来沉闷的鹤鸣声，在呼啸的寒风里分外刺耳，对于石村而言，这道声音更是有着特殊的意义。

　　全村上下的男女老少顿时变了脸色，齐刷刷的扭头望向远空。寒风呼啸、大雪飘舞，十余只‘云中鹤王’破开风雪，朝着石村飞速冲来。每只鹤王都有五米之巨，双翅展开，直达八米，羽翼扑闪，卷起层层寒风雪潮，弥漫着强烈的凶威。

　　在每只鹤王的身上，都有着衣着华丽的身影，嘴角噙着阴冷的弧度，以高傲的姿态斜视着石村里的人们。

　　一声清啸，为首的鹤王从高空俯冲之下，故意卷起强烈的寒风，把村民们掀的七零八落，几位老人和妇女惊叫着轰向石屋，口鼻溢血，接连昏死过去。

　　李子戈等人双目喷火，差点拔刀批上去，但全村上下出奇的沉默，全部敢怒不敢言，只是用喷火的眼睛怒视着盘旋降落的鹤王们。

　　“本使不辞劳苦的过来巡视，是你们的荣幸，不好酒好肉伺候着，给谁摆副臭脸色？”一个肥胖的中年男子从最先的鹤王后背走下，冷笑着走进石村，迎面一巴掌抽在李子健脸上，啪的声脆响，当场留下五个血淋淋的血印。

　　“你太过分了！”周围青壮年怒而拔刀。

　　“我草他大爷的……”李子健暴起，却被李子戈一把扣住，死死压在原地，低声训斥：“你想给村子惹祸吗？忍着！”

　　“谁敢把刀拔出来试一试！”肥胖中年人啐口唾沫，一脚跺在李子戈身上，李子戈体型雄壮，还是被跺的狼狈后退，嘴角溢出鲜血。

　　肥胖男子身后的十余名铁甲武者全部冷眼相视，全身流转着澎湃的灵力波动，是激发武技的迹象，给石村的人们带来很强的压迫感。

　　“都不要乱动，把刀放下！”村长喝斥众人，勉强挤出个笑容迎到前面：“不知巡使大人驾到，我们怠慢了，还请恕罪。”

　　“单单恕罪就完了？谁他妈要你的恕罪！把你们珍藏的兽骨和兽皮全部拿出来，我千里迢迢赶过来，不能空着手回去，快快快，别磨蹭！”肥胖中年人走进石村，探手就要把一个长相俏丽的少女扯到怀里，少女惊叫一声，慌忙闪开，躲到了母亲怀里。

　　“适可而止吧！”李子健声如猛虎，独眼闪烁着凶狠的光芒：“按照规矩，你们每隔十年来巡查，只要我们安分守己，就允许给我们生存的空间，不得侵扰！”

　　肥胖中年人冷哼：“安分守己？你们祖辈能叛乱，这一辈就还有可能叛乱，你们从骨子里就流淌着叛乱的血液！少他娘的跟我废话，把好东西都拿出来，不然我回去写个奏本，从明年开始，石村的人口数量最少得压缩一半！”

　　石村的青壮年们全部双眼喷火，恨不得把胖家伙给吃掉。

　　李子戈挣脱村长的劝说，据理力争：“王室规定巡查时间为十年一次，可你上次过来只是两年以前，还不到再次巡查的时间，我们没必要再给你贡品。”

　　“嗬！谁能保证你们会不会暗中谋划什么，不定时巡查也是我尽职尽责的一种表现！王室要求我确保流放地的安全，就是要确保你们的行为时刻纳在掌控！赶紧的，把好东西都给我搬到鹤王背上，老子懒得在这冰天雪地跟你们耗时间！”

　　石村的人们倔强的站在原地，愤怒的看着他们，谁都没有活动。

　　“不给？好！我自己动手，都给我搜！顺便提醒你们，从今年开始，只要我过来，不仅要带走你们孝敬我的贡品，还有有两个长相标志的少女，拉回去当女奴。这是我刚刚想出来的控制你们人口扩展的办法，王室一定会采纳！”

　　肥胖男子贪婪的目光在一位少女身上来回巡视，火辣辣的样子恨不得现在就拖进石屋里面放纵一场。

　　“你欺人太甚！”连村长都动了怒气。

　　“欺人太甚？笑话！你们也配算是个人？你们是贱民，叛徒，没有全部宰了就已经是王室开恩了。”肥胖男子背着手走进村子，挥手示意护卫队：“赶紧给我搜，能拿多少拿多少，顺便给本使挑两个标志的姑娘。”

　　呼啦！李子戈等青壮年全部提刀向前，组成个包围圈，倔强的护住里面颤抖的妇人和少女。

　　肥胖男子也不着急，抱着手踮着脚打量着里面女孩，目光里面全是贪婪和亢奋，这里的娘们肯定特别结实，够劲儿，经得起折腾，不像城里的那些婊子娇滴滴的，玩不起什么过分的花样“大人！这好像是妖王狂暴雪熊和奴风雪鹰的骨架！”

　　“这……这……大人，他们藏着雷鹰幼崽！”

　　一声声的呼喊在村里各处响起，搜寻的士兵们发现了两具妖王尸体，还有一个妖王幼崽，不可思议的惊叫。

　　“什么？全是妖王级的？”肥胖男子也惊了下，扭着肥硕的屁股跑了过去。

　　“大哥，怎么办？要不要把他们……”李子健快要压制不住怒火，愤恨的看着他在挑选蔬菜。

　　“别冲动，十几头鹤王里有妖王，虽然都不善于战斗，但发起疯来还是非常恐怖。”李子戈咬牙他们“好嘛！你们这两年收获很丰厚啊！”胖子抱着雷鹰的幼崽不肯放手，这玩意要是弄到城里买了，起码得有四五百个金币的收入，那些妖王的骨架同样值些金币。

　　本想捡几个破烂回去就行，聊胜于无，也是个闲暇之外的乐趣，但是……妖王尸体，这里竟然有妖王尸体！

　　“那是我们的东西，你不能拿走！”有个少年倔强的喝斥。

　　“你们的？整个雪山都是王国的！出言不逊，我看你是活腻了，杀！！”肥胖男子小心的把手抱住雷鹰幼崽，一声杀令，众多护卫全部凶神恶煞的包围过来。

　　“妖王骨架给你们，但那头幼崽必须留下！”李子戈鼓起勇气，拔刀抵触着这些铁甲护卫。

　　“别跟他们废话了，把那出言不逊的娃宰了，给些教训，顺便给我挑两个妞。”肥胖男子贪恋的抚摸着雷鹰幼崽，随意的吩咐声抱着它走向云中鹤王。

　　“大人！东西全给你，但恳请饶了石村的女娃，她们是无辜的啊。”村长推开村民，砰的跪在地上，老泪纵横，他恨自己无能，恨给祖辈丢人。

　　李子戈动了杀意，全部青壮年都露出凶残的杀意，雷鹰幼崽不能带走，这是他们一族重新崛起的希望。

　　肥胖男子根本没有理会的意思，跨上云中鹤王：“走！”

　　“很遗憾，你不能把它带走。”村里的一个石屋传出声音，一个面带微笑的少年弯腰走了出来。

　　“你在跟我说话？你又是谁？”肥胖男子皱眉回头望过去，有别于村民的黑色瞳孔在石村里面非常显眼。

　　“你手里的东西不属于你，留下它，你们可以走了。”

　　“你算个什么东西，竟敢来指挥我。”肥胖男子冷哼。

　　“趁我没有改变注意前，留下雷鹰幼崽，有多远滚多远。”唐焱打量了下十余头云中鹤王，有三头已经是妖王境，其余的也是四级的高阶层面：“把这些妖兽也留下。”

　　“哪来的狂徒？你可知道我是谁？”肥胖男子眉头大皱，其余守卫全部露出鄙夷，上上下下打量着青年，没有察觉到灵力波动，也探不透实力境界，但是看样子不像是个厉害货色。

　　唐焱懒得跟他们废话，屈指探出，二十余道青芒爆闪而出，一瞬之间命中所有妖兽，还有围困村民的护卫们。

　　噗噗！血光四溅，青芒穿体而过，所有目标连惨叫都没发出，接二连三的倒在地上，瞳孔涣散，没有了生机。

　　整个村落鸦雀无声，所有村民目瞪口呆，不可思议的看着地上的尸体。

　　一阵寒风吹来，无不打个激灵，齐刷刷定在唐焱身上，满眼的震撼，十几个高阶武宗护卫，外加十余头强悍的妖兽，就这么弹指间轻轻松松的杀了？


第752章 无法磨灭的恩情

　　肥胖男子直接呆在原地，手里的雷鹰幼崽啪嗒掉在雪地上，见鬼似的看着唐焱，一股寒气从脚跟沿着脊背直窜后脑勺，冷飕飕的。

　　“我改变主意了，斩草要除根，留不得你！”唐焱再次抬手，要把肥胖男子赶尽杀绝。

　　“不要！！”村长突然惊醒，慌忙拦在唐焱面前：“使不得啊，他是阿贡城的巡察使，是王室特别委派的检察官，要是杀了他，我们村子就要彻底完了啊。”

　　“我们已经背负叛军罪名几千年了，可不能再让祖辈蒙羞了。”

　　“他来雪原，肯定有人知道，要是长时间不见回去，肯定会有人来探查，你能守我们一时，收不住我们一世。”

　　“你能杀他一个，杀不尽整个仲裁王国，还会给你自己惹来杀身之祸，万万使不得啊。”

　　其余老人们连忙替他求情，肥胖男子同样惊醒过来，蹦起来尖叫：“你不能杀我，我是王室委派的检察官！杀了我就是挑衅我们仲裁王国……啊……”

　　肥胖男子突然一声惨叫，一头栽在地上，原来是唐焱一道青芒打过来，把他的双手直接焚化，十指连心，断指之痛痛彻心扉，惨叫声非常凄厉，像是杀猪似的，让村民们一阵胆寒。

　　说杀就杀，说废就废，真是毫不含糊！

　　看起来笑容和煦，出手竟然如此之狠！

　　“唐兄，你不能杀他！”李子戈等人也相继求情，纵使心里恨不得把胖子碎尸万段，纵然有着多少豪情壮志，可他们只是个小小村子，还是叛军的遗民，担不起抹杀王室臣子的罪名。

　　“就算是放他走了，他会饶了你们？”唐焱为村民的愚昧感到遗憾，但也多少能够理解他们的心态。站的角度不同，拥有的底牌不同，预示着做出的决定并不会全随着人心和常理来定。

　　李子戈朝着肥胖男子喝道：“今天是我们石村为你求情，才保住你的性命，不求你感恩，只希望今天的事情能够和平的解决，以后不要再来找我们麻烦！”

　　“一定一定！”肥胖男子连连保证，挣扎着爬起来，朝着村外冲去。

　　唐焱暗叹，几次三番想要下杀手，但看着众位老人哀求的目光，还有孩子妇人们颤抖的羸弱身子，最终还是放弃了坚持，但是暗中两道青芒打出，贯穿了肥胖男子的肩胛骨，彻底废了他的双臂。

　　凄厉的惨叫声在雪原久久回荡，听起来毛骨悚然。

　　“父亲，我的封印解除了！”

　　一声稚嫩的惊喜声在唐焱后面传出来，苏醒的小李毅欢快的冲了出来，露出光洁的额头朝着众人炫耀。

　　“真的？”全村的气氛顿时火热起来，快步聚过来抚摸李毅额头。

　　“你感觉怎么样？有没有不舒服的地方？”唐焱抱起李毅，凝神探查他的状况。

　　“没有，我感觉浑身很轻松。”小李毅攥着小拳，非常的高兴，就像是缠绕在全身的藤蔓全部脱落了，浑身说不出的轻松。

　　已经跑出很远的肥胖男子回头望了眼，正好目睹这一情况，再不迟疑，全速逃进雪山。

　　“恩人，你是我们石村的恩人！”村长激动地热泪盈眶，竟然砰的声跪在唐焱面前，其余老人们老泪纵横，激动地无以复加，也是接连跪下。

　　李子戈激动地白眼都快成了红眼：“唐兄，这份恩情我们无以为报，石村也没有什么能给予你的，只能每年摆放案台，为你供奉祈福。”

　　“恩人，我们会竭诚为您祈福！”其余青壮年全部单膝跪地，声音铿锵有力，神态决绝坚韧。

　　唐焱使出暗劲托住了他们：“都起来吧，是我应该做的。我建议你们把李毅藏起来，或者干脆全村转移到雪山深处，找个安全的地方生活。”

　　李子戈摇头苦笑：“这……唐兄好意心领了，但你有所不知，这片区域是王室给我们划定的流放地，我们必须在这里生存，倘若私自离开，就会有灭族的惩罚。”

　　村长道：“刚刚的那个胖子，名叫安德里，住在紧邻雪原的阿贡城里，他是阿贡城城主的第五个族弟，也是王室委派的检察员，没有什么重要职位，就是单单负责监视我们流放地的情况。

　　我们的生死和村民数量，全是由向王室汇报，王室再根据情况做决定，他写的问题严重了，我们受到的惩罚就会增多。

　　其实当年的叛乱事件已经过去三千年了，我们石村没落到现在，根本没有什么可以威胁到王国的稳定，王室基本把权力全部交给了他自行定夺，所以……石村的一切事物都由他决定，我们真的惹不起。”

　　有位族老满脸苦闷：“我们每隔几年都会给他送贡品，可他从来不知满足，想着办法的压榨我们，有时候还会抓些村民去做奴隶。”

　　唐焱沉吟了会儿，道：“我在村里住半月，要是他们不来闹事，我就会离开，要是还不知好歹，我希望能用我的方式来解决这件事，可以吗？”

　　众人犹犹豫豫的相互对视，连李子戈都拿不定主意。

　　“就这么害怕反抗？打不过，难道还逃不走吗？”

　　“我们并不怕反抗，是我们没有能力反抗，也逃不出这片雪山。”李子戈看着全村寥寥百十户的人口，青壮年只有五六十个，其余要么是羸弱的孩子，要么是没有武技的妇人和虚弱的老人，如何能逃出险境重重的雪原。

　　就算是逃出去了，他们额头的‘叛’字也是个鲜明的象征，走到哪都会被发现，到头来还是一死。

　　村长歉意道：“我们给你添得麻烦已经够多了，要是因为我们让你受到连累，遭到王国的通缉，我们真的过意不去。”

　　唐焱沉默了会，道：“收拾东西，我带你们进山。”

　　“啊？我们……”

　　“相信我，我会把事情解决的很圆满。能带的东西都带上，我有空间容器，可以全部收了。”

　　半天后，雪山最深处冰凌谷底，雪原妖尊六翼紫鳞蟒盘踞之地。

　　一声声凄厉的咆哮响彻山群，伴随着狂烈的碰撞声，震颤着茫茫雪原，惊退着四周其余的雪原居民。

　　冰层迸溅，雪花飘舞，群山震颤，一场激烈的搏杀带来无数惊愕的目光。

　　李子戈等人惊骇颤抖，全村的村民们无论老幼全部僵在原地，错愕的看着前面无法想象的精彩搏斗。

　　短短十个回合，一声闷吼响起，一股剧颤回荡，山谷轰鸣，劲气汹涌，妖尊六翼紫鳞蟒彻底溃败。

　　“服不服！”唐焱站在伤痕累累的紫鳞蟒头顶，一篷青火在脚底蔓延，随时可能贯穿其头颅。

　　“不……”六翼紫鳞蟒傲啸抬头，唐焱一脚多下，硕大的脑袋轰的声砸进冰层，鲜血四溢，哀啸如嚎，震得李子戈等人一个激灵。

　　“服！”六翼紫鳞蟒智商堪比人类，此刻生命受到严重威胁，不得不垂下高傲的头颅。

　　“从今往后，你要尽心尽力守护村民的安危，我会定期回来，若是做的不好，我不介意杀了你，换其他妖尊来做守护兽。”

　　六翼紫鳞蟒猩红的眼睛看着村民，眼底刚刚闪过丝寒芒，但是下一秒，又是一脚跺下，砰的声巨响，惨叫声直接成了呻吟。

　　“这只是教训，不要跟我耍花招，杀你易如反掌。你若是做的好了，好处也会有很多。”唐焱从六翼紫鳞蟒头上下来，随手甩给它五枚灵源液，是处理肥胖男子守卫尸体的时候随手炼的。

　　幽灵青火重新觉醒，带来新的蜕变，炼化的灵源液不仅仅是灵力原液这么简单，还有很强的粹洗作用。

　　“唐兄，你到底是什么境界？”李子戈壮着胆子询问。

　　唐焱没有过多解释，从黄金锁里面招出些必须的生活品，还有些宝药灵粹、金币、武器，全部堆放在地上：“以后你们就在这里安稳的生活，六翼紫鳞蟒就是村子的守护兽。”

　　“……恩人呐……”村长再次跪地，老泪纵横，无论唐焱怎么坚持，都长跪不起。

　　“今天晚上，我会尽量抹除所有孩子的封印，明天早晨我离开，将来如果还有缘分，希望还会再次见面。”唐焱给了李子戈一个有力的拥抱，道：“好好培养小李毅，他是个好孩子，阿贡城的事情我会去解决。”

　　李子戈是个硬汉，这次却忍不住双眼朦胧，只是用力的点着头，连一句谢谢都说不出，他怕一开口，发出了哭腔。

　　出人意料的是，小李毅眼底闪过丝细微却异样的精芒，竟然似模似样的挺直胸膛，坚定地道：“大叔叔，你要记住我的名字，我叫李毅，将来会带着族人走出大雪山，我会用生命偿还你的恩情。”


第753章 何谓气运

　　唐焱没等天亮就离开了村子，迎着酷寒暴雪闯荡雪山。两天时间内强行抓捕三头实力不俗的妖尊，以拳头为威慑，以灵源液为诱惑，把它们的栖息地团绕在了石村所在的山谷附近，以三角之势拱卫守护。

　　另降服五支实力不俗的妖兽族群，在其他的区域分布，共同组成个完整的守护圈。

　　再次暗中探望了李子戈等人的新村后，只身北上阿贡古城。

　　石村给了自己宁静安逸的半月静养，自己就该为他们做些力所能及的事情，起码需要给他们个永久的生存环境。除了这些，还要搞清楚自己在什么地方，外面有没有新的变化。

　　唐焱没有急着赶路，踩着厚实的积雪，慢慢的走着。

　　漫天冰雪飞舞，天地间只有白雪一色，无边无际，空寂荒凉，寒冷寂寥，声声风啸犹如鬼号。

　　黑哥走了，走的突然，走的伤感，一直以来的默默守护，早已形成了习惯，不至于孤独，不至于畏惧，因为始终知道身上有个长辈在默默地守护着。

　　可现在……如今的心里空落落的，就好像从身上硬生生的剜了块血肉，很疼，很凉，血淋淋的。

　　紫发清冷，紫眸死寂，诡异的攻势，无可匹敌的恐怖，他出现的突然，也以绝强的攻势，粉碎自己多年来的孤傲。

　　他来自何方，有何身份，为何孤身闯荡人皇宫。

　　算算时间，来到异世已经将近十八年。

　　十八年，一个婴儿走向青春年华的生命轮回，也是自己从前世重生于今朝的适应轮回，收货了很多，感悟了很多，成长的更多。

　　但也失去了太多，艾琳达的雪莲绽放，黑哥的漫天血雨，注定要成为自己生命之中永久定格的画面，永远的哀殇。

　　为了艾琳达，我宁愿隐忍十余载，潜心成长，为他年枯骨万里、流血漂橹，祭奠姐姐十年血誓；为了黑哥，我愿踏遍天下，寻找紫发足迹，为有朝一日血战苍穹，斩其头颅，断起命格，回应黑哥那一语宽慰。

　　呼呼呼！

　　狂风席卷着积雪，肆虐在群山沟壑，仰望苍茫大地，几股剧烈的白雪飓风在扭曲中成型，又在扭曲中崩溃，化作漫天积雪，遮蔽着视线。

　　恶劣的环境，壮阔的奇境。

　　走着走着，唐焱停住脚步，漆黑明亮的双眸穿过肆虐的风雪，凝望着前往，一抹精芒在眸底乍现。

　　在视线的尽头，一道紫色身影迎着风雪伫立，紫发舞动，紫眸清冷，紫色衣衫不染尘埃，上绣诡异纹路。

　　唐焱隔空凝望，紫发少年驻足凝视。

　　都是出奇的安静，没有流露出战意与杀意，连天地间的能量都在自如的流淌，呼啸的风雪没有受到影响。

　　但是在无形之中，一抹麦芒般的古怪气息洞穿了风雪，在两人对峙的正中间碰撞。

　　刹那之间，唐焱周身空间轰然震荡，如同一股恐怖的空气波爆裂，席卷四方，地面崩裂，积雪飞扬，劲风扭曲，唐焱若闪电般撕裂空间，跨越百余米空间，直取紫发少年。

　　紫发少年缓慢抬手，横于面前，死寂的瞳孔扩散到整个眼眶，一道道诡异的紫色纹路若鬼画符般扩展全身。

　　砰！！

　　唐焱闪电来袭，却在瞬间擦过起身，暴然翻转，强行更改进攻轨迹，右手化作烛龙利爪，狠狠撕向紫发少年后颈。

　　嗷吼！

　　天地间宛若龙吟回响，一头睚眦虚影若苍龙腾云，傲啸冲天，恐怖的威压席卷八方。

　　杀虐之势，王霸之威！

　　紫发少年侧身翻转，劈掌若刀，刹那间硬撼利爪。

　　波澜不惊，前一瞬若江河万里无波无澜，此一瞬，若狂风卷席，汪洋沸腾。

　　锵！！金石交鸣，铿锵若雷，强劲的震颤力量自交击点为中心，朝着两人反袭漫卷，可怕的冲击波崩碎了雪层大地，震得方圆千米之内群山乱颤，雪崩如潮，轰隆之声响彻云霄。

　　整片区域就像是一道巨型炮弹坠落，出现个可怕的深坑，更有朝着四面八方四卷冲刷的冲击波，掀起百丈血潮，龟裂密集的地层。

　　一招交触，双双远退。

　　唐焱和紫发少年隔着百米深坑，再度对峙，一如既往的平静，然而双眸都是闪烁着锐利的精芒，一股无形的气场激荡涌动。

　　不是杀意，不是战意，并不澎湃，也不汹涌，但无形之中危机重重，整片空间近乎于凝固。

　　嗷吼！！

　　龙身豹头虚影盘踞高空，傲啸四方，巨型身躯盘踞迷雾，猩红的眸子死死盯住紫发少年。

　　那是睚眦血脉的显化，凶威冲霄！

　　紫发少年周围的空间像是蒸腾般扭曲涌动，紫色气息无声飘舞，隐约间有个披头散发的人形影子垂首伫立，死气沉沉，没有任何人类乃至是生灵的气息。

　　“你杀我亲人，我斩你头颅。此生不得报，来世往复，不死不休。”唐焱说的平静，却意境森森，此生若是不能报了此仇，来生轮回，继续恪守仇恨，循环往复，永不停歇！

　　这是誓言，更是诅咒，针对于自己的诅咒！

　　“你的气运属于我，在你晋圣的那一刻，我会亲手拿回来。”紫发少年道了句莫名其妙的话，转身就要离开。

　　唐焱未发一语，八相雷印激荡出八道闪电，撕裂空间，身形变幻转移，瞬间出现在其正前方，寂灭眼爆射而出，若扭曲的黑色漩涡，弥漫着恐怖的摧毁之力，这一次，里面混杂着澎湃的幽灵青火。

　　“现在的你，斗不过我。”紫发少年脚步一顿，刺啦！两道刺目的光芒在紫眸爆闪，若撕裂空间般爆射长空，迎面碰撞着寂灭光束，紫芒锐利迅猛，夹杂着剥夺生命的死亡之气，仿若死神的镰刀般弥漫着恐怖的气息。

　　寂灭眼，死亡光束，有着异曲同工之妙，却有迥然不同之差，但威力全部霸道的恐怖。

　　两道光束高空对击，一股更为恐怖的轰鸣如汪洋大潮奔腾，惨烈的威势惊动整片雪原，连遥远的石村都受到影响，无数的妖兽惊愕远望，或是疯狂的躲避着崩塌的血潮。

　　唐焱伫立高空，俯瞰雪原，双手缓缓攥紧。但是紫发少年已经不见了踪影，就像是刚刚发生的一切其实是场梦境。

　　虚无的天地间，一道冷漠的声音若隐若现：“不用刻意寻找，在你晋圣之后，我会亲自找你，一战论定胜负，论定气运的归属！”

　　唐焱散开恐怖的气息，敛去激发的妖灵脉，凝神感悟，冥想搜寻，却再没有紫发少年的半分踪影。

　　消失的诡异，就如同他无声无息的出现。

　　他到底是谁？

　　何为气运？？

　　他如何找到的自己？

　　唐焱感觉到浓浓的危机感，还有莫名其妙的疑惑，就像一场诡异的黑幕朝着自己笼罩，而自己茫然无知。

　　阿贡城，仲裁王国东北部的边塞古城，紧邻着广阔无边的大雪山，是座历史悠久的古老城墙。

　　如果说大雪山是王国东北部的天然屏障，那么阿贡古城就是屏障的物资补给地，也是个极其雄伟的兵城。

　　这里是要塞，是边界驻军总部，整个东北部沿线囤积着近百万雄兵，古城里面就占有过半数！

　　这天下午，一个衣衫破烂满身血污的乞丐踉踉跄跄的走近巍峨的城门，神情恍惚，精神萎靡，像是随时可能倒下。

　　他不管不顾，在来往的人流里面胡乱向前走着，嘀嘀咕咕的嘟囔着什么，众人纷纷退让，露出厌恶的神情。

　　“滚一边去，乞丐走狗洞，爬进去！”守卫士兵抬脚跺了过去，肥胖的乞丐哎呦一声，仰面成了滚地葫芦，引来周围哗然哄笑。

　　“你……你活腻歪了……”乞丐肥胖又没胳膊，在地上一个劲的‘蠕动’，模样滑稽可笑，他想要咒骂，声音却虚弱的不成样子。

　　“呀嗨？还挺厉害，来几个人，替我把他揍一顿，进城的费用就免了。”守城士兵吆喝着招呼，周围顿时围上来七八个大汉，对着胖子一阵拳打脚踢。

　　胖子意识稍微清醒，发出杀猪般的惨叫声：“我是……安……德里！啊，疼疼疼，别……咳咳……打了，哎呀，都住手，我要……要要……你们不得好死，我要把你们剁碎了喂狗……啊……”

　　“等等！”守城的队长从侧门里走出来：“他说他叫什么？”

　　“安……什么里……安德……”士兵随口说着，下一秒，突然瞪大眼睛，直勾勾的看着远处，脸色唰的白了，咕噜咽口唾沫。

　　“都给我滚开！”守城队长排开人群，快步冲到胖子面前。

　　安德里浑身是伤，全是来的路上被冰雪划伤的，还有被妖兽撕咬的，能活着到达这里已经是万幸，可现在又被蹂躏，已经奄奄一息，像是摊烂肉趴在地上。

　　“真的是安德里大人？你怎么伤成这样了？你的护卫队呢？”队长一惊，不可思议的看着血胖子。

　　“带我进城……我……有要事……汇报……”安德里说完之后，脑袋一歪，昏死过去。

　　队长赶紧招呼士兵把安德里抬进内城，朝着城主府赶去。


第754章 圣人未死

　　城主府里面的气氛很压抑，在几位医师的护理下，安德里勉强睁开眼睛，把雪原里面发生的事情添油加醋的说了个遍。

　　事发突然，滋事敏感，消息引起重视，很快传遍了城府院落，惊动了众多的长辈。

　　“挥手间毁灭所有护卫和妖兽，恐怕是位武尊。”

　　“他为什么要守护石村？不怕引火烧身？”

　　“莫非是外来人，并不清楚石村的过往？”

　　“石村虽然已经没落的不堪一击，逐渐被王室遗忘，但毕竟身份很敏感，这件事情需要妥善的处置。”

　　“石村就是个‘捕兽夹’，谁踩上去，谁伤筋动骨。”

　　城主府的几位谋士和长者全部聚到一起，议论纷纷，讨论着都快要被他们遗忘的石村。

　　回想当年的叛乱，虽然闹得轰轰烈烈，差点让仲裁王国支离破碎，牵连的范围极其广泛，被屠杀的宗族不计其数，更是让王国元气大伤、祭祀闭关千年。

　　但毕竟事情已经过去三千多年了，真正经历过当年事件的人差不多都已经离世，就连在座的众位老人，也基本都是从史书上看到的。

　　但无论如今的石村没落成怎样，终究是背负着‘叛乱’这个敏感的词汇，扣着难以轻恕的罪名。

　　“老主，您的意思是该怎么处理这件事？”商量无果后，众位老者的目光全部落到上首的一位白发老者身上，等待着他的指示。

　　这位老者看起来行将就木，满脸都是皱纹，苍老的不成样子，但低垂的眼帘开阖间，依旧有着几道精芒闪现，有着令人不敢直视的威严。

　　他是阿贡城的首代城主，已经活了六千余年，亲身经历过当年的叛乱，事后奉命重建阿贡古城，俯瞰茫茫大雪山。

　　只是老主让位之后便闭关潜修，已经沉寂很多年，基本不曾在外露面，万万没想到会在今天亲自到场，奇怪的是……明明来了，却一直在沉默。

　　老主抬起眼帘，声音沙哑：“把安德里带上来。”

　　很快，浑身缠满绷带的安德里被抬了上来，一看到老主在场，立刻紧张的滚到地上，哭着腔喊道：“老主……你要给我主持公道啊。”

　　“你提到过一句话。”老主没有太眼帘，更没有理会他这幅恶心的样子，声音沙哑，语态平静：“那位神秘人带着村里一个孩子走出来的时候，他的额头上没有了胎记？”

　　“嗯嗯，没错，我亲眼所见。”安德里连连点头。

　　“你看的真切？此事关系重大，你若是撒谎，我亲自清理门户。”老主平平淡淡一句话，让安德里浑身一个激灵，也让众位老人侧目，暗自感觉古怪。

　　“这……我……”安德里额头冒汗，用力考虑了会，再次点头：“千真万确，那孩子的瞳孔是白色的，但额头没有胎记，我走的时候，还看到村里的人们感激的下跪呢。”

　　老主慢慢闭上眼睛，幽幽一叹：“该来的终究还是要来。”

　　“老主，您在担心着什么？石村已经没落的不堪一击，一个武王就能全部扫荡干净，还能翻起多大的浪花？”

　　老主缓缓摇头，似是自语一般：“王室当年没有把‘契约一族’全部杀尽，是因为祭祀的劝诫。”

　　“祭祀的劝诫？”众人越发诧异，今天是第一次听老主亲口说出当年的秘辛。在他们的记忆和认识里，当年叛乱事件里最直接的对战双方是白色眼眸代表的契约一族跟祭祀所属的封印一族，两大族及其所属势力血战不休，制造杀戮无数，已经埋下难以清楚地仇恨，最痛恨白眸契约族的应该是祭祀，恨不得把整个种族屠杀殆尽。

　　怎么会是祭祀劝阻了王室的屠杀令？

　　有位老人半推测半解释的道：“据说白眸契约一族存在了近万年，曾有过不止一次的辉煌，开支散叶留下众多的遗子，有些已经不在仲裁王国，若是单纯的屠杀，不可能杀的干净。”

　　老主再次摇头：“白色瞳孔的血脉属于意外诞生，在当年曾是崭新的血脉，是异变而出的血脉，历经万年的蜕变，血脉逐渐蜕变成一个非常强悍的传承。这样的血脉有个特点，它可能意外诞生一次，就可能意外诞生第二次。

　　用祭祀的话来说，它的诞生有着它的命理，这世间万千大道，有着它的席位。

　　斩不尽，杀不绝，若是做的过分了，意外诞生的新一代契约血脉，会延续当年的仇恨，演变成王国又一轮的灾难。

　　经久轮回，生生不息，仇恨的种子永不熄灭。”

　　众人沉默下来，慢慢品味着老主话里的意思，平平淡淡的几句叙述，仔细品味后也有着几分特别的味道。

　　“祭祀留下白眸正统遗脉，永远流放边境雪山，其实是做了个陷阱，只要正统血脉存活于世，无论是散落在各地的白眸族人，还是新诞生的血脉，都会飞蛾扑火般朝着这里汇聚。我们阿贡古城存在的意义，就是不断地捕杀所有靠近的遗脉。

　　三千年了，暗中前来投靠的白眸遗脉不计其数，也尽数被城府秘密部队捕杀，直至近千年来，几乎没有新的遗民出现。”

　　祭祀好算计！！

　　众位暗暗对视，不愧是祭祀，姜还是老的辣！

　　“不过……”老主缓缓起身，满是褶皱的额头皱紧，依旧明亮的眸子投向雪山方向：“当年一战，契约一族的圣人……没有死……”

　　“什么？！”古朴的客堂里，所有老人和谋士全部起身，满脸的惊愕，或者是……一股凉意……

　　圣人未死？

　　众人惊愕，记忆里的情景一幕幕的回放在脑海。

　　史书记载，契约一族的圣人名为李病，生于旁系血脉，身份卑贱，父母双亡，孑身一人，自幼体弱多病，差点被族人遗弃，但是血脉洗礼之日，却一鸣惊人，轰动王国，引起各方关注，受家族倾力培养。

　　因为其血脉过于恐怖，可以掌控的妖兽数量至少……五头！

　　短短八百年，血脉之力持续暴涨，接连掌控三头妖尊，还有契约族首代族长遗留的半圣级妖兽，再然后……耗费整个家族之力，牺牲无数优秀族人，于北海之滨掌控一头垂死的妖圣——食龙鳅！

　　历时千年孕养和适应，李病及食龙鳅强势崛起，耸立王国之巅。

　　李病不是圣人，强的只是精神力，但因为食龙鳅的存在、彼此的契约关系，他就是所有人心中的圣人！

　　也是仲裁王国继祭祀之后第二位圣人，把仲裁王国的威名推升到巅峰。

　　双圣联手，一位封印圣人，一位契约圣人，足以让仲裁王国开疆拓土，成为五大古帝国的威胁，然而……

　　李病性情阴郁，野心勃勃，举起的不是对外征战的号角，而是对内叛乱的旗帜，继而引发了仲裁王国为期三十年的动荡混乱。

　　食龙鳅的恐怖，李病的残忍，一度成为王国乃至周边王国的噩梦，甚至于虎视眈眈的周边国家都不敢插手这场叛乱。

　　可是……时隔三千年，老主竟然说了句……圣人未死？

　　“李病死了，但并没有死绝，他的精神力过于恐怖，以血誓留下隐匿了血脉种子。祭祀最终封印的是李病的肉身，还有妖圣食龙鳅！”

　　众人面面相觑，都从老主眼底看到一抹不寻常的光芒。

　　“王室为何持续关注雪原石村，为何历经三千年未曾取消可笑的巡察使职位。”老主神情闪过丝凝重，眉头皱的更紧：“祭祀曾经预言，李病未死，当石村的血脉封印破除之日，就是他附体回归之日。”

　　众人全部意识到问题严重性，老主不会无的放矢，既然这么说了，问题肯定非同寻常。

　　“那孩子叫什么？”老主看向安德里。

　　“李……嗯……李……”安德里费尽脑袋想了半天，愣是没有想起，或者是根本就不知道。他每次进村就是搜刮，哪管什么孩子和名字。

　　“把他拖下去，处理掉。”老主平平淡淡一句话，判定了安德里死刑，目光投向远山：“调集五万凶禽骑兵，由两位武尊级将军统领，全面抓捕雪山契约遗民，无论生死，全部带回，尤其是那个孩子。”


第755章 莫长歌

　　老主一纸令下，五万凶禽铁军杀出古城，携万江奔腾之势，浩浩荡荡涌入环境恶劣的大雪山。

　　阿贡古城因为紧邻天然屏障，且边界线驻军数量庞大，已经安定了至少十年，突然间看到如此浩荡的声势，整个古城顿时热闹喧天，大肆讨论雪山里面发生的事情，甚至还有人扬言遭到了他国入侵，五万铁军是去阻挠敌军的先锋部队。

　　谁都没有往‘石村’方向考虑。

　　善忘的人们早就遗忘了雪山深处还住着曾经的叛乱种族，或者不相信他们还依旧坚强的活着。

　　五万凶禽犹如滚滚乌云，漫过苍茫雪山，迅速向着石村圈定的居住范围涌去。

　　在阿贡城展开声势浩大的捕杀行动时，一个黑衣少年走进古城，面貌普通，黑发凌乱及肩，黑衣简单好似丧衣，但平平静静，风轻云淡，有种特殊的安静，有种特别的气质。

　　他就是唐焱，以妖灵脉与石蛙佛印联合，改变了面部骨骼的形状，稍微的一丝改变，完全变了模样。

　　阿贡城作为边塞成熟，边疆重要的兵营屯基地，面积非常庞大，里里外外弥漫着剽悍与狂野，路上最常见的是军队，道路两边最多的还是武器库和药物店。

　　唐焱先是去了杀手工会，查看有没有关于自己的追杀令。

　　不知是不是距离星洛帝国太遥远，尽管杀手工会里面人头攒动，但除了猎杀雪原妖兽的任务，并没有关于自己的只言片语。

　　刻意在工会大堂里面徘徊了会儿，杀手和佣兵们热烈讨论的全是关于城主府出兵雪山的事情，零零散散的还有些国内的八卦事情。

　　不过……杀手工会遍及大陆的各个角落，消息的流通最为广泛，唐焱待了半天，倒是听到几个有价值的事情。

　　首要的是仲裁王国出了个绝世天才，名为莫长歌，为王国数千年难遇之奇才，是王室祭祀的是五十六代孙，以无比精纯的血脉觉醒了祭祀全部天赋，于三年前闭关，于半年前出关，成功晋升三阶武尊境，封印之技修炼的超凡脱俗。

　　从七岁时的血脉觉醒至现在晋升三阶，莫长歌只用了短短三十八年，即便是放到那些超级古帝国，也是排名前茅的超级天才。

　　据说星洛古国的巅峰人物天机圣人已经有意收纳其作为入室门徒，也派来身边弟子前来仲裁王国了解情况，只要莫长歌能完胜仲裁王国境内所有半圣之下的强者，便可随同返回星洛古国。

　　莫长歌于半年前出关，随后便展开了遍及王国各地的巡回战，接受任何人的挑战，也向各地老辈人物发出擂台战函。目前已经转战整个东部、北部和西部，激战十三位王国威名赫赫的老辈人物，还有几头凶名昭著的妖尊，全是三阶尊境。

　　以全胜战绩把声威推向巅峰，受到全国上下的广泛关注，成为众多年轻男女的头号偶像，成为王国高层眼中的希望。

　　只要莫长歌完胜帝国所有半圣之下尊者，且没有任何水分，他将如愿以偿进入星洛古国的天机宫。

　　一个地位超然的古老宗派，当今星洛人皇少年时代的潜修之地，被誉为九五圣地，至尊圣地。

　　莫长歌若能顺利站稳脚跟，并结盟某个优秀世家的传人，等同于给仲裁王国找到一个绝对坚实的后盾背景。

　　半月前，王国北部地精峡谷。

　　莫长歌在万人万兽见证下完败霸主妖尊银皇天隼的成年体——银皇天鹏。

　　银皇天鹏甘愿臣服，生死守护。

　　再度成为一段广为传播的佳话。

　　据说莫长歌的下一站已经确定为阿贡古城，要挑战的是现任城主，也就是王国东北部边疆百万精兵的最高统帅——白骨尊者！

　　战帖已经送到城主府，白骨尊者宣布闭关，要以最佳状态迎战莫长歌。

　　莫长歌有不能败的理由，白骨尊者更不会轻易丢了脸面，败在个小辈手上，成为他崛起的垫脚石。

　　第二条消息是关于坐落于北部王国‘神圣同盟’境内的‘地煌’拍卖会，消失二十余年的地煌大公子正式回归家族。

　　消息传出，引起各方关注，尤其是在地煌继承人更替之际。

　　而大公子回归时展露的二阶武尊境的实力令家族及王国惊动。

　　但出人意料的是他竟明确宣布不继承家族权势，决定超然于家族权位之外，只会在家族需要的时候出手帮助，但绝不插手管理。

　　此举引起哗然，以地煌拍卖行在王国以及中原的影响力，一旦继承家族族长，必然是一方豪雄，任谁都很难抵制诱惑，何况他的身份和实力天赋，无疑都是天然的家族继承人，如今突然放弃，必然会引起家族内部的动荡，产生更为激烈的权力争夺。

　　但也有很多人欣赏他的平淡心性，追求的不同，努力的方向便是不同，在其幼年时期离开家族游历天下开始，或许已经注定了他现在的放弃。

　　而他的回归和放弃，很快受到其余几位野心族弟的拥戴，抛开权力利益的世俗，更能升温血浓于水的亲情。

　　唐焱清楚，这位地煌大公子，正是游历回归的轩辕龙鲤，一别一年半，他也实现了新的蜕变，正式晋入二阶武尊境。

　　以三十岁的年龄，坐拥二阶武尊境的实力，已经足够引发轰动了，某种程度上来说，其天赋绝对超过莫长歌，也超越古凌风等天才少年，只是他低调的风格，决定他不喜张扬的作风。

　　唐焱没有急着拜访城主府，而是在阿贡城四处转了转，观看这里的布局和形势，观看这里的守备力量，在走过城主府的时候，也稍微刻意的感受这里的能量波动。

　　果不其然，唐焱最担心的情况确实存在，城主府内有半圣级的强者存在，其上空及周围区域的能量波动，绝非普通尊者产生的。

　　这里是王国东北部边境要塞，一个重要的兵营聚居地，拥有半圣坐镇的可能性并非没有，何况还牵连到大雪山这个妖兽众多的特殊地方。

　　如果没有个超级强者坐镇，很难震慑里面凶残的兽群，也很难威慑大雪山另一面的王国。

　　“大哥哥，要住店吗？”

　　唐焱沉思着走在路上，忽然间一个稚嫩的声音在不远处响起，声音很清脆，但好像有些颤颤的样子。

　　循声望过去，在不远处的街角，有个扎着羊角辫的小女娃正扳着墙角，探着脑袋，怯生生的看着他，看样子也就四五岁，但是一副营养不良的样子，又矮又瘦，倒是一双眼睛很澄澈。

　　见唐焱望过来，小女娃吓的往后缩了缩，但还是鼓着勇气低声道：“大哥哥要住店吗？我们店里有酒有菜，还有肉呢，房间的被子天天晒，很暖和的。”

　　唐焱笑了：“住一晚多少钱？”

　　“只要一个铜币，酒菜管饱。”小女娃立刻激动地跳出来，小脸红扑扑的，大眼睛亮晶晶的，就是一身简单的小裙子上全是补丁，也不知道洗了多少次。

　　“你叫什么名字？”

　　“婷婷。”

　　唐焱跟着婷婷走进胡同，拐了三个拐角，来到一个跟普通人家差不多的旅店，只在门前挂了个木牌。

　　这里的位置很偏僻，也很简陋，如果不是有人引领，还真不会知道有这么个地方。

　　在旅店的门前，有个歪歪扭扭的菜畦，一个年迈的老妪正弯着腰费力的整理，透过木门，里面有个年过花甲的老头在擦拭着木桌。

　　两位老人都已年迈，但全是普通人，为生计辛苦。

　　“爷爷，奶奶，有客人了。”婷婷蹦蹦跳跳的回到院子，扑进奶奶的怀里，露出灿烂的微笑。

　　老妪急忙起身，在腰间围裙上擦了擦手，热情的领着他走进旅店，朝着里面的老人吆喝：“老头子，快快快，有客人了。”

　　“客观是要住店吗？”老人也是一脸的笑容，非常热情，又有些谦卑的恭敬。

　　唐焱看了看周围的环境，取出一枚金币，交给了老人：“我准备在这住段时间，需要的费用就从里面扣。”

　　“不不不，太……太多了……”老人触电般把手缩回去，好像这不是金币，而是什么毒药。

　　连老妪和婷婷都愣了下，被这位年轻人阔绰的手笔惊到了。

　　“我走的时候，剩下的再还给我。”唐焱把金币放到婷婷的面前。

　　“我们找不开。”老人惭愧的苦笑。

　　“那我就多住段时间，一年，够吗？”唐焱的情绪很混乱，时常感到虚弱，需要的就是这种宁静又淳朴的环境。

　　“哎哎，好好，您先做着，我去给您做饭。”老人赶紧示意老伴伺候好，快步走向低矮的厨房，趁机悄悄的咬了口金币，确定这是不是真的。

　　“小婷婷，来，叔叔抱着。”唐焱笑着把婷婷抱到怀里，道：“你爸爸妈妈呢？”

　　“妈妈去了很远的地方，爸爸当兵去了。”婷婷像是被吓到了，怯怯的缩在唐焱怀里，很不自然的僵着身体。


第756章 轰动

　　深夜，城主府灯火通明，戒备森严，老主一直坐在大堂里，不眠不休，等待着凶禽部队传回的消息。

　　他略略有种不祥的预感，仿佛很久以前就曾预想会有这么一天，会重新面临契约一族的崛起。

　　既然命运让其再度轮回觉醒，事情就不会这么轻易地压制。

　　他在等候消息，也在迟疑是不是需要把消息汇报给王室。

　　食龙鳅啊食龙鳅，你终究还是盼到了李病回归的这一刻！

　　但你已不是当年的食龙鳅，他也不是当年的李病，这份契约能否在这一轮回延续？

　　在得到老主出关的消息后，越来越多的将领和城府管事们前来拜访。

　　老主多年未曾出现，他们有理由前来拜访传达善意。

　　但老主沉默不语，没有理会他们的丝毫意思，受到大堂压抑的气氛所慑，前来拜访的老人们都默默地留下陪着，年轻代全部退下，将领们则急匆匆返回各自营地，召唤自己的部队进入戒严状态。他们不清楚老主在担心着什么，但在记忆里面从未看到老主有过类似的表现。

　　夜色如墨，古城静谧安宁。

　　来自大雪山方向的风声悠悠弱弱的传递到这里，带来一分另类的宁静，弥漫在街角屋檐。

　　与城主府相聚不足千米的内城某处，有座标志性的建筑物——灯塔，它是阿贡城远瞰雪山的瞭望塔，也是最高的建筑物。

　　虽然是和平时期，驻守的部队仍然很多，从灯塔底部到顶部，守军数量从几百人到几个人递减，但人数虽然减少，守将的实力却逐步增强。

　　坐于灯塔最顶部的乃是城主府的一位尊者。

　　这里也是他的闭关之地。

　　只是在今晚这个紧张又微妙的特殊时期，他竟然躺在床上睡着了，睡的非常沉，一朵朵金色蝴蝶在他周身翩跹起舞，让整个床铺都蒙着层金色光华。

　　远远看去，就像是个沉睡的金蝶！

　　这是……迷魂印！

　　在这件一直都是他独居的顶部石屋里，多了个黑衣黑发的男子，倚坐在窗口处，静静地远望着千米外的城主府。

　　正是悄然离开旅店的唐焱。

　　他安静的坐在那里，意念如潮，朝着城主府缓慢的渗透，尽可能的避免着强者，也在探寻着强者的实力境界。

　　唇齿开阖，一个金色的小剪子在舌尖欢快的跳跃，迸溅出类似电芒般的金色光华，看起来非常精致迷人，像是件工艺品，但是弥漫出的锐利气息让人不敢直视。

　　根据半天的见闻了解，城主府里面真的有位半圣级的老主，还有两位三阶武尊境的强者，一位是现任城主白骨尊者，一位是城府的守护长老，是老主身边侍奉多年的老奴。

　　唐焱没有急着闯进去探查，他在等，等待五万凶禽铁军的回归，也在思索着对策，如何完满的解决石村的状况。

　　其实……

　　事情的发展有些超乎预料，从五万凶禽远扑雪山来看，城府对于石村的重视程度已经达到‘夸张’的程度。

　　唐焱本想轻松解决这件事情，毕竟时隔三千年，稍微的威慑就能化解，但是……回想上午的五万凶禽，再看现在城府的灯火通明，一抹不祥的预感升上心头。

　　貌似闯进泥潭了。

　　城府，老主坐在大堂上首，身边一盏残烛摇晃欲熄，照应着他苍老的面容，众位老人默默陪着，气氛压抑又怪异。

　　外面的守将们尽量不发出声音，也阻止着某些晚辈和婢女的误闯，生怕惊动了老主。

　　忽然，老主抬了抬眼皮，充满沧桑的眸子投向了远处。

　　千米外，灯塔顶，唐焱舌尖的金剪陡然一顿，隔着漆黑的夜空凝视着城主府的大堂方向。

　　老主缓缓起身，拄着拐杖走出大堂。

　　众位老人们从梦想里清醒，纷纷起身跟上，奇怪的面面相觑。

　　外面的守卫们连忙单膝跪地，恭恭敬敬的叫了声老主。

　　老主没有作何特殊表示，就站在大堂前，平平静静的看着远空，眼眸一扫沧桑昏沉，清澈如水，明亮如光，凝视着远空。

　　其余老人相继远望夜空，可夜色昏暗无光，什么都看不清楚，凝神探查，也没有什么发现，心里更是感到奇怪。

　　唐焱在窗口停了会，吞下了舌尖的金剪，挥手收走了床上尊者的金色蝴蝶，纵身跃下千丈高塔。

　　像是夜幕下的猎鹰，消失在漆黑的古城高空。

　　床上的尊者幽幽醒来，莫名其妙自己怎么睡着了。

　　城府里面的老主继续望着高塔，良久，平静的开口，声音沙哑：“去查一查。”

　　附近的黑暗里，一个佝偻着身子的老人垂首弯腰，继而无声消失。

　　“老主，出什么事了？”众人皆是一惊，老主竟然把贴身老奴安排出去，查什么？查谁！！

　　唐焱回到旅店的时候，院子里竟然点着蜡烛，两位老人和小丫头婷婷竟然全部都在，还多了个穿着普通军服的士兵。

　　看起来四十岁的样子，胡子拉碴，有些疲惫，但还是满脸温柔地笑容。

　　“多吃点，知道你今天回来，给你留下的。”

　　“来，还有小半只烤鸡呢，今天来客人了，剩下了些，婷婷舍不得吃，给你留着。”

　　“别急别急，喝点汤。”

　　老妪不断给男人扒着菜，慈祥地给他整理着衣服。

　　虽然只是些普通粗饭淡菜，但男人吃的很香，大口大口的咽着，小丫头婷婷踩着凳子踮着脚，哼着小调，站在男人后面高高兴兴地给他梳着头发。

　　老人吧嗒着香烟，坐在桌子对面，跟男人随意的谈论着军队里面的事情，老妪不断地唠叨着，时常打断老头子，关心着男人的身体，叮嘱他注意安全。

　　男人很疲惫，但很安静，也提醒父母注意保暖。

　　唐焱站在黑暗的角落里，忽然感动于眼前的画面，感动于这份温馨与幸福，感动于这份真挚纯净的情感。

　　他甚至不敢出现，生怕打破这副温情画面。

　　普通人的生命里，没有那么多的霸道与华丽，没有那些阴谋与算计，有的只是艰辛和酸辣，但也有着不一样的精彩，不一样的温馨。

　　第二天正午，凶禽部队返回古城，引起轩然大波，让整座阿贡城沸腾喧嚣。只因五万凶禽离开的时候雄姿英发，杀气腾腾，回来的时候哀嚎遍野，惨不忍睹，五万精兵返回时只剩两万余众，几乎全部带伤，而带兵的两位尊者只有一人带伤返回！

　　“雪山妖兽暴动，伏击凶禽部队！”

　　“一头巨型白蟒活吞了副统领！”

　　“两万三千精兵命丧大雪山！”

　　“据可靠消息，五万部队进雪山的目的是为了围捕石村遗民，也就是三千年前叛乱圣人的遗脉。”

　　“他们还活着？”

　　“他们竟然存活到现在？太不可思议了！”

　　“凶禽部队为何围捕石村遗民？此次伏击是否有他们的参与？”

　　“莫非石村再次觉醒了？”

　　人们议论纷纷，各式各样的猜测版本在街头巷尾和茶馆酒肆流传着，不断被添油加醋的转述。

　　城主府震动，各部兵营频繁调动。

　　“雪山的几头老怪疯了吗？它们活了几百年近千年，应该都知道阿贡城的威名，熟悉我们的番号，怎么会无缘无故的下杀手。”

　　“这次绝对是有目的性的进攻，这是伏击！”

　　“莫非背后有谁在指使？”

　　“那几头妖尊一个个桀骜难驯，怎么会听从外人指使！”

　　“会不会跟石村的那个神秘的黑衣人？”

　　城府大堂的老人们再次开始议论，也意识到了问题的严重性，事情恐怕比预想的要严重。

　　老主脸色凝重，即便已经做好准备，还是被如此狂烈的变故给惊到了，摆手挥退了所有老人，独自留在大堂里面沉思。

　　唐焱继续在城里游荡着，了解着雪山里面的消息。

　　担心的事情没有发生，那些妖兽做的很不错。

　　街角旅店。

　　婷婷正费力的端着盆清水，跟着奶奶浇着院外的菜畦，稚嫩的小脸红扑扑的，可能是昨晚爸爸回来了，小丫头今天特别高兴。

　　爷爷奶奶开始一天的忙碌，辛苦却温馨。

　　小店虽然简陋，很少有人来住，但他们还是精心的侍弄着，弄得干净利落。

　　“老爷爷，您是来住店的吗？”婷婷忽然欢快的跑到前面，亮亮的大眼睛看着从胡同走来的老者。

　　“您好，是住店还是吃饭？”老妪赶紧离开菜畦，热情的把客人往店里面迎。

　　但是……

　　这位老者没有理会她们的热情，冷冷的目光看着破旧的小店。

　　“老爷爷？”婷婷感觉这位老爷爷怪怪的。

　　老妪也察觉几分不对劲，悄悄把婷婷拉到身边，微笑着询问：“这位客官，您是要住店吗？里面很干净的，也很实惠。”

　　老头看了她们一眼，神态冷漠，声音更冷：“昨天住进来的黑衣男人是什么来历？”


第757章 瓷娃娃（1）

　　“您是说昨天来的那位客人？”

　　老头瞥了老妪一眼，一抹冷芒闪过：“难道你们这个破店还会有其他人愿意来住？”

　　老妪心头一颤，慌忙抱紧婷婷，朝着后面退了几步：“这位大人，我们只是开店的，管吃管住，不敢乱问客人的身份。”

　　“他是高阶武尊，会住在你们这个破地方？我不想跟你们废话，我说什么，你们答什么。”

　　“大人啊，我们真的什么都不知道。他就是走到这里住店，我们做饭安排客房，一直没谈过话。”

　　“他自己走过来的？”老头眼底的冷芒越来越重，这里地处边角旮旯，连自己都差点迷路，一个陌生人怎么会来到这里，何况还是个连他都探不清实力的武尊！

　　“我们也不清楚，他自己走着走着就来了。”老妪生怕牵连到婷婷，赶紧把她护在身后，可是眼底的慌张却传递给眼前的老头一个错误的信息——她在撒谎，在隐瞒！

　　老人眼底泛寒，一股无形的压力挤满空间，把一老一少全部囊括。

　　老妪和婷婷感觉就像是被挤压进了湖底，四面八方全是压力，还有浓烈的窒息感，两人满脸惊恐，想要挣扎却无法挪动分毫，想要呼喊更是无法出声。

　　空间仿佛突然间凝固。

　　她们从未经历过这种事情，瞳孔放大，惊骇欲死。

　　小婷婷只有四岁半，怎能抵抗住这种方式的折磨，本就干瘦的身体开始扭曲，表情痛苦不堪，一双眼睛开始泛白，体表浮现出异样的血色斑纹，这是体表毛细血管碎裂的缘故。

　　“大人！！大人啊！！”屋里的爷爷仓皇冲出了出来，噗通跪在地上，脑袋疯了似的用力的磕着头：“求求您，大人啊，饶了她们吧。”

　　“不想她们死，告诉我所有我想知道的。”

　　“您说，您说。”爷爷惶恐颤抖，脑袋一个劲的喷着冰冷的地面，磕的头破血流，尽管不知道发生了什么事，但本能驱使他谦卑磕头。

　　“住店的人是什么来历，为什么要来这里，来这里的目的是什么。”

　　“啊？”爷爷抬起头，血水顺着脸颊流淌，磕磕绊绊的道：“我们不认识他，他就是过来住店，给了我们一个金币，说是要住段时间，从昨天到现在，一直没再见着人。”

　　“谁领他过来的。”

　　“是……是……”他跟老伴一样，不愿意牵连婷婷。

　　“你们在隐瞒着什么？”老头神色一狠，弥漫的威压顿时激增，把奶奶和婷婷死死困住，像是可无形的大手要把她们活生生捏碎。

　　“不！！”爷爷哭嚎。

　　“我不想重复第二次，说！！”老者满眼阴鸷。

　　“我……我我……”

　　“放开他们！”一声冰冷的声音突然在神秘老者身后出现，天地间的温度急剧鋭降。刹那间，金色光芒淹没周围，刺目锐利、杀意汹涌，一道金色剪刀朝着他的后颈疾速剪来，若闪电炸雷，极其骇人。

　　老者脸色顿变，探手阻拦，右手无光流转，犹若坚韧玄铁。结果……噗嗤，筋骨整齐断裂，鲜血喷溅如注，金色光芒犹若奔腾的汪洋，狂野的冲击着他的身躯，直接掀向高空。

　　金色剪刀锐意无匹，剪尽一切阻碍。

　　尖锐的惨叫响彻高空，老者右手齐根剪断，血流如注，颤抖不止，他目光再难平静，惊疑的看着狭窄的胡同。

　　“让你们受惊了。”唐焱抱住昏迷的小婷婷，抵到惊吓过度的爷爷面前。

　　爷爷却瞪大眼睛，只剩惊恐，竟不敢去接，而是颤抖着向后挪动，奶奶则昏倒在地，没了动静。

　　唐焱闭了闭眼，平息差点暴涨的杀虐之意。小心翼翼的把婷婷放到地上，留下了些药材和金币，朝着老人微微鞠躬，道了声歉意：“抱歉，我不该来这里的。”

　　“你是谁？”神秘老者正是城主府老主的贴身影子，面目阴沉如水，体内灵力疯狂涌动，激荡出可怕的威势，一口大青缸出现在左手，逐渐的放大，古朴、简陋，弥漫着岁月遗留的沧桑痕迹。

　　一股股青蒙蒙的雾气在缸里弥漫蒸腾，隐约有着浪涛翻滚声，还有风雷呼啸声。

　　唐焱在婷婷身边放下些珍贵的药材和金币，一步步踏空而起，面无表情的看着老头：“你又是谁？堂堂三阶武尊，无论什么样的理由，都难解释你欺凌普通贫民的卑劣行为。”

　　“无论你是谁，都无法抵消你废我右手的错误行为。”老者针锋相对，用同样的话反驳着，大青缸脱手而出，横亘在高空，喷薄出澎湃的青色迷雾，宛若青色烈阳，高挂古城上空，可怕的威压把半座城池都给囊括进去。

　　唐焱眸底闪过丝冷冽，一步步迫近，没有刻意的弥漫气息，却像是头捕食的恶狼，弥漫着危险的感觉。

　　老者无惧，只有恨意与杀意：“回答我三个问题，你是谁，为何来到阿贡城，为何刺探城主府。”

　　“你在跟踪我？”唐焱眉头微皱，猜出了老头的身份：“你是城主府的老奴？”

　　“回答我的问题！”老奴探不透唐焱的实力，但可以肯定他不是半圣，只要不是那个可怕的境界，自己就完全无惧。在三阶武尊境已经停留千年，各方面的造诣登堂入室，岂会输给一个小娃娃。

　　唐焱略微沉默，吞下了金剪，稍稍压下心底的杀意：“废你一只手，算是偿还你打扰这一家子的罪孽。带我去见你家老主，我正好有事拜访。”

　　“回答我的问题！”老奴目光阴鸷森然，断手之恨岂能说罢就罢，唐焱的退缩反倒激起他的恨意。

　　“无名无姓，一个瓷娃娃。”唐焱说出个莫名其妙的称呼。

　　“什么狗屁称号，你在耍我？不给你点教训，不知天高地厚。”老奴舌绽低啸，周身气焰暴涨，如奔腾的江河漫卷长空，引来周围数以万计惊骇目光。

　　双臂以排江倒海之势轰然向前推出，头顶大青缸顿时光华万丈，恐怖气息浩荡，十分吓人，大青缸里面发出青色迷雾，奇音震耳，挤退云层，遮蔽天日。

　　“我不想结怨贵城，奉劝你不要惹祸。”唐焱衣衫长发迎着狂风猎猎呼啸，声音稍稍提高，杀意再度显现。

　　由于声势过于可怕，满城民众相继惊动，隔着远空遥遥眺望，城主府方向冲出几位老者，交换下惊疑的目光，全速正朝着这里赶来。

　　“狂傲！！”老奴一怒，强势催动大青缸，里面轰响震天，像是有座汪洋在奔腾，古朴表面的裂痕犹如奇异的符文，光华千丝万缕，交织闪烁。奔腾出来的奇异青色气息愈发浓郁，近乎淹没了大青缸。

　　青缸像是一口巨井，不断喷薄着潮水，要淹没整片苍穹；又像是接连着某个世界，一个崭新的混沌世界，里面雾霭朦胧，闪电交织！

　　“什么人敢在阿贡城放肆！”

　　“在高空决战，损毁城池，是要处以死刑的！”

　　“那是城府老主的贴身老奴，三阶武尊，已经千年未曾现世。大青缸乃灵级武器，得自某处神秘的遗迹。”

　　“嘶！！灵级武器？”

　　“据说万年前为一位圣人所有，完好状态下吞江纳海，吞山纳城，一旦吞进去，将永远化作青缸里面一律残魂，极其恐怖。”

　　“青缸已经破裂，但威势依旧。它是吞纳的灵器，其实也是城府的天然囚牢！据说所有城府的罪人全部被它吞下，在里面活活炼死，老奴也曾在当年追随老主征战疆土时，用这口大青缸生生吞下十万兵卒！”

　　“我的老天，还有这么回事？是谁把这老东西惹怒了？”

　　这份可怕的声势引起众人骇然，起初只是好奇，现在全是惊悚，纷纷朝着远处退去，生怕受到波及。

　　“我不想惹事，不代表我怕事，老人家，你老眼昏花，选错人了，适可而止吧！”唐焱迎着强风，满目肃杀，做着最后的提醒。


第757章 瓷娃娃（2）

　　“口出狂言！”老奴杀意凌然，大青缸涌出恐怖的吞噬之力，像是冲出一头凶残的荒古恶兽，挣扎着、咆哮着，带着滚滚青雾吞噬了唐焱。

　　唐焱没有躲闪，周围的环境骤然转变。

　　电闪雷鸣，能量暴躁，空间宛若混沌漩涡，带来可怕的撕扯力，还有吞噬之力。在这无尽的青雾里面，好像还有数之不尽的冤魂在哭泣，有着千军万马在奔腾，有着无数的妖兽在哀嚎。

　　像是置身新生的灾难世界，又像是置身在炼狱之地。

　　唐焱感觉体内灵力和鲜血都开始混乱，像是要破开皮肉，消散在这片诡异的空间，本就虚弱的灵魂再次刺痛。

　　极力保持的平静心态终于开始动摇，流露出冷厉，闭了闭眼，默默运转不死衍天诀，平复着经脉里面的混乱状况，待得再次抬起眼帘，左眸的黑色瞳孔涌出奇异的漩涡纹路，扭曲着空间，喷薄着灰色气息，还有稀薄的青色火炎。

　　“这股能量，我收下了！”

　　唐焱目光微凝，寂灭眼暴卷而出，席卷整个混沌空间，以鲸吞虎吸之势，大股大股吞纳着青色雾气。

　　城主府的几位老人相继赶来，看到老奴的断手后皆是一惊：“这人是谁？”

　　“一个不知好歹的小辈。”老奴走进翻腾的青色迷雾，左手猛拍大青缸，嗡，巨响震天，风雷大作，震得整座古城都在颤动，震得天际云雾在崩裂，无数观战者抱头惨叫，耳目溢血，纷纷咒骂老人的霸道，竟不顾其他人的死活。

　　大青缸里面的世界彻底暴动，宛若末日，轰响声极度可怕，形成无数的撕扯风暴，摧毁力更是恐怖，像是要把唐焱彻底震死。

　　“老伯，适可而止，否则休怪我无情！”大青缸里面突然传出平静的声音，回响在汹涌的天幕下，让那些看戏的人们大为惊动，本以为毫无悬念的很快结束，怎么会……

　　“哼！！你敢废我右手，今天炼你尸骨无存！”老奴不断拍击大青缸。

　　巨大的缸鸣响彻云霄，震耳欲聋，迫使众人连连后退，他全力催动大青缸，青色迷雾汹涌浩荡，不断从缸口逸散，有些雾气凝华成水，坠落之后当即湮灭一座酒楼，留下座深坑。

　　他想活活把唐焱震死在里面，化成一团血泥。

　　几位老者也不得不后退，脸色非常难看，老奴脾气不好，但实力超绝，除非特别强劲的对手，大青缸就能轻易炼掉，根本不需要这么强行的催动。里面到底是谁？阿贡城什么时候来了位超级强者！

　　在这时候，天空的战况出现了扭转，老奴拍击力度持续增强，然而……天幕下的青色迷雾却以更快的速度在减弱，向着大青缸方向汇聚。

　　“怎么回事？”几位老者也察觉到异常。

　　“你在里面干什么？”老奴动容爆吼，强行控制大青缸，迅速压制。

　　“我说过，你要付出代价。”里面的声音依旧平静无波，但漫天的青色迷雾却以漩涡之势向着缸口汇聚，短短几息，整个高空寂静无声，青色迷雾了无痕迹，只剩一座古朴的大青缸突兀的飘荡着。

　　“你……”

　　话音未落，大青缸骤然间黯淡无光，就像是被吞吸了所有精气，稍微一顿，锵然破碎，化作漫天碎片坠落高空。

　　唐焱从中现身，毫发无损！

　　在内城某处，一位金发妖娆，白衣胜雪的女子，带着遮蔽上班边面容的面具，驻足观看，美眸流转，饶有兴致的看着，红润的唇角勾起，可见洁白的贝齿，唇红齿净，非常诱人：“有意思的人，给我查查他的身份，越详细越好。”

　　唐焱毫发未损，冷冷的看着老奴：“今天只是个警告，要是再来挑衅，下次废的就不是你的大缸。回去通禀城府老主，你们能放平姿态，我就是客人，你们若是不讲礼数，休怪我翻脸无情！”

　　留下这句话，没有再理会脸色铁青的王府老奴。

　　风轻云淡，抬手落败，这份姿态与强势，简直就像是一个巴掌狠狠甩在老奴的脸上，让他千年威名损失殆尽。

　　“你到底是谁？”老奴无法相信，也不敢相信，大青缸陪伴自己几千年，上面奥义无数，至今无法参透，竟然……就这么被他轻轻松松给崩碎了？

　　他感到愤怒，更有种深深地无力，竟然挑不起任何继续进攻的勇气，他毫不怀疑，一旦此人动了杀心，自己真可能连逃跑的余地都没有。

　　深不可测！！

　　搀扶着他的几位老人也是惊魂未定，看唐焱的样子就是个少年，怎会有如此霸道实力，莫非是某位游历大陆的超然古派的传人？

　　“无名无姓，只有一称号——瓷娃娃。”

　　“什么意思？”老奴忍不住发问，其余老人更是满脑袋的问好，瓷娃娃？是绰号吗？怎么会有这么古怪的一个称号。

　　“石村的事情，你们最好不要再插手，去多少，死多少。”唐焱离开战场，在一道道怪异的目光注视下，走向一座比较雅致的旅店，直上顶楼套房。

　　这一刻，忽然有些莫名的伤感。

　　好像自己已经完全跟普通人的世界脱轨，无法再接触交集。那份微暖与静谧，那份温柔与安宁，早已不再属于自己。

　　强行的接触，带来的只有悲剧，就像是婷婷一家，几乎就要遭遇灭顶之灾。

　　唐焱的离开，青缸的碎裂，无匹的霸道与强势，以及最后留下的几句话，让古城直接沸腾起来，茶余饭后的谈料几乎全部聚焦在这里。

　　守城军队则团团包围了旅店，但摄于唐焱的厉害，没有敢直接包围，而是派遣强者秘密团绕在周围，既是在监视，又怕惊扰了他。

　　唐焱盘坐在卧房里，一口一口地吞咽着幽灵青火，于腹腔内淬炼着三柄宝物——金剪、残剑、玄铁。

　　抹除它们上面关于睚眦幼子遗留的痕迹，也是让它们的威力更胜一筹。

　　他不急着拜访城主府，而是等待着他们的邀请。

　　有正午一战的威名，相信城府老主会更慎重的对待自己。

　　不过等了几柱香的时间，等来的不是城府的邀请，而是一个神秘的客人。

　　波浪金发、雪白大氅、妖娆身段，高挑的双腿，还有精致的面具、红唇贝齿，这是个金发尤物，有种野性的危险，更有种尊贵的气质。

　　金发女郎眼波流转，优雅多姿的站在面前，似笑非笑的打量着唐焱：“让我猜猜，你是谁。”

　　唐焱自认阅人无数，也不得不承认此女不是普通人，上下打量了她几圈，直接道了句：“抱歉，我不需要陪睡。”

　　“当心祸从口出哦。”女郎哑然，摇头而笑：“让我猜猜……你看起来年纪轻轻，却有着三阶武尊境，必然是有着雄厚的背景，可我连续查了半天，上到三圣五国的年轻俊杰，下到隐世老怪的秘传弟子，好像都没有你这么号人物。而你今天的做派又不像是七禁地，所以……要么你不属于大陆，要么是你用了某种秘法，改变了自己的容貌。”

　　女郎笑意盈盈，嘴角斜勾，湛蓝色美眸闪烁着精明，更有几分狡猾。

　　唐焱平平静静的看着她，没有任何感情波动。

　　暗暗猜测这女人是什么来历，按照轩辕龙鲤的说法，知晓七禁地存在的都是些超级势力或者特殊组织，寻常人根本不知道。

　　“不用紧张，我没有恶意。今天过来是想帮你解决麻烦，交你这个朋友。”女郎跟唐焱对视，笑容嫣然：“瓷娃娃？有意思的名字。是不是表面看起来温和平静，也无意带来伤害，但这份平静跟瓷瓶一样脆弱，一旦敲碎，将温柔尽失，露出里面真实的一面。”

　　唐焱深深看了她一眼：“天下没有白吃的宴席，你想从我身上得到什么？”

　　“我想看看敲碎了瓷瓶之后，里面的真实一面会是什么。”

　　“当真？”唐焱左眸闪过丝妖异。

　　女郎跟他直视了好半晌，忽然一笑：“还是继续谈正事，你能为我做一件事，我可以为你做很多件事。我不清楚你能不能做好，但是你提出的要求，我肯定会给你个满意的答复，补充一点，比你预想的还要满意。”

　　“就这么自信？”

　　“就是这么自信。”女郎笑意盈盈。

　　“帮我做两件事，我可以考虑你提的要求。”

　　“只是考虑吗？貌似很不公平呦。我们都说出自己的要求，然后视情况来决定是否有必要继续今天的谈话？”

　　“你先来。”

　　女郎在屋里踱步走了几圈，洁白的指尖划过茶几，笑意加深，声音压低：“我们要一个人的脑袋。”

　　“既然话题开头了，你最好痛快些。是谁？”

　　“莫长歌！”


第758章 杜鹃啼血

　　“莫长歌？仲裁王国圣人的弟子，未来天机阁的新星，两国联合的关键，你确定自己不是在开玩笑？”

　　“没错，就是莫长歌，我们要他的脑袋，或者是你当众废了他。你若能漂亮的完成，达到预想的效果，我们可以满足你提出的任何要求。”

　　“你找错人了，我智商还算可以，算不上是痴呆。”唐焱无声笑了笑，挥手示意送客。

　　杀莫长歌？既无冤也无仇，自己没理由树立强敌。

　　莫长歌身份特殊，自己真要是下了杀手，王室祭祀肯定不会善罢甘休，能不能逃出仲裁王国都要画个问号。

　　仲裁王国虽然只是个‘王国’，但实力之强，绝对能持平沧澜古地的帝国，而且能在这么复杂的环境中生存到现在，避免于斩乱和霸主帝国的吞并，必然是有着其独到之处，或者是结交某些隐秘老怪。

　　牵一发而动全身，自己招惹一个，可能牵连出一连串的劲敌。

　　“你不必担心事后的安全，只要你接受了任务，无论成功还是失败，我们都能保证你在第一时间离开王国。”

　　“我说的很清楚了，我智商没问题，这些骗小孩的把戏，你最好还是收起来。不用在我身上浪费时间了，请吧。”唐焱抬手示意送客，说离开就能离开？真当你是空间武者？离开又能怎样，还不是满世界的被追杀。

　　“你还没有提你的条件呢，说出来，我们相互交换，若是能达成协议，说不定我会给你个惊喜。”金发女郎不温不火，不急不躁，丝毫没有放弃的意思。

　　唐焱看了看她：“听你的口气，好像无所不能，你是谁？”

　　“看你还是有些怀疑，这样吧，我有个提议，我们今天的见面有些唐突，也有些误会，不如重新来过，你我都放平心态，不要存着抵触和戒备的心里，开诚布公的交流。”女郎径自坐到茶桌边，举止优雅，略带着几分妖娆，亲自给唐焱倒了杯茶水：“就算买卖不成，也有仁义还在嘛，我很愿意结交一些青年俊杰，尤其是脱离家族庇护独自闯荡的类型。这样的男人，我特别有好感。”

　　唐焱走到茶桌边坐下，道：“这一套对我不管用，我有家室，两个，都比你漂亮有魅力。”

　　女郎哑然摇头，怪怪的笑道：“你还真是个有趣的人。”

　　唐焱端起茶水品了口：“你可以跨过这些废话了。”

　　“来，以茶代酒，先交个朋友。”金发女郎城府很深，很快就风轻云淡的笑了，端起茶杯，朝着唐焱一拱：“我叫维多丽亚。你呢，别告诉我什么瓷娃娃。”

　　“孙悟空。”

　　“孙公子，你可知道天眼？”

　　“孤陋寡闻，没听说过。”

　　“没听说过？你不是中原的人？”维多利亚仔细的凝视着唐焱的眼睛，想要看透他的虚实。

　　唐焱挑眉看着她：“怎么，很稀奇吗？我必须要知道你们？”

　　“不不，既然你不了解我们这个组织。”维多利亚无法确定他的真假，起码能看出来他应该并不是太了解，不然换做其他人，单是名号就能惊的站起来：“我们是个纯粹的情报组织，超然于所有帝国之外，斡旋于各方势力之间，不与任何人、任何势力有正面的瓜葛，但也会向任何人、任何势力出售情报信息。

　　根据情报重要性，论定等值的价格，只要你能出得起价格，我们就能拿出你想要的情报。

　　可以毫不客气的说，在这片大路上，没有我们不知道的事情，我们就像是上苍的眼睛，俯瞰着这片大陆，名为天眼！”

　　“你的意思是……你们无所不知？你可知道我是谁？”

　　维多利亚别有深意的看着他：“上苍的眼睛也不是永远睁着的，有的时候，某些狡猾的人会运用些障眼法，易容、化妆，等等，上苍需要费些时间来判断。”

　　唐焱笑了笑：“既然你们是卖情报的，就老老实实卖你的情报，找我杀什么人？”

　　“我们主业是卖情报，偶尔还会接手些副业。比如说，受某些势力委托执行些特别任务。天眼接受任务有个特点，我们从不直接出手，而是委托个毫不相干的人，专门执行这些任务。这样即便是出了问题，也牵连不到委托人身上，更不会牵连到天眼。当然了，我们还会确保执行任务者的安全。”

　　唐焱还是不怎么感兴趣，可是正要拒绝，心头忽然一动：“这个莫长歌的脑袋值什么价？”

　　“这得看你在任务中需要我们提供什么样的协助，你需要的协助越多，这份任务的价值就会相应的低。如果你能全部且独立完成，无论是过程还是结束之后，都不需要我们插手，且全部承担这次任务的后果，价值就不可估量了。”

　　唐焱定定的看着维多利亚，默默盘算着得失利弊：“半月前，绿海沼泽曾经发生过人皇宫事件，你们作为天眼，应该了解具体的过程。我要你帮我找三个人，一，杀死霍克勋的紫发紫眸少年，二，杀死睚眦幼子的唐焱，三，唐焱的妻子！”

　　“哦？”维多利亚微微蹙眉，终于有些动容，显然这份要求超出她的预料，有些突兀，更有些敏感的刺激。

　　“你们作为天眼，应该有些线索吧。”

　　维多利亚沉吟会儿，道：“他们三人正受星洛古国通缉，想知道他们身份的人不知你一个，开出的价格都是天价，很抱歉，你接受的任务的价值不足以替换这些情报。”

　　唐焱眸底闪烁着精芒：“委托天眼索要莫长歌脑袋的人，应该是个身份尊贵的大人物。要么是来自星洛古国内部，他不希望看到天机阁得到奇才，要么是来自于外界，不希望看到仲裁王国跟星洛古国结盟。

　　杀莫长歌简单，破坏这场结盟的意义就不简单了。何况王国祭祀和天机阁的隐秘强者也会暗中协助，要是杀了他，我的命随时可能会丢掉。

　　你是聪明人，我也不是傻子，就不要讨价还价了，我杀莫长歌的价值，绝对持衡那些所谓的天价。”

　　“孙公子，你太为难我呢。你要知道，我们不一定非要找你来完成这个任务。”

　　“但既然你找到了我，说明我是最合适的。”

　　维多利亚没想到唐焱不开口则以，一开口这么咄咄逼人。

　　“好吧，我换个要求，不再要唐焱的情报消息，但他妻子的消息必须给我，还有紫眸少年的身份。除了这个，我还要知道哪里有千结回魂花！”

　　“千结回魂花？孙公子，你的胃口真不是一般的大，紫发紫眸少年的身份和踪迹、唐焱妻子的消息，都是满世界都想知道，至于你说的千结回魂花，也是天下难找的至宝。”

　　唐焱不理会她的为难，道：“一句话，天黑前给我千结回魂花的消息，我出手废掉莫长歌，过程中不需要你们任何的协助，事后也不需要你们救护，期间发生的任何意外，都不会跟你们有关。

　　事情结束后，你们帮我追踪那两人的踪迹，一旦有发现，必须在第一时间通知我。

　　我的要求就这么简单，你能答应，我立刻接手。”

　　维多利亚沉默了会，笑意不减：“孙公子提的条件都很特别，请给我些时间，我需要向上面汇报。”

　　唐焱举起杯，微笑道：“请吧，你最好不要刷花招。要么不合作，我们就当什么都没发生。一旦达成协议，双方都必须恪守，如果让我发现你们事后不尽心追查我的目标，我会耗尽一生，成为你们天眼的噩梦。

　　就像你说的，我是瓷娃娃，一旦敲碎了表面的磁皮，里面只剩黑暗。”

　　雪山深处，石村新的落脚点。

　　唐焱离开后的第二天，李毅突然高烧，浑身滚烫，昏迷不醒，时不时的说些古怪的梦话，浑身抽搐，痛苦难受。

　　一直持续了十天十夜，身体暴瘦如柴。

　　李子戈等人慌了神，看着李毅承受着痛苦，却完全无能为力。

　　对于他们来说简直就是煎熬，怀疑是不是唐焱解除封印后留下的后遗症，担心着李毅能否活下来。

　　不过……

　　第十一天凌晨，昏迷的李毅终于睁开了眼睛，露出平静的笑容，也给全村带来了一个特别的消息。

　　“我的血脉开始觉醒，但远远不够，要想粹洗到更精纯的程度，重现圣人时代的辉煌，我需要契约族更多的精血！”

　　经过整整一天的商讨迟疑，全村上下做出了决定。

　　当天晚上，村头架起一口大锅。

　　这是村民一直以来炖肉的大锅。

　　现在……

　　全身上下无论老幼男女，迈着坚定决然的脚步，轮流向前，割断动脉，放出鲜血，注入大锅。

　　一个接一个的村民倒下，一股接一股的鲜血流淌，白色瞳孔流露的勇敢与决绝，令六翼紫鳞蟒动容。

　　为了契约一族的崛起，为了重现圣人时代的辉煌，他们这些‘废人’甘愿现出自我。

　　待得血满大锅，待得满村尸骸，李毅泪如雨下，砰然跪地；

　　待得父亲带着笑容跌落雪地，待得鲜血染红山谷，李毅仰望苍天，发出啼血般的悲啸，撕心裂肺。

　　这一刻，狂风嘶啸，肆虐着山谷，暴雪如雨，冲刷着谷地，像是要抹除这些刺目的血迹，要清楚这份刺骨的悲凉。

　　六翼紫鳞蟒神色复杂，怔怔的看着李毅稚嫩的身体爬上血锅，看着消弱的面孔淹没在血水，良久，暗暗一叹，巨型身躯盘踞到血锅周围，守护这个孩子的重生。

　　带着全村的寄托，他会重生蜕变，可是……叔父的嘱托、老人的决然、孩童玩伴们的笑容、母亲婶子们的叮咛，究竟会给他带来更强劲的动力，还是永远无法磨灭的噩梦。

　　这场蜕变，诞生的究竟会是什么？

　　唯一可以预料的是，仲裁王国又要发生动荡了。


第759章 风声鹤唳

　　维多利亚离开了很久，直到当天傍晚才回来，金色波浪长发分外耀眼，修长健美的身材分外妖娆。

　　“千结回魂花属于罕见的灵粹，但凡现世，必然会拥有些灵智，想要找到它需要靠机遇。我已经联系了高层的长老，他们愿意动用秘法搜寻千结回魂花，但最多是能确定大致的存在范围，还需要前往所在区域进行核实，前后大概需要两天时间。”

　　“很好，莫长歌的任务，我接了。”唐焱回答的痛快，不愧是超级情报系统，连燕国老祖都难以探寻的踪迹，竟然能轻易地表态可以寻到，但这也更加重了他的猜测——委托天眼刺杀莫长歌的人必然是个大人物。

　　不过无所谓了，为了燕雨寒的苏醒，他宁可冒这次危险，哪怕是火坑也要硬着头皮跳下去。

　　“你先别急着谢，我们能答应千结回魂花，但上面很坚定地拒绝向你透漏其余三个人的消息。现在满世界都在找他们，向天眼发出委托的势力有很多，其中包括星洛古国的皇室，都是要求买断消息，拒绝跟其他人共享。

　　不过作为补偿，我们会透漏给你另外一个消息，一个对于你个人来说非常重要的消息。但是事情不方便现在对你公布，我们还需要去做些核实。”

　　“你说重要就重要？我很不习惯赌博。”

　　“你可以选择赌一把，我可以用天眼的威信做担保，绝对不会让你失望，甚至会是个意外的惊喜。

　　生意都讲求验收付款，首款会按时付给你，这个情报算是尾款，你能真的解决莫长歌，才会真的放给你。

　　莫长歌的封印武技非常诡异，能够连续落败十多位三阶武尊就是证明，你能压制老主的影奴，不一定就能处理掉他。”

　　唐焱做出决定：“莫长歌什么时候进城？”

　　单单是千结回魂花的消息，就能够促使他冒险。提出寻找‘唐焱’的要求只是障眼法，至于神秘的紫眸少年和尼雅的消息，以后有机会再委托他们寻找。

　　“半月前，莫长歌跟银皇天雕的战斗很激烈，伤势很重，已经暂时闭关静养。他下一个需要挑战的对手是阿贡古城的白骨尊者，也是个非常恐怖的人物，镇守边疆千余年，战功卓著，且嗜战嗜杀，也放出豪言不会让莫长歌这个小辈一路张狂下去。

　　所以莫长歌预计会恢复到全盛状态后再来阿贡城，算算时间，差不多会在三天后。”

　　“他的巡回挑战赛有没有什么特殊规定，是只跟指定的人物切磋，还是随便是个人都能向他挑战？”

　　“每到一个地方之前，他会先约定一个挑战对象，提前下达战书，这些人都是王国成名已久的尊者，有着很深的威名。莫长歌的挑战都是以切磋为重，尽量避免生死交恶。

　　但是在切磋完成后，他会暂时留在擂台，继续接受所在区域任何强者的临时挑战。对待这些临时挑战者，莫长歌态度相对要恶劣些，一直都是废掉或者直接镇杀。

　　巡回挑战最初开始的时候，不断有人临时挑战，尤其是前三场，挑战者足有十六七人，全是些尊级强者，结果是两人被废，其余全部当场斩杀，轰动一时，有人说他残忍，有人说他高傲，但都无法掩饰他的实力，也正是前期的狠辣，之后的巡回赛基本不再有人敢挑战他。

　　莫长歌这次挑战白骨尊者，受到了广泛的瞩目，一个是耀眼的新星，一个是镇守边疆的元帅，必然会是场龙争虎斗，届时，即便莫长歌能够获胜，也会是惨胜，也就会有很大的可能性不在当天继续接受临时挑战。所以……”

　　“你是要我在挑战赛开始之前，半路截杀莫长歌？”

　　“没错！！我们已经得到消息，莫长歌会在两天后动身，途径一座古镇，你可以在那里以王国散修身份挑战莫长歌，趁机将其废掉，或者直接杀掉，我们会在你动手之前给你千结回魂花的确切消息。”

　　“我有个额外的要求，稳住城府老主，阻挡他进雪山搜寻石村。”

　　“你刚刚败了老主的贴身影奴，城主府只剩一个白骨尊者为三阶境，在解决莫长歌之前，他不会亲自统兵进入雪山。至于老主……半圣有着半圣的尊严，不到万不得已，不会亲自踏足雪山。

　　如果只是派出更多的部队，我们可以暗中协助，阻挡他们在雪山的活动。你的行动前后只有三天时间，这个忙我们可以帮。”

　　唐焱闭了闭眼，做了番盘算：“这个任务我接了，等我消息。”

　　维多利亚露出迷人的笑容：“预祝你成功。这是我们首次合作，希望以后还会有更多的机会，告辞了。”

　　唐焱看着她离开的身影，半晌过后，却是一声冷笑。他自有一套阅人的本事，这女人看起来华美的像个瓷器，且魅惑妖娆，但实际就是个成精的狐狸，时时处处透着狡猾。

　　维多利亚明确介绍过天眼从不直接参与任务，而是找些毫不相干的人，是为了事后撇清关系，更好地执行任务，为什么一开始就公布出她作为天眼的身份？

　　是为了更好的达成协议，让自己更容易相信她而接受任务吗？

　　还是……还是先稳住，事后干脆直接杀掉？

　　也就是说，不排除她会在利用完自己后杀人灭口，毕竟事关重大，一旦自己泄露消息，就会牵连天眼，继而有可能牵出幕后主事。

　　唐焱现在孑身一人，稍有不慎便万劫不复，所以时时事事小心谨慎，这样的任务可以接受，但必须做好万全的准备。

　　维多利亚离开旅店，停在了附近的一处阴暗胡同，望着旅店顶层房间：“还没查出他的身份吗？”

　　胡同里相继出现几道黑影，单膝跪地，声音沙哑：“没有关于他的任何线索，就连当天迎战影奴，也没有见显现出明确的武技。”

　　“我观察了他半天，没有看到易容的痕迹。但他不会无缘无故的出现在这里，继续查，不要放过任何蛛丝马迹。”

　　“属下明白！另得到消息，莫长歌提前出关，但约定的挑战时间不会变，还是在三天后。可能是预想到有人会捣乱，莫长歌身边的守护力量不断增强，目前已经有两位三阶武尊，一位是来自王室，一位是来自天机阁。

　　我们的委托人担心行动不利，杀不死莫长歌反倒会惹祸上身，再三叮嘱一定妥善行事，且事后必须灭口。”

　　“此人深不可测，多调集些人手。通知长老会，这件事我全权负责，要是他能轻易杀了莫长歌，之后的事情全部由我来运作，若是他杀不死逃不走，我们暗中协助处理。”

　　“可……此次委托人的身份很特殊，长老会比较重视。”

　　“我说了，我全权负责！你们继续探查，务必查清楚此人的身份，我提供给你们一条线索，此人对人皇宫事件很感兴趣。”

　　“明白！”黑影全数退下，无声无息，像是风卷残叶。

　　唐焱稍作思虑，连夜离开了阿贡城，甩开追踪的城府卫兵，潜入到雪山某处。把黄金锁里面的所有俘虏全部掏出，其中包括靖王府里面获得的三阶妖尊——战熊！

　　尽数炼化后，游走在雪山深处，寻找拦截五万凶禽铁军受伤的妖尊和妖兽族群，给它们带来灵源液，一是协助它们恢复状态，而是更坚定它们死心塌地的决心，更好地守护石村。

　　本想去探探石村的情况，看看李毅是否成功掌控了妖王，但时间紧迫，最后还是放弃，只身离开雪山，赶往维多利亚约定的地点。

　　在此期间，阿贡城老主做出惊人决定，调集三十万精兵，全数推进雪山，展开地毯式的搜寻和屠杀，任何胆敢阻拦的人或兽，一律斩杀。

　　其余兵营的七十万边疆守护部队全部进入戒备状态。

　　一时之间，东北部边界风声鹤唳，尤其是莫长歌挑战即将到来之际，老主突然的举动，牵动了众多关注的目光。

　　狼烟滚滚、刀光耀世，三十万精兵的推进如失控的洪流，奔腾在冰天雪地间，声势极为浩大，令群山颤动，雪崩如潮，惊的众多妖兽惶恐逃窜。

　　鼓号沉沉，战棋挥舞，七十万守军严阵以待，肃杀之气冲霄而涌，铁血声威震动边疆。


第760章 上苍宠儿

　　赤恩镇，一个普通的不能再普通的小镇，除了紧邻边疆战乱之地，偶尔会成为战后医疗区，再没有什么值得称道的特色。

　　但是历史的今天，注定会是赤恩小镇值得纪念的一天，也是注定会热闹非凡的一天。

　　因为当下轰动王国的超级天才‘莫长歌’会途径赤恩镇，且暂住一晚，略作休整，于第二天清晨起身，前往三十公里外的阿贡古城，挑战边境元帅白骨尊者。

　　虽然白骨尊者凶名赫赫，名动边疆千余年，但是莫长歌自半年前掀起巡回挑战赛，一路征战至今，连败众多老辈人物，以摧枯拉朽之势粉碎了无数的‘质疑’，以全胜战绩成为全国最耀眼的明星。

　　在多数人的眼里，已经没有人能阻止他全胜落幕的辉煌，也没有谁能阻止他北上星洛古国，成为天机阁关门显赫弟子的脚步。

　　注定着他会在有朝一日名动天下，甚至还会在祭祀离世后接管仲裁王国守护重任，成为新的王国祭祀。

　　面对这么一个有望站在金字塔顶端俯瞰众生的超级天才，这么一个集无数荣耀光环的上苍宠儿，他们怎能不疯狂崇拜，或许无法看到他耸立巅峰的那一天，但是能够追随他的步伐，共同见证这场巡回邀战的奇迹，无疑是天大的荣幸。

　　所以从三个月前，追随着莫长歌巡回挑战的‘仰慕者’就已经得到万人之众，到如今更是飙升到四万之数。

　　早在莫长歌进入赤恩镇之前，四万仰慕者里面已经有相当部分云集此处，占据了大量的客房。

　　他们的情绪非常激动，喧嚣若晨，议论纷纷嫩，他们渴望见证莫长歌东北部区域最后一站，这一具有转折意义的关键一战。只要能落败白骨尊者，莫长歌等同于全胜了帝国四分之三的顶尖强者，进入天机阁几乎就成为定局。

　　他们要见证莫长歌的英姿风采，更要欣赏边疆元帅白骨尊者的风采，目睹新老两代人物的激情碰撞。

　　究竟是莫长歌继续维护全胜的神话，还是白骨尊者粉碎神话，奠定其老元帅的风采？

　　人们期待着、猜测着，也在‘急中做乐’的设起了赌局。

　　不过……在这四万余众的追随者里面，除了大批量的仰慕者，还有些特殊的存在，例如不想莫长歌一路畅通塑造神话的人就不在少数，包括国内的敌对阵营，包括其他的国家，也不乏星洛古国里面不希望天机阁继续独大的势力。

　　总而言之，在这四万追随者里面，潜藏的杀手、伺机破坏的危险人物，起码得有数百，且只多不少。

　　这是一场热闹的盛典，也是一场危机四伏的暗潮。

　　傍晚时分，一声若刀剑交击般的清脆啼鸣划破昏暗的天幕，震颤着八方，让小镇的气氛顿时火热，就像一盆凉水泼进了滚烫的油锅，刹那间……沸腾了、暴乱了。

　　无数的目光齐刷刷投向远空，更有无数的少女激动尖叫，无数的少年挥笔欢呼。

　　声势极其浩大，简直就像是欢呼着回归的王国英雄。

　　唐焱坐在茶馆里面，错愕恍惚，暗暗惊叹。看着外面的人头攒动，看着那一张张激动亢奋的面孔，还有拥挤如潮的人流，不由的想到了前世的那些追星族。每当国外超星来华，从机场到街道，人流简直饱满，就跟发生暴动一样，一个个就像是无法控制情绪，恨不得扑上去直接献身。

　　“……莫长歌……我若杀了你，这些人会不会把我活吞了。”唐焱无声一笑，摇头不已。

　　本来心里还是挺欣赏这位超级天才，但是看看眼前的情景，评价直线下降，这好好地一场巡回挑战赛，已经完全变成了‘巡回演唱会’。

　　受到万众瞩目、受到万千追捧，这份沉重的荣耀足以让他虚荣心爆棚、让承受能力脆弱，一旦遇到挫折，很可能一蹶不振，沦为一个庸才。

　　在万众瞩目下，昏沉的夜空下，一道绚丽的身影撕裂空间，以惊人的速度飞掠而来，在其身后，更有无数的奇异飞鸟凶禽载着主人朝小镇方向飞速冲来，又是一批的追随者们。

　　一时之间，整个小镇陷入沸腾的海洋，尖叫声、欢呼声，激发起更为狂热的声潮，一个个少男少女恨不得冲上去，就连那些坐在酒楼和旅店雅房里的富贵小姐们也有些目眩神迷，若不是身份有别，真想加入人潮享受这场欢庆盛宴。

　　呼！！

　　劲风呼啸，声音刺耳，英武神骏的银皇天雕以更为华美的姿态盘旋飘落，一声雕鸣近乎震颤着空间，形成恐怖的声潮风暴，压过满镇的欢呼尖叫声。

　　银皇天雕是三阶妖尊，是极度罕见的凶禽，不仅性情凶戾嗜杀，且模样说不出的华贵艳丽，此刻双翼展开，昂首挺胸，眸光森冷，大有一股睥睨天下的霸道与凶悍，足以让任何尊者怦然心动。

　　在它的背上，一个同样俊美绝伦的男子傲然挺立，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。长发蓬松显得放荡不拘，但冷漠的眼神里闪烁的精芒，让人不敢小觑，紧绷的脸颊看起来桀骜又强势。

　　只是他的嘴角微微勾起，让强势桀骜的姿态多了份轻蔑之意，像是有着绝对的自信，能应付天下所有的困难。

　　英俊的男人跟神骏的天雕相映成辉，不仅让无数的女人迷醉失神，连多数男人都黯然神伤，感慨命运对自己的不公。

　　“他就是莫长歌，集万千宠爱于一身的莫长歌。”维多利亚坐在了唐焱茶桌对面，望着傲立高塔顶端的身影：“英俊，沉稳，有气质、有实力、有身份，更有前途，这样的男人世之罕见，都说他是上苍的宠儿，一点不为过。”

　　“可惜过于张狂了。”

　　“他有张狂的资本，他用全盛战绩粉碎了所有人的质疑，就连此次对决白骨尊者，外界的赌场都是一边倒的支持他。”维多利亚看了眼唐焱，悄声道：“你应该能看出他的不凡，现在还有把握吗？”

　　“我要的情报带来了吗？”

　　“全部在这里面。”维多利亚把一个精致的玉牌推到唐焱面前：“注入灵力，情报会印进你的意识，这块玉牌会自行碎掉。”

　　唐焱没有当场验证，以免里面有什么暗招，半开玩笑又像认真的道：“这份情报真的可靠？你会不会盘算着事后杀我灭口，所以胡乱给我找了个假情报？”

　　维多利亚笑了：“天眼能够延续万年而昌盛不朽，不可否认做过些阴暗的事情，但整体的信誉还是值得信任。我们做买卖的，讲求的就是个诚信。何况我不了解你的身份，万一胡乱指出个地方，恰巧是你探访过的，岂不是闹了笑话？”

　　唐焱随意的收起来：“他身边有多少守护者？”

　　“你说过了，不需要我们提供任何帮助，一切全部由你自己搞定。”

　　唐焱挑眉看了看她，再次重复：“他身边有多少守护者，我指的是暗中的守护者。”

　　“好吧好吧，你这人真没风趣。这一次的挑战赛很关键，王室派出了许多的强者暗中守护，顺便清理可能存在的隐患。其中就有王室的禁卫统领，半圣级强者——布鲁克林！”

　　唐焱凝神感受着小镇周遭的天地能量：“他还没赶到？”

　　“我们当然不会让他出现，半路上制造了些意外，故意引起他的重视，算是个调虎离山的小伎俩。布鲁克林目前正带着部将追踪虚假信息，位置大约在五十公里外，一时半会不会过来，你有足够的时间来处理莫长歌。

　　不过你也不要大意，莫长歌不好惹，他身边的战宠银皇天雕更不好惹，暗中守护的两位三阶武尊都是难缠的人物。”

　　“只要你不在事后偷袭我，我会活着离开。”唐焱说话毫不客气，喝完茶水离开茶桌：“准备好你的‘尾款’，事后交给我，别跟我耍花招，我这人发起脾气来，什么事情都做的出来。”

　　“预祝你成功。”维多利亚笑意盈盈，端起茶杯示意下，目光流转，投向了远空的莫长歌身上，不着痕迹的轻微点头，小镇的几个胡同口里，那些等候已久的影子队员全部一闪而逝。


第761章 银皇天雕

　　莫长歌接受完小镇的欢呼，明亮的眸子远眺天际的边疆阿贡古城，一声冷笑，跃下高塔，径自走向提前预定好的旅店，完全无视了满城沸腾的欢呼和尖叫。

　　这里已经被提前赶到的边境守护部队包围守护，阻隔周围沸腾的人群。

　　“准备的怎么样了。”一个青衣少女走进客房，身材娇小玲珑，五官精致，肌体晶莹，双眸灵动而深邃。

　　长的很漂亮，且有一种罕见的灵性，一种清秀的纯净。

　　莫长歌露出少有的笑意：“飞羽妹妹不用担心，我有完全的把握战胜白骨，让他承认仲裁王国并不是老人的天下。”

　　青衣少女表情平静，像是朵不会开放的雪莲花骨朵：“你有信心很好，但是白骨尊者不是其他人，他也明确放出话来，要让你的辉煌止步于此。”

　　银皇天雕恢复成猎隼大小，道：“白骨尊者是北疆最强者，号称能在百年内冲击半圣。而且常年混迹疆场，战斗经验极为丰富，最擅长以弱胜强。你想败他，需要处处小心。”

　　青衣少女道：“我刚得到天机阁的传信，他们会密切关注这场争斗，记录下所有的细节。如果你表现的完美，天机阁会正式接纳你，不需要你再进行其他区域的挑战。

　　你的名声打出去了，实力得到各方认可，就没必要再过多的展现，这样下去，反而还会增添许多的危险。你早一些进天机阁，也能够更好的接受训导。”

　　“天机阁会派长老过来观战吗？”莫长歌精神一振，双眸闪烁熠熠精芒。

　　“我随身带着记忆水晶球，它会记录整个战斗过程，事后送返天机阁。这一次你一定要好好表现，能不能进天机阁，就看这一战的表现了。”

　　银皇天雕看向青衣少女道：“这应该是王室跟天机阁沟通后的结果吧，这场巡回挑战赛已经受到广泛关注，企图破坏的势力不在少数，尽早结束也会避免危险。”

　　“飞羽妹妹，负责指导我的恩师是天机阁的哪位长老？”

　　“是我的恩师，第一副阁主，青云圣人。”

　　“那岂不是说，以后我们就是师兄妹了，按照辈分，我是不是该称呼一声师姐？”莫长歌丝毫不掩饰自己痴恋的神色，也自信自己的天赋和容貌能够得到这位天机阁‘七大天才’传人的垂青。

　　但就在这时候，整座旅店乃至古镇发生剧烈震动，墙体布满裂痕，尘土嗖嗖飘落，外面正在喧闹的人群则是一片哗然，还有成片的尖叫声，这次不是欢呼，是清楚地惊恐。

　　一座黑漆漆的黒木棺材像是墓碑般耸立在旅店正门，高达七八米，宽约两三米，有大半崩碎石板插进地层，黑漆漆的没有半点色彩，看起来阴气森森，在黑棺顶部，一个黑衣人半蹲在上面，嘴角勾着怪笑，冷冷盯着顶层客房。“莫长歌，送你个礼物，可敢接着？”

　　“混账东西，你竟敢送棺材，活腻了！！”暗中守护的三位尊者大感晦气，傲啸一声，冲天而起，浩瀚的灵力席卷成两头暴烈的猛兽，以巨浪拍岸之势怒冲直下。

　　四面八方，各有数十名武将现身。锵锵锵，战刀提挎，砰砰砰，崩碎地面，宛若暴起的恶狼，全数朝着黑棺顶部杀来，杀势冲霄。

　　刹那间的行动，激发起震撼的声势，让四周的人群惊愕倒退。

　　“莫长歌，今天只有你能接下这口黑棺，其他人出面，只有一个下场……死！！”唐焱一声冷啸，抬掌狠狠轰在黑棺顶部。

　　嗡！！一股青色波纹席卷黑色棺体，霎时间，漆黑的棺材轰隆暴涨，直至三十米之巨，同时间，恐怖的重力场域席卷全场，整片天幕像是在瞬间塌陷，激射高空的两位尊者和数十名武王战将如遭雷击，带着凄厉的惨叫狠狠轰向地面。

　　那副场景就像是被一个无形的重锤当空轰下，砸在了所有攻击者身上，轰轰轰，他们结结实实的轰在地上，让坠落区域全部化作深坑，依稀可见猩红的鲜血和刺目的白骨。

　　全部四分五裂，死在当场，连灵魂都被轰杀。

　　几乎在这同一时间，黑棺周围数百米的范围内，所有的建筑物全面崩塌，大地轰然下沉，狰狞的裂痕疾速延展。

　　诡异的是，因为重力压制，没有任何尘雾飞扬，没有丝毫的碎石溅起，就像个无形的上苍之手当空轰了下来。

　　无论建筑还是人群，全数崩碎，惨绝人寰。

　　远处的人群惊骇欲绝，瞳孔放大，嘴巴大张，完全呆在原地，一股恶寒从脚跟直窜脑门，脊背凉飕飕的，连远处带着笑意观战的维多利亚，都是悚然起身。

　　这是重力场域？能在瞬间轰杀尊者，这得需要多么恐怖的重力，万斤？十万斤？几十万斤？

　　“放肆！！狂傲的小辈，受死！”尖锐雕鸣激荡出刺耳的声波，一头庞然巨物崩碎废墟，抵抗着强劲的压制激射苍穹。

　　是银皇天雕，高空搏击，夜幕傲啸，七彩光芒照亮夜幕，双翼延展，十米之巨，利爪森森，杀势惊人，身躯雄健，霞光璀璨，拥有与生俱来的威严，双眸寒意凌冽，在高空盘踞着，就像是无上霸主，俯瞰着他的子民，令人心头凛然。

　　一声震耳欲聋的嘶啸，七彩光芒如汪洋般漫卷高空，成片的云层轰隆积聚，厚实浓烈，无数的雷电噼里啪啦汇聚，交织成巨缸粗的巨型雷群。

　　银皇天雕霸道绝伦，杀意滔滔，一声傲啸，自高空爆射而下，速度快的恐怖，华美中激荡出无穷的恐怖之势。

　　高空雷群顿时失控，随着它的暴击自高空劈斩而下，更有狂风呼啸席卷这是天势，这是天威。

　　轰的声雷鸣，惊的整座小镇都在颤抖，震得数十万民众浑身一哆嗦。

　　银皇天雕的速度跟雷群媲美比肩，以等同的疾速轰然坠落，直取黑棺之上的唐焱。七彩霞雾、交织雷群，暴乱而震撼，那副情景就像是炫目天外陨石。

　　声势极其骇人。

　　唐焱目露精芒，一把扣住黑色棺材，喉滚闷吼，舌绽尖啸，黑发乱舞，迎着恐怖的银皇天雕和雷群傲然击空。

　　就在双方暴击之际，唐焱身形暴然扭转，轮动黑色棺木朝着高空狠狠抽去，动作极尽狂野，场面甚是恐怖。

　　轰！！

　　棺材迎面命中银皇天雕，黑色迷雾和七彩霞雾碰撞，紧随其后，肆虐的雷群轰隆倾斜，宛若两道巨型浪潮碰撞，又像是高速疾驰的火车迎头相撞。

　　可怕的冲击波席卷双方，高空轰然乱颤，惨烈的威压让小镇所有建筑遍布裂痕，更有许多雕像当场崩塌，无数的民众惨叫着到底，有些直接晕死过去。

　　短暂的交织，震撼的能量风暴在高空暴开，完全遮蔽了全城的视线，让漆黑的夜幕霞光普照，而剧烈的碰撞冲击波以小镇为中心，席卷八方。

　　遥远的阿贡古城里，老主突然睁开双眼，遥遥凝望赤恩镇方向，闭关的白骨尊者也在同时间惊觉。

　　短短片刻，激荡的霞光传递到这里，再然后就是剧烈的碰撞声潮，惊动了更多的强悍武者。

　　维多利亚站在满是裂痕的酒楼，席卷的狂风吹舞着她的金色卷发，冲击着周身的金色屏障，面具下的柳眉微微蹙起，眼底更是闪过丝异样的凝重，一个大大的问号闪过脑海，此人到底是谁？！

　　“发生了什么事情？”冲散的武者们接连的爬起，惊骇的眺望高空，那片区域几乎扭曲了，完全看不清形势。

　　回想先前一幕，银皇天雕引动的雷暴群实在是恐怖，震撼着心神，但黑衣人迎面直上的情景更是惊心动魄。

　　跟银皇天雕比拼速度？跟暴动的雷群比拼坚硬？

　　这他妈是谁？怎么敢跟三阶妖尊正面硬干？

　　“莫长歌，听清楚了。今天这口棺材，只有你自己能接下，其他人若是乱接，杀无赦！”黑色迷雾突然淹没了七彩霞光，一口巨型黑色棺材当空坠落，崩碎地面深深插进地层，可怕的重力场域再度席卷八方，迫使惊醒的人们连滚带爬的后撤。

　　远处观战的人们则彻底呆了，因为黑棺的顶部，神秘黑衣人安然无恙，迎着劲风负手而立，而神骏英武的银皇天雕则奄奄一息的躺在了血泊里，显然是出气多进气少。


第762章 天道

　　嗖嗖嗖！

　　大量幸存的守护战将们冲向高空，硬扛着重力压制，冷厉的盯住唐焱，杀意清晰，挎刀戒备。

　　两位三阶武尊境界的老者分立两侧，他们是守护莫长歌的最高负责人，一位来自王室，一位来自天机阁。

　　但是唐焱之前的霸道一战镇住了所有人，他们满心凝重，不敢盲目妄动。

　　“这是一件灵器，可以散发出很强的重力场域！”天机阁秘造传人惊飞羽开口，声音动听，轻悦灵动。她的目光落在唐焱身下的黑色棺材上，一眼就看透了它的虚实。

　　莫长歌冷静的看着唐焱，并没有因为他之前的霸道而有着丝毫怯意：“不管你是谁，来这里放肆都不是明智的选择。放肆很容易，看你怎么来收场！”

　　“我只是来给你送礼物的，怎么能说是放肆。但是我这个礼物有些特别，不是你说收就能收下。我要向你挑战，当做所有人的面，跟你做场公平的决斗，敢还是不敢？”

　　唐焱当着众人的面堂而皇之的把银皇天雕收进了黄金锁，黑色棺材缩小到半人大小，被他端在手里。

　　这具棺材其实就是睚眦三件至宝灵器之一的玄铁黑山，也是个没有完全塑型的宝物原型，本身蕴含着极为恐怖的重力场域。

　　为了避免引起关注，唐焱不断吞咽青火淬炼，悄无声息的把它打造成了黑色棺材的形状。

　　用起来方便，诡异又霸气。

　　历经青火反复淬炼，它的威能更好地显露了出来，重力场域最高可飙升到十五万斤，且坚不可摧，堪称恐怖！

　　“你以为你是谁，莫公子是你想挑战就能挑战的？”

　　“你这是挑战吗？说到底，你这就是刺杀，公开的刺杀！！从今天起，你就是仲裁王国的通缉犯，你的头像将张贴在各个城池村镇。”

　　两位三阶武尊全神戒备，各自祭出自己的宝物，展露出最强武技奥义。

　　唐焱掂着沉重的黑棺，冷笑道：“我怎么听到了些胆怯的意思？你莫长歌不是号称要横扫王国所有三阶武尊吗？怎么躲在两个老家伙的身后不敢露面？

　　我也是仲裁王国的散修，也是三阶武尊境，当着全城的面，当着你三万追随者的面，当着天机阁诸位的面，你敢不敢接我的战书？

　　敢，就别再废话，站出来痛痛快快跟我打一场，不敢，就干脆说不敢，别找任何的借口。”

　　现在全城陷入宁静，数十万双眼睛全部聚焦在莫长歌身上，所有的守护将领和两位武尊都皱起眉头，唐焱的这番话真心够刁，等于堵住了所有人的嘴，现在开口说话，无论是什么解释都是借口。

　　一旦拒绝接受挑战，莫长歌苦苦努力半年的威名就会立刻受到影响，可是……

　　这位神秘杀手实在是恐怖，一招落败银皇天雕的霸道更是世之罕见，手中灵器也是相当霸道的至宝，连两位高阶武尊都感觉棘手，莫长歌要是接战，获胜的几率最多五成。

　　“敢不敢？话都不会说了？是不是个爷们？”唐焱冷冷盯住莫长歌，青色波纹不断地流转在黑铁棺材表面，全力崔发着它的威力，激荡出越来越恐怖的重力压制，范围也在不断地加强，迫使周围的人群一退再退。

　　“你自己的路，自己选择。”惊飞羽后退两步，也朝着天机阁的几位长老颔首示意，不会插手这件事请。

　　在她的眼中，这场意外同样是个难得的考验，更能看清楚莫长歌的性情和实力。

　　只要莫长歌还没进入天机阁，她的身份始终是监考官，记录着他的所有举动，并做出评价。

　　在这一瞬间，莫长歌的气质完全改变，不再是纯粹的冷傲，多了份深邃与沧桑。

　　一个个黑色古字在鼻梁、额头、脸颊、下颚，等不同的部位出现，每个古字都非常怪异，像是些鲜活的生灵，明明静止，却有种立体感，像是在做着奇异的活动，散发出蒙蒙光辉，释放着一股难以言喻的力量。

　　莫长歌察觉到了众人眼里那份若有似无的怀疑，是对自己的实力的怀疑，是对自己战绩的怀疑。

　　唐焱扣住黑色棺材，缓缓横亘在身侧，挺立的身躯岿然如枪。散发出山岳般的威势，平静的看着莫长歌，双眸闪烁着迫人的华彩：“我就是你武道之途的第一道关卡，跨过去，你将一坦平途，跨不过去……你将一蹶不振。”

　　“江川之势，百兽之威，乾坤之能，不朽不止，生生不息，共演天道！”莫长歌声音清冷，夹杂着一丝凌冽，弥漫着一股杀意，刹那间，整个人若利剑出鞘，绽放出绚烂光芒。

　　面门上的各类‘鲜活’古字全部脱离而起，仿佛被赋予了生命，如猛兽、似仙鹤，如山岳，似汪洋，激荡着各式各样，无可匹敌的气息，更有无尽的战意，朝着唐焱全数轰了过来。

　　就像是一个接一个独立的武技从面门发出，各式各样，相辅相成，却威力绝伦，交织成一个广阔浩瀚的攻势风暴。

　　莫长歌能清楚察觉到唐焱的强悍，所以最开始就展露出至强武技，直接要把唐焱镇封当场。

　　“千万不要大意，我不会给你第二次机会。”唐焱一步踏空而起，若鹰击长空，舞动着沉重的黑色棺材，席卷着恐怖的重力场域，傲然轰向所有的‘鲜活’符文。

　　黑色棺材本身就是个沉重无匹的山岳，又是蕴含着恐怖的重力压制，唐焱的傲啸舞动，就像是舞动着一个小巧的‘世界’，让整片天幕都在颤动，引动可怕的小型旋风。

　　轰轰轰轰！轰鸣震耳，碰撞若雷，黑色棺材强势摧毁着每个字符，传出炮弹般的剧烈声响，在虚空中化成烟花，绚烂而美丽，但散发着惊人的能量波动。

　　越来越多的人朝这里聚集，屏气凝神的张望着沸腾的场面。

　　莫长歌的血脉是罕见且强悍的封印血脉，传承的武技来自于圣人祭祀，绝对不会仅仅这样。

　　面对着唐焱霸道野蛮的攻势，浑然无惧，灵力澎湃激荡，不断有着字符从面门发出，带着强劲的力量发起强攻。

　　每个字符都像是个鲜活的生灵或者物体！

　　它们代表的是天地间一个元素，山川草木，江河沟壑，花鸟鱼虫，风雨雷电。

　　且蕴含的力量越来越强劲，从最初的鱼虫古字，到最后的雷电与汪洋字符，每一个都像是恐怖的风暴，给唐焱带来强劲的压迫感。

　　而且……每个字符的崩碎，很快就会在不同的区域重新积聚，再次朝着唐焱发起强攻。

　　它们就像是勾连了天地之势，蕴含着迷蒙的古意，承载着自然的力量，无穷无尽，天道不死，能量不朽，古老字符的不断汇聚，最后直接形成一股汪洋大潮般的风暴，四面八方，符文成片，密密麻麻。如狂风席卷，又似暴雨倾盆，如浪潮层层不止，又似兽群前赴后继。

　　且在不断地汇聚和强攻之下，代表风雨雷电的古字最先稳固，其后……花鸟鱼虫、山河江川，接连成型，竟然演变成了一个崭新的世界，犹如巨型的动态画卷，在高空悬挂铺展，演化成天道之势。

　　刹那间，恐怖的波动自高空铺展，虽然平缓，不甚剧烈，但是却如瀚海在慢慢起伏，随时会爆发出滔天的怒浪。

　　四面八方观战的人群全部屏气凝神，再次见证了莫长歌最强的封印奥义——天道封印。

　　天道一出，谁与争锋。

　　巡回挑战赛一路发展至今，从未有人能在莫长歌的天道之下存活，要么直接陨落，尸骨无存，要么被封印在某个‘古字’里面，接受着惨烈的摧残。

　　例如……最终封印在‘雷’型古字里面，将不断接受天雷摧残，直至神魂俱灭，被‘洋’型古字镇封，将永远接受水潮侵袭，逐渐肢解碎裂，若是‘兽’型古字，面临的将是绵绵不休的兽群撕咬。

　　玄妙莫测，危机重重。

　　唐焱察觉到异样，目光骤然一凝，没等天道封印画卷完全铺展，八相雷印当即展开，以极致速度跨越空间，完全消失在众人的面前。

　　“人呢？”众人悚然一惊，四处搜寻唐焱的踪迹，这是要逃跑了？还是……

　　“看天空！！”众人尖声呼喊，斜指着夜幕。

　　在那里，画卷正中部位，莫长歌盘膝而坐，风雨雷电的古字在周围盘旋勾勒，在广阔的画卷深处形成一片封闭空间，激荡出最为恐怖的封印威力，守护着主人。

　　唐焱刹那间出现，当空大幅度轮转，玄铁黑棺轰然砸出，半空中持续暴涨放大，就像是扔出座巍峨山岳，且重力场域在极短的时间里达到了十万斤。

　　轰隆隆！

　　玄铁棺材强势无匹，成片的粉碎者古字，碾压着霸道的屏障，硬生生的破开了画卷，冲进了光幕中央。

　　莫长歌一声闷哼，嘴角溢出鲜血，眉头紧皱，但是全身光华璀璨，无比的炽烈，全身再次被古字填充。

　　不断地有着新的古字打出，完善着天道画卷，也不断有着古字回归他的身体，进进出出，整个人快要跟天道融为一体！

　　唐焱一声清啸，竟随着黑铁棺材引发的破碎，毅然决然的冲进了天道画卷。

　　“他疯了？”

　　“天道一成，将永无逆转！”

　　“他会永远被镇封在天道轮回。”

　　“古往今来，还从未有人胆敢直接硬撼天道封印秘笈。”

　　“有！！三千年前，王国叛乱最后一战，圣人李病妄图破解天道，驱使食龙鳅在天道封印还未结成之前杀进封印之心，跟祭祀做抵死抗战，结果……李病陨落，食龙鳅永镇达瓦血池。”

　　“这个人想要效仿当年的圣人李病？”

　　“疯子，狂傲！莫长歌虽然没有圣人之威，但天道封印已臻小成，威力绝对不容小觑，足以绞杀半圣之下任何武尊。他进去了，就永远别想出来。”


第763章 强势无匹

　　众人目光火热，紧张盯住横亘夜幕的巨型画卷，里面道音隆隆，光华万丈，就像是个倒影在天幕的真实世界，运转着六道衍生，带给众人莫名的压力，宛若亘古永存的世界画卷在上空漫卷。

　　唐焱置身在天道封印画卷里，四周环境玄妙莫测，无数古字演化成真实的生灵，弱肉强食，厮斗傲啸，还有风势、雨幕、雷云，还有汪洋等等。

　　天地能量非常充沛，但是它们完全不属于自己，无法像深处外界那般随意的吞纳控制，且天地间蕴含着诡异的压制力量，经脉里的灵力运转逐渐缓慢下来，连血液流转的速度都在减慢。

　　就像是整个世界的时间运行速度都减慢了！

　　在这片奇异世界的高空，有个巨型虚影正俯瞰着它，正是莫长歌，他就像是这个世界的主宰，双眸如电，没有感情，就像是上苍无情的俯瞰着一群卑微的蝼蚁。

　　“瞪大你的眼睛看着，看我怎么破开你的封印！”唐焱全力催动玄铁棺材，大幅度轮出，黑棺体积迅速暴涨，宛若插天山峰，耸立在世界中央，强大的重力压制弥漫四方，成片的崩碎着无数的古字，要强势破灭封印。

　　轰轰轰，巨型黑棺强势碾压，在画卷里面肆虐冲击，无数的古字崩碎，更有无数的雷电风雨在强行反击。

　　“永镇天道轮回！永封神魂精魄！”

　　莫长歌的巨型虚影通体晶莹，被各种古字所缭绕，光华璀璨炫目，几乎就像是主宰天地的上苍，刹那间，整片世界的灵力疯狂涌动，全数朝着崩碎的古字汇聚，大部分疯狂阻拦者黑棺，其余部分全数朝着唐焱轰了过来。

　　“寂灭新生界！”唐焱目露奇光，长发乱舞，厉啸如鬼，左眼爆发出其余的波纹，在刹那间疾速扩展，阴风嘶嚎、阴气弥漫、鬼火跃动。

　　一个充斥着无尽冤魂和死寂的黑暗世界突然铺展起来，带着奇异的绞动波纹吞噬了所有来袭的古字。

　　这一次，彻彻底底的吞噬，近乎是湮灭！

　　轰轰轰！

　　接连的古字崩碎，爆出滔天波浪，激荡的灵力被跃动的‘鬼火’吞纳，难以再度凝聚。

　　黑铁棺材崩开古字的纠缠，轰然坐镇这片外露的寂灭世界，激发出更为恐怖的重力压制。

　　彼此联合，彻底搅乱了这片封印世界的压制。

　　唐焱已经看了出来，这片所谓的天道封印，其实就是个玄妙的血脉领域，且并没有达到完善的程度，充其量只是个雏形，有着太多的瑕疵。

　　沉寂的古镇再次轰动，惊疑不定的凝望着高空的封印画卷，在那里……光芒交织，华彩万丈，雷鸣不休，震耳欲聋，像是一股股的漩涡在画卷各个区域肆虐，让完美的天道世界支离破碎。

　　更有混乱的能量逸散出来，全是古字带来的余威。

　　人们不清楚发生了什么事情，但纵观‘天道封印’一直以来的表现，现在的情况很不正常，再看盘踞高空的莫长歌，已经七窍流血，表情扭曲，像是承受着莫大的痛苦。

　　他跟天道同乘一脉，这个玄妙的封印世界其实就是他的身体，他是以身体为媒介，勾连了跟这片世界的联系，借用了它的威能。

　　如今……天道里面天摇地动、大湖汹涌，山林隆响，电闪雷鸣，狂躁不休，就像是他的身体出现了严重的混乱。

　　莫长歌的天道封印只是小乘，掌控起来本就费力，何以承担此等剧烈的摧残蹂躏，不过他依旧死死坚持，声声厉啸再度响彻高空：“封！封！永封神魂精魄！镇！镇！镇你天道轮回！”

　　画卷世界里面，范围迅速的回缩，但力量持续暴涨，而神异古字接连的爆破，近乎要把寂灭眼给摧毁。它毕竟是外显的寂灭世界，不是唐焱瞳孔里面真实的寂灭新生界，威力难以完全展露。

　　随着莫长歌的厉啸发狂，画卷里的世界迅速灰暗，漫天星辰点缀高空，倾斜下丝绸般的月光，但这些月色光华根本就不是光线，而是……密密麻麻，无以计数的银针，铺天盖地倾泻而下。

　　唐焱暗暗一惊，再次感受到死亡威胁，散开寂灭眼，一声傲啸，招出古战刀，以八倍之威叠加劈斩之威：“烈焰……八重击……”

　　轰轰轰，巨型刀芒横扫一切，漫天星辰当场炸开，爆发出无尽的光点。这片奇异的天道空间终于出现破裂，连带着莫长歌的身体出现了裂痕，发出惨烈的尖叫。

　　全城人群皆是一呆，毛骨悚然，发生了什么？好像……不是莫长歌镇封住了唐焱，而是自身遭遇到了危急！

　　“做好准备，救人！！”王室的三阶武尊高声呼啸，并恳求着天机阁的青衣少女惊飞羽。

　　“此人到底是谁？竟能破开天道封印！”惊飞羽柳眉微蹙，目光灼灼。封印血脉配合封印武技，莫长歌有着邀领同辈人物的资格，即便是在天机阁内部，也只有最顶尖的几位传人能够压制他。

　　没想到今天竟然能够看到一个散修堂而皇之的重创莫长歌。

　　“小姐！！救还是不救？莫长歌血脉非凡，是个好苗子！”身边的老者提醒着惊飞羽，意思是不希望天机阁失去这么一个优秀传人。

　　“准备救人，但不要过分得罪此人。”惊飞羽更惊诧着唐焱的身份，能够落败莫长歌的人，必然不是凡人，哪怕是个易容的老辈人物，也绝非简单。

　　“还真是小看了这位孙悟空。”维多利亚目露奇光，抬手示意暗中的影子们不要轻举妄动。唐焱的表现超过前期预想，好比是一把锋利的利刃，完全值得自己更好地利用下去。

　　奇异的画卷世界里面，雨雾蒸腾，宛若一片细微飞剑、星辰如幕，汇聚成残忍的杀戮之潮，还有无数其余的古字，全部汇聚成可怕的摧毁之势，极力压制着唐焱，妄图做着最后的压制。

　　莫长歌不想放弃，展开最强威能，他不相信唐焱能坚持这么久，或许再坚持一分，就是胜利到来的彼岸。

　　“很遗憾，要在你的生命里留下阴影。能够跨过去，你会涅槃重生，不然……沦为庸才……”唐焱嘴角勾起残忍的笑意，催动黑色棺体爆射高空，迎着星辰与细雨发起强攻，而自身则强行运转受到压制封印的经脉，古战刀当空强势轮转，斩魂奥义激起强劲的空间波纹，第一时间笼罩了莫长歌的古字虚影。

　　嗡！！

　　莫长歌置身在画卷正中的本体剧烈一颤，定定的僵硬在那里，充血的脸颊当场苍白如纸。而高空轰隆运转的天道封印世界陡然一滞，就像是崩碎的玻璃般支离破碎，彻底的暴开，形成了极度震撼的华美场景。

　　远远望去，像是无数的烟花同时绽放，但引动的能量浪潮，却让整座小镇都在颤动。

　　“救人！！”王室的护卫们再无法忍受下去，齐刷刷冲向高空，这时候……受到重创的莫长歌吐血坠落，迎面砸向个武王护卫。

　　幸亏他眼疾手快，一把护住，闪电般向着安全区域退去，其余众人急忙改变方位，接连的守护过来。

　　莫长歌已经奄奄一息，精神状态非常萎靡，双眸空洞，没了往常华彩，又遭受成片的爆炸袭击，身体成片的部位都是血肉模糊，简直不忍多看，再没有往常的飒爽英姿。

　　而混乱的高空完全不见了唐焱的踪影。

　　在一处摇摇欲坠的酒楼顶部，唐焱闪电般出现，从维多利亚后面掐住了她的脖子，一个小型的黑棺像是精致的珍藏品，就停留在她的脑袋上上面，随时可能坠落：“外面好像有些特殊的人群，是准备来杀我灭口的？”

　　维多利亚强作平静：“孙公子不要误会了，我没有任何恶意，更没有杀人灭口的布置。”

　　唐焱掐住维多利亚的脖子，指尖快要刺破皮肉，分毫没有怜香惜玉的意思，：声音冷的像是冰渣子：“我这人很简单，什么样的态度换什么样的待遇。我不清楚你给我的千结回魂花情报是否属实，所以在找到它之前，你得受些委屈跟我在一起。还有，立刻把尾款交给我。”

　　外面已经完全暴动了，崇拜莫长歌的少男少女们几乎成了疯狂的猎犬，浩浩荡荡的搜寻着唐焱的踪迹，王室和天机阁的两位高阶武尊傲居高空，目光如电，全力搜寻着。

　　他必须尽快离开，还要带着维多利亚。

　　维多利亚闭了闭眼，做出决定：“你应该知道仲裁王国三千年前的那场叛乱，契约族的圣人李病带着契约妖圣食龙鳅举起叛旗，最后却惨遭落败，一个陨落，一个被永久封印。

　　不过……真实的消息是，圣人李病没有完全死绝，而是留下一道印记，在契约一族血脉重新觉醒的那一刻，就是他回归的时候。

　　我能给你的尾款情报就是，城主府频繁调动部队扫荡雪山，有九成可能性是契约一族的血脉……再度觉醒，而且就在雪山里面。能得到他，就等同于得到圣人李病的青睐，还有可能得到契约妖圣，食龙鳅！”


第764章 维多利亚的算计

　　“不想遭受天眼满世界的追杀，立刻放开她！”

　　十余道黑影闪电般出现在房间，杀气腾腾，四面八方困住唐焱，凌厉气息仿佛形成了锐利的大网。

　　“石村？圣人李病？食龙鳅？”唐焱眸底突然闪烁出炙热的精芒，全身暴出万千金光，交织成金蝶双羽，猛的一振，若炮弹般拔地而起，以惊人的速度冲向茫茫夜空。

　　金蝶双翼的震动，散落漫天金色星光，席卷了整座酒楼，试图阻拦的十余名暗影全部感到昏昏沉沉，接连坠地，昏迷过去。

　　“他在那里！追！”有人发现了远去的流光，然而下一秒……

　　刺啦，一道金色闪电在身后炸开，刹那间，一股狂躁的力量贯体而过，他生命里最后的视线是身前探出来的血淋淋的手掌。

　　“不相关的人，不要给自己惹事。谁再惹我……杀无赦！”冰冷的声音回荡夜幕，聚焦了满城惊愕的目光。

　　唐焱去而复返，还是以令人惊悚的空间跨越，以残忍的方式袭杀了这个倒霉的家伙，强势姿态镇住了躁动的人潮。

　　“你敢伤害莫公子，祭祀绝对不会放过你，仲裁王国绝对不会放过你！”王室的三阶武尊怒目而视。

　　“年纪一大把了，说出这句话不感觉脸红？只允许莫长歌挑战赛杀人，就不允许别人败了他？老东西，你今天要是敢向前迈出一步，我就敢当着满城的面宰了你！！”

　　“狂傲的混账！”三阶武尊盛怒，直接跨了三步，挥手招出条绿色藤蔓，澎湃的生命之气浩荡席卷，密密麻麻的树木枝杈凭空出现，且迅速的生长，竟然像是要延展成一片巨型森林。

　　“自作孽！”唐焱身后金蝶翼一振，闪电般出击，刚猛霸道，周身金色光芒汹涌激荡，像是股金色大潮狠狠轰了过去。

　　四面八方的王室强者全数腾空，各式各样的武技接连积蓄，形成绚烂的画面，蓄势待发。

　　嗷吼！！

　　森林里面，无数的树木藤蔓在高空汇聚，更有无以计数的尖锐突刺，朝着唐焱迎面轰了过来。

　　然而……

　　唐焱的攻势霸道绝伦，强势无阻，不闪不避，生猛的冲进去，崩碎了所有的枝杈和突刺，在眨眼间跨越百米空间，直接来到老人面前，一声狞笑在嘴角勾起，攥握的拳头以重锤之势砸向老者面门。

　　“你……”老者面容剧变，闪身飞退，体内灵力暴涌，然而……唐焱就像是个钢筋浇筑的霸兵，完全无视着他的阻隔，砰！拳头结结实实的轰在他的面门，咔嚓！面门塌陷，骨骼碎裂，惨叫声回荡在森林与金光肆虐的其余。

　　在众人惊骇的目光中，身为三阶武尊境的老者像是闪电般飞出混乱区，以夸张的姿态翻腾着，失控着，砸落在了一座酒肆上，直接穿体而过，接连崩碎七八座建筑群。

　　“拦住他！！”高空的守卫们惊骇欲绝，嘶吼着朝着混乱区域杀去，天机阁的惊飞羽即刻向长老示意。

　　然而……

　　“古战……崩天……”唐焱杀意决绝，没有再度追击，而是直接来了记最为迅猛的超级大招。

　　刀芒耀世，携崩天之威横扫天幕。

　　轰轰轰，刀芒宛若振世风暴，弥漫着无以计数的细小刀芒，可怕的冲击波席卷长空，让老者形成的整个森林全部湮灭，化作密密麻麻的残枝碎叶，在劲风呼啸中席卷而出。

　　刀芒跨越高空，不仅毁灭了森林，刀芒所指，正前方的所有阻拦者尽数崩碎，成片的宫阙房宇全部崩碎，古战刀余威不止，直至数千米之外。

　　一道深宽都达数十丈的巨型沟壑贯穿了大半个古镇，简直就像是要把它劈成两半，刀芒扫过的区域，王室的三阶武尊鲜血淋漓，挣扎着要爬起来。

　　古战崩天，唐焱晋升三阶武尊以来的首次展露，竟然霸道如斯，恐怖至此。

　　整个古镇鸦雀无声，所有人瞪大眼睛，目瞪口呆的看着眼前的场景，漫天洒落的残枝碎叶和鲜血骸骨，成了最为惨烈的点缀。

　　这一刀，震惊了古镇，崩碎了所有人的愤怒和激动，他们大脑空白，再没有谁敢向前半步，再没有谁敢叫嚣着为偶像报仇。

　　“有句话怎么说的来着？软的怕硬的，硬的怕横的，横的就怕不要命的。”唐焱出现在三阶老者的身后，一把扣住他血淋淋的身体，硬生生压着跪在废墟里：“我无牵无挂，孤家寡人，不喜欢惹事，但也绝不怕惹事，不想随便死掉，但也绝不怕死。都给我听好了，只警告你们一次，不相干的人，不要给自己惹祸，别等掉了脑袋再埋怨我出手无情！”

　　古镇针落可闻，竟没有任何人开口，连大气都没有敢喘一口，连天机阁的惊飞羽等人都是眉头紧皱，神色复杂的看着这位狠辣无情的男人。

　　“管好自己的腿，收住自己的心，三思后行。”唐焱留下句平静里面蕴含着杀意的话，还堂而皇之的把王室的三阶武尊扯进黄金锁，不理不顾，舞动蝶翼迅速消失在寂静的夜幕。

　　留下一座残破的古镇，还有被镇住的人群。

　　“你就不怕仲裁王国通缉你？王室禁卫军统领布鲁克林，北疆阿贡古城的老主，他们都是半圣境的实力，得到消息后都会全力捕杀你，你今天的行为等同于公然宣战，结果只有一死！”维多利亚刚刚被招出来就郑重的提醒着唐焱。

　　本以为是个很平静的男人，万万没想到，不动则已，一动就像是火山爆发，竟如此的狂野凶残。

　　一时之间，她竟然生出几分悔意，不该这么仓促的选择唐焱，还没有调查清楚底细呢。现在仔细想想，自己真的大意了，一个年级不大的神秘人，能够轻松落败老主的贴身影奴，肯定不是个简单的货色，甚至于唐焱刚刚说的‘孤家寡人’都可能是假的，自己完全可以详细调查后再跟他交涉。

　　唐焱在高空滞留，招出了虚弱的银皇天雕：“载着我去雪山，从今以后，你就是我的坐骑，若敢反抗，定让你神魂俱灭。”

　　银皇天雕桀骜难驯，但感受着唐焱森冷的杀意，还是强提着精神，载着他们掠过高空，所有的愤怒和杀意暂时压制在心里。

　　唐焱盘坐在天雕后背，冷冷看着维多利亚：“死？你还担心我的生死？你故意透漏给我雪山圣人的情报，居心何在？”

　　“这不是故意透漏，是约定的尾款。我们的酬劳一直都是情报，一个有关圣人的情报，价值……”

　　维多利亚还没说完，唐焱嘴角勾起个邪恶的弧度：“实话实说，不要跟我耍花招。你现在面对的我，已经不再是瓷娃娃。你愿意配合，我以礼相待，你敢耍心机，我有的是办法让你生不如死！”

　　维多利亚语气一滞，跟唐焱对视，得到的是一双没有人类感情般的残忍目光，暗暗深呼吸，心头千思百转，恢复平静：“不瞒你说，我在尝试着策划仲裁王国的内乱，泄露给你石村圣人消息，是想要凭借你的力量给这场乱局推波助澜，由我们暗中协助，把事件影响力打出北疆，传向整个仲裁王国。”

　　“为什么？”

　　“为了情报买卖！这场混乱涉及到离世的圣人李病，涉及到妖圣食龙鳅，一旦公布，必定会引发极为强劲的轰动，其影响力势必会达到人皇宫事件等同的境地。

　　我们只需要把消息尽可能的散布出去，就会有众多顶尖势力向我们天眼购买情报，会开出非常夸张的价格。

　　由于整场混乱是由我个人来运作，一切情报都会由我第一手掌控，事件发生后，天眼将会委派我全权负责，并刮目相看。我在整个天眼内部的地位就会直接飙升到类似长老的境地。

　　如果我能暗中控制李病的传人，牵连出食龙鳅的封印场所，我还会受到高层的重视，拥有等同长老的身份。”

　　唐焱怪怪的看了眼维多利亚，暗自感慨这女人果真够精明，也是个把控情报的人才。“我的利用价值呢？就止步于把混乱扩散出去？”

　　“你败了莫长歌，已经受到广泛关注，如果再牵连进雪山圣人事件，到时候凭借你受到的关注度，人们的目光也会注意到雪山，王室想要压制情报都难。你的利用价值也只达到这一步。不过……既然我都告诉你了，而你展露的实力让我都惊叹，我们可以换个角度，相互合作，共同运营这件事情。”

　　“真是好算计，但我没兴趣。”唐焱冷笑，把维多利亚一掌轰晕，强行扯进黄金锁里面，顺便招出了一枚二阶妖尊的灵源液，是当初从虚无空间砸落雪山时，砸死天雪貂被青火自行炼化的灵源液。

　　唐焱拿在手里默默盘算了会，定在了银皇天雕面前：“吞下它，能让你尽快恢复伤势。”

　　银皇天雕满心警惕，但稍微探查就捕捉到了这枚青色珠子散发出的能量波动，非常的精纯澄澈，稍微犹豫，张口吞了下去。

　　灵源液顿时化作汹涌的灵力潮雾，沿着经脉向着全身涌动，非常的霸道，像是失控的洪水，但澎湃的灵力气息却让干涸的经脉迅速充沛，里面蕴含的青色丝线好像还蕴含着粹体的奇异功效。

　　银皇天雕精神大振，惊疑询问：“你到底是谁？！”

　　“老老实实做我的坐骑，少不了你的好处。若是敢耍诈，你的下场就是你刚刚吞下的青色珠子。走，带我去雪山。”


第765章 小娃李毅

　　唐焱端坐银皇天雕高速掠过雪山高空，速度之快像是道撕裂云层的闪电，且非常的流畅平稳，一举一动，一升一旋，若行云流水，在夜幕下、在雪山间，异常的神骏英武。

　　怪不得那么多人想拥有这么一头坐骑。

　　雪山深处，六翼紫鳞蟒盘踞的山谷，蜿蜒曲折的里面，血迹和尸体已经被泼洒的积雪层层掩埋，连那口两人高的大锅都有大半被覆盖，只剩很少的部分露在雪面。

　　大锅里面的情景也已回复平静，不同于最初时的霞光万道，也不同于初始的血液翻滚，一切都平静的不能再平静，汇聚全村人的血液全部失去了光泽，被寒冷的温度冰封，乍一看去，就像是冻着一锅的淡红色水。

　　但是从今天正午开始，沉寂冰封的血水里面开始传出一道碎裂的声音，惊醒了沉睡的六翼紫鳞蟒。

　　从正午到傍晚，直至现在的深夜，碎裂越来越频繁，已经延伸到冰层的表面，还有黯淡无光的大锅。

　　六翼紫鳞蟒强行把大锅敲碎，释放出了冰封在里面的李毅。

　　如同破茧重生，浑身不着片缕，肌肤莹白如玉，透着浅淡的红晕，连体形都像是回缩了些，四五岁的年龄，看似只有两三岁的身体。

　　他就那么蜷缩着躺在雪地上，就像刚刚出生的婴儿。

　　六翼紫鳞蟒探不出李毅的虚实，不清楚其心性有没有变化，便带着他回到山谷深处，蜷曲着守护起来。

　　深夜，唐焱乘坐银皇天雕破空而来。

　　天雕突然一声清啸，若金石铿锵，展露出森森杀意，双翼冰龙，飚射的身躯陡然间折转直下，钢铁利爪朝着山谷的鳞蟒当头扣了下来。

　　嗷吼！！

　　“银皇天雕？！”六翼紫鳞蟒悚然惊动，霎时间，嘶啸声潮震动山群，巨型身躯盎然而起，奴役狂风闪电引爆了雪潮，让整座山谷都为之沸腾。

　　本身则疾速震动羽翼，朝着远处飞顿。

　　雕与蟒，本属天敌！

　　彼此刚刚碰面，便不由自主的激发出了杀意，怒目而视，愤然出击，恨不得撕碎了对方，吞肉纳魂。

　　“六翼紫鳞蟒，你活腻歪了！撕了它！”坠落山谷的唐焱忽然发出声怒吼，放任银皇天雕扑杀六翼紫鳞蟒。

　　因为狂风卷席之下，积雪全部升天飞扬，他竟然看到了满村僵硬的尸骸，还有碎裂的冰冻血块。

　　“你回来了？”六翼紫鳞蟒一怔，就是这么个细微的空挡，银皇天雕破空而至，像是翻转的炮弹，狠狠轰了下来，尖锐的利爪精准的扣在它的身后，刺破坚韧的鳞甲，差点洞穿。

　　嗷吼，鳞蟒惨叫，狂野的挣扎，粗壮巨硕的身躯死死缠绕住银皇天雕的身躯，它力量恐怖，疯狂反抗，脑袋上的尖角爆出密集的电芒，引动高空乌云积聚。

　　唐焱落到地上，看着李子戈等人冰封的尸体，一股怒气直窜脑门，恶狠狠地怒视着六翼鳞蟒：“我让你守护石村，你竟然把他们全部残害！！真当我不会回来了？杀！！”

　　“我没……”六翼鳞蟒刚要解释，银皇天雕撕扯着它庞大的身体冲向高空，那里乌云涌动，雷电成片，更有大量的飓风席卷而起，这全部都是鳞蟒疯狂之下展露的武技。但是……银皇天雕乃三阶妖尊，足足压制它一个境界，而且还是天敌克星。

　　轰隆隆！

　　天幕雷群暴动，银皇天雕霸道凶残，在雷群里面肆虐冲击，傲啸展露凶威，不断地撕扯着六翼鳞蟒雄壮的身躯，羽翼像是钢刃，不断地挥动着，撕裂着缠绕在身体的蟒身。

　　雕蟒争雄，天敌之战，惨烈血腥，雕鸣蟒啸，声声刺耳悲壮，场面极为凶残野蛮，触目惊心，不断有鳞片和血肉飘洒下来，而狂风和雷电的肆虐，也让山谷陷入动荡。

　　唐焱在雪堆里面搜寻着李毅的身影。

　　只要小家伙留着口气，应该能有机会救星。

　　按照维多利亚的情报，接受圣人传承的人很可能就是李子戈的小娃李毅，当年的妖圣食龙鳅同样会重现人间！

　　唐焱要的就是这个，是食龙鳅！

　　即便无法亲身得到掌控，也要尽可能的交好，成为将来的一个绝强助力！

　　食龙鳅，食龙鳅，单纯名字就能想象的出来，它简直就是龙族的克星，可以帮助自己更好地激发妖灵脉里面的烛龙威力！

　　“……叔叔……”一声稚嫩又虚弱的呼唤在山谷深处扭曲的角落里传出来，唐焱循声望去，一个全身没有半点遮掩的小娃娃正蜷缩着身体，颤微微的坐在雪堆里，定定的看着自己。

　　双眸空洞苍白，黯淡无光，在积雪与月光的倒影下，有些诡异，更有些哀怜。

　　“李毅？”唐焱精神一振，闪身冲过去，招呼件棉袍把他用力包裹起来：“你怎么样了？”

　　“……叔叔……”李毅很虚弱，精神很恍惚，只是那么定定的看着他，表情茫然又隐现着几分痛楚。

　　“我没有杀害石村的村民！”高空突然传来一声痛苦又急切的惨叫，还有几分惊恐，六翼紫鳞蟒终于得到机会，嘶哑着咆哮：“石村全村村民自己割断动脉，用鲜血为李毅洗礼，他们全部都是自杀的，是我一直在守护着李毅……啊……”

　　伴着声惨叫，焦急的嘶吼戛然而止，六翼紫鳞蟒庞硕的身体从高空坠落，轰的声巨响，砸落在山谷里面，浑身上下就像是被滚刀和荆棘摧残了一阵，从头到脚没有一处地方幸存，全部血肉模糊，露出森森白骨。

　　鲜血染红雪地，惨不忍睹。

　　银皇天雕本性凶残，赤恩镇挑战唐焱的时候只是没有准备，直接被一棺材轰晕，这一刻就像是发泄自己的郁闷，把怒火全部洒在六翼鳞蟒身上。

　　一声尖啸，扑空而下，猛的一吸，要把半昏迷的六翼紫鳞蟒吞进腹腔。

　　“等等！”唐焱制止了银皇天雕，正要询问李毅，小娃娃却脑袋一歪，晕死在唐焱的怀里。

　　银皇天雕也就迟疑了那么一分，唐焱鼻息冷哼，舌绽金芒，霸道佛光化作嘶吼的雄狮，朝着天空猛扑而上，狮吼声波横扫山谷，厚厚的积雪全部化作雪粉，四散飘舞。

　　“今天只是教训，不要再忤逆我的命令。”唐焱的眼神泛着稍许冷意，警告着银皇天雕。

　　银皇天雕仰天嘶啸，在高空一阵疾速翻腾搏击，压制体内怒火，但最后还是放弃了捕杀六翼紫鳞蟒。

　　六翼紫鳞蟒坠落在唐焱不远处，奄奄一息，一只眼睛都被银皇天雕给残忍的撕掉，另一只独眼充满着怨恨，更有惊惧。

　　唐焱边探查着李毅的状况：“告诉我发生了什么事情。”

　　六翼紫鳞蟒虚弱的道：“你在走后的第二天，这小娃就倒下了，一连昏迷了十天十夜，村民们都束手无策。第十一天，这小娃醒了，但是言谈举止有些怪异，还说出了一番更为怪异的话。”

　　“什么样的话？”

　　“死之极致为生，只有毁灭方能心生。他意图断绝整个契约族的传承，让契约一族走向毁灭，在这毁灭之中，独留一人存活，名为新生。”

　　“什么意思？”“他想要用全村的鲜血为自己洗礼，用全体村民的死亡刺激尘封的精神力，催使觉醒圣人的传承。”

　　唐焱看着怀里睡的安详的李毅，眉头慢慢皱了起来。维多利亚说的没错，圣人李病的传承在这一代觉醒了，还是在这个小娃娃身上。

　　但是……觉醒的是传承，还是圣人的残魂，现在的李毅究竟是李毅本人，还是一具被李病占据了身体的躯壳？

　　唐焱并没有为石村感到什么伤感，村民们浑浑噩噩三千年，保守欺凌三千年，忍受屈辱三千年，无论是精神还是血脉都已经沦为废人，活着其实就是煎熬，就是承受着命运的摧残，能够用自己的血脉促成祖先的重生，他们毫无怨言。

　　站在他们的层面，这是为族群的二次崛起而鲜血，可以是说求之不得，期待已久。

　　倒是李毅只是个四五岁的孩子，会不会这么理解？会不会心生怨恨？性情会不会出现扭曲？

　　唐焱从黄金锁里面招出些杂乱的小灵源液，交给了虚弱的六翼紫鳞蟒，让它恢复下状态。

　　正在这时候，山谷里呼啸回荡的劲风送来了一声飘忽不定的吼啸声，像是发生了激烈的战斗，引起唐焱的警觉。再然后，另外的方位也随着劲风送来了嘶吼声，在山谷里面来回的飘荡。


第766章 骨灰（1）

　　“去看看怎么回事。”唐焱朝着银皇天雕示意，继续探查着李毅的状况，小心翼翼的刺激着他的神智，试图唤醒。

　　“圣人李病要回归了，仲裁王国又要大乱了。”六翼紫鳞蟒的眼神复杂，时至此时，已经想到了它不愿意相信的可能性，契约一族……要崛起了……

　　“给我介绍下三千年前的叛乱，还有圣人李病。”

　　“李病举旗叛乱的时候，我母亲都没出生，我祖母还只是妖王境，了解的情况不详细，也不怎么全面，我只能说些我知道的。”六翼紫鳞蟒调修养着伤势，开始给唐焱介绍着当年事件，着重介绍着圣人李病。

　　李病性情阴郁，野心勃勃，且出世狠辣无情，喜好兵行险招，作为个体，他并不完美，但不可否认的是他的强势和霸道引领了整个族群史无前例的辉煌，让这个特殊的群体无限度的靠近了王国巅峰王座。

　　当年的叛乱引发了王国的灾难，死伤无数，牵连更广，连数以十万计的妖兽都因契约而参战。

　　李病可以说是灾难的罪人，但在当初的时代，他却一度成为契约族乃至王国众多家族狂热追捧的对象，其影响力与威慑力覆盖大半个王国。以至于叛乱事件过后千年之久，圣人之名未曾熄灭。

　　他其实不是圣人，却被尊称圣人。

　　他不是圣人，却降服控制邪恶妖圣食龙鳅，让其成为名符其实的守护者，征战王国各地。

　　唐焱不得不承认，这是个枭雄般的人物。但一番了解后，大致可以猜测出来，时隔三千年，并非真是‘圣人’境的李病已经不可能重生，留下的只能是血脉，能做到的最多也是让血脉重现、让传承重现、让精神烙印重现。

　　最多是融合，而非取代。

　　唐焱暗暗松口气，也做出决定——无论如何，保住李毅！

　　银皇天雕很快赶了回来，高空盘旋，声音急切：“出大事了，四面八方全是阿贡城的军队，起码得有百万之众。北部，兵将十万众，古城老主坐镇，正南部，兵将十万众，由王国禁军统领布鲁克林统领，正东部，兵将四十万，由老元帅白骨尊者和麾下众多猛将统领，正西部，兵将四十余万，是天机阁的几位长老。

　　他们推进速度非常快，已经击杀了所有阻挡的妖兽，正向这个区域靠近，预计……两炷香的时间就能形成合围。”

　　“来的够快！”唐焱呼的起身，脸色泛沉，满目肃杀。

　　旌旗招展，鼓声如雷，兵将如潮，正东方位，四十余万边境部队以汪洋般的姿态铺展开来，延展十余公里，迈着整齐的步伐盎然跨步，场面壮阔恢宏，铁血军威弥漫雪山。

　　雪山里面的妖兽族群全部惊慌逃窜，连漫天的风雪都像是有些压制，不再那么的狂躁凌厉。

　　月光洒落群山，在积雪倒影下，整个山群犹如白昼。

　　老元帅白骨尊者生的副严厉的容颜，端坐在猛犸巨象，手持方天画戟，杀气腾腾，明亮冷冽的眸子扫荡着风雪呼啸的山群，搜寻着任何可疑的痕迹。

　　麾下猛将杀气腾腾，全神戒备着，不敢有丝毫的大意。

　　赤恩镇的消息引发了非常剧烈的动荡，连夜点燃了阿贡城的议论声潮，唏嘘一片。莫长歌的奇迹就此终结，一个神秘男子强势出手，以无匹的凶威横扫全场，先败银皇天雕、再败莫长歌，最后当着全镇的面斩杀王室的守护者。

　　简直就是无可匹敌，三位三阶尊境就这么差点被杀，带来的震撼难以言喻，而莫长歌半年来的辉煌反倒让神秘男子的名声推向了巅峰。

　　或许传言会有些夸张，但是三位三阶武尊的死伤，足以引发各方忌惮和猜疑。况且在此事发生之前，这位神秘男子曾经在阿贡城击败了老主的影奴。

　　不过他们并无惧意，四十万兵卒，九位尊级猛将，就算是站着不动让他屠宰，也能榨干他的灵力。

　　他再强，终究还是武尊！

　　一声尖锐的啼鸣在风雪呼啸的远空传来，声波尖锐刺耳，带着强劲的穿透力，横扫山群，让满山积雪炸起飞扬，让飞旋的劲风扭曲断裂，眼前的世界突然间被这无边无尽的雪潮遮掩。

　　“来了！！各部戒备！”众位将领高声呼吼，积蓄的灵力澎湃而出，各式各样的武技全数展露。

　　四十万兵卒整齐的跨刀戒备，杀意汹汹，数千武王高居半空，九大武尊全数弥漫出浑厚的灵力。

　　队伍虽然庞大，却展露出惊人的效率，在短暂的时间内组建起城墙般的防御阵营。

　　“是银皇天雕？！”白骨尊者冷冷盯住远空，风雪肆虐的天幕下，一道神骏英武的巨雕破空而至，万千雷线缠绕在全身，更显凶狠惨厉。那副情景，宛若一股雷群迎面轰了过来。

　　“它怎么会在这里？不是说差点被砸死吗？”

　　“它好像是……冲着我们来的？”

　　众多武将眉头紧皱，握紧战戟钢刀，他们感受到强劲的压迫感，三阶妖尊的凶名就像压在他们心头一块石头，喘不过气来。

　　“杀！！”白骨尊者突然一声爆吼，蓄势待发的八大武尊猛将全数冲天而起，无惧无畏，勇猛霸道，轮动着战刀，掀起澎湃的能量风暴，朝着迎面而来的银皇天雕轰去。

　　银皇天雕快逾闪电，瞬间闯进八大武尊的包围圈。却又在眨眼之间，以流畅到极致的华美姿态爆射高空，完完全全消失在视线里。

　　所有武尊全部扑了个空，一抹茫然与警惕在心头滋生，也就是在这一刻，一股恐怖到极致的重力压制铺天盖地的笼罩，宛若汪洋从天幕倾泻下来，席卷数千米范围，囊括了八大武尊。

　　风雪呼啸的高空，一个巨型黑影疾速坠落，压迫力迅速暴涨，从万斤之力直接飙升到十万斤。

　　“呀啊！”八大武尊死死抵抗，浑身青筋暴突，满脸血管突起，死死咬住门牙，然而……随着巨型黑影从面前轰然坠落，压制在他们的身上十万斤之力就像是一座座高山，带着他们硬生生轰向了大地。

　　轰轰轰！

　　巨型玄铁黑棺砸落雪山，引起剧烈的颤动，四面八方的所有雪山出现裂痕，引起全面雪崩，浓重的积雪洪流般奔流而下，吞噬着成片的兵卒。

　　八位武尊则随着玄铁黑山砸落地面，除了三位二阶武尊面前的站立，其余五位全部狼狈的趴在地上。

　　十万斤的重力压制可不是个普通重量。

　　八位尊者惊骇抬头，凝望着黑棺顶部，但是……刺啦的怪响在天幕尽头传来，让它们的瞳孔在这一刻凝缩如针。

　　一道浑身缠绕雷电的巨雕破空而下，是银皇天雕！

　　“逃！！”八人嘶声尖啸，亡命般闪身爆退。然而银皇天雕来势汹汹，速度更是惊人，堪称半圣之下最极致的速度！

　　且就在这一瞬间，唐焱突然撤销了玄铁黑棺的重力压制，八位武尊猝不及防，当场失控，翻滚着甩了出去，银皇天雕速度完全发挥出来，围绕着黑色棺材猛然飞旋一圈，带着五位尊者冲向高空。

　　咔嚓！鸟喙开阖，利爪紧扣，五位一阶尊者的身躯全数碎裂，鲜血漫天洒落，恶鬼般的惨叫响彻高空。

　　全场倒吸凉气，脸色煞白，惊骇的看着那道神骏又残忍的身影，齐刷刷的向着后面退了两步。

　　“白骨尊者，你我无冤无仇，让开路，我送还你五位战将，否则……我不介意屠杀这四十万兵卒，包括你。”唐焱立于黑铁棺材顶部，三阶武尊的气场全部扩散出去。

　　五位一阶武尊的残躯接连坠落在黑棺顶部，奄奄一息，没等着做出挣扎，被唐焱全部收进黄金锁，里面有重伤的六翼紫鳞蟒看护着。

　　“你是从雪山深处回来，石村原来的住址里面已经没了人，半月前有人在石村迫害巡察使。”白骨尊者面无表情，他见惯了杀戮，并没有受到残忍场面的影响，冷冷的看着唐焱：“没有意外的话，这三条消息组合起来的结果……你就是半月前石村的那个人！石村里的人也是你隐藏起来的！”

　　“没错，石村都在我身上带着。但是你还没有资格从我身上拿走，让开吧，我不想跟你们做死敌。”白骨尊者不为所动：“你交出石村的那个小娃娃，我们可以放过其余石村的人，也可以放你离开仲裁王国。”

　　“你要是这样说的话……就没必要再谈了，我想你在从军的那一天就做好了战死疆场的准备，今天就由我来实现你这多年的夙愿。”唐焱脚下玄铁黑棺急剧缩小，变成半人大小，悬浮半空，催发出强劲的重力压制。

　　“杀！！”白骨尊者一声令下，幸存的三位武尊重鼓战意，杀向了高空盘踞的银皇天雕，四十万兵卒迅速改变阵型，形成个类似仙鹤展翼的姿态。

　　四十万人的兵卒数量庞大，要想全部就位自然需要些时间，但是随着阵型的开始铺展，一股汪洋般的大势悄然凝聚，就像是无数的河流正朝着一个区域汇聚，要积蓄成一片百里汪洋。


第767章 骨灰（2）

　　“不要跟他们纠缠，尽快冲出包围圈。”唐焱提醒着高空的银皇天雕，催使着玄铁黑棺冲向白骨尊者，为保住李毅这条血脉，为了得到妖圣食龙鳅，他已经做好了大开杀戒的准备。

　　“让我看看你是如何击败的莫长歌。”白骨尊者撑开了白骨领域，扩展近千米的区域，把唐焱整个囊括进去。

　　刹那之间，周围的所有景物都安静了下来，连混乱的疆场都消失不见，像是置身在个奇异的空间。

　　天地间雾蒙蒙的，全是苍白的基调，没有任何色彩，飘荡着凌乱的白色‘雪花’——骨灰！

　　刺啦！

　　骨灰落在唐焱肩膀上，顿时冒起层层雾气，竟然传来尖锐刺痛的炽热感，像是滴落了一滴滚烫的‘钢水’，要熔化洞穿身体。

　　唐焱闷哼一声，疼的他脸色苍白，骨灰熔化了皮肉，还在继续着，眼看就要熔化骨头。唐焱一把扣住肩膀，把受创的部位生生撕了下来，不死衍天诀迅速运转，愈合着血淋淋的伤口。

　　“这是些什么东西？”

　　心头悚然一惊，眉头紧紧皱起，惊疑不定的看着四周稀薄的骨灰，它们竟然能熔化自己坚比钢铁的身体。

　　“你可以快速的愈合伤口？有意思的血脉之力。”白骨尊者在前面出现，身形虚无不清，飘忽不定。

　　“这是你的领域空间？”唐焱感受着寂静的区域，犹如置身在骨灰飘荡的坟场，心里凉飕飕的，感觉阴沉沉的。“你晋升三阶武尊已近千年，一直都是在研究领域奥义？不错的领域，你要是对上莫长歌，说不定还真会成为一场龙争虎斗。”

　　“你的意思是，我同样会败在你手上？”白骨尊者语气冷傲，或许是长久的身居高位，言语里带着很强的进攻性。

　　“我只能说，在这仲裁王国，能杀死我的人只有一个，很抱歉，你远远不在此列。”唐焱举起了玄铁黑棺，接住一片飘落的‘骨灰’。

　　滋，‘骨灰’消溶着玄铁，蒸腾出浓浓雾气。

　　黑色棺体细微颤动，像是感受到了痛苦，自主的激发了重力压制，反抗着‘骨灰’的消融。纠缠进行了很短的时间，这片骨灰终于被崩碎驱散，但黑棺上面却留下个清晰地‘点’痕。

　　永远无法消除的痕迹！

　　“等你活着离开我的白骨世界再说吧。”白骨尊者双眸闪烁异样的精芒，天地间出现细微的风声，像是阴风吹嘘，又像是鬼混哀泣，异常的森冷，诡异又恐怖的骨灰数量开始增多。

　　世界更显寂静，更加的森冷，但危险的感觉却如汪洋在汹涌着。

　　这里简直就是屠宰场和坟场的集合体。

　　唐焱迟疑一会儿，把玄铁黑棺收起来，也没招出古战刀，唯有在体表蒸腾出非常细微的青色火炎，覆盖着全身每个区域。

　　三片骨灰飘落，在触碰到体表青火的瞬间，整个青火衣裳轻轻一颤，就像是石块抛进湖面引起的涟漪，稀薄的青火不由自主的朝着它们的部位积聚。

　　然后……无声无息的熔解吞噬，同归于尽！

　　“嗯？你这是什么火炎？”白骨尊者大为惊异。

　　“很抱歉，你看到了不该看的，跟这个世界说声再见吧。”唐焱扭动下脖子，刺啦，刹那间在原地消失，以惊人的速度直取白骨尊者。

　　雪山战场鼓号如潮，旌旗似海，四十万兵卒正快速组建着军旅战阵，天地间的能量朝着他们不断地汇聚，随着阵型逐渐显现雏形。

　　一个延展数千米的巨型鹤影依稀出现，就像是一头古兽在觉醒，弥漫出针尖麦芒般的锐利气息。

　　高空，银皇天雕的攻势凶残霸烈，英姿迅猛华丽，卷动层层雷群，以极致的速度傲啸在沸腾的苍穹下，跟三位二阶武尊战将倾力死战。

　　三人都是战场宿将，稳定心神后激发出应有的战斗声威，联合起来跟银皇天雕打的热火朝天。

　　银皇天雕本来能够短时间内逐个解决，可是……随着地面四十万人阵型的逐渐成形，天地间的能量像是被全然控制，朝着三位武尊战将汇聚，致使三人展露出的武技都像是得以‘增幅’般威力强劲。

　　银皇天雕不想过多纠缠，不断地狂攻之下，推动战场向着远处迅速移动，且极致的速度、可怕的雷群，还有重锤般的轰击方式，带给三位战将极为可怕的压制。

　　白骨世界里面。唐焱以迷影武技为基础，朝着白骨尊者发起强攻，俨然成了人形暴龙，攻势狂野残忍。

　　白骨尊者全力催动着漫天骨灰，形成密集的屏障，且经年征战沙场，他的近身作战能力同样不俗。

　　两人打得如火如荼，并没有多么震撼的声势，但是危机重重，像是两条闪电在交织肆虐。

　　短短十几个回合，唐焱一声霸道的傲啸，突然打出八级拳错综复杂的攻势，密密麻麻，若疾风骤雨，强势粉碎了白骨尊者的攻势，将其轰向大地。

　　“白骨戮生诀！”白骨尊者坠地的瞬间，幕然抬起咆哮，宛若雄狮吼啸荒野，漫天的骨灰以惊人的速度强势汇聚，就像是突然掀起的浪潮，迎面笼罩了追击而来的唐焱。

　　任何一片骨灰都有着洞穿玄铁的可怕威力，数百片骨灰汇集起来，简直就像是一锅炉的钢水迎面泼了过来，情景说不出的震撼危机。

　　嗡！！青火领域终于激发，没有扩展多大的范围，只是紧紧团绕周围，结结实实扛住了骨灰的冲击。不过……这些骨灰实在是诡异，竟让蒸腾的青火差那么一点就熄灭，且强劲的冲击力把唐焱冲向了高空，翻腾出数十米。

　　“不可能！！”惊怒的咆哮的竟然来自白骨尊者，按照预料，骨灰的全部冲击，足以把唐焱吞噬化成灰烬，但是……怎么连他表面的火炎都没熄灭？

　　“金刚大藏真印！”唐焱高空翻腾，额头显现了卍印，早就在胸腔积聚的霸道佛印朝着地面惊魂未定的白骨尊者打了出去。连续九道佛印，层层叠加，前赴后继，如汪洋巨浪，似山崩地裂，轰隆隆，没有骨灰做拦截，九字真言佛印全部淹没了白骨尊者。

　　怒吼与挣扎转眼熄灭。

　　周围灰蒙蒙的天地突然消散，显现出真实的雪山混战奇境，鼓号声、脚步声、还有激战的碰撞声，一股惨烈的战场杀戮之气扑面而来。

　　但也仅仅是这短暂的空挡，灰蒙蒙的世界再度成型，把唐焱笼罩囊括，这一次……

　　阵阵阴风像是无尽的寒潮在侵袭，死寂的感觉销魂蚀骨。

　　比起白骨尊者之前带来的危险气息强烈了至少十倍！

　　嗯？唐焱浑身汗毛乍起，一抹惊颤划过心头。

　　“年轻人……交出石村遗民，送你安然离开边疆。”一声沙哑苍老的声音在灰蒙的天地间经久回荡。

　　诡异的骨灰再次出现，纷纷洒落，无声飘悬，从零零散散，连绵不绝，很快便如风雪密密麻麻。

　　滋滋滋！

　　密集的骨灰层层洒落，在触及青火的瞬间，蒸腾出刺耳的灼烧声，号称不死之火的青色火炎遥遥欲熄。

　　唐焱的眉头快要拧成疙瘩，警惕的眸光划过诡异的死亡世界，最后落在了原先轰杀白骨尊者的区域。

　　白骨尊者倒在那里，被厚厚的迷雾缠绕，胸口还有起伏，并没有陨落。在他的身边，一个老迈如朽木般的白发老人拄着拐杖站着，浑身上下没有一处地方没有褶皱，在唐焱的目光投向这里的时候，他也正好抬起老迈的眼皮。

　　跟浑身沧桑气息截然不同的是，那双眸子异常的深邃，让人不敢直视。

　　他就在那里默默地站着，却宛若这片死寂坟场的守墓人。

　　看似苍老腐朽，却无声的弥漫出汪洋般的气息。

　　天地间的骨灰再度浓重，宛若泼墨般洒落，且每一片的骨灰都有着超越白骨尊者骨灰的消融力。

　　空间明明阴风阵阵，鬼啸不止，但骨灰的洒落给唐焱带来距离的痛楚和烧热感，骨灰轻若鸿毛，洒落在身上就像是钢水在浇筑。

　　幽灵青火不得不全面激发，朝着四周尽可能的延展，吞噬着层层骨灰，但是……

　　唐焱额头开始冒出虚汗，蒸腾的幽灵青火在扩展到四五米区域后，再难以扩展分毫，它在吞噬着骨灰，骨灰也在压制消融着它，双方形成了胶着对峙的姿态。

　　老者没有做出明显的攻势，拄着拐杖站在原地，佝偻的身躯看起来苍老的不成样子，但是一股股恐怖的波动从他身体扩展，就像汪洋大潮席卷整片世界，催生着更为恐怖的阴森气息，更有绵绵不休的可怕骨灰。

　　唐焱被无边的骨灰淹没，感觉就像是被掩盖在了坟洞里面，坠落在了地狱里，整个世界没有了声音、没有了色彩，没有了生气，唯有阴风呼啸，唯有骨灰飘洒。

　　幽灵青火的范围不断地缩减，从四五米，压制到两三米，最后一缩再缩，直至半米范围，几乎贴在身上。

　　唐焱感受到浓浓的危机，一旦青火熄灭，自己将被骨灰掩盖，从它们的诡异情况来看，自己这具自认坚韧的身体会在眨眼之间尸骨无存，连灵魂都被骨灰消溶。

　　这究竟是什么恐怖的武技？

　　简直闻所未闻，恐怖的毛骨悚然。

　　这位老头就是阿贡古城的老主？他是什么时候出现在这里的？银皇天雕不是说他在正北方位吗？


第768章 骨灰（3）

　　“年轻人，交出石村遗民，送你安然离开边疆。”

　　老主再次开口，浩瀚如海的灵力催动着白骨领域，这里真的像是个封闭的坟茔，是一片死亡绝地。

　　骨灰层层，绵绵不绝，不断向着唐焱周围汇聚，持续侵蚀着幽灵青火。

　　骨灰在湮灭，青火同样在消失，完全是同归于尽的熔化方式。

　　骨灰由老主灵力凝练而成，青火同样由唐焱的灵力催发而出。

　　这等诡异的熔解方式，急剧的消耗着上方的灵力。

　　但是……老主是半圣，唐焱终究是三阶武尊，短短半柱香的空挡，老主平静淡然，唐焱已经虚弱不堪，青火领域一再被压缩，几乎要贴近身体。

　　甚至能够看到骨灰在眼前跟青火消溶，看到几片骨灰穿透青火，消溶着自己的皮肤，刺痛就像是拿着搓骨刀在摧残着皮肉。

　　唐焱脸色苍白，死神已经拥抱自己，开始面对面。

　　这是真正的死亡威胁，无法逆转、无法抗拒。

　　唐焱的心快要提到嗓子眼，死亡如此贴近面门，想要催发其他的武技，显然完全不可能。打出玄铁黑棺和金剪？恐怕还没冲到老主面前，就已经熔化大半。

　　古战刀？自己完全没有施展的机会。

　　唐焱本以为足以抗衡半圣，现在看来……差距竟然依旧如此之大。

　　“年轻人，不要逼我毁了你。”老主慢慢抬起手，四面八方的骨灰开始汇聚，形成一根根的骨矛，朝向了唐焱方位。

　　他动了杀意，攻势开始灵力，因为……它逐渐的发现了些异常，这份异常来自于唐焱体表的青色火炎。

　　能抵抗半圣的威压！能无休止的消融骨灰！这是什么武技？还是……特殊的火炎……

　　“石村就在我身上，但是……谁都别想夺走，你……也休想！”唐焱咬紧牙关，慢慢的抬起右手，一枚三阶灵源液出现，是自己目前的保命至宝，由战熊炼化而来。

　　一抹决然在眼底闪现，猛的吞进嘴里，澎湃的灵力汹涌而今，宛若万马奔腾，冲击在干涸的筋脉。

　　霎时间，幽灵青火威势暴涨，气海深处睡的香甜的‘火灵’被强行惊醒，揉了揉明亮纯净的眼睛，露出好奇的神色，而后……稚嫩的身体竟然在气海里面似模似样的盘膝端坐。

　　同时间，唐焱的肩膀上出现个巴掌大小的婴儿，只是个轮廓，纯粹由青火汇聚的婴儿。

　　它的出现，让刚刚爆开的幽灵青火拥有了更为恐怖的吞噬之力，瞬间湮灭无数的骨灰，青火领域范围暴涨仅十米。

　　“古战……崩天……”唐焱舌尖炸响尖啸，澎湃的灵力奔涌而出，抡起古战刀傲啸轮劈，充沛的灵力如洪流冲击着古战刀，一股璀璨惊世的刀芒横扫白骨领域。

　　终于有机会施展武技，杀！

　　轰轰轰，白骨领域剧烈震颤，硬生生撕开个稀薄的缝隙，唐焱当即捕捉，以极致速度闪电般冲向缝隙。

　　幽灵青火汹涌澎湃，显化的在肩头火灵挥舞着稚嫩的小臂，催促着青火的威力，促使唐焱的实力瞬间暴涨三成，以狂野的姿态强势破开领域，冲向高空。

　　这时候……

　　整个战场已经沸腾，四十万兵卒组建的阵型汇聚了极为浩瀚的灵力，化作一头鲜活的仙鹤，锁定着眼看就要离开的银皇天雕。

　　唐焱头也不回，以八相雷印的极致速度撤离。

　　“嗯？”老主眼底闪过丝异样，抬手一阵，白骨领域以同样惊人的速度延伸，就像是个无形的大手，跨越空间，朝着唐焱狠狠抓了过来。

　　“毁体术！烈焰八重击！”唐焱当空疾速轮转，以烈焰八重击催动幽灵青火，形成个延展数十米的天青色刀芒，迎面轰在了无形的大手上。

　　没有强劲的能量波动，没有震撼的视觉冲击，唯有一股奇异的空间波纹席卷高空，笼罩茫茫战场。

　　刚刚成型的仙鹤悲惨的湮灭，化作失控的灵力风暴，席卷漫山遍野的部队，青火的火潮、白骨领域的骨灰，成片的摧毁着军队生命，纯粹一场碰撞余波，造成七万条生命陨落。

　　正面的碰撞，威力恐怖至斯，让整个战场以惊人的速度寂静下来，猩红的鲜血在月光和雪光交织下，触目惊心。

　　唐焱回头凝望远处，白骨领域散开，老主拄着拐杖伫立半空，两人短暂凝视，唐焱一语未发闪身撤退，接连跨越空间，消失在风雪天地间。

　　银皇天雕抓住机会，挣脱了三位战将的纠缠，追着唐焱离开的方向冲去。

　　老主没有追击，握住拐杖的手竟然在微弱的颤抖着，半圣级的灵力虽然浩瀚，且压制住了唐焱半柱香的时间。但是……在对峙开始之初，他就察觉到异常，消耗一分青色火焰，需要吞噬自己十分的骨灰。

　　这样的‘同归于尽’，让唐焱筋疲力尽，也让老主付出很重的代价，灵力消耗极其恐怖。

　　这一次的正面对决，没有多么激烈的碰撞，没有多么傲啸的厮杀，只是无声的对峙，只是毅力的抗击，却凶险重重，都能让双方感悟到彼此的强悍。

　　老主默默思索，什么样的火炎能跟自己的骨灰抗衡，还是损一折十的对比，近乎颠覆了他的认知。

　　半圣级的强者足以傲视任何武尊，古往今来，从未有过例外的情况，十个三阶武尊也杀不死半圣。

　　可是这位神秘的少年竟然真的跟自己正面对抗了。

　　问题……应该就出现在那些青色火炎身上。

　　目光落在了散落在战场上继续跃动的青色火炎，但凡被粘连的士兵很快被吞噬，无论怎么扑救，都难以解脱纠缠，很快的时间就会把本人熔解，最后……整个人变成一颗颗非常细小的青色液滴。

　　如果不是仔细沉静的观察，或许都发现不到它们的存在。

　　“老主，您怎么来了。”三位幸存的武尊战将赶快赶过来，来不及抹去脸上的血水，当空下跪，恭敬地行礼。

　　老主没有理会，在高空静了很久，一步步踏空而下，落在了被先前冲击波清理出的空白区，捻起地上的一滴红豆般大小的青色液滴，默默地感受了片刻，苍老的脸色终于有了变化：“幽灵青火……原来是他……”

　　“老主？有什么吩咐吗？”三位武将没听清楚老主的话，小心翼翼的询问着。

　　“其一，通知王室祭祀，圣人李病的血脉已经觉醒，我等失职，未能及时将其抓捕，反被他人救走，不知所踪，请求王室降罪责罚。”

　　“这……”三位武将面面相觑，有些犹豫。

　　“其二，联系天眼情报，售卖……不，不用通知天眼，你们动用手头力量，对外界高调宣布，幽灵青火在仲裁王国北疆出现，其主人唐焱以易容姿态现世。”

　　“什么？刚刚那人就是唐焱？”三位武将悚然惊魂。

　　唐焱足足逃了整晚，直到天亮才停住脚步，离开了王国北部疆域，出现在当初石村村长所说的血泣湖泊群。

　　这是一片连绵起伏的巨型湖泊族群，几乎没有边际，放眼望去，除了起伏的山脊，就是各式各样的湖泊，好像曾经是片古老的山脉群，后来汪洋倾覆，淹没了这里，形成了波澜壮阔的湖泊群。

　　最为诡异的是，在这无法准确计数的湖泊群里面，有着超过半数的湖泊都呈现或浅或淡的红色，有的甚至还像是纯粹的鲜血湖泊般，给人种恐怖的感觉。

　　唐焱选了个清澈的湖泊，里面有个较为宽阔的，上面全是密集的古树，简单探查情况，放出六翼紫鳞蟒警戒，自己赶紧的盘膝冥想，运转不死衍天诀恢复虚弱的身体。

　　银皇天雕循着气息追来，也是一头栽进树林里面半天没有缓过神来，没有半点神骏英武的气质。


第769章 天眼玉牌

　　当天中午，凄厉的惨叫声打破湖泊群的平静，像是恶鬼的哭嚎，令人毛骨悚然。

　　唐焱盘坐中央，蒸腾的青色火炎笼罩了千米之地，古木消融、绿色褪尽，六道身影在青火里面挣扎哀嚎，发出痛苦的惨叫声，一个接一个的打出绝技，疯狂的挣扎逃出，却接二连三被青色浪潮拍下，狠狠砸进青火区域。

　　惨叫声刺耳尖利，令人毛骨悚然，挣扎疯狂野蛮，令人见之生寒，但是这种整个瘆人的情景仅持续了短短几分钟，除了一个苍老的身影还在做着艰难地抵制，其余全部消失，化作一颗颗葱翠欲滴的玉珠在青火里面飘舞，散发出浓郁清澈的灵力。

　　银皇天雕和六翼紫鳞蟒盘踞高空，惊骇惶恐，浓浓的恐惧让它们窒息，感觉胸口就像是有什么东西堵住了。

　　它们两个只是盘踞在普通‘偏僻’地区的妖兽，没有听说过人皇宫事件，也不知道什么是幽灵青火。但眼前的情景实在是恐怖，震撼着心神，单是看着就感觉毛骨悚然。五位强悍的尊级战将就这么被活生生炼死，变成了五颗龙眼大小青翠的水珠，也就是它们之前吞的灵力原液。

　　现在只剩下王室的那位三阶武尊在坚持，但是明显强弩之末，撑开的领域在成片的坍塌，坚持的身体在熔解。

　　就在它们紧张关注的时刻，老者突然间仰天发出一声不甘的咆哮，坚持到了极限，领域锵然坍塌，肢体破碎，转眼被肆虐的青火吞噬，很快消溶压缩，去芜存菁，只剩一颗婴儿拳头大小的灵源液。

　　清灵澄澈，类似于生灵的本源状态。

　　三阶武尊的灵源液，足以引动天地能量的混乱，散发出澎湃如潮的气息波动，透过青色火炎在湖群间飘荡。

　　唐焱散开幽灵青火，选出四枚灵源液，分别扔给了银皇天雕和六翼紫鳞蟒：“跟着我，少不了你们的好处，但要是做了什么错事，无论跑到哪里，我都会抓你们回来，扔进青火里面享受下什么叫神魂俱灭。”

　　银皇天雕和六翼紫鳞蟒惶惶心颤，有些亢奋，更有惊悚。全部吞下灵源液，调养着身体，也默默地吸收着灵源液里面的奇异青丝，淬炼着经脉。

　　现在的幽灵青火不同于以往，尊级灵源液也不同于王级，只要吞下去，就能感觉到它的奇妙，不仅仅是补充灵力，粹体炼神的特殊功效越发的凸显。

　　两头妖尊心头亢奋，但看向唐焱的目光混杂着敬畏。

　　银皇天雕落到上：“仲裁王国不会饶了你……咳咳……是饶了我们。既然圣人李病有觉醒的趋势，王国定会倾尽全力搜捕，这件事关系到王国的稳定，关系到可能来临的第二次叛乱。”

　　六翼紫鳞蟒也道：“老祭祀已经年近古稀，活不了多少年了，陨落是迟早的事，急着把莫长歌送进天机阁可能也是有这方面的因素，期盼着他能尽快成长，接掌王国。现在突然出现这么个叛乱因素，他肯定会当成心头大患，究其余生来追杀李病的传人，力度同样会非常的强劲，我们最好小心些行事。不然……一旦暴漏行踪，王国肯定会以最疯狂的姿态来捕杀。”

　　唐焱把李毅从黄金锁里面招出来，小娃蜷缩在棉袍里，脸色有些苍白，睡的很深很沉，但没有发现有什么异常的状况：“你们知道妖圣食龙鳅被封印的地方吗？”

　　银皇天雕道：“这个没人知道，当年李病落败，祭祀动用天道封印镇封了他的肉身和灵魂，但没有毁灭食龙鳅，或者是他没法将其毁灭。

　　食龙鳅是个非常凶残的异兽，诞生于大陆东部边际的无边海域，有着上古凶兽的血脉，不是祭祀能够轻易毁灭的。

　　但是食龙鳅凶狠强悍，在当年一战中又受到了非常严重的创伤，祭祀毁灭不了它，也会想尽办法把它永久的封印，地点可能也是个特殊的地方。这份秘密……恐怕只有祭祀自己知道。”

　　六翼紫鳞蟒有些迟疑：“你是准备解救食龙鳅？现在整个王国都很紧张，祭祀说不定就已经在那里等待着你，你搜寻食龙鳅的下落，就好比是自投罗网。”

　　“等李毅苏醒，看看情况。”唐焱把李毅放回到黄金锁，里面有着一枚三阶灵源液散发的灵力维系，环境足够他稳定的生存。顺便招出了维多利亚和她带来的千结回魂花的木牌。

　　维多利亚慢慢醒过来，周围的情景让她半晌没有回过神来。

　　“把灵力注入玉牌，我就能得到千结回魂花的消息？”唐焱把玩着玉牌，没有急着探查。

　　维多利亚怪怪的看着附近盘踞的银皇天雕和六翼紫鳞蟒，暗暗诧异它们怎么会在这里，尤其是银皇天雕，难道是被降服了？

　　“玉牌是我们常规的情报载体，只要注入灵力，就会传入拥有者的脑海。”维多利亚表现的很平静，平静的没有任何波澜，反倒像是吊着兴致。不知是处变不惊的大胆，还是胸有成竹的自信。

　　“我还是相信口头传述，这玩意让我有些不安。”唐焱谨慎警惕，不会盲目的刺探。“你来亲口告诉我千结回魂花的地方。”

　　维多利亚嫣然微笑，唇红齿白，干净优雅：“孙公子抬举我了，千结回魂花的情报是相当高级的保密情报，不是我这等小人物能够知道的。

　　一直以来，我们天眼的运行体质都非常严谨，任何联络者都没有资格直接参与情报的买卖，都是上面封印情报进入玉牌，传递到联络者的手里，再转交给接受者。”

　　唐焱把玩着玉牌，脸上带着怪异的笑容：“运行体质都非常严谨？这句话说得有水平。你们天眼传承数万年，运行体质确实会很严谨，而且……呵呵……会严谨到面面俱到。

　　让我猜猜，会不会出现这种情况，我把灵力注入进去，会不会立刻变成杀人利器，摧毁我的灵魂。又或者是……它相当于发射器，我注入灵力，天眼总部方位会立刻显现出玉牌的位置？你刚刚也自己说了，这条情报干系重大，天眼会慎重行事，而我在你们的心里又是必死之人。”

　　“孙公子你……”维多利亚摇摇头，笑道：“您谨慎的过分了。”

　　“是吗？我感觉小心点总是好的。”

　　“完全没必……”

　　“你来！！”唐焱突然把玉牌递到维多利亚面前。

　　维多利亚表情出现一丝非常细微的僵硬。

　　唐焱凝视着她的眼睛，笑意盈盈：“你来激发它，把显示的位置告诉我。”

　　维多利亚出现稍许的迟疑，但还是微笑着坦然接受：“既然孙公子相信我，我却之不恭了。”

　　唐焱凝神盯着维多利亚的眼睛，一瞬不瞬的看着。

　　维多利亚小心翼翼的把灵力注入进去，面容带着优雅又妖娆的笑容，后背却传过丝丝凉意。没想到这个青年竟精明谨慎到这等境地，他有意无意猜测的两种可能性，其实在天眼情报史上真的发生过。

　　是天眼在特殊情报玉牌里面做了手脚，其中一个是当场损毁了灵魂，直接灭杀，一个则是暴漏踪迹，受到天眼系统的刺杀。

　　这一次……

　　嗡！！玉牌受到灵力刺激，发出蒙蒙青光，接着支离破碎，化作粉尘飘散。维多利亚的身躯微不可查的一僵，又非常自然的舒缓，闭了闭眼，接受着传递的情报信息，微笑道：“位置确定了，在星洛古国西南部的鸦巢深渊？”

　　唐焱直直的盯着她，目光像是两个铁锥子，要把维多利亚凿透，扒开身体看清虚实：“你给我带路，到了地方确定情报真实，我再放你走。”

　　“孙公子其实没必要这么小心，天眼的信誉还是值得认可的。”维多利亚迎着唐焱的目光，笑道：“孙公子看女人一直都这么……赤果果吗？”“我是在想……我该不该相信你。”

　　“信任是建立在自我情感上的，也是一种相互的基础上。孙公子感觉我值得信任，我们可以倾诚合作。”

　　“比起什么自我情感，我还是比较相信实际。”唐焱笑容玩味，打量着维多利亚，目光闪过丝犀利：“一炷香的时间里，如果没有人找到这里，我便选择相信你，跟你合作。如果有人能找到这里，就说明玉牌暴漏了这个位置，你最好祈祷我不会做什么人神共愤的事情。”


第770章 血染青天（1）

　　咚！

　　一道涟漪在宁静澄澈的湖面荡开，像是蜻蜓点水，轻微平柔，湖面很快再次回复平静，像是玻璃镜面般平整无波，宁静的倒映着蔚蓝的天幕。

　　在无边无际的湖泊群里，这样的情景实在是微不足道，像是呼吸般平常，也难以引起什么关注。

　　但是……

　　当这样寻常的情景呈‘普遍性’的大范围出现，便变的不再那么寻常。

　　咚！咚！在不同湖泊的边缘，相继出现了一个个米粒般的四脚白鱼，小的不能再小，但针尖般的小眼睛非常明亮，在湖泊边巡视一番，小心翼翼的潜入湖泊，贴着湖面迅速跨越整个湖泊，速度竟然快的不可思议，待得出现在湖泊的另一边，再次小心翼翼的探出脑袋，巡视周围的状况。

　　就这样……成百上千的四脚白鱼遍布血泣湖泊群的北部边角，且以惊人的速度向着深处扩散，它们在搜寻着可疑的迹象。

　　……

　　在血泣湖泊群某个小岛上，一个身着蓑衣的男子悠悠弱弱的吹着竹笛，古怪的是竹笛竟没有声音，传出的只是非常细微的空间波纹，且层层叠叠不断地向着周围扩展，从几百米到几千米，再到近万米，无声的扩展，接连不休。

　　空间波纹就像是某种超声波，扫过的每片区域，又会反弹回细微的波纹，传递到这位蓑衣男子的竹笛里，继而在他的脑海里形成着影像。

　　他也在搜索，搜索着情报里面的目标人物。

　　……

　　嗖！一道细长地影子在湖面、树林间快速弹射，动作流畅的犹如水底游鱼，顺滑的犹如轻风鹤舞，没有发出任何的声响，怪异的是他近乎全身透明，且随着环境的不断变换，身体也做出类似的转换。

　　就像是个进化的变色龙。

　　即便是仔细的观察，都很难发现他的活动。

　　湖泊群的万丈高空，一头头顶金冠的猎鹰滞空盘旋，锐利的眸光扫荡着广阔斑驳的湖泊群，搜寻着可疑的迹象。

　　一座的树林里，唐焱倚靠树冠的枝杈里，仰望着天际盘旋的猎鹰，嘴角慢慢的勾起了弧度：“维多利亚小姐，看来你的心并不像你的外貌这样纯净，他们来了……数量在增加……”

　　维多利亚从唐焱的嘴角捕捉到了一抹杀意，心头微颤，却平静的做着解释：“孙公子这话有些偏激了，难道有人探寻血泣湖泊，就一定是天眼在搜寻？况且这些搜捕的方式……孙公子太看轻我们的天眼了。”

　　“是吗？”唐焱冷冷一笑，突兀地暴起腾空，疾速华美翻腾，若猎鹰般划过湖面，以惊人的速度冲出近千米，一声低吼，凌空狂野轮转，绷紧的右腿带着嘶啸的劲风直取前面虚空。

　　华丽霸道，宛若猎豹纵横荒野！

　　在那里，一个细长透明的身影刚刚坠落，正要搜寻目标，呼啸而来的劲风让他脸色大变，即刻翻腾折转，但是唐焱杀意绝烈，暴起的右脚砰的声轰响，把透明身影轰向了附近的。

　　力道掌控的恰到好处，没有把他身体踢碎，但翻腾落地后立刻蜷缩起来，双眼突起、嘴巴大张，脸色苍白，额头冒汗，就像是施了定身术般僵在那里。

　　唐焱扣住男子的脖颈，强行带到了先前的，扔到维多利亚面前：“你在鬼鬼祟祟的搜索什么？”

　　“我……”透明的男子现出原形，痛苦的捂着扭曲的腹部，看着面前的唐焱，却怔怔的说不出话来。

　　唐焱蹲在他的面前，挥手招出六翼紫鳞蟒，凶残的模样，近百米的体型，顿时填充了小半个：“吃了他，从脚开始吃，一直吃到脑袋，慢着点，掌握好方寸，让他好好享受。”

　　“不不不！我说！！”男子猛的惊醒，一股寒意刺激着神经，惶恐的看着六翼紫鳞蟒，咽口唾沫，道：“阿贡古城宣布幽灵青火在边疆出现，天火主人唐焱易容现世，引起了轰动，王室下达了全面追杀令，整个王国都在搜寻线索。前不久，有个神秘势力突然对外宣布，唐焱真人逃进了血泣湖泊群。我正好在附近，得到消息后就……就进来看看……”

　　唐焱笑了，笑的有些冷：“青火？呵呵，老东西眼力不错，这一下，中原又要热闹了。你说的神秘势力，看来就是天眼了，维多利亚小姐，还有什么话说？”

　　维多利亚脸色非常精彩，没有理会唐焱，直直的盯着男子：“你刚刚说什么？谁出现了？唐焱？幽灵青火？”

　　“让你死的明白点，知道自己找的人究竟是谁。”唐焱右手旋动，一股青色火苗欢快的冒出来，在指尖优雅的流淌着，朝着男子靠近。

　　“你就是唐焱？”维多利亚悚然变色，蹭蹭后退两步。

　　唐焱指尖一振，青色火炎顿时大涨，猛虎般扑向了透明男子，青火蒸腾，一个闪烁的空挡，透明的男子直接化作了细小的灵源液。

　　六翼紫鳞蟒看了看唐焱，一口把灵源液吞下，这等好东西简直就是天下至宝，它不清楚能追随唐焱多久，趁现在能吞一点是一点。

　　“你是唐焱？唐焱不是二阶武尊吗？”维多利亚错愕惊骇，表情再难平静。情报明明显示人皇宫之战发生时唐焱只是二阶武尊，是通过入魔才展露出超强的战斗力，可眼前的‘孙悟空’明显就是三阶武尊境。

　　“你不是追逐尖端情报吗？我和幽灵青火应该算是你生命里面最大的发现了，也算是死而无憾。安安静静的想个死法，我会成全你。”唐焱把没有回神的维多利亚招进黄金锁。

　　维多利亚突然惊醒挣扎，抵抗住了黄金锁的吸扯力，肃容道：“你真是唐焱？！我们可以合作！我甚至可以向天眼高层请求，给你提供一系列的帮助！”

　　“帮助？凭什么？”

　　“当然是见证幽灵青火的复苏！”维多利亚美眸流转，看着唐焱就像是看见了千年珍宝，发现了一个宝库。这简直就是个情报库！随时都可能抖落出地震般的顶尖情报！

　　“就这么简单？”

　　“当然！我们天眼的宗旨就是为了探寻情报，对于其他人来说，幽灵青火的价值在于‘上古天火’、‘厄难之火’、‘火中之皇’等等一系列的名号，对于我们来说，只有一个——情报！

　　幽灵青火前几次现世，都是以悲情终结。我可以尝试着说服长老院，来守护你的成长，守护幽灵青火在这一次的觉醒。我们不会打你的注意，既然幽灵青火选择了你，你就是天然的继承人，只有你才有资格引领它成长。我们天眼可以……”

　　维多利亚越说越激动，目光越来越明亮，恨不得立刻带着唐焱返回天眼总部，当着众位长老的面，劝说他们收容唐焱！

　　这样一来，自己的身份会不断提高，唐焱会亲近天眼，天眼也等同于变相的拥有了上古天火的传人！

　　但是没等她说完，唐焱挥手打断：“省省吧，越是庞大的组织越是复杂，越是古老的组织越是危险。我活了这些年，就养成一个优点……不会信任陌生人！我不相信你，不相信这些话，更不相信天眼！”

　　“你完全可以相信我，给我几分钟，我可以给你证……”

　　唐焱挥手甩出古战刀，刀芒一振，定在维多利亚的鼻尖：“到此为止！”

　　维多利亚表情微僵，扛着压迫感坚持开口：“给我半分钟！”

　　嗡！古战刀振出细微的波纹，迎着维多利亚面门荡开，维多利亚脸色唰的苍白，瞳孔微微涣散，仰面跌倒。

　　这是古战的斩魂！

　　唐焱只是细微的催发，没有直接抹杀她，而是让她重创昏迷。

　　把维多利亚收进黄金锁，顺便把银皇天雕招出来：“准备好大开杀戒，银皇天雕前面开杀，紫鳞蟒后面阻截，能杀则杀，但不要恋战。我会选取你们斩杀猎物的三分之一，炼为灵源液做你们的奖励。”

　　银皇天雕和六翼紫鳞蟒精神振荡，一股热血冲击着脑袋，全身都像是要燃烧起来：“是去找千结回魂花？”

　　“不，原路返回，杀进仲裁王国。”

　　“什么？确定？”

　　“照我说的做，立刻！”


第771章 血染青天（2）

　　神秘组织公布唐焱潜藏在血泣湖泊，让已经完全沸腾的仲裁王国找到了宣泄的方位，几乎所有的势力都放下手头的事务，派遣出最强的战力或者情报向着血泣湖泊冲去。

　　数量越来越浩大，从王国不同的方位向一个点汇聚，这里面大部分都只是为了目睹幽灵青火的风采，见证这场难得一遇的王国搜捕战，看诸位强者展露霸威，看唐焱是生是死。

　　部分是为了第一时间确定唐焱踪迹，然后向其余势力兜售，赚取高额的回报。

　　仅有小部分，但也是强悍至极致的势力，要控制唐焱。

　　整个王国的王室系统，则坚定着一个宗旨——抓唐焱，击杀李病传人，消除这个隐患。

　　在天眼遍布大陆的情报系统运作下，紧邻仲裁王国的几个古国都得到了消息，有的开始密切关注，有的也是派出强者向着血泣湖泊群赶去。

　　一时之间，数亿双目光聚焦泣血湖泊群，超级强者全数出动，鉴于唐焱在仲裁王国边疆展露的实力，但凡能够扛起追杀任务的强者，最低最低都是二阶武尊境。

　　自负有些搜寻能耐的潜行者们则冒着毁灭的危险先行一步。

　　整个场面可谓空前！

　　但是……

　　就在各部势力纷纷移动，并且逐渐形成‘潮流势头’向血泣湖泊涌入的时刻。一股惊动山河的剧烈爆炸在紧邻王国的湖泊边缘暴开，银皇天雕杀意滔天，像是注射了残暴的激素，引动天幕雷群沸腾，席卷着一条条水缸粗的雷电群，疯狂的轰杀着刚刚靠近的追踪者和捕食者们。

　　其极致的速度，可怕的突杀威力，几乎屠宰全场。

　　他们只是先头部队，最强者还没临近，只有一个三阶武尊。

　　六翼紫鳞蟒也展露出凶残的本性，庞大的身躯在高空傲啸，卷动飓风、牵引炸雷，像是片魔云在高空放纵着。

　　唐焱端坐在六翼紫鳞蟒的头颅，双臂以排山倒海之势大幅舞动，一股股幽灵青火像是千百条匹练在飞舞，席卷囊括着所有的被击溃的突袭者们，被锁定的下场只有一个……炼化！！

　　唐焱杀回来了？

　　他竟然主动杀进了仲裁王国！

　　他想干什么？难道要一己之力硬撼王国群雄？

　　这是疯狂，还是狂傲，还是目中无人的送死？

　　数万人惊骇、狂热，愤怒，除了本意就是来观战的人们全面后退，其余心怀侥幸的近千强者全数冲向高空，各式各样的奇异武技和血脉相继展露，有着七八位尊者引领，他们宁愿放纵一次。

　　整个高空轮回暴乱的海洋，银皇天雕展露凶威，雷电崩碎着尸体，化作血雨洒落，狂风卷席着碎石，轰杀一片。

　　六翼紫鳞蟒有着唐焱的协助，完全无所顾忌，肆意的扫荡着一片。

　　“谁敢阻我，杀无赦！”银皇天雕杀虐滔滔，傲啸发狂，跟一位三阶武尊正面相抗，其余几位武尊使出浑身解数拦截纠缠，意图将其压制斩杀。

　　只要能轰杀银皇天雕，等于斩去唐焱一臂，再联合起来纠缠，就能坚持到其余援军到来。等越来越多的强者围捕过来，唐焱只能束手就擒。

　　这是他们默契又统一的决定。

　　在血性与疯狂催促下，理智往往并非多么清晰。

　　杀杀杀，他们完全疯狂起来。

　　啼鸣震天，野蛮狂烈，银皇天雕的躯体就像是一个闪烁的雷电，引领着雷群，也展露着极致的速度，一己之力，硬抗七大武尊，其疯狂、其杀虐，可谓空前。

　　唐焱目光投向远空，正有几道散发强劲波动的强者在临近，在往远处眺望，黑压压的成片，很可能是某个凶禽类的特殊战队。

　　大部队来了，来的很快！

　　“准备好大开杀戒。”唐焱无所顾忌，舌尖连续吞吐，玄铁黑棺、金色剪刀、残破的古剑，带着近乎恐怖的威势轰然降临，剑芒宛若风暴，横扫全场，狂烈的撕碎了围困银皇天雕的阵型，四位尊者被绞成碎片，接着被幽灵青火吞噬。

　　玄铁黑棺镇压全场，所有尊级以下，全部被轰向地面，面临着青火的降临，哀嚎之声响彻天地，鲜血染红江河。

　　金色剪刀漫卷出恐怖的金色光芒，全是有数万小型剪刀组成，淹没了银皇天雕的战场，其本体刹那间洞穿了那位三阶武尊的躯体，把他胳膊连带着肩膀活生生剪成两半。

　　银皇天雕紧随而至，一爪子撕碎其喉咙，刹那之间，一道青火匹练席卷起全身，像是绳索般缠绕，朝着唐焱撕扯过来。

　　“这个功劳归你，事后单独为你淬炼！”唐焱收了这为武尊，朝着银皇天雕做个保证。

　　银皇天雕激动的亢奋，三阶武尊的灵源液？其粹体之威将何等恐怖，已经杀红了眼的它感觉全身就要燃烧，舍弃战场，朝着远空飞射而去。

　　唐焱驾驭着六翼紫鳞蟒，紧随其后，杀进了前方汇聚而来的各方部位。

　　“交出石村遗子！”

　　“束手就擒！否则仲裁王国将倾尽全国之力无休止追杀你，至死方休！”

　　“干涉王国局势，你将沦为王国仇敌！”

　　声声吼啸，阵阵杀威，第一股大部队赶到，有家族强者，有宗派至尊，更有镇守元帅，统帅麾下众多强者，掀起沸腾的天幕暴动。

　　观战人群更是沸腾，一个个传说中的人物，一个个威霸一方的强者，今天竟然集结于此。

　　“杀！！”一位红发将军最先杀来，身骑妖尊紫翼魔豹，手持一柄金色的巨剑，面若斧劈，刚毅勇猛，目若猛虎，熠熠生辉。

　　怒发冲冠，狂发乱舞，如魔似兽，舞动巨剑直取银皇天雕。

　　“疯魔将军？”银皇天雕目光惊颤，闪电般爆射长空，险之又险的避开剑芒。

　　轰轰轰！山川崩碎，大河改道，一剑之威震颤苍穹，截断了大地，出现一条黑渊。与银皇天雕擦身而过，没有命中，却也斩碎了大片的彩羽。

　　“一头杂毛畜牲，也配在北疆放肆！”疯魔将军杀意滔天，舞动巨剑轰杀银皇天雕，杀意凌冽，若烈焰焚烧。

　　“杀！！”麾下四大猛将冲天而起，吼动山河，战戟光华万丈、巨斧舞动天雷、神鞭撕裂空间、双锤惊颤云层。

　　银皇天雕惊魂惶恐，但是很快激发了血性，高空傲啸搏击，迎着他们轰杀下来。

　　“吾乃盛辉古城守护双兽，狂傲小儿……驻步于此！”两头通体银光闪烁的神骏雄狮傲居长空，拦住了唐焱的去路，银色光辉炽烈耀眼，像是两轮明亮的圆月挂在云层，英武霸道，吼啸镇魂。

　　“不自量力的东西，死开！”唐焱脱离六翼紫鳞蟒，亲手舞动玄铁黑棺，裹挟浩瀚的重力场域，轰向了两头雄狮，就像是轮动着一座巨山，声势浩大，铺天盖地的重力领域让地面的山体都在崩裂，无数的观战者惨叫崩碎，血染山河。

　　“嗷吼！”双狮齐啸，声波雄浑，无数的银色光球蒸腾成型，漫天飞舞，一个比一个炽盛，数量庞大，弥漫数十米的区域，共同组建成一个极为恐怖的球体混合体。

　　就在唐焱舞动黑棺来袭之际，所有光球以层层相递的方式引爆，密密麻麻，一个紧接着一个，整体却在半秒之内全部引爆，就像是至强至霸雷群暴动。

　　整个天宇一片炽盛，什么都看不到了，这是玄妙的血脉传承，无尽雷球的互撞叠加，爆发出无以伦比的威能。

　　轰轰轰！

　　爆炸风暴淹没了唐焱，狂烈至极致的反震之力，把唐焱炸的皮开肉绽，迎面掀飞出去。

　　可怕的爆炸连高空都在颤动，震动了所有人，观战群体莫不胆寒，惊骇于两头妖兽的恐怖。

　　“区区小辈，也敢侵犯王国，今日斩你头颅，耀我古国声威。”一位老者身披战甲杀到，越过光芒刺目的爆炸范围，傲居高空，虎躯一振，英武不凡，双手拉满一张巨弓，天地间的能量澎湃积聚，汇聚成一柄实体光箭，哧，弓弦震颤，光箭爆射而出。

　　箭羽如虹，像是一道耀眼色的火炬，闪耀光芒，射穿苍穹，直取刚刚被炸退的唐焱。

　　唐焱强行控制身躯，腰身发力，斜射闪避。

　　然而光箭疾速改变方向，竟然尾随而来，一瞬之间，直取唐焱后颈，一股恐怖的压迫与洞穿之力眼看就要吞噬身体。

　　唐焱一声傲啸，当空轰然顿住，就像是跺在地面上，震得天空乱颤，一声傲啸，长发乱舞，青火漫卷全身，直接以拳头迎击光箭，在刺目的光芒遮掩下，右拳化作了睚眦利爪。

　　锵！！

　　惨烈的声波席卷长空，卷碎了无数的云层，连远空镇守的诸多猛将都被强势震退，神情骇然。

　　光箭锵然炸开，四分五裂，化作更为恐怖的能量风暴席卷开来。

　　“来一个杀一个，来两个杀一双，今天我唐焱放话，守护契约遗脉，谁敢阻拦，拿命来试！”唐焱双目通红，激发了毁体术，气势持续暴涨，飘舞在周围的玄铁黑棺和金剪，还有残剑，全部爆出赫赫杀威，在意念控制下，朝着四方无差别轰杀。

　　正在形成包围圈的武将和强者们面容大骇，但齐声咆哮，掌控着玄奇的武技全力拦截。

　　“不自量力，杀！！”披甲老将和两头银色雄狮全部暴起，三位三阶尊境的强者，全数展露至强武技，银色光球密密麻麻，刺目光箭再度成型。

　　唐焱提着古战刀当空跨步，烈焰八重击横扫四方，影翼展震撼苍穹，而暴烈诀和熔岩诀更是让群山万壑化作灾难的汪洋，数以万计的观战者被吞噬，惨叫声尖叫声响彻地面，而高空的厮杀声和能量的肆虐场景，更是震撼绝伦。

　　震撼，疯狂，惊恐，傲啸。

　　战意焚烧苍穹，杀虐震颤山河，鲜血与光芒漫天飘舞。

　　大战……沸腾……


第772章 血染青天（3）

　　方圆十余公里区域全部成为风暴的汪洋，数十名高阶武尊抵死混战，全力扑杀唐焱等人，各式各样的武技展露着惊世之威。

　　面临数十名武尊的全力扑杀，银皇天雕陷入绝境，六翼紫鳞蟒垂死挣扎。然而……唐焱一己之力，硬撼三位三阶武尊，冲击着众多武尊的包围圈，不仅游刃有余，且残忍无度，大开杀戒，屠戮着其余试图包围的尊者。

　　地面观战者更是频繁遭殃，死亡数量持续飙升。

　　即便是这样……依旧组织不住观战人群的热情。这里暴动恐怖的场面就像是个刺目的明灯，招引着无数的人群疯狂的朝着这里涌动。

　　当然，更有其他的尊者强者，以飞快的速度朝这里汇聚。

　　仲裁王国动荡了，所有的高层强者都怒了，也疯了。他们畏惧圣人李病的重生，他们不会允许李病传人的成长，他们更要困杀唐焱，掌控幽灵青火。

　　“你们都在做什么？一个小娃都解决不了？”一个雄壮的巨汉踏着猛虎自远空狂奔而来，刚刚冲进战场，一脚跺在猛虎后背，咔嚓声，猛虎惨叫坠落，而他爆射混乱天幕，双手攥握一柄战锤，朝着混乱中央的唐焱轰来。

　　重锤只有半米左右，通体碧绿，流光溢彩，卷起一道纯粹的能量匹练，像是条光辉耀世的江河，弥漫着恐怖的杀威。

　　今天来的全是仲裁王国的老怪们，要么是镇守一方的猛将，要么是王室的秘密杀手，要么则是某个古城的守护主子，还有某些宗院的超级强者。

　　他们都有着辉煌的过往，统御着百万民众，是王国的基础。

　　他们里面有些人跟莫长歌交过手，或许当时有那么几分防水的意思，但是今天……杀意熊熊，凶残的近乎猛兽。

　　杀来的此人名为熬虎，乃王室七大守护战将之一，曾血战疆场三十载，已守护王室二十年，此刻盛怒，上来就展示出最强武技，灵力像是潮水般奔涌。

　　嗬！！唐焱喉咙滚动着嘶吼，震开三位强敌的纠缠，一步腾空，叠加八倍重击，狂烈的轰击着重锤。

　　毁体术已经激发，战斗力飙升到新的层面，此刻的八重击威力可想而知，整个重锤当场崩碎，化作漫天星光洒落，老者来势凶猛，但没想到唐焱更为狂躁，八重击余威不止，青火刀芒迎面劈在了巨汉身上。

　　强劲的冲击力当场粉碎了他的灵力护甲，像是风卷残叶般轰向高空。

　　八相雷印激发，唐焱跨越近百米，拦在了巨汉翻腾的方位，一抹冷笑划过，一脚跺在了他的面门。

　　“你……啊……”巨汉一声惨叫，刚毅的面门血肉模糊，一股从唐焱脚底冲出的幽灵青火，当场就把他完全笼罩。

　　“就是现在，看你嚣张到几时。”下方的披甲老者拉满巨弓，抽干全身灵力的光箭嘣的声弹出，若长虹贯空，直取唐焱的后颈，这一次，速度更为迅猛，光芒更为恐怖，要把唐焱彻底轰杀。

　　然而……

　　“就凭这些能耐，差的远了！”唐焱幕然转头，寂灭眼迎着光箭正面轰击，砰，寂灭眼的威力再度展露，霸道惊神，在高空将其彻底崩碎，且狂躁的能力也尽数消融，死亡的光束不曾停止，在披甲老汉惊骇的目光中将其整个洞穿，且光芒跨越近千米，轰向了地面，没有什么多么巨硕的沟壑，却留下一道拇指大小的空洞，直接穿透到了地底的岩浆层。

　　唐焱一声傲啸，在远处轰杀纵横的残剑折返而回，噗嗤，血雨飞溅，生生将这位三阶武尊给撕成为了两半，鲜血喷涌，两半躯体坠落大地上，半空被黄金锁撤了进去。

　　“嗷吼！突杀我国武尊，你跟王国的仇怨就像天下万火，永不熄灭！”两头银色雄狮暴怒，全部人立而起，浑身银白光辉燃烧，灿烂无比，宛若神灵坐骑，银色光芒化成了汪洋，向前压落，竭尽所能就要镇杀唐焱。

　　它们合力撑开了领域，密密麻麻全是些拳头大小的光球，之前已经领略过它们的恐怖，一旦集体爆炸，唐焱必定炸成碎片，要想恢复起码得个把月。

　　唐焱双眸迸发刺目的精芒，青火领域全力撑开。

　　领域对抗领域！

　　银色光芒刚刚把他笼罩，转瞬被幽灵青火反噬，玄妙的光球接连崩碎，引发剧烈的爆破，却很快被青火一一容纳，像是片没有尽头的汪洋深渊，承接着所有的风暴。

　　战场边缘观战的人们已经目瞪口呆，他们完全无法相信眼前的情景，唐焱简直就像是个杀神，任何阻挡之人一律格杀，今天来的全是王国凶名赫赫的强者，竟然几个照面说杀就杀。

　　简直……简直就是生猛的一塌糊涂！！

　　“救我！！”银皇天雕发出凄厉的尖啸，在远空……红发将军杀意灼灼，浑身金光像是燃烧起来，跟银皇天雕抵死轰杀，其麾下四元猛将困守四周，挤压着空间，俨然成为一片泥沼，滞缓了银皇天雕的速度。

　　其自傲的优势被限制，银皇天雕的突杀威力积聚降低。

　　六翼紫鳞蟒被众多二阶武尊狂轰乱炸，也是浑身浴血，要不是玄铁黑棺等灵器在高空搅起层层风暴，给它带来了帮助，说不定已经被杀成碎片。

　　在这种暴乱的战场下，没有多少保命绝技的它们，处境非常凄惨，一腔热血过后，注定会陷入绝境。

　　唐焱气喘吁吁，环顾全场，大口吞下在湖泊群炼化的那位三阶武尊的灵源液，让近乎干涸灵脉顿时充沛起来，稍稍做了些缓冲，让翻腾的气血稳定，然后……收起三具灵器，收起了古战刀，也敛去了幽灵青火。

　　“救我！！”银皇天雕惊恐嘶喊，六翼紫鳞蟒的压力暴涨，完全被压制，开始垂死挣扎。

　　唐焱没有理会他们，双手合十，垂首肃穆，嘴唇翕动，默默诵念佛经，勾连着气海里面的佛心。

　　嗡嗡嗡，佛音袅袅，光芒耀世，圣洁的光芒自唐焱身上发出，开始照耀大半个天空，让云层都沾染一抹金光。

　　远处激烈的战场都受到惊动，接连向着这里注目。

　　唐焱的强悍已经让他们感到心悸，这一刻无不生出了不祥的预感。

　　唐焱沉肃庄严，宝相如佛，扩展的金色光芒越来越汹涌，就像是一轮高高挂起的太阳，雾霭澎湃，充斥着天幕，也挤满了山河。

　　嗡嗡佛音更是清晰，像是万千佛子在诵咏！

　　一个巨形佛像通达天地，在光芒深处耸立而起，盘坐虚空，俯瞰众生，在它的头顶，有着一个‘卍’型符印在扩展，像是接连着某个玄奇的佛门世界。

　　“佛门……千手印……”唐焱肃穆庄严，一掌送出，漫天光芒化作千道佛掌，宛若陨石群轰击地球，场面恢宏浩大，朝着数千米范围内所有驻留高空的生物轰了过去，完全无差别，连银皇天雕和六翼紫鳞蟒都囊括其中。

　　佛门千手印，堪称地级武技，以唐焱目前三阶武尊境展开，再有毁体术的刺激，和佛心的激发，威力堪称霸绝众方。

　　银皇天雕以极致速度逃脱，六翼紫鳞蟒稍显精明，在身边的强敌失神的第一时间就已经朝着地面遁走。

　　轰轰轰！

　　金色光芒淹没了苍穹，数以千计的强者全部被囊括，包括那位追杀银皇天雕的红发将军。

　　千手印横扫四方，高高的苍穹血雨飘洒，无数的强者全体陨落，除红发将军吐血逃窜，其余……无一生还……

　　山河寂静，群雄惊悚！

　　已经完全不知道该如何思考，隐匿在人群里面的天机阁惊飞羽也花容失色，瞪大着眼睛，俏脸苍白。

　　这也……太凶残了，太震撼了。

　　传言千真万确，他的实力会暴涨，他拥有幽灵青火，拥有恐怖的黑色战刀，更有净土佛门的传承！

　　还有，他竟然掌控了睚眦的腹内藏兵？

　　他究竟是谁？

　　但是……一个疑问在惊飞羽脑海闪现，唐焱应该不是单纯的疯子，既然知道身份泄露，为何张狂的杀回仲裁王国？为何主动现身，还在这里大开杀戒！

　　他难道不怕至强者来临？

　　天机阁的几位长老同样脸色泛白，相互交换着怪异的目光，这是个什么怪物？恐怕……足以跟天机阁最强传人硬撼！

　　银皇天雕和六翼紫鳞蟒返回，也被唐焱的佛门武技给镇住，但没等它们开口，直接被唐焱收进了黄金锁。

　　但就在这时候，一股恐怖气息自遥远的天空澎湃而来，宛若一道紫金色的大道，自万里外铺展而来，让刚刚沸腾的天幕瞬间凝固，大道的延展，冲散了还在肆虐的千手印。

　　那情景简直就像是滚汤沃雪，摧枯拉朽的消融着霸道的千手印。

　　有至强者降临！

　　人影未至，紫金大道已经震摄山河，光芒尽头，依稀可见一个浑身缠绕电芒的伟岸身影，顶天立地，杀意如潮。

　　“是禁卫军总统领……布鲁克斯！”有人惊呼，点名了来人的身份，竟然是位半圣级的强者。

　　“唐焱连杀群雄，已经强弩之末，今天……要栽了……”有人感慨万千，有人唏嘘颤抖。


第773章 险中求胜

　　唐焱垂首闭目，没有任何触动，唯有嘴唇翕动开始加快，双手翻舞如飞，一个接一个的手印打出，十四无畏、金刚大藏……一系列的佛印频繁发出，全是唐焱至今最强的佛印系列。

　　共计一百之数！

　　当宝瓶印成型，唐焱的脸颊已经没了血色，体内灵力抽取一空，连周身的金光都开始暗淡。

　　百道佛印分部高空，各个栩栩如生，光华璀璨，佛光普照，像是一尊尊真佛在伫立。

　　资金大道已经延展到面前，铺展到唐焱的脚下。

　　周围的虚空完全变化，像是置身在无尽的虚空，又像是坠落在了无边的杀戮战场。

　　一个伟岸的身影眼看就要降临。

　　“佛门……百佛印……”唐焱蓄势已久，在此刻缓缓抬头，连双眸都变成了金色，双手翻动如飞，百道佛印全部凝聚，霎时间，漫卷苍穹的金色佛光骤然一吸，全部汇聚在了面前，汇聚成一个犹如实体的金色巴掌，很沉静，很小巧，却蕴含着连唐焱自身都感到心悸的威力。

　　汇聚最强百道佛印，恐怕可以算是唐焱当前最强的武技，足以持衡青火领域和古战崩天。

　　在紫金大道延展到唐焱脚下的那一刻，外界的人群已经看不清高空的情况，只有无边的光芒，像是一片海洋倒挂在虚空。

　　他们隐约看到布鲁克林的降临，看到了佛光的突然消散，也看到了两道手掌在半空相触，再然后……

　　紫金色光芒大道轰隆一颤，在唐焱消失的方位爆发出了无与伦比的光华，照亮了天地山河。

　　一股强劲到恐怖的冲击波卷过千米高空，所有云层全部湮灭，所有雷云尽数消散，冲击波划过高空覆盖了茫茫大地，高山崩塌了，大地碎裂了，人群化作了血雨。

　　再然后……光芒散尽，冲击波冲向远处，惊天动地的爆破轰鸣在高空炸开，一股更为恐怖的能量风暴笼罩了天地。

　　那副情景简直就像是末日来临，让数千米的范围清理一空，纵横的山岳群变成了巨型的深坑。

　　其范围内的所有一切，包括几位自负的武尊，全部化作粉尘，尸骨无存，灵魂消陨。

　　毁灭威力恐怖至斯。

　　待得光芒散尽，待得风暴停歇，天地一片寂静。

　　幸存的人们惊魂不定，呆呆的看着巨型深坑，感觉一股凉意在心头兹兹的冒着，艰难吞咽唾沫，晃动的目光眺望着远空。

　　在那里，一个披着紫金铠甲的伟岸男子负手而立，光芒耀眼，看不清模样，正是禁卫军总统领半圣布鲁克林。

　　他看似安然无恙，但唐焱……已经没了踪迹……

　　被炸死了，炸成渣滓了？

　　爆炸毁灭了相当数量的观战者，但幸存外围的观战人群数量依旧庞大，有着近十万，之前风暴扫过过，像是麦穗似的成片倒伏，现在全部站起来。

　　稀稀拉拉的散布在山群沟壑间、丘陵古镇里。

　　场面出奇的宁静，谁都没有开口。

　　像是在寻找，试图搜寻唐焱的尸体；像是在回味，回味之前惨烈血战的恐怖；像是在等待，等待着谁来宣布战事的落幕和结局。

　　在一处破碎的山体间，近千之数的武者稀稀拉拉的挣扎爬起来，他们这里距离毁灭边缘只有不足百米的距离，要是毁灭风暴再向这里延伸，说不定他们都要被毁灭了。

　　他们像是从死神嘴里逃了出来，一个个面容苍白，暗呼着侥幸，感谢着上苍。

　　在人群里面，有个脸色苍白，身形消瘦的男子，也是‘惶恐’的看着前面，跟周围人群的表现完全类似。但是……满是尘土的衣服里面，大量的伤口正在以惊人的速度愈合。他刻意的擦了把嘴角鲜血，不着痕迹的送进去几枚青色液滴，不一会，起伏的胸口开始平静，苍白的脸颊有了红晕。

　　此人正是唐焱，时至此时，一切落幕。

　　今天一番杀戒，不止是震慑仲裁王国，打出一个凶名，让他们知道自己的强势与残忍，让其余追踪者们知难而退。也是为补充灵源液，疯狂屠杀，收拢近三十枚尊级灵源液。

　　最重要的目的则是用今天这场冒险做一个精妙的伪装。

　　即，利用正面抗衡某位半圣的机会，引发一个庞大的爆炸，趁机潜退隐匿到人群里，用石蛙印封印实力直至武尊之下，这样一来，人们都认为自己死了。或者有谁不相信，也难以再确定自己的位置。

　　等同于斩断了所有追踪者的线索。

　　自己顺利隐匿了。

　　这样的举动虽然冒险又疯狂，但远远好过在血泣湖泊群里左冲右突，最终被某些拥有诡异追踪能力的强者锁定，永远甩不开。

　　毕竟血泣湖泊太庞大了，在自己逃出去之前，四面八方各个国家的强者会形成铜墙铁壁的防御圈，到时候就是真的上天无路入地无门。

　　布鲁克林傲居高空，并没有立刻宣布唐焱的死讯。他在回味着这场突然的碰撞，唐焱的强悍印证了阿贡城老主的评价——此子跟幽灵青火已经融合，可以抗住半圣倾力一击。

　　但是，他刚刚打出的攻势是自己至强的武技奥义，没有任何留手，且唐焱连番血战应该强弩之末，直接把他轰成渣滓也是有着很大的可能性。

　　只是怎么想怎么感觉到怪异，他身为王国禁卫总统领，并非鲁莽的猛夫，尽管看不透事情的全面，也能意识到事情不同寻常。

　　意念如潮，笼罩了膨胀遗留的千米深坑，再漫过周围的人群，探寻着每个气息。

　　唐焱表现的很平静，在愈合伤势的同时，悄无声息的激发着妖灵脉，让自己的骨骸局部变化，很细微，却能影响全局，模样一分一分的变化，变的普通的不能再普通，连升高都高了六七公分，体型雄壮了不少，乍一看，就是个武王级的粗野壮汉，跟唐焱之前清秀消瘦的模样完全不同。

　　何况气息只有高阶武王，布鲁克斯就算再厉害，也不会料到自己拥有着封印实力的技能。

　　布鲁克斯的意念化作紫金色光芒，覆盖着数公里的区域，把所有观战者都囊括进去，他搜寻的非常细致，没有放过任何线索。

　　十万多人像是蚁群般分部在不同的区域，出奇的保持着安静，谁都没有过分的张扬喧闹，生怕沦为出头鸟被重点关照。

　　四面八方不同的方位还是有着强者在靠近，加入已经落幕的战场区，茫然又奇怪的看着安静的场面。

　　有些王室尊者赶来后很快分散开，每人负责一片区域，用各自的秘法搜寻着可疑的人员。

　　过了没多久，阿贡古城的老主竟然赶到，在光芒覆盖的高空跟布鲁克斯交流一番，也开始凝神感受战场的情况。

　　唐焱表现的平静，心却提到嗓子眼。鬼知道这些老家伙们有什么特殊的探查方法，中原不同其他地方，古怪的武技层出不穷，只有你想不到，没有他们做不到的。

　　一个高阶武尊落在了唐焱所在区域的上空，阴鸷冰冷的目光从他们这里的每个人身上扫过，包括唐焱，但是并没有多做停留。此人来来回回探查了三四次，确定没有异常后便离开了原地。

　　但是……

　　就在唐焱松口气的时候，心头微微一跳，眉头微微皱起来，他感觉……一双眼睛在盯着自己，好像就是从后面区域传来的。

　　心头惊疑，唐焱直接回头望去，越过几座山头，迎上了一双清灵澄澈的目光，竟然是天机阁的那位青衣少女。


第774章 小预言术

　　惊飞羽一身青衣，伫立在半空，娇小玲珑，五官精致，一种罕见的灵性，一种清秀的纯净。如同仙界的风铃鸟。

　　双眸子灵动且深邃，灿若星辰，像是能洞察命理，看透表象。

　　她跟唐焱四目交织，眸底星辰般的点点光华以奇异的轨迹排列变幻，眸光若湖，泛起层层涟漪，唐焱的模样在视线中逐渐的变幻，体内的经脉纹路、跃动的青火等等逐渐逐渐的出现，先是很模糊，再是……

　　唐焱感觉一股奇异的能量跨越空间，笼罩了全身，像是突然间完全向这片世界坦然，近乎透明，心头为之一振，气海佛心佛音嗡嗡，强势格挡了这股诡异的刺探之力。

　　惊飞羽鼻息闷哼，双眸微微刺痛，视线里面正要清晰地经脉等事务全部模糊，继而完全隔绝。

　　不过……一切足够了……

　　“她能探查事物本质？”唐焱暗暗惊异，不着痕迹的向着旁边挪动，隐进附近的人群，体型再次做出细微的变化，但目光一瞬不瞬的盯住了惊飞羽，一抹凌厉闪烁着杀意。只要她有任何泄露的意思，定要立刻诛杀，大不了……再来一次对轰，实在不行甩出凰羽。

　　“飞羽，有什么发现吗？”众位天机阁的老人们询问。惊飞羽有一双奇异的眼睛，修炼着区别于其他传人的特殊武技。她能看透一切伪装，洞察事务的本质，看透前生五百年，参悟后世五百载。

　　如果她愿意，甚至能看透人心。

　　这是个奇异的能力，修炼的乃地级中阶武技——小预言术！

　　她不会战斗，连初阶武尊都能威胁到其性命，但是她却名列天机阁七大奇才之列，且无人胆敢质疑。

　　惊飞羽收回目光，平静的道：“不在我们这边。”

　　“你能看透唐焱的未来吗？”

　　“看不透，一片混沌。”

　　“怎么会这样？是因为青火的缘故吗？”

　　惊飞羽默默摇头，神色略显复杂：“我看不透他的未来，一片混沌，也看不到他的曾经，无边的黑暗。或许只有阁主才能看透他的未来。”

　　“我感觉他没死，他就在我们周围！”一位长老回望四周，神情凝重又复杂，活了这么多年，从未经历过这样的场面，都不知道该用什么言语来形容心里的感情，是震撼还是恐惧？

　　幽灵青火再度现世，是否预示着一场新的劫难即将来临，就像曾经的邪祖，曾经的那场毁灭风暴。

　　“如果布鲁克林今天抓不住他，就是放虎归山，从今往后，仲裁王国会处处陷于被动。”惊飞羽已经明白了唐焱今天大杀四方的原因，他是要背水一战，借用这场疯狂的混乱隐匿自己的行踪。

　　高明的算计，疯狂的心性。

　　“他带走了李病的传人，肯定会觊觎食龙鳅。王国祭祀只要在封印地等候他，一定会把唐焱擒住。还有，别忘了唐焱在人皇宫做的那些事情，还有他身负幽灵青火。不消半月，整个星洛古国都会知道这件事，到时候唐焱纵使有着通天之能，早晚会有穷途末路的时候。

　　想当年邪祖携带幽灵青火横空出世，已经是武圣境界，最终还是难逃一死，就像阁主当年预言邪祖的辉煌不过昙花一现。唐焱……终究只是个武尊，他身份暴漏的太早了。”

　　惊飞羽没有评判，再次望了眼唐焱隐匿的地方，跟那双流露着杀意的眸子相对：“这中原又要热闹了。我们也该回天机阁了。”

　　随着时间的推移，王室的追捕强部队相继赶到这里，好事的人群数量也成倍的增加。

　　最后放眼四顾，全是攒动的人头，之前一战中唐焱凶残的杀戮也随着逐渐喧嚣的人群开始扩散传播。

　　杀出血泣湖泊群，一路狂战，屠戮三十位王国尊者，包括五位三阶尊者，震颤山河，血染青天，受到波及而惨死的武王和其余观战群众直接飙升到四万余众。

　　继北疆挣脱老主的白骨领域后，如今再以佛门大能武技硬撼王室禁卫军总统领布鲁克林。

　　一战惊天，被冠以杀神之名。

　　人们猜测唐焱可能死了，但九成九的人都从心里并不愿意相信，因为……幽灵青火乃上古天火，唐焱可能毁灭，它却不会陨落，如果唐焱身体被崩碎，它会自动现世。

　　可现在幽灵青火没有再出现，说明唐焱很可能还活着，且以秘法隐匿了气息。

　　随着越来越多的人群和军队向这里涌入，唐焱在人群里面左右移动，最后出现在边缘，一路没有人注意到他。

　　回首张望还在风风火火进行中的搜查，还有惊飞羽离开的方位，没有再停留，裹紧身上的衣服，潜进了茂密的树林。

　　唐焱沿着仲裁王国边境线徒步北上，一身麻布粗衣，赤脚背刀，再进血泣湖泊群，越过交纵的千百湖泊，踏足山川纵横的猎鹰山脉，进入星洛古国西北部边境。

　　沿着帝国边境，昼夜兼程，徒步游走在星洛古国广阔无边的边境线，向着千结回魂花出现的地方——鸦巢深渊！

　　路上走走停停，感悟着、准备着、磨练着，也在炼化着黄金锁里面的囚徒，一枚枚葱翠的灵源液诞生。

　　自唐焱从人皇宫脱离，到落魄边疆雪山，游走北疆，再到血杀四方，因化魔而受创的灵魂已经逐渐愈合，跟身体达成美妙的协调。

　　毕竟是刚刚晋升三阶武尊境，且是由邪祖主持突破，唐焱还没有完全适应，历经这么一场难得的血战，他迫切需要一场宁静的感悟，来适应身体的变化，来感悟、巩固、顿悟、升华。

　　这一走就是二十天，仲裁王国之战的相关事迹已经传进了星洛古国，引起了轩然大波，唐焱携带幽灵青火的回归，在王国境内的大杀四方，连续从两位半圣的轰杀下逃走，还有带走了圣人李病的传人，都像是一股接一股的浪涛，冲击着本就喧嚣不止的议论。

　　其残忍的作风也镇住了不少的窥伺势力，但也激起了巴赫家族以及万渊沼泽古兽睚眦的怒火，纷纷派出强者四处搜查，甚至不惜以重金联系到了天眼组织。

　　睚眦古兽甚至开出了愿意为天眼无偿做三件事的高价，等同于免费做三次打手，依次来要求天眼尽快找到唐焱，且第一时间向它们公布。

　　在这油锅泼水般的沸腾声潮下，唐焱和幽灵青火的名号以惊人的速度向着广阔无边的中原扩展着。

　　最危险的莫过于某些隐匿老怪被惊醒，他们无名无姓、他们不惧生死、他们不属任何势力，他们常年游走险地，追逐武道至高境界，他们在意的只有天地秘宝，在意的只有武道的成长，幽灵青火的现世，还是被一个三阶武尊携带，足以让他们放下一切，满天下的搜捕。

　　现在局面就像是在一片有着千万狼群聚居的荒原上，突然落下了一头羸弱的羊羔，稚嫩的咩鸣引来血腥的窥伺。

　　群狼环伺，凶险重重。

　　单纯是想一想，就会让人毛骨悚然。

　　但是……唐焱失踪了……自当天仲裁王国血杀四方后，再没有人发现他的行踪，如同游鱼如海，消失了踪迹。

　　事情发生二十天后，唐焱出现在了星洛古国的西部边境，在一个隐秘的山谷里面歇脚休息。

　　星洛古国实在是太庞大了，足以超越整个南部边荒。

　　尽管已经加快了步伐，照这样下去，距离鸦巢深渊还有将近十天的路程，且自从深入星洛古国以来，唐焱就感觉到一股无形的压力笼罩在高空，随处可见的搜查部队，随处可见的画像通缉告示，让他如履薄冰。

　　“不急不急，慢慢吃。”在一处宁静的山谷里，唐焱烤着野味，笑看着狼吞虎咽的李毅。

　　小家伙是在七天前醒过来的，一觉醒来就像是饿死鬼一样疯狂的找东西吃。

　　唐焱根据他的身体情况，猎取不同级别的妖兽，要么烧烤，要么炖汤，给李毅补身子，对于不到武灵境的他来说，妖王的血肉里面蕴含着的能量非常庞大，吃上一口，足够半月不饿。

　　但李毅的情况明显属于特例，一头牛犊似的妖王，他一个人能啃个干干净净，然后美美的睡上半天，醒来接着喊饿，且气息在每次的睡觉后都会有一个惊人的蜕变，连唐焱都感到心惊。

　　李毅不好意思的挠挠头，嘴上还是一个劲的啃着。

　　唐焱剁下块兽腿递给李毅：“有什么不舒服、有什么需要，及时跟我说，石村已经没人了，你以后就跟着我。”

　　小家伙神色暗淡下来，抿了抿嘴唇，眼里泛起泪光，沉默了好一会儿，低下头：“我想父亲了，想村长了，也想大头……虎子……我想他们……”

　　唐焱把李毅搂在怀里，揉揉他的脑袋：“你现在还小，会感觉这个世界很残酷，感觉命运对你太苛刻，你可能会很不理解，不愿扛起这份压力，也不清楚什么叫做族群的延续。

　　但是，全村人的期望都压在你身上，他们用自己的生命换来你的洗礼，不是让你伤感，是让你新生。

　　你不为自己而活，也要为他们而活，你不为族群着想，也要为他们着想。你必须要坚强，也必须要成长起来。”

　　李毅神色黯然，靠在唐焱宽厚的胸膛，泪水终究还是流淌下来，一把抱住唐焱，呜呜的哭了起来。“我还是想家……我想妈妈……”

　　唐焱轻轻拍着他稚嫩的肩膀，轻声细语：“你还有我，从今往后，我就是你的亲人，我会永远的保护你。如果在将来的某一天，整个世界都要抛弃你，你都要相信，还有我。我会永远支持你，我永远是你的亲人，唯一的亲人。”

　　李毅抱住唐焱，稚嫩的小手用力的抓紧，抿住小嘴不让自己哭出声，但眼泪还是吧嗒吧嗒的往下掉。

　　他已经憋了好几天了，他害怕，是一种陌生又茫然的恐惧，是一种看不到光明、看不到方向的恐惧。

　　父亲曾教导自己要坚强、要有志向，要勇于担当，他也稚嫩的握紧小拳头，迎着父亲的目光用力点头。

　　可是一切来得都太突然，他终究还是个孩子，从未离开过雪山的孩子，从未亲身经历过残酷的孩子。

　　一夜之间，石村毁灭，好像整个世界都在突然间变的陌生，只有自己惶恐的站在那里，四周都是朦胧与黑暗，举目无亲，孤独恐惧。

　　唐焱轻轻地拍着他的肩膀，一遍一遍的重复着、安慰着：“不要怕，你还有我，我是你唯一的亲人，唯一可以信任、可以依靠的人。”


第775章 缔结契约

　　“银皇天雕，你是否愿意接受契约，成为我侄儿李毅第一位契约者！”唐焱招出了银皇天雕，平静庄重的询问。

　　李毅站在唐焱身边，穿着件唐焱的衣服，松松垮垮，看起来不伦不类，但小娃娃满脸倔强的坚定，仰着小脑袋看着五米高的银皇天雕，有些激动更有些紧张。

　　这是三阶妖尊啊，能崩山裂地的顶级妖尊，是大叔叔唐焱为自己挑选的契约兽。这简直是宝贝里的宝贝，比当年在村子里面打猎打到四级妖兽都要亢奋，但是……自己能掌控它吗？

　　父亲要是还活着，看到自己要掌控一头妖尊，会不会激动地落泪？他们会不会为自己感到骄傲？

　　银皇天雕表情纠结，犀利明亮的眸光直勾勾的盯着李毅，眼角一个劲的抽搐着，心里直接就骂翻了天。

　　我……￥#%@#&……

　　欺雕太甚！

　　是可忍孰不可忍！

　　老子堂堂三阶妖尊，神骏英武的银皇天雕，竟然要给个四岁的小娃娃当什么契约兽？

　　哎呀？！这小娃娃还满脸亢奋的样子，你再看！草，你还看！要不是顾忌你身边的变态家伙，老子一口吞了你！

　　一股股悲愤的情绪冲击着银皇天雕的大雕头，眼睛溜圆，跟着李毅大眼瞪小眼，要不是有华丽的羽毛盖着脸，肯定会看着青一阵紫一阵的精彩变化。

　　六翼紫鳞蟒蹲在不远处，蟠曲着身体，闭着嘴，鼓着腮帮子，差点没喷出来，避开唐焱的目光，朝着银皇天雕挤眉弄眼，一副幸灾乐祸的样子。

　　唐焱脸色一沉：“怎么？不愿意？他可是圣人李病的传人，将来有可能控制妖圣，你能加入他的战队，是你的荣幸。”

　　屁！！鬼知道他能不能承接到李病的传承，不知道何年何月，老子从来不信这些虚无缥缈的东西。就算是真能做到了，老子也不愿意成为什么契约兽，还是李病那个凶残的屠夫！

　　老子是英武神骏的雕，不是笼子里的小家雀儿。

　　银皇天雕憋着股悲愤与哀伤，尽量的注意语态的平静和措辞：“我愿意是愿意，只是他……他毕竟只是个小娃娃，精神力还很脆弱，我们要是强行建立契约，有可能会反创他的精神力。契约族史上不是没有出现过因为强行缔结契约而造成灾难的事例。”

　　“李毅，你真感觉自己能承受？”唐焱询问着李毅，之前是想单独为他抓捕一头有天赋的妖尊幼崽，慢慢的成长，谁知道这小家伙毫不客气的直接就点了银皇天雕。

　　李毅道：“我也不是很清楚，就感觉……身体里好像有个声音在……在帮我选择……”

　　唐焱蹲在李毅面前，扳住他稚嫩的肩膀：“给我描述下你体内的那个声音，比如什么样子，什么感觉，他都跟你说过些什么。”

　　“没有感觉，就是……很怪……我这些天睡觉的时候总是会做个梦，有个老爷爷在跟我说话，在教我些东西。”李毅感觉很新奇，并没有意识到危险的层面。

　　唐焱带着微笑：“他都跟你说过些什么？”

　　“记不太清楚了，就是他自己在那里说，给我演示什么东西，跟石村里面爷爷们演示缔结契约的情况很像，但他的更……更乱……乱哄哄的，我看不懂。”

　　“你都学会了？”

　　李毅摇头：“我看不懂，但我又好像都记住了，反正……很怪的感觉……我都说不清楚。”

　　唐焱笑道：“没事，就按照你的想法来，你要是确定能控制妖尊，你就放手的去做，一切都放心，有叔叔在呢。”

　　李毅用力点头，笑容很纯真，在唐焱鼓励的眼神下，向前走了两步，仰头看着俊美华丽的潇银皇天雕：“你愿意吗？”

　　老子愿意个屁！！银皇天雕心里破口大骂，趁唐焱不被，给了他一个狠辣的眼神。

　　李毅吓的后退两步，小脸有些泛白：“叔叔，它好像不愿意。”

　　唐焱看着银皇天雕，嘴角一勾，露出个明朗的笑容：“你应该清楚，我不是在征求你的意见，再问你一遍，你是接受，还是被强制接受。”

　　银皇天雕被看的脊背生寒，可心里是一千个一万个不愿意。

　　李毅道：“我梦里里的爷爷说，缔结契约最下乘的办法是强行缔结，中乘的办法是打晕了缔结，等它醒过来后再强行驯服。上乘的办法是它心甘情愿的归顺，愿意作为契约者的伙伴。这个最上乘的办法，对精神力的要求不是那么严格，成功率也会更大。”

　　唐焱微笑：“听清楚我侄儿的意思了吗？”

　　银皇天雕闭了闭眼，知道挣扎不会有好下场，昧着良心点了点头：“我明白了，来吧。”

　　“不要摆出这幅上刑场的样子，我给你个许诺，如果这次缔结契约成功，我会在以后的半年内，定期给你淬炼体质。据说你们银皇天雕一族有着金翅大鹏的血脉部分血脉，我想半年的粹洗，应该会让你有所转变。”

　　“你说的是真的？”银皇天雕顿时目露精光，直勾勾的盯着唐焱，连脖子都绷得直直的。

　　从银皇天隼晋升银皇天雕，是场非常艰难的蜕变，而且其他的族类基本都是在一阶武尊或者二阶武尊，像自己这样三阶的几乎是特例。但是实力越强，渴望再向上一步的愿望就越强烈。

　　它已经领略过唐焱灵源液的神奇，若是唐焱亲自动手，说不定真的能让自己的血脉得到一定程度的粹洗。当然不奢望迈入半圣境，起码会有一番明显的成长，若是能觉醒一两个金翅大鹏的传承战技，就再美妙不过了。

　　“得看你的表现。如果一切顺利，少不了你的好处，如果因为你的原因失败了，或者伤到了我侄儿，你的这一世轮回也就到此为止了。”

　　“来吧！”银皇天雕深吸口气，一副大义凌然的样子。

　　既然要被当成契约兽的命运已经无法改变，能够得到唐焱的保证也算是不错的安慰了。

　　“先准备准备，千万不要急躁，一步步来，不要有什么压力，叔叔在这呢。”唐焱微笑着给李毅宽慰。

　　李毅是个坚毅的孩子，仰着小脑袋，鼓着勇气，朝着银皇天雕走去。

　　“怎么契约？我该怎么配合你？”银皇天雕已经开始调整心态，压下自己抵抗的情绪。

　　“我能骑在你的身上吗？”

　　“你可以用坐来形容。”银皇天雕把李毅托起，心里一阵抽搐，这丫竟然才跟我爪子一样大。

　　李毅骑在银皇天雕的脖子上，小手摸了摸它柔滑的羽毛：“不要害怕，不疼的。”

　　“谢谢关心，爷不怕疼。”银皇天雕认命了，闭上眼睛，开始等待着契约协议的缔结。

　　李毅似模似样的盘着腿，抱着手，闭上眼睛开始寻找感觉。

　　唐焱站在银皇天雕面前的枝杈间，关注着李毅和它的情况，背在身后的双手有着两个青火气旋在悬浮着，准备着随时出手。

　　他放任李毅尝试三阶妖尊，是想确定李毅体内的状况，究竟是谁在做着主导，李病究竟是以什么形态存在，存着什么样的目的。

　　这里是山脉群落的一个普通峡谷，山风轻拂，蝶舞蜂引，一切都像是安静下来。

　　李毅坐在银皇天雕的脖颈上，时不时抿起嘴，倔强的努力着，时不时又皱起眉头，像是很疑惑，但可以看得出来，他是在很努力尝试着。

　　银皇天雕安静的配合，没有表现出什么不耐烦的情况，除了眉头时而轻皱显示它在等待，不然还真像睡着了。

　　他们都在努力，唐焱也很耐心的等待着。

　　六翼紫鳞蟒耷拉着脑袋，兴致勃勃的看着。

　　时间一分一秒的过去，傍晚的晚霞熏染着天边云霞，山谷昏暗又静谧，有六翼紫鳞蟒这头凶蛮家伙的存在，方圆数千米范围内早已没有妖兽存在。

　　没有谁敢挑衅它的凶威，更不想沦为食物。

　　唐焱像是石雕般站在枝杈间，关注着面前的情况。

　　不知道从什么时候起，李毅安静了下来，银皇天雕也安静了下来，是一种由内而外散发出的安静。

　　一人一兽保持着最初的姿态，整片空间和时间都像是凝固下来。

　　“要开始了？”六翼紫鳞蟒好奇，但在注意到唐焱瞥来的目光后，心里一个激灵，赶紧闭上嘴。

　　李毅身上流露出不寻常的气息，有着跟年龄不符的沉肃，呼吸平静，保持着非常恒定的频率。

　　渐渐地，李毅和银皇天雕周围的空间浮现出细微的扭曲迹象，形似火焰炙烤下的空间，有着无形的气息在飘荡，像是一根根的隐形丝线，在他们周围编织着一个同样无形无影的大茧。

　　开始了！！唐焱心里警惕，右手抬起，青火缠绕在指尖，轻舞飞旋，像是个小型的旋风在飘荡着。

　　山谷里面无形的丝线逐渐增多，像是一道道的魂丝，相互纠缠着束缚着，形成的‘蚕茧’越来越凝实，而银皇天雕像是陷入深度睡眠，神情前所未有的平静，像是深夜的湖面，没有丝毫涟漪，再不复往常的凶狠勇猛。

　　但是在不知不觉，李毅闭合的眼睛睁开了，还是一样的澄澈，一样的雪白，但在漫天魂丝轻舞下，总感觉多了份不寻常的感觉。

　　无论是目光，还是表情，还有现在的沉静，好像一下子陌生了。盘坐在那里的明明是个四岁小娃，给人的感觉却像是个迟暮的老人。

　　唐焱带着平静的微笑：“圣人李病，久仰了。”


第776章 跨越三千年的苏醒

　　李毅眼帘慢慢抬起，白色瞳孔看向唐焱。

　　依旧是说不出的陌生感，依旧是说不出的深邃感。

　　唐焱迎着李毅的目光，其实也说不上自己正在面对的人是李毅，还是陨落的圣人李病，但从现在的状况来看，唐焱能够断定李毅的身体里面确实已经有了变故，存在了不属于他自己的意识。

　　李毅看着唐焱，没有做任何表示，就好像并没有看到他的存在，或者是现在的举动只是象征性的抬起了眼帘，意识依旧完全封闭，并没有通过视觉在脑海形成影像。

　　唐焱已经做好准备，五指转动，幽灵青火更加的澄澈宁静，随着右手向前，缓慢的向着面前的‘魂丝茧’靠近着。

　　这一刻，仲裁王国某处群山峻岭间，在黑暗的深潭之底，经年黯淡无光，死一般地寂静，这是一处绝地。

　　连潭水都像是万年的死水，不曾流淌，不曾活动。

　　压抑、黑暗、寂静。

　　但是这时候，一双绿油油的眼睛突然在深潭底部睁开，冰冷、凶戾，还有跟深潭一样的死寂，缓缓抬起，仰望着无边的黑暗深潭。

　　“你醒了。”

　　一道沙哑的声音在无尽的深潭里面响起，像是在潭底出现，又像是在某个区域，飘忽不定，古怪，令人脊背生命。

　　在深潭的顶部，潭边有块冰冷的石块，一个披着白袍的老人缓缓抬头，仰望无尽的虚空，声音飘渺沧老：“他……也醒了……”

　　山谷里面，李毅在看了唐焱很久后，竟然再次闭上了眼睛，双手抬起，缓慢的做着一系列复杂的结印举动，弥漫而出的魂丝越来越密集，像是一条条的丝线，缠绕住了银皇天雕，再渗透体表，沁入灵魂。

　　这是简单的契约协议？还是完全的奴役掌控？

　　唐焱突然发现银皇天雕流露出抗拒的意思，但很快又恢复到了刚刚的宁静安详。

　　李毅沉浸在自我的世界里，结出的手印越来越多，且速度越来越快，从他身体扩展出的魂丝同样变的惊人的增生。

　　唐焱已经出现在李毅头顶，两股青色火炎轻灵的跃动着，迟疑着是否干涉这场捆缚。

　　现在至少可以断定一点，正在缔结契约的不是李毅，至少身体不是由他做着主宰，但是唐焱还有分疑惑，刚刚睁眼时的情景，以及看向自己的目光，又不像是预想中李病带来的感觉。

　　一种说不上来的微妙感。

　　正在迟疑的空挡，李毅结印的举动突然停止，万千魂丝再无踪迹可感可循，就像是恢复到了最初的情况。

　　山谷再次安静下来，唐焱微微皱眉，六翼紫鳞蟒向这里探了探脑袋，奇怪的打量着。

　　过了很久，银皇天雕突然一个激灵，晃动着脑袋醒了过来，看了看四周，先是有些茫然，接着恢复清醒。

　　“成功了？”唐焱站在斜上空。

　　银皇天雕默默感受了会：“好像是吧。”

　　“好像？你不是太确定？”

　　银皇天雕神情复杂，稍微活动下身体，再次凝神感受：“没什么特殊的感觉，但又感觉身体里面多了个东西。”

　　“是谁在跟你缔结契约？”

　　“什么意思？”

　　“李毅还是李病。”

　　“我刚刚就像是被催眠了，什么都记不得，好像……好像是……好像就是只有个白色的瞳孔。”银皇天雕很费力的回想着，还是不太确定：“我出现在一个特殊的空间里面，四周全是白茫茫的一片，还有白色瞳孔在高空看着我，很诡异。”

　　这时候，李毅晃着小脑袋醒了过来，目光澄澈，好奇的看着四周。“叔叔，我成功了吗？”

　　唐焱眉头微微皱了下，越发的看不透境况：“你有什么感受吗？”

　　李毅眼前忽然一亮，高兴地抱住银皇天雕的脑袋，咯咯笑道：“我感觉跟它很亲切了。”

　　银皇天雕出奇的没有反抗，表情更是怪异：“我怎么也有了种亲切的感觉。喂，小娃，别抱这么紧，我跟你不熟。”

　　“大鸟，飞起来了。”李毅高兴地拍拍银皇天雕的脑袋。

　　作为三阶妖尊，凶禽里面的霸主，脑袋就等同于王冠，这是禁地，若是寻常，谁要是敢碰它的脑袋，简直就是犯了忌讳。但是这一次，银皇天雕竟然没有流露出反感的迹象，舞动翅膀，振射高空，竟然非常听话的飞了起来。

　　但是很快，高空传来它悲愤的咆哮：“我@#￥%&￥”

　　“这是契约协议？这怎么就像是……洗脑了？潜移默化了？”六翼紫鳞蟒有些心怵，庆幸没有拿自己做实验。

　　唐焱仰望高空，沉吟道：“没错，是潜移默化了，灵魂建立了联系，产生一种莫名其妙的亲近。这是种感情的嫁接，应该是种高级契约协议，来源于李病。”

　　李毅驾驭着银皇天雕在高空盘旋了一会，高兴地咯咯直笑。银皇天雕虽然‘亲近’了李毅，但还是自我的思想占据主导，很快从高空落下，生怕引起什么人的注意。

　　“叔叔，叔叔，我成功了，我能飞了！”没等银皇天雕落下，李毅激动地从高空跳下来，迎面扑进唐焱的怀里，激动地小脸通红。

　　唐焱抱住李毅，安抚他的情绪：“做的很好，你还得学会适应。来，叔叔帮你检查下身体，看有没有什么不对劲的地方。”

　　李毅点头，没有考虑其他，窝在唐焱怀里，兴奋地看着满脸纠结的银皇天雕。

　　唐焱双手按在李毅的后背和丹田处，小心翼翼的注入了几丝灵力，在他的身体里面巡查探视。

　　李毅的身体还是很稚嫩羸弱，何况里面还有可能潜伏着不寻常的东西，所以唐焱尽可能的小心。

　　一番仔细的探查后，竟然什么都没发现，一切如常。

　　但越是这样，唐焱越是感觉奇怪。

　　在李毅刚刚苏醒的时候，唐焱曾经探查过他的状况，在这具不到武灵境的身体里面，滋生着近乎武王的灵魂力，当时还不是太稳定，经过这七天的滋养，基本稳定下来。

　　但是武王级的灵魂力，怎么会掌控住堂堂三阶妖尊？

　　唐焱并不是很了解契约血脉，但也知道这种情况很不正常，但是问题出现在什么地方？连续探查了三次，还是没有发现异常，也没有追踪到类似于自己体内血娃娃的情况。

　　一切正常，正常的不能再正常。

　　“叔叔，有不对劲的地方吗？”李毅看着唐焱，大眼睛很灵动，白色瞳眸不显苍白，而是白玉般无瑕纯洁。

　　唐焱看了眼银皇天雕，这货还是在懊恼郁闷，但明显不再有强烈的抵触，说明契约协议真的已经达成。

　　怪了，问题出现在哪里？

　　李病藏在哪里？他究竟存着什么目的？是要霸占李毅的身体？还是潜移默化的影响他？亦或是双方融合？

　　“没有，都很正常。不过你从今天开始也要努力了，让自己的身体变强壮，让自己可以像个战士一样战斗。”

　　“嗯！！我要让爸爸高兴，也要帮助叔叔。”李毅坚定地点头。

　　“好孩子。今天开始，除了你吃饭睡觉的时间，就跟着叔叔磨练身体，会很累，但你一定要坚持住。”

　　“一定的，毅儿最不怕的就是吃苦。”

　　“还有个问题，你在做梦的时候，那位老爷爷有没有告诉你过他的契约兽？就是你们族里传说的食龙鳅。”

　　李毅记得很模糊，认真的想了会，摇头道：“什么都没有说。”

　　“仔细想想，有没有提到特殊的地名，或者是人名？”

　　“地名……人名……噢噢，有有。我记得老爷爷说到过一个地方，说是什么让我去带回属于我的东西。”

　　“什么地方？具体名称！”

　　“记不太清楚了，我想想。”

　　“不要急，慢慢的想。”

　　银皇天雕和六翼紫鳞蟒也靠了过来，这个梦里的地名，恐怕就是食龙鳅被镇压的地方。

　　“好像是个什么坑。”

　　“还能想的具体吗？”

　　“嗯……好像是……对了，天坑！！他说的是天坑！”

　　“天坑？你知道吗？”银皇天雕和六翼紫鳞蟒同时反问，都是摇头，对这个名字很茫然。

　　“……天坑……”唐焱默念几遍，道：“具体方位在哪？”

　　“不知道，老爷爷没说。”

　　唐焱没有急着再追问，虽然天坑这名字有些古怪，但好歹是有了搜查食龙鳅的线索。

　　黄金锁里面还关着个情报库呢，杀她之前，起码要把想知道的东西都了解清楚。


第777章 会面邪祖

　　气海世界，碧波万里，安宁又平静，纯净又深邃，像是块天然玛瑙，镶嵌在这片广阔的气海。

　　遥远的边界线，有着数百座雕像坐镇，它们形态各异，有活泼，有张扬，有灵动，有粗狂，又安静，也有威严，都散发出圣洁的金色光华，熠熠生辉，光彩夺目。

　　在气海的上空，飘荡着浓郁地血色迷雾，像是层层云朵，散发着澎湃的生命波动。在血雾深处，一个蜷缩的液体婴儿静静的沉睡着，这些血色迷雾是从它的身体散发出去，散布的迷雾也会在不断地向着它的身体汇聚。

　　它就像是心脏，即使在馈赠，也是在回收，周而复始。

　　唐焱的意念在气海世界里面显化，化作人形，环顾着四周，感受着它的纯净和平静，感受着它的浩然与广阔。

　　有着颇多感慨，也有一份前所未有的自信！

　　世事无常，幽灵青火的秘密超过预想时间提前暴漏，引起了极大的轰动，举步维艰，但事情已经发生，没有必要再去懊恼，唐焱已经做好了准备，迎接着任何的挑战，也有着史无前例的豪情壮志，无论狂风暴雨，无论荆棘坎坷，我将一往无前，再无顾虑。

　　人生在世，无外乎生存与死亡，大不了一场疯狂，大不了一世张扬，没必要在固步自封，没必要在自我牵绊。

　　我有佛心万般罡印，我有古刀战魔之魂，我有上古厄难之火，我有不死衍天诀，我……妖灵古族之脉……

　　现如今，三阶武尊的境界，各类武技的深层次参悟，赋予唐焱更强的战力，拥有了提刀问天、邀战群雄的资本。

　　雪山的危难是一场蜕变，一场死亡后的新生。

　　唐焱还是唐焱，但不再是曾经的唐焱。

　　“……爸爸……”稚嫩清脆的声音在身后响起，一双肉嘟嘟的小手从身后抱住了唐焱的肩膀，是火灵幻化的婴儿，但两只小手太小了，费了好大劲都没有抱住，但是很欢快，玩的不亦乐乎，咯咯直笑。

　　唐焱把手举到肩膀上，火灵打着滚就趴了过来，跟唐焱的手掌一般大小，光溜溜的，胖嘟嘟的，非常的稚嫩，更是灵性，大眼睛很纯净，非常的讨人喜爱。

　　小家伙在手上折腾一下，迎面扑在唐焱脸上，咯咯笑着，费劲的往脑袋上爬，像是婴儿般好动，且什么都非常的好奇。

　　唐焱欣慰的是它没有预想中的邪恶，也没有担心的陌生感，反而特别的亲昵自己。

　　也正是因为它的救护，自己才有了这次重生。

　　“给你起个名字，灵儿，满意吗？”唐焱把手放到脑袋上，指尖敲打着，跟小家伙玩闹着。

　　小家伙什么都不懂，在脑袋上一个劲的闹腾，追逐着唐焱的五根指头，都快忙不过来。

　　“爸爸带你见个长辈。”唐焱带着火灵走向气海深渊，也就是邪祖残魂被囚禁的地方。

　　气海自动分出个通道，衍生出青火阶梯，一路朝着气海深渊延伸，那里金光蒙蒙，隐约可见锁链交纵。

　　一路向下，越发黑暗，没有丝毫光亮，在半路上发现了安静的佛心，乍一看去，就像是个拳头大小的真佛，盘坐在那里。

　　它已经染上杂质，是些邪恶的血丝，看的出来还是有些虚弱，尼雅遗留下来的咒印已经转移到了它的身上，像是一根根轻灵的灵丝，在其全身蔓延，逐渐的清理着邪恶的气息。

　　气海深渊，金色锁链密密麻麻，场面非常的壮阔恢宏，弥漫着浩然佛威。这些金光对于多数人来说都是宝贝，但对于所镇压的‘邪物’来说，确实煎熬。

　　邪祖就被困在最深处。

　　当初雪山一场恶战，它因一招之差被佛心和火灵击败，受到了重创，脱离唐焱的灵魂后就潜逃到了这里，很快就被佛光锁链捆缚，镇压于此。

　　因为当初及于融合灵魂，所以舍弃了生命血液汇聚的‘血娃娃’，以至于现在的它……只是一具承受佛光蹂躏与煎熬的虚弱灵魂……

　　他很虚弱，很苍老，也瘦的不成样子，看不出当年邪祖的风范，没有圣人的大威。

　　此时此刻，他的心情五味杂陈，苦苦等候二十载，处心积虑多少年，忍受摧残几个春秋，最终换来的却是这样的局面。即便是邪祖饱经世故，看透沧桑，也忍不住生出了绝望。

　　他自己最清楚，这一战是个分水岭，预示着唐焱的新生和崛起，也预示着自己的落寞和毁灭。

　　“邪祖，我们终于见面了。”唐焱停在佛心囚笼里，隔着最后的几条锁链，跟着邪祖灵魂面对面。

　　邪祖盘坐冥想，连头也没有抬，他恨，却无力反抗，他悲，更有不甘心。

　　唐焱很平静，是一种连自己都感到奇怪的平静。挥了挥手，散开面前压榨邪祖的佛光锁链，整座囚笼的佛光消隐如潮，转眼消失的干干净净，周围的世界顿时黯淡下来，剩下青蒙蒙的光华像是星辰洒落在彼此身上。

　　邪祖睁开了眼，看了看唐焱，一抹仇恨的光芒闪烁在眼底，更有一抹已不再掩饰的杀意。

　　但是在看向他头顶上玩耍的火灵时，目光却出现了细微的晃动。

　　恍惚间，看到了千年前的自己，在幽灵青火刚刚诞生火灵的那一刻，也是这副灵动可爱的样子，自己也曾抱着它欢呼，它也曾亲昵地看着自己。

　　也曾一起玩闹，也曾相互依偎。

　　但是……时隔多年，火灵历经毁灭后，再一次的重生，还是一样的灵动可爱，一如当年的那个它，但是……

　　这双似曾相识的眸子，看向自己的时候只有陌生和好奇。

　　属于它的前生记忆已经随着当年的毁灭而烟消云散，依稀还曾记得，幽夜森林、奈何桥畔，八面受敌，古皇显威，已濒临生死之境，是它的一声哀泣，引爆了青火本源，是它的一声叮咛，让自己要活下去。

　　那一刻，张狂一世的自己曾悲痛落泪，那一刻，是生命印记里最刻骨铭心的瞬间。

　　时过境迁，却物是人非。

　　是心酸，还是迷茫，是不甘，还是伤感。

　　说能道的清说的明，连邪祖都不清楚。

　　回想人皇宫一战，是自己的出手促成了火灵这一世轮回的觉醒，是自己的馈赠助它完成蜕变中新生。那一瞬，熟悉的声音，熟悉的身影，让自己的心有着那么一丝的激动。

　　可是雪山夺魂关键时刻，却是它的惊醒，是它的扑杀，是它的决绝，让自己多年努力，百年等待，都成为‘他人嫁衣’的闹剧。

　　两个月以来，邪祖心里恨，更是不甘，可是此刻看着它欢快玩闹的身影，看着那双澄澈灵动的眼睛，仇恨最终变成了复杂。

　　唐焱平静的道：“从迷幻森林，到太无矿区，从德洛斯，到大衍山脉，再到现在，差不多……二十年了。谢谢你这二十年的存在，谢谢你这二十年的威胁，让我没有停下向前的脚步。”

　　邪祖闭上眼睛，继续着冥想：“你可以尽情的嘲讽，以胜利者的姿态来假意怜悯，但是很遗憾，我邪祖经历的大起大落比你多的多，这些，没用。”

　　唐焱无声的笑了笑：“我今天过来，没有带着嘲讽的意思，是想用个平和的方式来解决我们之间的矛盾。我承认，我有过无数次的夜晚，想象着把你镇压的场景，也幻想过用什么样的姿态来嘲笑你的高傲。

　　但那只是进万古兽山之前，那时候，我视你为威胁，所以渴望着胜利。

　　如今，你失败了，我幸运的坚持到现在。”

　　“恭喜。”邪祖这声道贺寒意森森。

　　“无论你愿不愿意承认，在数百年前年你陨落的那一刻，就注定了属于你的辉煌要从这片世界落幕，在你雪山夺舍失败的那一刻，注定了你没有再翻盘的机会。”

　　“不需要你来提醒我！”邪祖眉宇间重新聚起了杀意。

　　“我说过了，我想用平和的方式来解决你我间的矛盾。我恨你，但我也真心的感谢你，不死衍天诀和幽灵青火，都是你的赋予，没有它们，我现在还在边荒的狭小世界里过着蛀虫般的生活。两者相互抵消，我今天只是个晚辈，想要得到你的帮助。”

　　“帮助？”邪祖笑了，笑的有些阴沉：“你想要我帮助你？你脑袋灌水了？你就不怕我再杀了你？”

　　“不怕，因你错失了机会，便是永远的错过。”

　　“可不尽然。”邪祖冷冷的看着他，虽然只是个虚弱的灵魂虚影，依旧能够感受到阴测测的森然。

　　“我今天给你带来个两个选择，要么留在我的身体里，引导着我的成长，等将来我站在一定的高度，我会给你新的生命，以恩师相待。要么……你现在就可以离开，你虽然很虚弱，但毕竟是圣人之魂，很容易在这片世界活下去。”

　　邪祖阴冷的神色有些变化：“你让我离开？”

　　“如果你愿意，随时可以离开。”唐焱并不惧怕邪祖的报复，即便是在外界给他一具新的身体又能怎样？他虽有圣人魂，却百年内难现圣人威，百年时间，足够自己成长到压制他。而邪祖要想恢复当年的全盛更是不可能，因为他缺少着成长的根本——幽灵青火！

　　邪祖冷冷看着他的眼睛，想要看透他的虚实。

　　“你不用怀疑，你如果决定离开，我会放你走，也不会背后下黑手。你如果愿意留下，我以恩师相待，也许诺待他年在我功成之时给你新的生命。你不用急着回答，想好了再告诉我。”

　　唐焱离开气海深渊，没有再召回锁链。自己虽然无法毁灭邪祖的这具灵魂，但他也难以再威胁到自己。

　　当然并不是说邪祖对自己没了半分威胁，正因为这样，才有了今天的这个见面。


第778章 坐镇

　　火灵蹲在唐焱的头上，好奇的看着邪祖，转眼又俏皮的吐吐舌头，不再理会他，一骨碌滚到唐焱的肩膀上，扯着他的耳朵继续玩闹。

　　邪祖看着唐焱的背影，神情竟然有些复杂，不知是不是唐焱平静语气的影响，还是火灵纯净又陌生的目光带来的回忆，他怨恨的情绪竟然在不知不觉的静了下来。

　　他其实还有很多的办法重新夺取这具身体，但雪山夺舍失败带来的不只是精神的打击，也不只是血娃娃的遗落，而是机会，唐焱晋升三阶，激发妖灵脉，觉醒火灵，等于发生了一场全面的蜕变成长。

　　自己的很多办法都需要时间的布置，至少两三年，可是……两三年内，以唐焱现在的境况，就像是头完全脱缰的野马，再没谁能束缚他的成长，三年时间足够做出突破，晋升到半圣境，超出自己的控制极限；两三年内，唐焱会去尘缘阁，自己的命运除了被炼化，就是被镇压。

　　邪祖没想到唐焱竟然会放自己离开，如果真的能够有机会重生，他当然求之不得，脱离这具已经不可再占据的身体去寻找新的寄主。

　　大不了从头再来，从一个小娃娃开始，一步一步重回巅峰。

　　但是邪祖犹豫了，也沉默了。

　　就像唐焱表现出的连他自己都不清楚平静，邪祖此刻也有着连自己都没有察觉的沉默，还有逐渐平静下来的心情。

　　“你变了。”邪祖终于开口，在唐焱即将消失在视线里的时候，声音很平静，如同气海深渊的静。

　　“每个人都会成长，不是吗？”唐焱停住脚步，笑了笑，回头望着邪祖：“决定了吗？在你开口之前，我还是想再争取下。

　　你陪我度过了武道旅途最基础的阶段，也是最艰难地阶段，我陪伴着你经历了你生命里特殊的阶段。

　　抛开猜忌，我们可以更好地信任。

　　你曾经是青火的上代主人，我是青火此生的伙伴。我们如果坦然面对，会是一个很强的组合。

　　自古以来，幽灵青火现世多次，都是以一种悲情的方式消陨，无论它曾经成长到过多么强悍的境地，都因为它独特的吞噬炼化力引来祸患，在混乱中毁灭。

　　它本是火中皇者，却被冠名厄难之火。你也曾经用你的昙花一现，为它的‘厄难’名号添了一笔。到了我这一代，我……不希望悲剧再次重演。

　　我想你也不希望它在不断地毁灭与新生中延续，最近耗尽气运，从这片天地间消失。

　　所以，我诚挚的请求你，我有妖灵脉，我有佛门罡印，我有着守护它走向巅峰的基础，如果再有你这位前世的引领，我们或许会走到很远，或许会真的能有迈步到巅峰的那一天。”

　　邪祖看着唐焱：“你确实变了很多，不再是我认识的那个顽劣小子。”

　　唐焱笑了：“这么说，你愿意留下？”

　　“留下？我不相信我自己。”

　　“嗯？”

　　邪祖摇头：“我若是留在这里，天天守着火灵，看着你在外面的事迹，我……忍受不住。我总有一天会生出重新夺取这具身体的念想。我不相信我自己，我也不知道自己会平静多久。”

　　唐焱心里有些失落，他是真的很希望能够得到邪祖的协助，无论是守护青火的成长，还是对于不死衍天诀的研究认识，甚至于中原大局的认知，以及幽夜森林的情况，都不是自己个人能够轻易面对的。

　　现在幽灵青火的消息暴漏，自己面临着史无前例的生死挑战，更为迫切的需要一个人能给自己引导，能在必要的时候给自己协助。

　　“但是……离开了这里，我如何还能重回巅峰？”邪祖像是在叙述，又像是在反问着自己。“没有幽灵青火，不死衍天诀就无法正常的修习。这天下虽大，我又去哪寻找能够满足我要求的血脉拥有者。离开了这里，我连圣人境界都难以再次触碰。”

　　“留下吧。”唐焱重新回到深渊，诚挚的邀请着。

　　“你不怕我会耍诡计？”

　　唐焱笑了笑：“尽管来，这样生活才有乐趣。”

　　邪祖却没有笑，看着他的眼睛，盯了很久：“我可以留下来，但我不会再留在你的气海。”

　　“那你还能去哪？”

　　“寂灭新生界。”

　　“什么？”

　　“不死衍天诀最初的衍生武技——寂灭新生界。”邪祖很平静的看着他，道：“我跟你说过很多次，不死衍天诀是为幽灵青火服务的武技，寂灭新生界其实是幽灵青火的一个巢穴，是它在成长过程中自己演化出的世界。

　　寂灭新生界的最终形态，是真正的青火领域，也是幽灵青火自己塑造的崭新的世界，里面，它主宰着一切，任何闯入者，一念定生死。

　　但是幽灵青火现在刚刚诞生灵智，距离成熟还遥遥无期，寂灭新生界也是最基本的雏形，如果你信得过我，我可以帮你打理这片世界，有我在，你大可开门迎敌。”

　　唐焱没有立刻回应，心里默默的回味着邪祖的意思。

　　邪祖没有催促，等待着他的回答。

　　“可以。”唐焱权衡利弊，做出了选择。既然愿意接纳邪祖，就应该信任他，何况……火灵在自己这边，邪祖有心无力。

　　“以后我就留在寂灭新生界里，我会吸收里面的部分魂力恢复我的灵魂。”邪祖直接开口，没有避讳，但也没有说自己进去后会给唐焱带来什么好处。

　　越是这样的平静，反倒让唐焱放下了心。

　　从冥想中回归现实，李毅正趴在银皇天雕背上呼呼大睡。自己在冥想前给他留下的烤肉和灵粹，已经全部吃干净。

　　唐焱落到银皇天雕背上，小心的抱起李毅：“距离鸦巢深渊还有十天的路，不能再继续耽搁了，你驮我走一段。”

　　“现在就走？”看着唐焱呵护李毅的温柔和细腻，银皇天雕的表情一阵怪异，心里暗暗的腹诽，这家伙实在是个复杂的集合体，有时候平平静静，有时候惊涛骇浪，而现在的表现简直就是……不要脸啊……

　　李毅只是个四岁的娃娃，常年困在冰天雪地，连石村的大门都没离开过，纯洁的就像是雪山，突然间遭遇人生的变故，所有的亲人死的一干二净，还全部都是因为自己而死。

　　这小娃娃心里肯定非常的恐惧，非常的惶恐，像是溺水的人，在绝望里挣扎。

　　唐焱现在给予的呵护和安慰，还有无微不至的照顾与帮助，足以让李毅铭刻终生，像是个锥子深深凿刻在他的骨头上。

　　将来无论李毅心性如何变化，成长到何等的境地，都会把唐焱当做至亲的人，甚至誓死守护的人。

　　尤其是唐焱反反复复的强调，就算全世界抛弃了你，我，依旧坚定地站在你身后。

　　这简直就是在洗脑，在培养死士！

　　银皇天雕感慨万千，这哪是在给李毅寻找契约兽，这明明是在给他自己找护卫队。

　　“现在就走，尽量把高度提高，以免引起怀疑。”

　　“有件事得提醒你。你当初委托天眼调查千结回魂花，他们肯定会料到你会去鸦巢深渊，如果他们把情报卖给了别人呢？一个是天坑，一个是鸦巢深渊，说不定已经布满了强敌，我们现在过去岂不是自投罗网？”

　　“我既然敢去，就有算计，别啰嗦了，走吧。”唐焱当然知道危险，但也有自己的计划，或许很冒险，但值得放手一搏。


第779章 星牌会

　　唐焱昼夜兼程，出现在星洛古国西南部的落月山脉。

　　这里是一片非常典型的古老山脉群，险山高峰，悬崖峻岭，江河谷涧，还有数不尽的奇珍异兽、天材地宝，更有岁月悠久的古老丛林。

　　但这里也是片广受瞩目的宝地、险地，因落月山脉群的分布非常狭长，横跨不同的区域，造成了里面地貌结构的多样性，奇珍异草、天地灵粹非常的丰富，是整个星洛古国最主要的灵粹供应地。

　　它坐拥多条古老的大地灵脉，某些区域的灵力浓郁堪比某些古老家族或者宗院，是某些散修天然的修炼之地。

　　这里是处宝地，是上天对星洛古国的馈赠，对于古国民众的恩赐。但也正因为它过分的富饶与广阔，让这片山脉群变的异常凶险。

　　因为……浓郁的灵力和丰富的灵粹，催生了无数妖兽的成长和蜕变，里面甚至盘踞着几位上古遗留的血脉，是纯血生灵；丰富的宝物种类与数量，吸引了众多炼药师的驻留，吸引了大量佣兵与狩魔者的疯狂，也让众多隐士老怪常年潜伏其中；包括皇室在内，帝国顶尖的家族甚至都在这里派驻着专门的行宫。

　　落月山脉的边缘有着众多的村寨和小镇，散布不同的区域，有的直接建立在了山林里面，它们存在了非常悠久岁月，是伴随着山脉昌盛而诞生，是众多探险者和采药者的歇脚地，也是很多商会和家族收购宝物的据点。

　　唐焱入住的村寨热闹非凡，叫卖的声音和厮斗的声音此起彼伏，随处可见拿着宝贝兜售的人，更有因为发生争执而生死火拼的人或势力，在这里，没有任何约束，适应的是跟山脉里面完全等同的丛林法则——弱肉强食。

　　‘星牌会’和‘星牌猎人’是落月山脉周围特有的组织和族群，也是至关重要的存在。

　　山脉里面拥有丰富的资源，但由于环境等不同因素的影响，不是想要什么都能随便要，有时候需要冒险，有时候需要耗费时间慢慢搜寻。

　　所以……有需求就有供给，也就是诞生了星牌猎人以及星牌会。

　　例如，有位富商需要‘九毒菇子’，一种非常罕见的毒蘑菇，生长在山涧危险的阴暗角落，受到某些邪恶妖兽的守护，富商没有足够的人力和精力去漫山遍野的搜寻，便可以‘星牌会’挂任务牌，开出相应的价格。

　　星牌会在大堂公布，就会有星牌猎人来接牌，谁若是接了，就等于达成买卖协议，由星牌会负责监管，由星牌猎人进山寻找，直至完成任务为止。

　　星牌会的存在形势延续上万年，到现在已经达到顶峰。

　　各个星牌会跟某些家族和商会关系密切，有些甚至就是古老家族幕后支持的，拥有雄厚的资金和武力支持。

　　而星牌猎人这类特殊集体也在不断地演变发展下形成一个成熟的体制，例如‘星牌会’会根据某位‘猎人’完成任务的多少和难度以及成功率等等，对其进行评估，由最底层的一星猎人，到最高顶至高无上的九星猎人，等等不一。

　　这个星号并不是单纯是实力强弱来评定，靠的是战绩与综合能力。

　　因为落月山脉地理环境复杂多变，有些人已经完全适应了它，一旦进山，战斗力暴增，像是低阶武王利用环境和险地袭杀高阶武王的例子已经不是奇文，或者经常性的发生。

　　在落月山脉，能达到五星猎人，就是非常厉害的标志，说明至少成功完成了八百次的任务，还不是普通的小任务。

　　当受封于六星猎人，基本就会被星牌会纳为供奉，专门执行某些棘手或者高价的任务。

　　六星猎人是每个星牌会的宝贝，能达到六星等级，不仅要有千次成功完成任务的基础，还要有着武尊级的实力。

　　可以说各个都有着保命的手段，对某些山区的地势构造已经了如指掌，甚至有人像妖兽般在某些区域盘踞。

　　他们的数量和强弱，是评定某个星牌会影响力的基础之一。

　　至于七星猎人和八星猎人，在落月山脉这个庞大复杂的圈子里就是顶尖的代表。尤其是进了深山密林，七个星或者八个星的符号会比某些凶残的妖尊都要恐怖。

　　八星猎人，至少一万次的成功率，至少斩杀三头三阶妖尊，至少活着走出山脉深处的三处绝地。

　　这些还是最基础的凭证资本。

　　至于九星猎人，在落月山脉三百三十六处村寨、一百三十九大星牌会里，也不过才八人，都是从尸山血海里面杀出来的。

　　唐焱已经摸清楚了落月山脉的状况，直接选了名为日蚀的村寨，四处逛了逛，便进了星牌会。

　　在这座还算恢宏大气的院落，有个数百平米的大堂，里面聚满了星牌猎人，至少得有百十口子人，全部挂着明晃晃的星牌，但多数都是三星以下，三星的没几个。

　　他们有的聚在一起议论，有的趴在柜台上翻看着任务牌，有的则跟柜台后面的妹子挤眉弄眼调情搞怪。

　　唐焱走到柜台前，嗡声嗡气的道：“我要挂任务。”

　　“什么任务？什么价码？需要几星猎人？”一个微胖的女孩只是抬眼瞥了他一下，就没有再看第二眼。唐焱现在的模样标准的野汉子，长的粗狂，穿着粗麻衣，还胡子拉碴，就是身材结实些，但是在鱼龙混杂的落月山脉，身体壮的就是些炮灰，中看不中用。

　　“找个东西，需要八星猎人，实在不行，七星猎人也可以。”

　　唐焱平平静静的一句话出来，前台的嘈杂声立刻降了几分，不少人投来怪异目光，有些直接就笑了。

　　微胖的女孩再次上下打量了几遍：“你要找几星猎人？”

　　“八星。怎么，你这眼神让我很奇怪。”

　　“你这任务让我更奇怪。”微胖女孩来了兴致，爬在柜台上，抬眼看着他。因为双臂挤压的缘故，胸前突出两团丰腴的白嫩，惹来附近的星牌猎人们大咽口水，一个劲的往这里挤。微胖女孩毫不理会，再次向前凑了凑：“大叔，你知道星牌会的规矩吗？要想请出七星猎人，起码得有一万金币的押金。一万金币，知道这个数字的概念吗？你知道一万金币堆起来有多大吗？”

　　唐焱一挥手，轰的声闷响，哗啦啦，大半个柜台洒满了金灿灿的金币，晃得人睁不开眼睛，一些看笑话的柜台接待和星牌猎人直接傻眼了。

　　安静的氛围从柜台迅速向着大堂蔓延，不明情况的人们接连跳到桌子上，扯着脖子向这里望。

　　“我要挂任务牌，聘请八星猎人，或者是七星猎人，为我找一件东西。这里是五万金币，你看够不够押金。”

　　微胖女孩的嘴巴张的老大，半天没回过神来。

　　这时候，一位中年美妇从帘幕后走出来，笑意盈盈，莲步款款：“这位爷怎么称呼？”

　　“跑腿的，替人办事。这任务，你们接还是不接？不接我换别家。”唐焱一挥手，把桌上的金币全部招进黄金锁。

　　空间容器？不少人的眼前一亮，露出火热的贪婪，但察觉唐焱是高阶武王，谁都没有急着动手，这里的人……都会隐藏。

　　中年美妇圆滑世故，从唐焱的话里抓住不少的信息，脸上的笑容更加明亮：“一点小误会，不用伤了和气，要不我把这个有眼无珠的妹子赏给你乐呵几天？或者卖去青楼受苦，让你消消火气？”

　　微胖女孩顿时僵住，脸色煞白，却颤颤的不敢多言，悄悄用哀求的眼光看着唐焱。

　　唐焱表情冷淡：“我问的是，你们接不接任务！”

　　“呵呵，当然接。要不，我们里面详谈？”

　　“不用了，我奉主人之名，寻找千结回魂花，只要它的消息，确定它在落月山脉的位置，不需要你们带回来。我家主人可开价十五万金币。”

　　“千结回魂花？什么玩意这么值钱？”

　　“十五万金币？好大的手笔！都够换头妖尊崽子了！”

　　“这莽汉的主人什么来头？”

　　大堂里面的人们议论纷纷，显然都没听说过这个名字。

　　“千结回魂花？这可是个稀罕宝贝，不只这个价吧？”妇人眼波流转，笑意盈盈的看着唐焱。

　　“千结回魂花无价之宝，但我们要的只是个消息。我家主人已经确定它在落月山脉的某处，也不要你们带回来，只需要你们派人做个验证。十五万金币，绰绰有余。我们可以先预付八万，任务完成，再付其余七万。你们愿意接，就立刻行动，如果你感觉价格不合理，我们去找别家。”

　　“你能确定千结回魂花在这落月山脉？”妇人来了兴趣，连白皙的脸都亮了起来。

　　大堂里面静悄悄的，所有星牌猎人都竖着耳朵听话。心里一个劲的盘算，无价之宝？单是确定位置就值十五万金币？到底是个什么样的宝贝？还要邀请八星猎人出动！

　　这玩意什么模样？有什么特点？要是我能找到……

　　“非常确定，你接还是不接？”

　　妇人深深看了眼唐焱，微笑颔首：“接！留下您的联络方式，我们确定之后会来通知您。”

　　“不用，给你们十天时间，我自会回来。”唐焱挥手留下八万金币，离开了星牌会，一路向前深入山脉，无声的隐匿行踪，接着悄悄返回了村寨，潜伏起来。

　　“你确定他会来？”邪祖的意念跟唐焱达成联系，他坐镇寂灭新生界，透过瞳孔看着外面的世界。

　　“如果他在星洛古国，应该会赶过来，十天时间，足够了。”唐焱不只是在星牌会散布了消息，在来的路上还四处留下关于千结回魂花的线索，只有引来一个特别的人物，他会成为抢夺千结回魂花的关键。


第780章 天机阁传人

　　村寨的人突然多了起来，还是持续性的增长，数量最多的是星牌猎人，他们都是来打探有关‘高价挂牌’的情况，询问关于千结回魂花的情况，然后结伴深入落月山脉。

　　一个线索就值十五万金币，简直就是天价里的天价，何况是朵‘花’，不是什么凶残的妖物，他们甘愿冒险一试。

　　但是除了这些星牌猎人，最引起唐焱注意的是那些看似普通的‘闲人’，还有打着‘星牌猎人’幌子调查自己的人。

　　这些人应该就是天眼的情报员，是最基础的情报员，负责监视和调查，循着‘千结回魂花’的消息追踪过来。

　　但唐焱重新改变了容貌，更显得粗狂，更加的不起眼，且堂而皇之的住在小镇的餐馆里，住在了天眼的眼皮子底下，最危险的地方反而最安全。

　　他每天除了四处散步，就是坐在旅店的靠窗房间里喝茶品酒，观察着村寨的情况，看着来来往往的人，听着其余酒客们的议论。

　　按照预想，千结回魂花的消息会引起天眼的全面关注，但是因为消息是唐焱‘故意’的泄露出去的，反而成了‘烟雾弹’，让天眼举棋不定。

　　猜不透唐焱是想明修栈道暗度陈仓，在这虚晃一枪转而杀向仲裁王国，还是故意的引起迷惑，实际落脚点就在落月山脉？又或者是要趁机隐藏起来，培养李病传人？

　　三个可能性都存在很高的比率，天眼举棋不定，难以确定。

　　那些已经跟他们达成协议，要求尽快得到唐焱踪迹的势力，例如巴赫家族和睚眦，更是着急，频繁催促天眼尽快确定，好提前做出行动。

　　天眼感到问题棘手，紧急调派大量的精英洒向落月山脉和仲裁王国，竭尽所能的探查，甚至不惜启用秘法。

　　但是……

　　连续三天过去了，再没有任何特殊情况出现，消息完全断了。

　　接牌唐焱委托任务的星牌会则排出了五位七星猎人，深入落月山脉的某几个绝地探查，试图确定千结回魂花的踪迹。

　　巴赫等家族等不及天眼确定消息，便按照自己的猜想开始行动。有相当部分强者涌入仲裁王国，直接跟王室祭祀接洽，表示愿意协助守护镇封地，其余部分则赶往落月山脉，接洽某些星牌会参与调查。

　　第五天，唐焱像往常一样在酒店里面品酒尝菜，这里位于三楼，位置正好靠近窗户，能看到外面的情况。

　　正午时分，一声声鹤鸣伴着霞光照耀村落，两只七彩仙鹤宛若长空贯空，坠落在了村寨里面，就落在了离唐焱不远的地方。

　　前面仙鹤上走下两位身材曼妙的女子。

　　右边是位青衣女子，身形娇俏玲珑，精致清秀，一双眸子是罕见的灵动，还有明亮的睿智。

　　左边的是位白衣女子，秀发披肩，皮肤细腻如羊脂玉，有种晶莹的光泽，看似非常有生机活力。瓜子脸，柳叶眉，双唇鲜红，整齐的牙齿洁白如珍珠。

　　女子姿色上佳，气质要温婉柔和，跟右边青衣女子对比，给人一种姐姐般的成熟魅力。

　　两女各具气质，都很引人注目。

　　后面仙鹤上面走下的是两位男人，跟前面两位美女一样，都是非常的吸引眼球，但他们的吸引特点在于夸张的体型。他们有着将近三米的雄伟体魄，魁梧若岩石的夸张肌肉高高隆起，带着爆炸般的视觉冲击，散发出剽悍与冰冷的气势。

　　一个肩扛板斧，一个手持战戟，杀气腾腾，活脱脱两尊门神！

　　他们的到来让村寨喧闹的气氛稍微一静，无数男人看向两位美女，都流露出迷醉的神色，但是顾忌其身后两位恐怖的巨汉，最多只是偷瞄两眼，谁都不敢过分造次。

　　“是天机阁的人？”

　　“还是两位奇才。”

　　“姐姐惊鸿羽，妹妹惊飞羽，姐姐长妹妹五岁，位列天机阁新生代七位顶尖奇才，还是两位传奇人物。”

　　“听说过，天机阁当代传人里面有对姐妹花，无论是姿色气质，还是天赋和实力，都是非常惹眼。”

　　“她们有什么不同？”

　　“都拥有很神异的血脉，妹妹修炼的是小预言术，能参透未来，回顾过往，还能洞察命理，修炼到极致可尝试参悟大预言术。湮灭一切感情，与天之大道合一，推算天机，不被任何情感动摇。

　　姐姐修炼的是永生诀，修炼到极致能脱离生死轮回，永生于天地，当然了，这个武技相当霸道，从没有人能真的修炼成。据说姐姐已经参透部分命理，晋升三阶武尊境，能与自然古木勾连。”

　　“她们两姐妹很少在外面出现，都是受到天机阁的秘法培养和严密的守护，怎么共同现身这里？”

　　“莫非是为了千结回魂花？这玩意到底是个什么东西？”

　　旅店里面悄悄议论起来，一众酒客三五成群聚起来，这里鱼龙混杂，了解情况的人并不少，何况两位女孩都是星洛古国耀眼的新星。

　　“两位巨汉是什么来头？看样子不像是普通的护卫吧？”

　　“当然，他们大有来头，是金刚护卫！”“金刚护卫是天机阁核心守护群体，也是天机阁特有的传承血脉。他们不会修习任何武技，纯粹以肉体论证武道。从出生开始就被放在重力场域里面培养，十岁就能单手扛起千斤之力，二十岁进行二次洗礼，正是觉醒血脉。”

　　“二次觉醒？还有这回事？”

　　“金刚护卫是天机阁非常特殊的存在，他们不仅是肉体力量惊人，可以堪比某些宝器，关键是作战的时候可能在瞬间陷入狂化，甚至是魔化和晶体化，战斗力飙升不止一个层面。”

　　“你们仔细看看这两人的皮肤，上面是不是有纹路？就像树木的年轮标志着年龄，不过他们的纹路代表的是实力的强弱和身份的象征。看样子……两人都是三阶武尊，是天机阁秘地的守护者，一拳就能崩碎山体，是些怪物。”

　　人们议论纷纷，满是感慨和惊叹。

　　在星洛古国，天机阁就是圣地般的存在，据说是伴随古国诞生而存在，是专门为帝国培养强者的地方，常年在全国各地搜寻特殊的血脉拥有者，带回天机阁进行培养，以此保证帝国武者血脉不断地更新和延续，也不放过任何一个可能成长为顶尖人才的可能。

　　连当今帝国人皇就曾在里面潜修十余载，尊称天机阁阁主一声恩师。

　　天机阁的实力有多恐怖，无人知晓，但无论是在高层，还是普通民众，他们都广受敬畏。每年都会有些贫苦孩童万里迢迢前去拜师，只要受到关注，无论贫贱富贵，一律接纳培养。

　　在星洛古国就有很多贫苦孩童因此而一飞冲天，要么封王列侯，要么披甲挂帅，要么名动大陆，成为传奇。

　　且这样的事例每个十几年总会出现一个，一步步塑造着天机阁的神话。

　　今天突然间见到天机阁的顶尖传人，还有传说中的金刚护卫，村寨里面的人们既是好奇又是敬畏，连那些野蛮的流民都不敢流露出不敬。

　　毕竟天机阁……不好惹……

　　“能感受到他的气息吗？”姐姐惊鸿羽环顾周围的店铺和人群，看着村寨的布局。尽管身份尊贵，并没有因为环境的脏乱而流露出任何的不虞或者是反感。

　　这是个性格温暖的女孩。

　　惊飞羽摇头：“我看不透他的命理，也感受不到他的存在，对于我来说，他就是个空白的存在，不知师父为何执意派我过来。”

　　“是另一个你看不透的人委托的师父。”

　　“大师兄？他怎么……”

　　“他自有他的道理，我们直接去行宫吧。”帝国的部分顶端势力都在落月山脉建立着行宫，天机阁同样不例外。

　　唐焱指尖把玩着茶杯，听着外面的评论，打量着惊家两姐妹。

　　当天仲裁王国之战，这位青衣女孩应该发现了自己，但为什么没有公布？按理说自己破了他们跟仲裁王国的结合机会，她应该希望看到自己被控制才对。

　　通过酒店里面众人的叙述，青衣女孩修炼的竟然是什么预言术？天下竟然真的有这么玄妙的武技！而白衣女子修炼的永生诀同样极为不凡，能号称‘永生’便是佐证。

　　唐焱越发感觉到天机阁的神秘。

　　“邪祖，天机阁是个什么样的势力？”唐焱想问问邪祖，可寂灭心生界里面，邪祖盘坐在一处山谷里，闭目凝神，冥想修炼，丝毫没有理会的意思。

　　当天傍晚，唐焱再次发现了熟人——古家传人古凌风！

　　“古家不是被人皇下令封族了吗？怎么也来人了。”

　　“人皇封的是古家老祖，惩戒他罔顾皇威的作风。”

　　“古家老祖和巴赫家族的老祖全部被责令闭关，其余高层也有相当部分受到牵连，还有他们的某些行为也是受到限制，可算是千年以来头一遭，惩罚非常严厉。但并不是说整个族群都被看押起来，必要的活动还是可以允许的。”

　　人们继续着议论，这里面的人常年混迹山脉，知道的消息多的不能再多，就像是个情报库，简直就是个了解情况的最佳地点。

　　天机阁和古家的来临只是个开始，自第二天起，陆陆续续有着许多星洛古国的家族势力和隐秘组织出现在这里，其中不乏王侯君主。

　　唐焱继续在这里悠闲的喝茶品酒，等待着自己期盼的人物出现。

　　但是连续七天过去后，依旧没有确定千结回魂花的消息，星牌会不得不派出更多的强者，并责令向着山脉某些绝地深入。

　　唐焱还是没有等到自己想等的人。

　　不过在第八天的早晨，唐焱却无意中发现了一个熟人——绿海要塞里面碰到的老头，像是个老顽童四处游荡着，到处打探着当初在星牌会挂牌的‘壮汉’，也就是唐焱。


第781章 火菩提

　　唐焱看着看着乐了，这小老头到底是干什么行当的，怎么三番两次的碰到他？

　　回想当初人皇宫事件，好像看着他曾经向圣人‘相公’靠近过，好像还比较的熟悉，莫非……他是什么九龙岭的人？

　　“邪祖，九龙岭是什么地方？”

　　唐焱再次尝试着联系邪祖，结果他老人家完全没有理会的意思。

　　小老头在村寨里面来回转悠，最后泄了气，一屁股坐在街角地上，懊恼的拍着脑袋，搓着脖子上的泥丸。不一会又从怀里掏出个烤鸡，郁闷一扫而空，兴致勃勃的啃了起来，眼珠子滴溜溜转着，好像在考虑着什么对策。

　　唐焱看不透老头的善恶，九龙岭更不像是什么好地方，只是看了会，便不再关注他。

　　接下来的几天，各方势力频繁到来，基本都是先到唐焱下达任务牌的这个村寨了解情况，留下人继续关注，然后直接进入落月山脉。

　　转眼间约定的十天期限到了，村寨里的星牌会保持着平静。因为散出去的七星猎人都没有回来，也就说明他们没有发现千结回魂花。

　　按照星牌会的规矩，他们要么全额退还赏金，要么跟委托人商议，提高任务等级，交付更高的酬劳。但这些都需要委托人亲自到场。

　　村寨的气氛一下子微妙起来，有些势力已经潜伏到暗处蠢蠢欲动。

　　不管当天的委托人是否是唐焱本人，也不管是否跟唐焱有关联，只要能锁定他，或者直接抓住，一切事情都可迎刃而解，至少可以确定唐焱是否真的在落月山脉。

　　但是……

　　紧张的一天过去了，当天挂牌的委托人都没有再出现，就像是遗忘了自己曾经在星牌会挂牌，由于当天没有留下任何联络方式，消息如同泥牛入海再无消息。

　　一直到深夜凌晨，星牌会敞开的院门都没有迎接到这位‘贵客’。

　　各方频繁猜疑，是否被唐焱给耍了？是不是故意在这里留下线索，其本人已经返回仲裁王国，探寻食龙鳅的线索。或者干脆已经藏起来了？

　　众人不甘心，也不愿意轻易放弃，监视的范围逐渐扩大，更有众多的强者开始深入山脉，但是……唐焱已经易容，山脉这么大，怎么找？何况从当天仲裁王国之战可以看出，唐焱还有这一套特殊的藏匿手段，连布鲁克林等半圣的搜索都能避开！

　　他们急不可耐的搜查，唐焱其实心里比这些人还要着急，因为等待的人也没有再出现。

　　难道是消息还没有完全散出去，那人还没有得到消息？

　　可是按理来说，‘他’身份不凡，应该在中原有些交好的故友，也一直在关注着千结回魂花的线索。

　　现在各方势力云集落月山脉调查千结回魂花，就算他得不到消息，他的朋友们也应该会及时通知他才对。

　　等等！难道他早就到了，只是没有来村寨，直接进了山脉？

　　唐焱是在第二天正午突然间有了这么个想法。

　　越想越有可能，放下酒杯离开旅店。

　　但是……

　　就在走出正门的时候，迎面走来一位面目冷俊的少年，身后跟着一男一女两位中年人，都是俊男靓女，特别显眼。

　　为首的少年面容刚毅，棱角分明，黑眸狭长深邃，蕴藏着锐利，嘴唇削薄轻抿，带着分桀骜。

　　有种睥睨天下的英武之气。

　　身后两人同样器宇非凡，男人猛虎，女如凤，气势迫人。

　　三人正好跨进店门，唐焱也正好下楼。

　　古凌风？！

　　唐焱脚步一顿，很快恢复平静，若无其事的穿过嘈杂的大堂，迎着他走过去。

　　古凌风只是来住宿，顺便打探消息，而大堂里面人头攒动，像唐焱这样‘高大威猛’的壮汉非常普遍，随意的看了看，便走进了大堂。

　　唐焱径自走过，两人擦身而过。

　　本来一切都很平常，谁都不会发现谁，也不会搭理谁。

　　但古凌风身后的中年男女却同时停住脚步，无形的威势突然间激荡，如同风潮汹涌，冲击着整座大堂。

　　喧闹的气氛当场安静下来，食客们相继放下碗筷，皱眉看向他们，有些桀骜之徒还握紧了身边的武器，流露出森森杀意。

　　常年混迹这片混乱之地，他们的性情就像是野兽。

　　但是待发现三人衣衫袖口上绣的‘古’字后，众人又非常默契的隐匿了自己的杀意。

　　“他在这里？”古凌风环顾周围，把大堂里面每个人的面容和表情都一一收入眼底。

　　“刚刚火菩提好像有反应！”一男一女弹开各自的右手，在他们的掌心里面镶嵌着血红色的菩提子，此刻正散发出莹莹光华，非常的柔和。

　　“火菩提是罕见至宝，蕴含着澎湃的火焰本源，也能跟天地间某些特殊的火焰产生共鸣。刚刚……好像……”两人看着各自的手掌，血菩提的光晕正在消散，很快就恢复到正常情况。

　　古凌风目光锐利，继续探查着每个人的气息。

　　火菩提能感应到特殊火焰的存在，但是天火不同于其他的火炎，它们是火中皇者，血菩提不一定能清楚地感受到。有时候碰到拥有火焰类血脉的武者，也会产生感应。

　　但是宁可错过，不能放过，只要有线索，都必须搜查。

　　“火菩提显化又恢复平静，而且恢复的很快，要么是有人立刻隐匿了自己的火焰力量，要么是……”

　　中年男女相互对视，异口同声：“逃了？”

　　古凌风微微挑眉：“刚刚有人出去了。”

　　“是他？追！！”三人速度惊人，刹那间冲出旅店，跃上了附近的高出酒楼，迫人的气息囊括整座村寨，这一举动惊醒了潜伏在附近的各方眼线。

　　唐焱面色凝重，在村寨里面左右穿插，避开着众人的视线，速度一再提升，在古凌风等人做出反应之前，已经出现在寨门口，随着三三两两的星牌猎人们向着山林走去。

　　“咦？”街角胡同口正在啃烧鸡的老头注意到了这个急促的身影。

　　正在他准备探查的时候，唐焱已经踏进了林地，一个闪身，消失的无影无踪。

　　“呀嗨？有意思哈。”老头无意识的咀嚼着烧鸡，再回头看看高居在几座酒楼顶部的古家人，还有不明所以但都开始警惕的‘情报员’们，眼珠转了又转，脸上露出了怪异的笑容。

　　“火菩提还有反应吗？”古凌风意识到自己引起了关注，稍稍散开气息，用眼神询问着两位家族叔嫂。

　　一男一女默默感受了会，相继摇头，完全失去了线索。

　　云中镇！

　　落月山脉附近八座古镇之一。

　　在落月山脉的所属范围里，共有八座有名的古镇，里面坐落着最强最古老的星牌会。

　　云中镇的星牌会就是落月山脉存在近八千年的‘狼群’！

　　拥有着一位九星级星牌猎人，五位八星级星牌猎人。

　　在落月山脉，‘狼群’是超然的存在，能够跟他们相抗衡的，只有其余七座古镇里面的星牌会，即便这样，狼群也能排进前五。

　　今天，狼群的会客厅里迎来了一位特殊的客人，由狼群的老板亲自接待。

　　“东西都在这里面了。”神秘客人蒙面裹衣，取出一枚戒指放在桌子上。在这保密的会客厅里依旧穿的严丝合缝，只露着一双冰冷的眼睛，声音沙哑偏于中性，分不清男女。

　　“就这么确定能找到他？”狼群的老板看了看，没有伸手去接。这位老板是个粗狂的中年汉子，穿着也很普通，但是能够引领如此庞大的组织，肯定不像是表面这么简单。

　　“唐焱曾经在仲裁王国东北部边境的雪山石村里养伤，也曾经在阿贡古城里面留宿。这枚戒指里面存放的就是他曾经睡过的床褥，还有用过的餐具。

　　阿贡古城里面的东西被清洗过，线索不是太明确，但石村坐落雪山，事后被积雪冰封，气味保存的很完整。

　　你们狼群有位善于追踪的八星猎人，据说单凭气味就能锁定十公里内的任何目标，所以……我们决定把这件事情交给你们来处理。”

　　“唐焱可不一定就在落月山脉。”

　　“他在不在是个一回事，你们尽不尽力是一回事。酬劳方面尽管放心，哪怕是找不到，也不会让你们白白辛苦。”

　　老板笑着收起戒指：“阁下放心，只要他唐焱在落月山脉，就逃不出我们狼群的鼻子，给我五天时间，给你好消息。”


第782章 鬼路

　　深山密林里，古木参天，遮蔽天日，唐炎找个安全的地方把维多利亚放出黄金锁：“给我介绍下千结回魂花，还有它出现的地方鸦巢深渊。”

　　维多利亚环顾周围的深山密林：“你已经进了落月山脉？速度够可以啊。从你在血泣湖泊群打晕我，到现在已经过去多久了？”

　　“你只需要回答我问你的问题，其他的不劳烦你费心思。”

　　维多利亚略略整理自己凌乱的金发，看着唐炎故作严肃的样子不由一笑：“处在你的境况，谨慎些可以理解，我也知道我的身份很难取得你的信任。

　　但我还是想说明一下，我没有你想的那么狡猾，也没有你想的那么恶毒，我是真心想要帮助你。”

　　“那就告诉我鸦巢深渊和千结回魂花的情况。”

　　“我可以告诉你，还可以非常的详细，但是你得保证，不能再把我打晕，也别再把我扔进你的空间容器。”

　　“你的境界只有高阶武王，遇到危险就是一死，我把你扔进去是为了保护你。”

　　“是吗？你看我像是那种傻乎乎的小姑娘吗？”

　　“别再废话了，把你知道的全部告诉我。”

　　维多利亚嫣然一笑，不惊不惧，不急不慢：“你不做个保证，我是什么都不会说的。也别妄想用什么酷刑，采取什么手段。天眼是做情报买卖的，每个成员在执行任务前都会受到非常特殊训练，还会定期服用特殊的药物，确保情报的保密性。除非我们自愿，否则……你什么都得不到。”

　　唐炎突然抬手，准备再把她弄晕。这妞很不简单，干脆眼不见心不烦。

　　“等等！别着急。离开了我，你进深渊就是送死。”

　　“我宁愿战死，也不愿意被你坑死。”

　　维多利亚笑了：“给我几分钟，我说几句话。其实呢，你完全可以信任我，你仔细想想，我要是现在泄露了你的消息，星洛古国的军队会立刻包围这里，还有仲裁王国的强者，隐世的老怪物。四面埋伏，八方围堵，到时候你就是一死。

　　你死了对我有什么好处？我好不容易发现你这么个宝贝，怎么会轻而易举的让你死掉？最起码，在这落月山脉，还有仲裁王国两件事情结束之前，我会尽我所能帮助你。”

　　说着，维多利亚从手上揭下一片皮肤，或者是皮肤一样的东西：“我还会断开跟天眼总部的联系，以免他们用特殊手段找到我。”

　　唐炎松开绷紧的右手，没有再砍晕她。

　　维多利亚笑容嫣嫣：“你能活到现在，一直没有被发现。可以看得出来天眼其实并没有真正打算寻找你。

　　可能天眼闹得声势比较地浩大，也动用很多的精锐，但是……雷声大雨点小，做做样子而已。

　　天眼传承的岁月比某些古国都要久远，既然胆敢在整个中原兜售情报，自然会有些非常神异的秘法。找你并非想象的那么困难，哪怕你再怎么易容，气味不会变，气息不会变。之所以没有找到，自然是天眼不希望你死的这么快。

　　对待某些非常罕见又有意思的事情，或者是容易引发长期轰动的事情，天眼的通常做法就是放任它无限度的做大，然后再设法控制，以更高的价格售卖情报，这是种销售策略。

　　用一个比较通俗的方式来解释，我们天眼是大组织，不是小商铺，我们做的是大生意，眼光和谋划更长远。”

　　“你的话一直都这么多？”

　　“一千个人有一千个思想，基于不同的环境，站在不同的高度，想的事情总会有诧异。这句话的意思是说，不是每个人都想把幽灵青火据为己有。

　　我承认中原想要霸占你体内异火的人和势力占多数，但有的人是纯粹看热闹，唯恐天下不乱。有的人是带着其他很难琢磨的心思。有些人会想着守护你的成长，当然是秘密进行。例如我们天眼。”

　　“一千个人有一千个思想？你怎么判断天眼高层的思想就会统一？”

　　“不是我判断，是你需要判断和冒险。你现在的处境非常危险，也不可能一己之力跟整个大陆抗衡？连古国人皇都做不到。所以你必须有所取舍，必须有所判断，也必须选择些亲善的阵营，起码能在暗中提供些帮助。”

　　唐炎不得不重新打量维多利亚：“有没有人说过你口才很好？”

　　“当然，你不是第一个。”维多利亚表现出了少有的几分俏皮，笑道：“我更喜欢别人夸我有眼光，有前瞻性。”

　　唐炎沉默了会：“我保证不再害你，你现在可以介绍千结回魂花了。”

　　“当真？”

　　“千真万确。”

　　“那就先告诉我过了多长时间。千结回魂花是罕见的至宝，成熟之后便会拥有了灵性，非常的狡猾，也可以自行的移动。

　　据说它能在地底自行穿梭，一旦受惊会立刻潜伏地底，然后一直在地下移动，没有方位，也没有目的性，直到突然一天从某个地方冒出来。

　　天眼动用秘法搜寻，是确定它暂时存在的位置，现在还不一定在。”

　　“从把你打晕到现在，差不多过去二十天了。”

　　“二十天……时间不长不短，谁都不好确定，不过鸦巢深渊比较特殊，我们倒是可以过去试试。”

　　“给我介绍下鸦巢深渊。”

　　“在落月山脉有很多非常危险的地方，被星牌猎人成为禁地，还做了等级评判。要是有一个地方六星猎人进去就是一死，只有七星猎人才有幸运地逃出来的可能性，那片禁地就是七星禁地，比如说是某些高阶妖尊盘踞的地盘。

　　落月山脉的面积非常庞大，禁地自然也非常多。七星禁地至少有三十处，八星禁地至少有十六处，九星禁地至少有七处！

　　我说的至少，是因为已知的数量，还有很多没有探明的地方，也没有武者愿意进去尝试。例如……鸦巢深渊。

　　都知道那里面很危险，至少七星猎人进去了就是一死，八星猎人没有谁愿意拿命去尝试。”

　　“鸦巢深渊里面住着什么？一群乌鸦？”

　　“没错，是群乌鸦，还是群非常厉害的乌鸦，也是群不一般的乌鸦。就算是再天眼的情报库里，也没有完全搞清楚它们的来历。

　　得到公认的一个说法是，它们是自上古时代遗留下来的，曾经是一个古老族群巫族的守护者，也是群伴生族兽。

　　后来巫族没落，直至毁灭在上古大战中，至今在没有他们遗留的血脉，但是他们的族兽‘四翼白鸦’却遗留下来，以前是生存在其他的地方，五千年前突然集体迁徙到落月山脉的深渊里。原因未知。

　　因为它们一直群居，生存地点隐秘，从不与外界交往，所以有人推断它们保留着上古血脉，且非常的精纯，是类似于睚眦的纯血生灵！”

　　“纯血生灵？里面有妖圣？”唐炎心头不由一抖。

　　“不至于，四翼白鸦的祖辈也随着巫族没落，遗留下来的不是太强的血脉。但是……存活数万年，一直繁衍生息，尤其是鸦巢深渊位置独特，灵力充裕，如今已经发展到什么程度，有着多少白鸦，有没有谁觉醒了上古祖辈的血脉？这些都不好说。还有就是……鸦巢深渊……这个地方……”

　　维多利亚最后的话有些犹豫。

　　“地方怎么了？”

　　“这个地方不一般，外界传言的版本有很多，但都不真实。在天眼的情报库里有过一个简单的记载，鸦巢深渊联通着归魂路。”

　　“归魂路？说清楚。”

　　“只有这么一句话，再没有其他的。”

　　“是没有，还是你不想说？”

　　“那里不是活人能去的地方，进去了就是一死。”维多利亚微微一笑，笑容很干净，也很美，但是衬上这句话，总有种莫明的惊悚感。

　　“据说我天眼有位非常厉害的前辈曾经探查过，是五千年前四翼白鸦刚刚迁徙过去的时候。当时的鸦巢深渊不是这么个名字，深渊是突然崩塌出现的峡谷悬崖。

　　他进去了，也出来了，但是在天眼发现他的时候，只剩了一具枯骨，像是被什么吸干了生机和血气。身边留下一个石板，上面刻着一行字——天眼所属，永生永世不得踏进归魂路。”


第783章 四翼白鸦

　　唐炎脸色稍稍一沉：“怪不得你们放心把情报交给我，原来摆明让我送死？”

　　“当初不清楚你的身份，所以采取些小措施。现在情况不同了，我会尽我所能弥补损失。”

　　“怎么弥补？里面那么危险，进去就是九死一生，还什么不是活人去的地方。千结回魂花在里面跟不存在这个世界有什么区别？反正都得不到。”

　　“轻轻松松就能得到的，还能是至尊宝贝？千结回魂花，十年生一结，万年结千结，千结而现世。可起死人而肉白骨，可润灵魂而转轮回。这样的宝贝连武圣都会心动。

　　还有一点，千结回魂花最受不得惊吓，否则立刻就会冲进地底，要想再发现它，说不定就会等下辈子了。”

　　“你有什么好的建议？”唐炎不得不冷静下来。

　　维多利亚没有立刻回答，眼波流转，笑看着唐炎：“外界并不知道鸦巢绝地里面联通着归魂路，畏惧的只是那些乌鸦，你知道四翼白鸦的恐怖之处在什么地方吗？为什么连八星猎人都不愿意尝试冒险？因为它们吃灵魂！”

　　“吃灵魂？四翼白鸦是以灵魂为食？”

　　“没错！它们吸食灵魂，以魂滋养。它们的眼睛是白色的，跟契约族的白色不同，他们的白色是死寂的空洞。每年四翼白鸦的族群都会不定期的外出捕食三到五次，每一次都会是一场灾难。

　　每次鸦群捕食，所有星牌猎人都会提前撤出落月山脉，期间拒绝接受任何任务，连那些大势力的行宫都会暂时关闭。”

　　“别兜圈子了，你到底想说什么？”

　　“没什么，只是想让你明白，单靠自己，你非但得不到千结回魂花，还会丢了性命。我说了这么多，你有什么想法？”维多利亚精擅谈判，也善于拿捏人的心理。

　　她看的出来唐炎开始的时候对自己抱有警惕，甚至是杀心。之前晓之以理动之以理，说了天眼的善意，算是勉强压下他杀害自己的心思，现在反复申述鸦巢深渊的可怕，等于彻底地断了他的杀心现在还必须要依靠自己了。

　　维多利亚注意到唐炎眼神一点一点的变化，高悬的心好歹放了下来。

　　唐炎深深看了眼维多利亚：“我很不喜欢耍心机的女人，尤其还是个漂亮女人。”

　　维多利亚不在意，整理下金发，又整理下衣服，恢复职场女强人般的气质，干练、睿智、强势，不乏几分幽默感：“你可以理解为我是在保命。”

　　“我保证，不再害你，也暂时的信任你。但也需要你能明白，惹恼了我，我什么事情都做的出来。废话半天了，说吧。”

　　“先把千结回魂花的消息放出去，还要明目张胆的放出去，故意引起注意。这样一来可以迷惑追踪的势力，也好……”

　　“我已经在十天前在星牌会挂牌了。该来的人差不多都来了。”

　　“十天前？那我们得加快步子了。”

　　“怎么？”

　　“对千结回魂花感兴趣的不止你一个，还有一群人更为狂热。他们会不遗余力的得到千结回魂花，可以说不惜一切代价。

　　我让你散出消息的另一个目的，就是把他们吸引过来。

　　正好有你这件事在外面吸引目光，他们可以堂而皇之的在落月山脉搜索，然后趁其他人不注意而得到它！”

　　“什么人？”

　　“一个非常神秘又非常恐怖的组织，我们天眼这些年来一直在追踪，但……”维多利亚突然停了下来。

　　“但什么？说啊！”

　　“我可以帮助你解决整件事，但是风险你自己承担，危险你自己处理，能不能活下来也得看你自己。”

　　“放心，我不会让你受牵连。”

　　“那就快走吧，我们赶时间。”

　　“走？去哪走，事情还没弄明白呢。你说话喜欢说一半？”

　　“我要是全部说出去了，我在你眼里还有价值？我很怕死的，总得留点后手，你说是吧？”维多利亚看着唐炎泛冷泛青的脸色，咯咯笑了：“小哥哥，快走吧，晚了可别赖我。”

　　“女人太聪明了不好，当心这辈子嫁不出去。”唐炎很久没有这种对女人束手无策的感觉了。

　　“不劳费心。”

　　“不要抗拒，我把你收进空间容器，你在里面待着，到地方我会放你出来。”

　　“我们好像已经约定好了，不要打晕我，也不要让我进什么空间容器。”

　　“随便，只要你能跟上我的速度。”

　　“我只是高阶武王，不是高阶武尊，怎么跟？”维多利亚好整以暇的看着他，脸上挂着挪揄的笑意：“我们现在的位置应该互换了吧？你想要得到千结回魂花，需要依靠我。所以，我是你的助手，不再是你的俘虏。”

　　“你到底想怎么样？”唐炎郁闷了，就知道碰到聪明的女人很难缠，尤其是这些城府深又饱经世面的漂亮女人。

　　一刻钟后，维多利亚趴在唐炎背上，随着他在深山老林里全速奔窜：“鸦巢深渊在落月山脉最深处，处于两条地下灵脉的交汇点，那里地势复杂，灵力充裕，但是因为鸦巢深渊存在的缘故，其方圆五公里内都没有一头妖兽存在。据说已经几千年没有谁敢踏足了。”

　　唐炎速度如猎鹰，但周围环境太复杂，古木参天，根茎如龙，不得不经常停下辨别方位：“那里面岂不是有很多灵萃宝贝？”

　　“那是当然了。但那里也是绝地，除了有些不要命的人冒险进去摘一两株再逃出来，基本不会有谁愿意去冒险。

　　你只是公布千结回魂花在落月山脉出现，没有提出什么地方。他们要想确定还得费些时间。预计最近几天就差不多了，一旦发现，用不了几天就会带出来，所以你得加快速度。”

　　“既然里面像你说的这么危险，他们怎么得到千结回魂花？”

　　“鸦巢深渊很特殊，这个组织更特殊。不用多问了，到了地方就会告诉你。”

　　“问你个问题。”

　　“请。”维多利亚稍稍撑起身子，避免自己的私密部位跟唐炎的后背有什么亲密的接触。

　　“有没有人说过你该减肥了？”

　　维多利亚微笑嫣然的笑容微微一僵。

　　唐炎哈哈一笑，速度突然加快，朝着落月山脉深处迅猛深入。

　　在他跟维多利亚早先停留交谈的地点，三道身影接连闪现，速度很快，却非常轻灵，像是幽灵孤魂，全身缠着黑色紧身衣，一双双眼睛格外锐利，隐现着鹰一般的森冷。

　　为首一人胸前绣着八个星纹，其余两人则绣着七个。

　　显示着他们令人惊悚的身份，八星猎人、七星猎人，在这片茂密的丛林里，他们的危险性超越了绝大多数的野兽，凶残、冷静、疾速，熟悉每个林木，未达目的不择手段，完全是杀人机器。

　　“就是这里，找到了！”为首的八星猎人缓缓抬头，朝向了唐炎离开的方位，斜贯眼眶的疤痕泛起了血色，神情格外狠辣。

　　“需不需要公布消息？”

　　“委托人特别强调，不得对外公布，目标是他们的。立刻通知狼群，该行动了，我们会在他们到达之前把唐炎堵在十七公里外的咆哮峡谷！”

　　云中镇，狼群总部。

　　八百五星级以上的星牌猎人已经全部集合，包括四位八星猎人，十三位七星猎人，还有多年未曾出现的九星猎人——狼牙！

　　“唐炎果真在这落月山脉！”

　　“无论如何不能再让他逃了。”

　　两道身影从大堂走出，一个苍老，一个英武，尽管极力压制气息，依旧让人感受到了其汪洋般的压迫感，让大院里面的星牌猎人们动容警惕。

　　“你们的人到哪了？”老板随后走出来，态度略带敬畏。

　　英武男子抬头，某地金光闪烁：“已经洒进落月山脉，十万精兵，两千武王，三十武尊，随时待命！”

　　“好，我们会给你们最精确的指引。狼群，出发！！”老板一挥手，云集八百猎人的庭院刹那间干干净净，所有星牌猎人都像是瞬移般散开消失。


第784章 刺杀风暴（1）

　　“你说你有老婆了？可看你冷冰冰的样子，长得也不怎么样，还会勾引女孩子？该不会是以前家里给定的娃娃亲吧？”维多利亚趴在唐炎的背上，想尽办法套着他的话，想要从背景家室等等不同层面了解这个人。

　　唐炎笑了，这次是真笑了，跃上前面的粗壮枝杈后停了下来：“你就这么看不起我？”

　　“我是想象不出你勾引女孩子的样子，我感觉你现在还有些紧张，好像很不自在，该不会是第一次跟女孩子有身体接触吧？”

　　“我？哈哈……”唐炎不知为什么，就是想笑：“知道什么叫浪子回头吗？我就是那种玩够了，也感动了，想要收心的人。要是再三年前，你现在说不定已经遭殃了。”

　　“是吗？”维多利亚侧着脸打量着唐炎，冷冰冰的，眼角带着狠意，嘴角勾着桀骜。在她的认知里，这样的家伙最难缠，冷静又狠辣，不好财，不贪色，也不贪恋宝贝，能让他心动的东西几乎没有，所以要想通过弱点来控制……难！

　　唐炎看着四周热带雨林般古老树林，脸上挂起笑容，像是来了兴致：“想不想听几个故事？”

　　“听你的过去？我很感兴趣，不介意的话，可以多说几个。”

　　“给你讲两个小故事。一个是螳螂扑蝉，一个是蚍蜉撼树。”

　　“嗯？”

　　“一个寓意自作聪明，不知好歹，一个寓意自负蠢笨，不自量力。合起来就是……找死！！”唐炎面带微笑，但是话音一落，嘴角含煞，右手突然暴起，一股狂烈的罡气席卷上方树冠，若排山倒海，奔涌肆虐。

　　哗啦啦，杂乱浓密的树冠尽数碎裂，化作漫天碎屑，涌向百丈高空，密集的树冠群里出现个十几米宽的空洞。

　　伴随着汹涌的罡气浪潮，一个人影掀向高空，他像是原先就潜伏在了树冠里，但是在升空的刹那间失去踪迹。

　　与此同时，唐炎左前方右后两个方位突然露出杀机。

　　左前方一股黑色煞气呼啸而来，若奔腾的瀑布，迅猛浩瀚，大片的密林以肉眼可见的速度枯萎，剥夺了生气，诡异邪恶。

　　右后方的攻势最为隐匿，只是一道精芒，还是跟枝杈融为一体，仿若跨越空间而来，在唐炎察觉到危险的同时，已经出现在了后颈。是根墨绿色的小针，细小的肉眼难辨，但是带来冰封灵魂般的彻骨寒意与锐利。

　　一个邪恶阴森，一个杀意如冰。

　　一前一后，封绝生机。

　　杀意森洌。

　　唐炎没有冲向高空，因为突然消失的杀手很可能就是新的拦路虎。没有左右闪避，因为敌人都可能部署其他杀招。

　　十余年生死磨练，十余年共舞死神，让唐炎有着不弱于星牌猎人的战斗经验，也在这突然的死亡杀戮时刻做出最准确的判断。

　　澎湃的力量冲击脚下枝杈，在绿针和煞气来临的前一瞬，坠落地面，汹涌的灵力全数灌注大地：“熔岩诀！”

　　轰隆隆，大地乱颤，山体轰鸣，狰狞的裂痕密密麻麻的扩展。

　　短短几息，千米之地尽数崩塌，全数化作炽烈的岩浆，若狂风席卷下的汪洋，掀起澎湃的岩浆浪潮，四面八方无差别摧毁，碎石融化，参天古木燃起烈焰。

　　岩浆滚烫炽烈，炙烤着天地，烈火熊熊，冲击视觉。

　　就像是突然间坠落在岩浆地狱，整个场面恐怖震撼。

　　维多利亚何曾亲身经历这等杀戮场景，死死抱住唐炎的后背，强作镇定的脸颊还是有些苍白。

　　嗖嗖嗖！

　　四道精芒破开岩浆，从四个方位袭杀唐炎，全是细小的尖针，一指眉心、一指喉颈、一指心房、一指丹田。

　　杀意凌冽，寒意刺骨。

　　周围烈焰滔天，岩浆如潮，四道杀针的来临还是让周围空间寒意森森。

　　冰火双重天，生死阴阳间。

　　紧随针芒的出现，身下岩浆里面却突然暴起一道影子，刹那间直取唐炎，像是个透明的人体，挂满着滚烫的岩浆，但面容僵硬，目光含煞，一柄短小的断刀撕裂出锐利的空间波纹，直取唐炎脑袋。

　　正是之前枝杈树冠里面那个隐形的杀手。

　　沸腾的岩浆区域上空，滚滚黑色煞气喷涌而下，如同瀑布挂空，铺天盖地，带来毁灭般的腐蚀之气。

　　配合的天衣无缝，杀机组合完美而恐怖。

　　唐炎眉头大皱，这场突然间的袭击让他感到了棘手，就像被密集的锁链缠绕住。这类攻势极少遭遇，不是单纯的武技，而是完美的配合，以及时机与方位的把握，更有一份狠辣。

　　维多利亚则直接僵住，死亡的威胁让她如同坠落冰窟，而不是身处滚烫的岩浆潮。

　　“……暴烈……”

　　唐炎战力全开，意念飙涨，在这一刹那间，身体做出细微的旋动，颈部、胸前、丹田，三个部位浮现出坚韧鳞片，正面承接尖针，左眸显出涟漪，迎着尖针冲击。

　　寂灭新生界里，尖针破空降临，洞穿无数的‘鬼火’，转瞬跨越半个新生界，其席卷八方的锐利气息惊醒了闭关的邪祖。

　　紧随其后，唐炎的爆裂决全力撑开，数以百计的火球如同一个个小型飓风，掀起滚烫的岩浆，全数轰向高空，迎接黑色煞气。

　　至于偷袭的透明人影……唐炎左掌绷紧，缠绕青炎，闪电出击，印向了他的断刀，同时舌尖喷吐，金剪狠狠剪向了他的喉咙。

　　一系列还击流畅迅猛，展露出绝强的战斗风暴。

　　哼！高空黑色煞气退如潮水，里面传出声痛苦的闷哼。

　　正面强袭唐炎的透明人躲开了唐炎佯攻的左掌，也躲开了金剪的突袭，其灵活性令人惊叹，甚至是惊悚。

　　但是……他错估了金剪的威力，在他成功躲避的刹那，金剪尾随而至，拦腰把他剪成两半，金色光芒同时把他全身摧残成碎片，鲜血与残肢洒落，接着被唐炎甩出的幽灵青火吞噬，连魂带肉摧残炼化。

　　周围突然安静了下来，寒风冷雨般的攻势来的突然，结束的也突然。

　　唐炎缓步踏空，一步步高踞半空，环视着岩浆和周围的区域。

　　维多利亚惊魂不定，但目光明亮，面容沉肃：“是星牌猎人！”

　　唐炎脸色阴沉，眉头皱紧，危险的感觉如电弧般划过全身，因为……鳞片碎了？！阻挡三枚绿针的鳞片竟然满是裂痕，强劲的冲击力让胸口气闷、丹田颤动，喉咙刺痛。

　　以自己现今的防御力，几乎可以无视所有尊级强者的攻击，可现在……这位‘朋友’可是让唐炎着实惊出身冷汗。

　　“有八星猎人？！小心！”维多利亚看到了唐炎额头的一滴汗水，暗暗一惊。“在这片森林里，八星级的星牌猎人就是死神，每人都至少袭杀过五位三阶妖尊，不是武尊，是凶残的妖尊！”

　　“我在奇怪，他们怎么会无缘无故刺杀我？”唐炎横起右手，汹涌的幽灵青火活生生把那位猎人给炼成灵源液，当着可能潜伏在四周的猎人的面把它吞服下去。

　　维多利亚一惊，即刻解释：“绝不是我泄露的消息！我还没蠢到这种程度！天眼也……也……”

　　“也什么？也不会直接出手？委派其他杀手刺杀目标，不正是你们天眼的做派？”唐炎目光阴沉，意念如潮般扫荡着群山沟壑，但奇怪的是并没有发现任何潜伏的踪迹。

　　“还有可能是其他势力委派的星牌会。”

　　“其他势力？谁会知道我的存在！恕我直言，他们是直接冲着我来的，还是下的死手，所以肯定清楚我的身份。除了天眼，谁还能有这种能力？”

　　唐炎目光隐情不定的变幻，感到了浓浓的危机，身份一旦泄露，整个古国的强者都会涌入落月山脉，自己能逃出仲裁王国，不一定能逃出这里。

　　维多利亚也感到棘手，脸色一沉：“相信我，逃！！往鸦巢深渊方向逃。星牌猎人不敢进那片绝地。”

　　说话间，远处岩浆潮里，两道身影纵掠闪现，一瞬间又消失的无影踪，但是距离唐炎只有不足百米，他们像是故意现身，又像是在故意的刺探引诱。

　　“你先进我的空间容器，事情解决，我再让你出来。”

　　“谢谢你的信任！”维多利亚没有感到唐炎针对自己的杀意，暗暗松口气，承受了来自黄金锁的吞吸力。

　　“很荣幸跟星牌猎人过招，请！”唐炎展开八相雷印，朝着远处全速窜射。他不惧挑战，但是这些诡异的攻势让他棘手，也顾虑四周是否还有更多杀手潜伏。


第785章 刺杀风暴（2）

　　唐炎‘游战’策略奏效，在山野荒林里折转奔窜，故意泄露弱点，引导两大星牌猎人出手，试图趁机反袭。

　　但是……两人狡猾的变态，一再偷袭，根本不给唐炎正面交锋的机会。

　　他们听闻仲裁王国的惨剧，屠杀三十武尊，奠定杀神之名，清楚幽灵青火的恐怖，乃万古火皇之灵。所以进击之初就定了偷袭的策略，尤其是在意外牺牲一人后，更加的谨慎小心。

　　唐炎越过重重山岳，出现在一处悬崖之巅，一条奔腾的大河阻路。大河汹涌，自远山而来，去往密林，宽达百丈，极为雄浑浩荡，站在悬崖面前，一股磅礴大气扑面而来。

　　但河水里面看似只有水浪，没有鱼怪等妖兽的踪影。

　　唐炎回望远山，突然纵身跃下。

　　追击的星牌猎人接连停住，非但没有追击，反而后撤隐匿在了暗处。

　　“这里是虎牢滩，七星禁地，不死也会费他半条命。”

　　“他很快就会逃出来，做好准备，给他致命一击。”

　　唐炎全速下潜，周围安静昏暗，完全不同于表面的奔腾大势，但是有股莫明的压抑和阴森，像是置身在危险的黑洞。

　　突然之间，河底深处传来声怪异的声响，一股金色光芒从漆黑的江河深处汹涌而来，宛若漩涡搅动，伴随着密集的气泡。

　　波涛汹涌，卷起强劲的浪潮。在金色光芒卷持下，带来恐怖的冲击力量。唐炎猝不及防，被猛地撕扯进漩涡。在晃神的瞬间，汹涌的金色浪潮里，一个满是狰狞獠牙的巨嘴一口吞了过来。

　　巨嘴足有坦克般巨大，可见鳞甲森森呢，坚固如钢，整个口腔全是杂乱交错的獠牙，触目惊心。

　　竟然是头金色虎鲨！

　　扑食狂野，且体型极为狭长，场面就像是头失控的火车。

　　唐炎悚然一惊，借力用力，顺着浪潮的席卷，一拳轰向虎鲨的口腔：“佛印，开山！！”

　　金光汹涌，震颤空间，让江河为之沸腾，掀起澎湃的浪潮，金色佛光随着拳头轰出，化作凶残狰狞的巨鳄，以惊人的速度狂奔冲击，鳄爪拍击，空间颤动，金焰滔滔，刚猛霸烈，一头撞进了可怕的虎鲨獠牙。

　　砰！！第五若类的佛印至霸至烈，以无匹的凶威把这头黄金虎鲨崩成碎片，鲜血染红了河水，随着失控的浪潮在河底泛滥。

　　唐炎被这突然的袭击给惊了下，很快生出种不祥的预感。

　　果不其然，在血水扩散后没多久，一道金色光线在河底闪过。意念探不透这条河有多深，像是被什么阻隔，又像是没有底限。但那条金色光线应该也是头黄金虎鲨，从光线亮度来看，起码是在百米以下。

　　很快……又一道金色光线在远处浮现，第三条，第四条，第五条，光线以惊人的数量暴增，全部团绕在远处，有河面，有河底，更有四个方位。

　　光线在增多，凶残的血气已经扑面而来。

　　奔腾的江河都有些减缓。

　　“……乖乖……”唐炎攥紧了拳头，心头咯噔一抖。

　　嗷吼！

　　可怕的嘶啸声潮四面八方震颤江河，刚刚缓和的江河如爆炸般爆涌，掀起道道巨浪，如狂风卷席。而江河底部，数以百计凶残的黄金虎鲨甩动着雄壮的尾巴，朝着唐炎扑杀过来。

　　唐炎高阶武尊的气息非但没有给它们带来威慑，反而成了鲜美的诱饵，一个个争先恐后，要吞食这肥美的食物。

　　整座江河都像是化成了它们的团体领域，浪潮以狂热的势头冲刷着身体，起码得有数万斤的撕扯力量，还是四面八方毫无规律与方向性。

　　如同伫立在狂风暴雨下，举步维艰。

　　唐炎深吸口气，极力稳固身体平衡，真切体会到外人口中的落月山脉不是以实力等级评判生死存亡。

　　轰！！

　　贯穿峡谷的江河彻底暴动，掀起滔天巨浪，卷起无数的漩涡，暴起震耳欲聋的轰响。浪潮冲击着悬崖，崩裂着河岸，更有几头火车般的黄金虎鲨破开河面甩向高空，身体破烂不堪。

　　场面混乱的一塌糊涂。

　　像是有两股兽群在厮杀，残忍至极。

　　“马上要出来了，他坚持不了多久！”悬崖顶部的两位星牌猎人蓄势待发，一旦唐炎杀出重围，他们将给于致命一击。

　　轰轰轰，江河沸腾的场面近乎恐怖，附近某些狩猎的星牌猎人闻声赶来，一个个脸色发白。谁敢闯进虎牢滩？什么人胆敢跟这支落月山脉凶名昭著的虎鲨族群搏杀？

　　嘶啦！一道剑芒自沸腾的江河里面劈出，差点把旁侧的悬崖崩塌，再然后……一股震撼的水柱漩涡掀天而起，场面浩大，若巨龙吸水，扭曲着直贯半空，跟悬崖平齐。

　　水柱漩涡极为粗壮，里面满是暴走的黄金虎鲨，更显狰狞恐怖，让远处观战的人们倒吸凉气。但是……轰轰轰，整座水柱在半空突然爆开，化作漫天雨幕混杂着破烂的鲨鱼尸体，还有凌冽的剑气。

　　人们终于看清楚了是什么‘人’掀起如此壮阔的战事。

　　“是柄残剑？”暗处的两位星牌猎人眉头齐齐一皱，因为水柱坍塌后，里面只有一柄残剑，剑气四溢，杀威冲霄，却没有任何活人的影子。

　　不好！

　　两人在瞬间警觉，虽惊不惧，皆以惊人的速度朝着周围攒射撤离。

　　但就在此刻，一股崩山裂土般的重力压制铺天盖地的倾泻下来。

　　高空中，早已驻留依旧的唐炎轮动着黑棺，像是颗发射的炮弹，朝着悬崖傲然轰下：“谁派你们来的？！”

　　伴随着可怕的重力压制，悬崖当场崩塌，碎裂的巨石在重力场域的裹挟下，皆以陨石天降之威轰向江河。

　　重力场域范围极广，且十万斤力量的笼罩，不亚于一座山岳跨越空间而来，江河断裂，悬崖崩塌，千米之地一片暴乱，宛若末日来袭。

　　正要冲出河面报仇的黄金虎鲨一个个砸开江河，鲜血淋漓，接着被倒塌的悬崖巨石掩埋。

　　场面疯狂，重力更为可怕。两位星牌猎人反应及时，却依旧因为重力压制的突然袭击而坠地，也就是暴漏出了自己的身影。

　　悬空的残剑横扫而出，若长虹贯日，似天神舞剑，刀芒切开崩塌的场面，拦腰把那位七星猎人切成两半，残余的剑芒把其肉身与灵魂全部绞杀，尸骨无存。

　　唐炎轮动黑棺轰在地面，转瞬暴起，舞动着黑棺，就像是舞动这一个重力世界，以惊人的势头与速度轰向前方。

　　那里……

　　狼牙八星级星牌猎人已经显形，万年不变的冷厉眸子第一次出现晃动，这股扑面而来的重力压制不亚于山崩地裂带来的冲击波。但也只是瞬间恍惚，神色一狠，体内灵力释放性冲涌，八柄绿针全数打出，且在刹那间全数爆开。

　　形成一股绿针的冲击波，迎面轰击黑棺，且自身全速暴退，随着崩塌的混乱场面冲向江河。

　　但是他反应快，唐炎更为狂烈。手中的黑棺脱手而出，自助轰向绿针，以八相雷印锁定现身，一爪子轰向目标，噗，刺啦，爪锋残暴，当场轰碎了他的半边身体，被塌陷的碎石淹没。

　　唐炎正准备发起新的攻势，却意外失去了目标的气息。

　　另一边，银针跟黑棺的碰撞引起更为震撼的混乱风暴，崩开的绿针像是雨幕般无差别攒射，有的直接跨越数千米，让无辜的妖兽和星牌猎人遭殃。

　　唐炎伫立在高空，极力搜寻着目标的身影，结果……完全消失！

　　作为八星级别的星牌猎人，他自有一套完善的保命绝技，不然也不会配得上八星的称号，也不会配得上死神之名。

　　落月山脉的八星猎人能名动古国，并非没有道理。

　　唐炎有些懊恼，但没有执着的追杀，收起杨威的黑棺和古剑，下一秒，黑棺重力压制覆盖方圆万米，古剑剑芒分化万千，灭杀了附近所有生灵。

　　片甲不留，寸草无存！

　　不是他心狠，是不想泄露自己的身份，不然后果不堪设想。

　　唐炎没有再停留，接连展开八相雷印，在山林间疾速游走，远远的离开了这片山域。

　　战场数公里外的一座土丘上，双腿全废的八星猎人再次出现，眸底回闪着惊骇，虚弱的喘息着，艰难的发出了召唤的音波。

　　没过多久，狼群的星牌猎人相继赶到，但眼前的情境让他们脸色阴沉。不需要过多的解释，能避开三位高级星牌猎人的追杀，还能成功逆袭，连八星猎人都只剩残命，已经足以说明很多问题，给他们带来警示。

　　唐炎很强，本以为高估了，没想到还是遭殃。

　　“你好好休息，其他的交给我们了。”老板脸色难看，一个八星猎人在其他星牌会就是最顶尖的存在，自己这里同样是宝贝里的宝贝，竟然被唐炎给活生生废了。

　　“我亲自追踪，他逃不了多远的。”九星猎人狼牙环顾四周，深深的呼吸，方圆十余公里内天地万物的气息尽数纳入感知。

　　狼牙老板恨声下令：“通知仲裁王国的军队，不要再磨蹭了，尽快跟上，我可不希望独自对付这个怪物。”


第786章 古氏邀请函

　　沙漠无垠，沙丘遍布，望不边际；烈日当空，炙烤天地，热气蒸腾。

　　金黄色的砂砾闪烁，晃人眼睛，阵阵热浪要把人身上的水分都灼感，放眼四周，除了沙丘就是砂砾，没有生命的迹象。

　　像是一片死亡绝地，寻常的武者和妖兽进来就会被烤成骨灰。

　　唐炎站在一座土丘上，脸色怪怪的看着四周。

　　刚刚翻过一座高山，便看到了这幅壮阔的奇景，感觉到里面这股非常强劲的火焰之力，便一头冲了进来。

　　这里并不是什么领域，而是一片天然的沙漠，高温恐怖，像是一片火炉，在熔炼着天地。

　　落月山脉里面竟然还会有沙漠？！

　　难得的奇观、奇景，从沙漠附近的山林里面没有妖兽和星牌猎人活动的情况来看，这里八成也是什么险境绝地。

　　但……别人避如蛇蝎，他却兴致勃勃，感受了一会儿，唐炎突然把六翼紫鳞蟒招了出来。

　　这货正在黄金锁里挑衅银皇天雕，一副杀气腾腾的样子，冷不丁出现在这么个高温炙烤的环境下，还以为要面临什么血战，顿时警惕四顾，满脸狰狞的喷吐恶气。

　　可……

　　“这是什么地方？”六翼紫鳞蟒茫然四顾，眉头逐渐皱紧，什么破地方，这么热，烤的浑身难受，不一会就感觉到干燥。

　　唐炎站在它面前的沙丘上，仰着头看着它庞大的躯体，眼神怪怪的，就那么直直的看着。

　　六翼紫鳞蟒心头一跳，灯笼似的大眼睛一点一点的转过来，脸颊一抽搐：“你……想干什么？有什么吩咐？”

　　“没事，招你出来看看，放松，别紧张。”唐炎微笑着安慰，但是这份笑容怎么看怎么感觉怪异。

　　六翼紫鳞蟒被他看得心里发毛，不祥的预感让后背凉飕飕的。

　　一人一兽就这么呆愣愣的看着，干瞪眼。

　　六翼紫鳞蟒突然感觉到一种悲凉：“我是不是没用处了，你准备把我炼了？”

　　“没有。”

　　“还说没有？你是不是又想不出什么合适的理由？所以……你现在的表情是……为难吗？”

　　“别激动，我是那种忘恩负义的人吗？真没别的事，你放松，感受下这片沙漠。”

　　“感受？这有什么好感受的？”六翼紫鳞蟒还是警惕的看了看唐炎，这才查探周围。不一会，它开始扭动身体，猩红的舌头舔舐干裂的嘴唇，望望天，再看看沙丘，很不自然。

　　“感觉怎么样？”唐炎一边观察，也在一边计数。

　　“好热，我感觉浑身的水分都在蒸发，身体里面都滚烫滚烫的。”六翼紫鳞蟒不得不撑起灵力护体，很快便惊叫：“我的灵力也在蒸发？这是什么鬼地方？”

　　“别动，忍着，继续在体表聚集护体灵力。”唐炎双眼放光，盯着六翼紫鳞蟒的体表，它的灵力铠甲竟然以肉眼可见的速度在蒸发消融。

　　果然是片绝地！

　　“我快要被烤干了，还要继续？”六翼紫鳞蟒情绪开始烦躁，凶兽的性情不受控制的流露出来。

　　“再坚持，事后给你三枚灵源液补偿。”

　　“你自己说的！！”六翼紫鳞蟒咬牙坚持，极力地催生着灵力铠甲的稳固，也激发血脉力量守护体内快要烧起来的内脏。

　　直到……

　　一炷香后，六翼紫鳞蟒突然嘶哑嗷啸：“受不住了，再不放我离开我就要烤成蛇干了！”

　　“好了，进去吧。”唐炎挥手把它扯进黄金锁，算算时间，前后共计一刻钟左右。

　　也就是说，一个二阶妖尊冲进沙漠后，只能坚持一刻钟，至于普通的武尊恐怕连十分钟都坚持不住。

　　相反地……自己拥有幽灵青火，非但没有受到影响，反而有所增幅，天地间浓郁的火之力自助的就向自己这里汇聚。

　　“好地方。”唐炎踏步腾空，俯瞰着广阔的沙漠世界。这里虽然是片绝地，但是要说没有任何生灵存在，好像不是太现实。

　　唐炎断定里面不但有，还非常的强悍。

　　幽灵青火铺展扩散，随着蒸腾的高温无限度的向着周围延伸，终于，在沙漠中央某处，一双掩埋在沙丘里的眼睛慢慢睁开，血红如火，透着与沙漠截然不同的冰冷，是一种凶狠的戾气。

　　像是连锁反应，一双接一双的眼睛在不同的沙丘下面睁开，循着唐炎探寻的意念聚集过来，戾气变成了杀意。

　　整片沙漠的温度再度提高，热浪滚滚，让空间都在扭曲。

　　一声若有似无的雀鸣在沙漠回荡，像是热浪卷席形成的尖锐风声，又像是真真实实的雀鸣，平添一股压抑与危机。

　　……

　　断头山，一座被神兵削去山巅的巍峨山岳，顶部寸草不生，山体却枝繁叶茂，山上山下生死两重境。

　　据说当年是两位圣人决战于此，一剑劈出断头山，一刀斩出千里江河，一战毁灭九座插天高峰，震动山脉。

　　顶部非常宽阔，足有三座足球场之大，但齐齐整整，如同玻璃般光滑，可见当年这一剑之威何等的霸道惊艳。

　　唐炎是在半天前离开的沙漠，带着一身的伤，精神萎靡虚弱，一道伤口从喉咙直达丹田，差点被撕成两半，还有其他更多的伤势遍布全身。像是经历了一场恶战，远比仲裁王国更为惨烈的战役，差点丢了性命。

　　如今，吞咽灵源液运转不死衍天诀，盘坐山顶中央，双手以太极之势划动，引动高空灵力汇聚，以鲸吞之势吞咽炼化，修复着惨不忍睹的伤势。

　　肃容平静，全身佛纹显现，拱卫一股庄重之势。

　　唐炎身前立着一座黑铁棺材，没有扩散出重力压制，也没有何等可怕的杀意，但黑漆漆的样子，足以让任何人毛骨悚然。

　　他在潜修，也在等人，故意现身以待‘来宾’。

　　嗖！

　　夕阳余晖洒落群山，远处身影闪掠，三道身影踏着树冠飞射而至，为首一位少年为尊，身后一男一女为护，各个器宇轩昂，气质非凡。

　　一男一女抬起右手，火菩提光华璀璨，火光氤氲，两人相互对视，目露精光：“应该就是他。”

　　为首少年向前一步，塌落断头山顶，其余一男一女紧随落下，双手雾气缠绕，那是天人五衰的死亡之气！

　　“唐炎，果真是你。身怀幽灵青火，劫走圣人遗子，如果换做是我，首要觅地潜修十年，而不是堂而皇之的四处游走。”

　　“所以你是古凌风，而我是唐炎。”唐炎睁开眼，平静的看着他：“我等的不是你们，你们也不该追来，我与古家无怨，也不想结仇。”

　　“我们如果真的怀揣敌意而来，就不是只有我们三个，而是有半圣祖辈降临。”

　　“你是来找我聊天的？抱歉，我很忙！”唐炎闭上眼帘，周身灵力大周天运转，让身体尽可能地向着巅峰状态提升。

　　他预感到一股杀戮风暴即将来临，之前的星牌猎人只是前奏。

　　避无可避，只有放手一战。

　　“来跟你做个交易。”

　　“我已经不做生意很多年，你们找错人了。”

　　古凌风身后的妇人道：“你最清楚自己的处境，没有外人相助，你在星洛古国寸步难行。能躲得了一时，你躲不了一世，总有一天你会被发现，会面临毁灭性的围捕，难逃一死。”

　　中年男子道：“帝国内部对你的态度并不全是敌视，幽灵青火乃上古天火，不是什么人想拥有就能拥有，都想霸占就能霸占。没有那份血脉和体魄，强行吞服天火的最终结果只有被反噬毁灭。还有部分势力更清楚你的潜力和百年后的成长，以及你身边的那个孩子，这些势力的态度要友善，只要你露出善意，他们就会倾力相助。”

　　古凌风直接开口：“你为我古家做一件事，古家将视你为朋友，至少保你五年安宁！至于五年之后……以你的天赋，不再需要外人的守护。”

　　“做什么事？以你们古家的力量，还有什么事情自己做不到？非得千里迢迢冒着危险请我这么个小人物。”

　　“实力并非万能，新生代才是强族根本。”古凌风说了句莫名其妙的话，道：“如果你愿意接受，我们可以现在就带你离开落月山脉。”

　　“我会考虑的。”

　　“你需要立刻做决定。我带着诚意过来，可以以古家老祖之名起誓，不会打你幽灵青火的注意，也不会心存害你之心。所做之事会有些风险，但以你的能力，应该不会危机生命。”

　　“连什么事都不愿说，这就是你的诚意？”

　　古凌风沉默会，跟两位叔婶交换眼神，道：“在一片崭新的世界，进行一场保卫我古家血脉的战争，你的对手是整个星罗古国的所有少年奇才、所有的青年才俊和少年将领。百年一次，牵连帝国之根本。至于具体的内容，到时候自然会坦诚，我也相信你会感兴趣。”

　　唐炎抬眼，迎向古凌风的目光：“如果我能活着离开落月山脉，会去你古家拜访。”

　　“你不跟我们走？你还真为千结回魂花而来？”

　　“走吧，他们要来了，再不走你们就走不了了。”唐炎长身而起，玄铁黑棺扛在肩上，一股杀虐之势冲天而起，宛若飓风席卷断头山。

　　“他们？？”古家三人回望四周，立刻发现了群山遍野间一道道疾速奔驰的黑影，无形的血气纵观群山，隔着老远已经能够闻到阵阵危险的气息。

　　“是星牌猎人，这数量……”古家两位长辈眉头紧皱，星牌猎人集体行动？这等盛况在落月山脉可是少见，难道他们是冲着唐炎来的？


第787章 血战星牌会

　　“古家在星洛古国势力有多大？”唐炎忽然发问。

　　“七族之一。”古凌风简单一句评判，足以展现古氏家族在浩瀚古国的无尽盛威。七族，乃古国巅峰七族，堪比王侯，坐拥一方疆土。

　　唐炎没再询问，踏步腾空，若猎鹰搏击长空，以迅猛姿态跨越群山万林。

　　“我们可以帮你！！”古凌风高喊，也露出了战意。

　　“我自己的战斗，我自己解决。”远处传来唐炎的声音，人已经消失的没有踪影。

　　山林密地里的黑色身影全数隐匿，转眼间消失的无影踪，但是仔细观察，还是能够看到大量的影子在树杈和冠枝下飞掠，借着昏暗的影子藏匿了行踪。

　　四面八方，数百黑影，追击着唐炎离开的方向。

　　眺望远山，大量山体在颤动，浓密的古木成片的坍塌，像是有兽群在狩猎，且势头凶猛，无视着树林的阻隔。

　　古凌风高踞云层，皱眉眺望，远山疾速奔窜的身影竟然是一些骑乘妖兽的重甲武者。

　　黑色重甲、凶猛妖兽，还有清一色的重刀，整齐严明的行动方式，完全不是雇佣军，而是……军队？落月山脉里面怎么会有军队？

　　“是仲裁王国的部队！恐怕得有十万之数！”

　　“他们怎么会在这里？边境线有重兵把守，怎么能容许他们肆意踏足我国领地？这是入侵！”

　　“他们自己进不来，除非有人暗中支持！”

　　三人相互对视：“巴赫家族？！”

　　古凌风脸色一冷：“不管他们有什么理由，引导他国部队踏足领地，与造反无异！还有边境的守护军团，恐怕也或明或暗的参与了。”

　　妇人道：“不会这么简单，双方肯定达成了交换协议，而且他们必然有平息人皇怒火的办法。考虑不了那么多了，唐炎现在有难，我们救还是不救？”

　　古凌风略作沉默：“现在正是检验唐炎实力的时候，我们看着便是。他若能活下来，这个人……我交定了！星辰古路之战，他能护我古家百年安康！”

　　唐炎腾空坠落在一座矮山，气质大变样，黑发乱舞，目光凌厉无比，满身都是杀气。

　　毫不掩饰，表明是去要杀人！

　　嗖嗖嗖，山林荒野，黑影如箭，同样不做掩饰，一股股凌冽的杀戮之意笼罩全身，像是黑影里的杀神，四面八方包隆过来。

　　危机如阴雨蒙蒙，直欲令这片天地凝固。

　　“想要我的命，先称称自己够不够分量！”唐炎大力甩出黑棺，抛向高空，玄铁黑棺体积暴涨，像是座黑色山岳从天而降，带来的重力压制让附近的山体遍布裂痕，无数古木和山石崩裂，首当其冲的二十余人当场笼罩。

　　重力压制突兀又猛烈，没有给他们逃跑的机会，刹那间化成了血雾，飘散在山中。

　　“你……”一位八星级猎人直接显出本体，怒然冷喝道：“不知道天高地厚的毛头小子，以为有幽灵青火就真的可以纵横天下了吗？”

　　“纵横天下不敢说，但杀你们这帮家伙足够了！”唐炎大力舞动，催使着黑色棺材轰向此人。

　　“星牌猎人不止会刺杀，近战同样能够称雄！小子，给我看着！”这位八星猎人大喝一声，抡起一柄紫金雷锤引爆了天幕的雷电，咔嚓，雷芒震世，如同暴走的雷神，浑身缠绕着臂弯粗的雷电，撕裂出一道道刺目的闪电扑向唐炎。

　　在临近的刹那间，漫天雷芒突然爆开，包括这位星牌猎人的身影，竟身化数十道，高踞不同的方位，把唐炎包围。

　　群山遍野间，七星级以上的猎人全部迎着重力压制冲向战场。

　　“影像分身，毁你肉身。”雷幕深处，八星猎人分化出的数十道身影同时大喝，既然能评定为八星猎人，实力足够强悍，此刻的武技非常邪异，分身出的数十道身影竟然探不清楚真虚。

　　全部舞动雷锤，轰向唐炎的脑袋，简直就像是狂轰乱炸一般，声势相当的可怕。

　　就连远处观战的古家两位长辈都是心头一颤，断然道：“不可硬接！”

　　“佛印，宝鱼！”唐炎面容严肃，一声清啸，体内密密麻麻冲出数十道金色游鱼，鱼尾摇曳，华丽多姿，优雅轻灵，像是在空间里穿梭，在八星猎人数十道身影坠落降临的瞬间，全数命中他们的身体。

　　轰轰轰！狂烈的轰鸣如同两股浪潮的当空碰撞，宝鱼印当场溃散，八星猎人受到震颤，至少半数的雷芒碎裂，其余半数稍微停顿，继续暴击。

　　但是即便只是细微的空挡，依旧判定了他的生死。

　　唐炎以八相雷印脱离包围圈，残剑横空，毁灭的剑刃风暴灌注而下，以毁灭凶威绞杀所有雷电分体。

　　只剩一道血淋淋的身体抛坠山谷。

　　唐炎猛然挥手，远处的玄铁黑棺跨域空间而来，以无可阻逆的霸道当空震杀，就像当初睚眦以黑山震杀唐炎，尸骨无存，魂飞魄散。

　　残忍的举动震动四方，令扑杀的星牌猎人惊悚而止步。

　　“星牌会的人们都给我听着，不管是谁给你们下的指令，给了你们多大的酬劳。但这趟浑水不该你们来淌，立刻掉头离开，否则让你们从落月山脉彻底除名！”

　　唐炎提起玄铁黑棺，底部不断滴血，杀意冲霄。

　　“杀！”一位八星猎人仰天咆哮，震荡出死亡音波，波纹横扫长空，以肉眼可以看到的形式冲击而来，隐约间可以看到重重阴兵自音波间浮现而出，死神镰刀齐舞，劈向唐炎。

　　在这落月山脉，每个八星猎人都是死神，都拥有着令群雄忌惮的武技。

　　“自己选择的路，最好能坚持走到底，星牌会……尽管放马过来，让我看看你们的实力！”唐炎周身烈焰汹涌，化作一道数十米之句的火鹰，以横扫之势毁灭音波，且余威不止，轰向其他的星牌猎人。

　　‘影翼展本’没有这么可怕的威力，但是它是以幽灵青火塑形，威力足以发生质的蜕变，说是堪比地级武技都不为过。

　　唐炎招出银皇天雕，一声啼鸣，搏击苍穹，冲向万米高空。

　　“都看清楚他的武技手段了？给我追！！”狼群老板在远处现身，眼眸冷光四射。其余高级星牌猎人全部点头，他们刚刚作势佯攻是为了激发唐炎亡命血战，而牺牲一位八星猎人，则是为了看清楚唐炎的战斗方式。

　　现在……他们牢记于心，准备展开反击。

　　古凌风三人作为旁观者，看的真真切切，也明明白白，暗道这些杀手够狠，也随着他们的步子冲上去。

　　唐炎驾驭银皇天雕在高空飞掠，时而俯冲之下，以无差别的毁灭攻势席卷一方山区，残忍的袭杀里面隐藏的星牌猎人。

　　每次的俯冲，潜伏的高级猎人同样会做出极为强势的袭杀，也曾成功给唐炎留下不同程度的创伤。

　　但是唐炎就像是个不知疲倦和伤痛的怪物，每次带伤升空，再次坠落的时候，重新战意滔天，血气饱满，看不到任何伤害的迹象。

　　而且……唐炎像是找到了发泄地，把一年以来融汇贯通的数百道佛印层层叠叠的打出去，时而光芒耀世，时而兽啸惊天，时而音波横渡，时而镇魂碎身。

　　大战沸腾，星牌会猎人们的冷静与沉稳越来越脆弱，像是遥遥欲裂，直到十余人以自爆般的疯狂轰杀唐炎，彻底让战场失去控制，到处都是杀戮的声潮。

　　毁灭风暴从断头山一路延展，跨越数百座高山，纵横数十公里，沿途所过，血雨飘洒，山体崩塌，江河改道，附近有执行任务的其余星牌会的猎人，但是感受到这里的威势，最懂得生存之道的他们全部选择退让。

　　在此期间，狼群星牌猎人成片陨落，惨死三百余众，让老板的脸色铁青，但是九星猎人狼牙始终观战，唯有目光越来越犀利。

　　在唐炎的刻意引领下，战场最终延伸到那片锅炉般的沙漠。他就像是‘毫不知情’，一头冲了进去，消失在热气蒸腾的沙漠里。

　　“这里是九星绝地！”所有狼群成员全部停下，脸上的狰狞逐渐凝重，这里是片葬魂地，连九星级猎人进去了都是凶多吉少。

　　古往今来，进去的八星猎人无一生还，曾经先后有三位九星猎人进去探险，除了一人拖着半死的身体出来，其余两位九星猎人都是变成了里面的残骸，都在他们不同的时代引起了不同程度的轰动。

　　据说……里面住着一个可怕的妖兽族群……


第788章 天妖雀族

　　仲裁王国的军队尾随着他们厮杀血战的轨迹追踪到了沙漠边缘，十万大军，重甲重刀，身跨猛兽地狮，杀气腾腾。

　　布鲁克林被紫金光芒笼罩，像是尊太阳战神，高踞半空，语气威严冷傲：“唐炎人呢！我的委托任务是死死咬住唐炎的行踪，你们在等什么？看热闹吗！”

　　“我已经牺牲了三百……”

　　布鲁克林硬声打断：“付出什么代价，那是你们自己的事情，死多死少，与我无关！我付了酬劳，也提了任务，你们就得完美完成！跟我诉苦，是想取得我的怜悯？哼！！”

　　老板脸色泛冷，但受摄于半圣的杀威，忍气吞声：“这片沙漠是落月山脉的九星级禁地，里面温度奇高，据说能把一个武尊活生生蒸干。里面环境特殊，很容易迷失方位，迷失自己。”

　　“那又怎样？一个绝地就把落月山脉凶名远扬的狼群给难住？我看星洛古国的星牌会不过如此！我再次重申，你们接了任务，就给我善始善终的完成。立刻派人进去，给我们指路！若是因为你们的缘故，让唐炎逃脱，休怪我血洗狼群！”

　　布鲁克林冒着巨大的危机深入星洛古国，也付出了非常严重的代价，还被规定有时间的限制。若是在此之前抓不到唐炎，他将无颜面对王室祭祀，只能以死谢罪！

　　老主很平静：“里面还有什么危险，能让狼群如此畏惧？”

　　“里面住着一个非常恐怖的妖兽族群，在这片高温沙漠了，外人进去都会受到压制，而它们反倒被增幅，是沙漠的主宰。

　　不是我们不想追，是进去等于送死。也奉劝你们在外围等待，唐炎仓促进去，肯定坚持不了多久就会逃出来。我们只需等待，他就会自投罗网。”

　　“不要把唐炎跟普通武尊联系起来，外人做不到的事情，他不一定就做不到。告诉我，这片沙漠范围有多广？”

　　“十万人差不多能形成个半个包围圈，我们可以在几个重点区域布置防线，然后……”狼群老板说着说着语气就弱了下来。

　　防御线？重点区域？

　　以唐炎现在的实力，除非半圣出手，其余人根本拦不住，可是以沙漠特殊的地势构筑，能够杀出来的区域至少十几处。

　　唐炎如果没头苍蝇似的横冲直撞，便可能从任何区域逃出来。

　　“我负责引路。”一身黑衣的狼牙直接走进了沙漠区，黑发、黑眸，黑唇，像是一只阴冷的幽魂。

　　“全军听令，进沙漠。”布鲁克林一脚踏出，浩瀚的紫金光芒像是奔腾的江河，延展出一条广阔的通道，带领麾下十万禁军杀进沙漠，场面堪称恢宏。

　　“我们怎么办？进还是不进？”仅剩的两位八星猎人分立在狼群老板身后。

　　“我有种很不好的预感，这种预感……很多年没有出现了。”老板看着十万禁军气势汹汹的冲进去，却没有半点畅快感，望着前面这片被高温蒸腾扭曲的沙漠和空间，心里竟然泛出丝丝凉意。

　　“要不要我们进去帮助狼牙？”两位八星猎人跟狼牙是不错的朋友。他们久居落月山脉，最清楚这些绝地的恐怖，远比外人清楚这两个字的意义，有时候七星级的禁地都可能要了八星级猎人的命。所谓‘九星’，是最可怕的禁地，意味着不可踏足。

　　老板沉默了会，断然道：“狼牙刚刚把话说清楚了，他负责引路，只负责引路。我们走，回云中镇！”

　　“回去？就这么不管了？要是唐炎再逃出来呢？”

　　“要是唐炎还能从里面逃出来，这任务我们不接了，仲裁王国的这群家伙也要遭殃。要是逃不出来，他要么死掉，要么被抓，任务也等于结束。我们回去等消息，但愿狼牙会没事。”老板望了眼沙漠，带着仅剩的队伍撤离。

　　布鲁克林统领大军浩浩荡荡的涌入沙漠，庞大的军队数量让这片空荡的世界一下子拥挤起来，在两位半圣的全力维持下，他们并没有感到过度的燥热，依旧面目冷厉，杀意熊熊。

　　“狼牙，找到他！”布鲁克林意念扫过座座沙丘，搜寻着唐炎的踪迹，可是这片高温世界像是有着某种禁制，意念向外扩展的时候就像是陷入了泥潭，扩展的非常缓慢，距离也有所限制。

　　“跟着我。”狼牙探知能力非常恐怖，只要他愿意，数十公里外都能锁定一头妖尊的气息。所以尽管沙漠世界环境特殊，依然阻挡不住他野狼般的嗅觉。

　　“这里温度太高，武尊以下坚持不到一刻钟，留下来帮不了什么忙。我建议让军队全部撤出去。”老主提醒着布鲁克林。

　　“禁卫军不是边防军，十万人各个身怀绝技，精通阵法。千人一组可困杀武尊，十万大军联手，可组建漩涡大阵，足以把唐炎困死在里面。我既然执意带他们跨国行动，不是为了耍威风，是他们有用处。”

　　布鲁克林散发出非常澎湃的紫金色光芒，笼罩着十万禁军，阻止高温的炙烤。他能感受到高温在蒸腾热气的同时也在蒸腾着这些光芒，迫使自己不断地涌出灵力来维系光芒的炽烈。

　　并非刚愎自用，而是回想当初仲裁王国一战，唐炎消失的非常离谱，让他感到匪夷所思，更有强烈的屈辱感。

　　等于是用自己衬托出了唐炎的强横。

　　所以他执意带来十万禁卫军，就是为了充分发挥他们的阵法，困封战场空间，到时候唐炎即便是有空间武者相助都不可能逃脱。

　　狼牙循着气味向前移动，速度一再提升，十万大军浩荡向前，像是黑色洪流漫过金黄色的沙漠。

　　沙漠最深处。

　　唐炎驾驭银皇天雕盘踞在半空，滚滚热浪蒸腾，视线里的所有一切都是扭曲的，银皇天雕非常痛苦，浑身像是要烧起来，灵力也在以惊人的速度消失着。

　　在它的周围，全是坟茔般的沙丘，一座一座，遍布整片区域，每座沙丘上都蹲着只红羽蓝顶的妖雀，它们在高温下安然无恙，反倒给人种清晰地森冷。

　　它们就是这片沙漠的主人，一个非常恐怖的族群——天妖雀族！

　　地下是道蕴含恐怖火之力的灵脉，促成了坐落山脉内的这片沙漠，而天妖雀族就是依靠吞噬这些火之力成长蜕变，当然了，若是有谁误闯进来，它们会很乐意享受美食。

　　在这片沙漠里，它们的战斗力会无限度的提升。

　　“他们马上就要找到这了，差不多可以行动了。”唐炎向着沙丘深处一座矮山似的沙丘颔首示意，上面蹲着的是天妖雀族的族长，一个性情霸道的半圣级妖兽。

　　“记住你的约定，如果有什么差错，连你一起吞掉。”天妖雀族的族长慢腾腾的飞到高空，冷戾的目光延展到视线尽头。

　　“先令你的族人扰袭拖延时间，只需一刻钟，就能耗尽两位半圣三成灵力。之后你负责阻拦禁卫统领，你的族人负责其余武尊，至于老东西……交给我老处置。”

　　唐炎之前闯荡沙漠，故意邀战了天妖雀族，结果差点就死在这里，切身体会到这个族群在沙漠里面的恐怖。但他也用实力和天火之威震慑了它们，用灵源液说服了它们。

　　今天的约定就是……屠杀所有闯入者，一律炼做灵源液，唐炎直取其中一枚，其余全部献给天妖雀族。

　　但他没料到星牌会的委托势力竟然是仲裁王国，还有十万大军和两位半圣，说不定还有那位始终没有出手的九星级星牌猎人。

　　今天将是场恶战，再度迎战老主，这一次……至死方休！

　　“出发。”天妖雀族的族长冷冷下令，数以万计的天妖雀像是游鱼般钻进了沙海，贯穿地底，朝着远处的大军扑杀过去。

　　唐炎闭了闭眼，深吸口气，当再次睁开，左眸已化作邪恶的漩涡，一片崭新的世界像是要扩展出来，寂灭新生界内，邪祖醒来，冷冷一哼：“混账小子，决定了？冒险的代价和后果可得你自己负责！！”


第789章 谁是唐炎至亲之人

　　沙漠世界外，古凌风没有再追击去，而是选择沙漠附近的一座矮山等候着消息。

　　他不清楚里面的可怕，但他的叔婶都曾在年轻时代以星牌猎人的身份在落月山脉闯荡历练，清楚九星禁地的含义，这些地方是连某些祖辈级人物都不敢轻易踏足的地方。

　　尤其是眼前的沙漠，据家族调查，里面盘踞着一个可怕的种族——天妖雀族。

　　“里面发生了什么？怎么到现在都没有动静？”

　　中年妇人眺望着热气蒸腾的金色沙漠，高温炙烤，连空间都像是在扭曲着，即便隔着很远，也像是能身临其境的想象到里面的可怕热意。

　　相传不许里面的妖兽出手，单单是温度就能把一个武尊给活生生烤死，无数人做过尝试，要么很快退出，要么成为这个传说鲜活的佐证。

　　他们一路尾随过来，一直等候到现在。

　　在仲裁王国军队杀进去的一刻钟后，里面传开了激战的声潮，且愈演愈烈，清脆的啼鸣、狂烈的咆哮，像是里面的主人跟十万大军展开了厮杀。

　　他们看不清楚里面发生了什么，但通过沙漠高温持续激增的场面，以及清晰不断的喊杀声潮，可以断定战况极其惨烈。

　　原本以中年男子的推测，里面的妖兽族群应该不会招惹仲裁王国的军队，毕竟十万铁军、数量惊人的武王武尊，还有两位半圣级的疆场宿将，尽管有着地理优势，天妖雀族不会主动招惹，硬碰到底也是个两败俱伤，还可能是它们最先惨败。

　　但是……

　　战事持续着，一直在持续着，且清脆的啼鸣声声不息。直到……大约两柱香的时间之前，战事最终平息，天色也完全暗了下来。

　　沙漠的温度依旧像是熔炉，蒸腾着黑暗的夜幕。但今晚的沙漠出奇的安静，开始时黑暗如绸，后来月光洒落，让沙漠的砂砾蒙上一层水晶般的晶莹。除了浓浓的血腥气息随着气浪蒸腾扩散，好像没有其他的战斗迹象。

　　“战斗结束很一会了，按理说仲裁王国的军队应该要撤出来了，怎么到现在都没动静。他们在里面干什么？沙漠可不是个休养调息的好地方。”

　　“你的意思是，仲裁王国赢了？”

　　“难道还有悬念？仲裁王国有两位半圣坐镇，里面的天妖雀们最多纠缠一阵就会散开，他们都无冤无仇，犯不着两败俱伤。”

　　“一阵子？它们纠缠了可不是一阵子，自始至终都没停下，我感觉里面情况不会这么简单。”古凌风回想唐炎在断头山的表现，明显是故意现身引导狼群出战，就连冲进沙漠都像是故意的。

　　一个怪异的念头在脑海浮现，莫非唐炎要联合天妖雀族围歼追兵？

　　可想想又感觉荒唐。

　　唐炎初来乍到，不会跟这个族群有交集，天妖雀族更是个凶残的族群，不会轻易跟谁联盟。而且即便是真的联合了，最终胜利的应该还是仲裁王国，毕竟他们有着两位半圣，十万禁卫军也不是吃素的。让天妖雀族拿命去拼？很不现实。

　　“难不成唐炎还能抗衡个半圣？就算能正面对抗，最后还能杀了？他要是能做到，我立刻割了脑袋！别忘了，里面还有个九星猎人！”中年男子根本不会接受这种有悖常理的事情，就算当今古国人皇天纵之资，当年也最多是以三阶武尊抗衡过半圣，最后虽然败了，依旧轰动大陆，被堪称整座大陆的巅峰奇才。

　　“要不……我们进去看看？”中年妇人按捺不住好奇心了，从没像今天这样着急一件事，她是真心好奇仲裁王国的人去哪了，还有唐炎的生死。

　　“里面的天妖雀族现在最受不得刺激，一旦视我们为入侵者，逃都别想逃出来。还是在这里等着吧，如果天亮前他不出来，可能就再也出不来了。”

　　……

　　大衍山脉，中央山域，原琅琊洞天遗址，现今的瓦岗寨和玉华宫殿宇群。

　　随着大衍局势的稳定，昭仪宫主的坐镇，瓦岗寨和玉华宫稳稳奠定其联合霸主的地位，沙瀑佣兵团的入驻，让瓦岗寨的影响力彻底持衡玉华宫，没有谁再认为瓦岗寨是借助玉华宫作威作福。

　　两大宗派连续多年以来的发展可以用突飞猛进来形容。

　　帮众数量的扩大，天材地宝的肆意享用，充沛灵力的淬礼，还有残酷环境的磨练，促使了每个成员的成长，也让帮派强盛到了惊人的程度。

　　两大帮派的发展速度有目共睹，带来的压力更是清晰强烈，已经再难生出抗衡之心，殊鸾殿等势力都开始考虑如何修复关系，和睦相处。

　　“姐姐，地牢出现了些异常情况，要不要去看看？”这天清晨，三宫主尹惜月忽然闯进大宫主的闺房，孤傲的容颜略带些许凝重。

　　大宫主正要责备她莽撞，一看她脸色，不由奇道：“什么异常？”

　　“刚刚镇守地牢的弟子急匆匆的来找我，说……说有人在冰窟里面笑，笑的很诡异，我去查了查，竟然是那个天鹰使。他直勾勾的看着天，傻子一样笑着，看着瘆人。”

　　尹惜月想起地牢的情况就感觉浑身发凉，那毕竟是位半圣级的怪物，虽说一直利用天然形成的地底冰窟镇压着，但鬼知道他有什么特殊本领。

　　“他难道恢复了？”大宫主立刻起身，向地牢方向赶去。

　　尹惜月快步跟上：“应该没有。地牢里面没有灵力，他想恢复都难。我去看的时候特意试探了下，他很虚弱，可越是这样，我越是感觉不对劲。我早就说了，干脆直接把他给宰了，留着他睡觉都睡不踏实。”

　　“留着他还有用处，等唐炎回来肯定会严加审问，将来进攻边南周灵王，他就是个情报库。”昭仪快步走着，正在离开正殿宫门的时候，脚步突然一顿。

　　尹惜月猝不及防差点撞上：“怎么了？”

　　昭仪稍稍静了会，脸色陡然一变，骇然凝望远空，风华绝代的容颜一阵苍白。

　　这一刻……蔚蓝的天空像是泼洒了墨水，逐渐逐渐的阴沉，逐渐逐渐的黑暗，云层涌动，翻滚如潮，接连的纠缠融合。

　　乌云庞大的惊人，雷电绞杀，狂风肆虐。

　　把玉华宫和瓦岗寨所属十余公里区域完全笼罩。

　　一股恐怖到令人心颤的威压弥漫群山万壑。

　　就连分数不同区域的万毒谷等势力都有所惊动，所有强者全数腾空，隔着无尽的山脉，遥望着中央山域，所有人的脸色都浮现出凝重。

　　嗖嗖嗖！瓦岗寨、玉华宫，一道道身影冲向高空，但是……当乌云积聚成海，恐怖的威压令山体崩塌，让殿宇扭曲，所有冲向高空的强者一个个惨叫坠地。

　　两大宗派所属，数十万部众全部跪在地上，每个人的背上都像是压着座山，肢体颤动，青筋暴突，神情一片惊骇。

　　这股突然且恐怖的压迫，让他惊骇欲死。

　　全场唯有昭仪一人还能站立，但锦袍下的娇躯已经无法控制的细微颤抖，脸色苍白的凝望高空。云层翻滚，汇聚成一个庞大无比的黑色人脸，俯瞰着整座山脉。

　　“老祖！救我！”

　　玉华宫地牢冰窟内，天鹰使发出恶鬼般的尖啸。

　　轰！！整座玉华宫正殿直接崩碎，化作无尽粉尘，自认强悍的守护阵法没有起到定点作用，碎裂的冰屑深处，一道黑色身影挣扎冲天，在高空砰然下跪，神情惊愕又狂喜：“属下天鹰使，叩拜老祖。”

　　老祖？

　　圣人！！

　　圣人驾临！！

　　瓦岗寨和玉华宫所属，都感觉心脏狠狠抽搐，脸庞褪去了血色。

　　“谁是唐炎至亲之人？”巨型人脸发出声音，怪异恐怖，像是大片的雷幕集体轰鸣，震得群山乱颤，震得帮众弟子七窍渗血。

　　唐炎至亲之人？

　　瓦岗寨的殿宇营寨里，唐炎杉和唐明敬等唐家亲族各个震动。

　　“谁是唐炎至亲之人？”圣人的人脸再次出声，天地间的威压同样暴涨一倍，数以万计的弟子当场崩碎，鲜血染红大地，冤魂当场消散。

　　“我！！”唐炎杉神情一骇，即刻咆哮。

　　轰轰轰！一股烟雾汇聚成的手掌当空笼罩，囚困了唐炎杉，带着他冲向高空，烟雾里面可能有什么邪恶的东西，高空里发出凄厉的惨叫声。

　　老爷子一身傲骨，铁血刚毅，若不是痛苦的超过了极限，断然不会在整个瓦岗寨面前惨叫的如此凄厉。

　　“下一个！”巨型人脸，声动如雷，震颤着山野，又是成片的弟子惨死。

　　圣人一念，血流成河，浮尸满山。

　　“我！唐炎之父！”

　　“我！唐炎族叔！”

　　“我！唐炎堂妹！”

　　唐明敬、唐明忠，以及唐颖，都在此刻高喊。尽管惊恐颤抖，但这种成片屠杀的情境让所有人惊骇欲绝，再不出面，整个瓦岗寨将死无葬身之地。

　　纳兰徒等人跪在地上死死坚持，惊恐与绝望像是潮水般淹没他们，浓浓的无力感让所有人只得趴在地上，反抗？如何反抗！

　　“下一个。”高空再度探下三道黑手，若狂风呼啸，卷走了三人，黑潮汹涌的云幕里，发出了类似于唐炎杉的惨叫。

　　“我！唐炎岳父！”奥丁竟先于唐家人高喊出声。

　　“还有我！唐炎……”艾萨克刚刚出声，一道黑手当空笼罩，把身边的父亲卷入高空，没有理会他。

　　“不！！！我也是唐炎至亲之人，抓我啊！”艾萨克嘶嚎，满脸涨红，但黑云和威压迅速消散，就像突然的出现，消失的同样如此突兀。

　　当蔚蓝天空再次出现在视线里，瓦岗寨和玉华宫两处宗派全部寂静无声，幸存的人们都像是从水缸里捞出来，浑身冷汗，脸色苍白，呆在原地，到现在为止，他们都不知道发生了什么事情。

　　脑海深处回荡的只有唐炎杉等人凄厉痛苦的惨叫，还有那一次次震颤心神的——谁是唐炎至亲之人！！


第790章 养只鬼

　　古凌风在沙漠外一直等到第二天的中午，可连个人影都没出来，别说仲裁王国的十万禁军部队和唐炎了，就连鬼魅一样的狼牙都没有再出现。

　　里面出奇的安静，静的诡异，静的不同寻常。

　　他们怀疑可能是部队从其他方位离开了，但战事结束了起码要有些动静，何况无论是要想离开山脉，也需要经过他们这一片，不可能一天一夜都没有点动静。

　　里面到底发生了什么？

　　战事如何结束的？

　　两位半圣去了哪里？十万禁军还剩多少？天妖雀族是毁灭还是幸存？十余年来从未露面，且行踪诡秘的九星猎人狼牙又做了些什么？

　　唐炎是死是活？

　　一个个的疑惑在心里浮现，打着转的回荡不息。

　　他们找不到答案，因为沙漠……太静了……就像是一片烈火地狱，吞下了所有闯入的生灵。

　　遥远的密林某处，唐炎盘坐在一堆粗壮扭曲的老根上，闭目凝神，已经沉寂了一天。他脸色苍白的像张白纸，一道猩红的血线从左眼延伸到下巴，滴淌在盘蜷的掌心。

　　白脸，红血，鲜明的色差，触目惊心。

　　他非常虚弱，一身血衣破破烂烂，苍白的脸色都有些蜡黄，看起来非常狼狈。全身伤痕累累，多处还在渗血，但恢复的非常缓慢。出现这种情况只能说明这一次真的伤到了根本，消耗的灵力也到了极限，连生命雾婴都失去了活力。

　　代表寂灭新生界的昨眸竟然渗着鲜血，可见情况有多危机，之前一战又有多么的惨烈。

　　嘶！

　　一头黑熊大小的铁背蜥蜴在林间觅食，循着血腥味靠近唐炎冥想休息的地方，猩红的舌头吞吐着，壮硕的身躯披着岩石般的铠甲，威风凛凛，给人种坚不可摧的危险感觉。

　　它停了下来，隔着杂乱的古木盯着唐炎，流露出了贪婪。

　　唐炎的尊级气息很清楚，但虚弱的情况显而易见，若是能够将其捕食，对于它来说简直就是美妙的宝药灵粹。

　　无论鲜血还是骨肉，都是大补之物。

　　但是它也有些奇怪，没有轻举妄动，因为空气里的血腥味太重了，还有大量腐尸的气息。向前挪动身体，瞥向其他区域。光线穿过枝杈的缝隙照亮林地，附近有着十几头妖兽趴在地上，散落着，像是安详的睡着了，但脑袋顶部都有个拳头大小的血窟窿，在咕咕冒着鲜血。

　　这些妖兽体型巨硕，即便是死了还散发着阵阵戾气。

　　铁背蜥蜴警惕着周围，没有发现其他的危险，周围也没有什么人或物存在的迹象。

　　倒是地面用鲜血洒出个非常大的圈子。妖兽们好像都是死在了圈子线上。

　　奇怪了很久，也犹豫了很久，注意力再次落到目标身上，长长的舌头吞吐，突然发力，朝着唐炎猛扑过去。

　　但就在它暴起，且跨过血色圆圈的刹那，一道黑影鬼魅般擦身而过，一闪而逝，没有任何灵力波动，也没有什么激烈地撞击，铁背蜥蜴像是被突然间抽干了生气，噗通声重重的落在地上，壮硕的身体正好压在血线上，头朝里，身体瘫软，脑袋咕咕冒着鲜血。

　　死状跟其余妖兽一模一样。

　　从凌晨到现在，这种诡异的袭杀已经延续了半天。也就是自从唐炎坐在那里开始，一直持续到现在，所有跨过血线的妖兽都立刻惨死，场景惊人的相似。

　　它就像是条生死线，里面是地狱！

　　唐炎现在处在山脉的深处，但凡能够在这片区域自由扑食的大家伙，不仅身怀绝技，且自有一套躲避追踪和探查危险的方法，可现在……它们经受不住诱惑且小心翼翼的捕食，却都已献出生命而告终。

　　直到傍晚时分，一头妖尊级的冰霜巨狼以同样的姿态死在血线上，像是个鲜明的记号，让这片区域就成了禁地般的存在，再没有妖兽胆敢踏足。

　　唐炎的修养持续了一天一夜，直到深夜凌晨才从虚弱中的恢复过来，伤口基本愈合，脸恢复了些气色。但左眼受创太重，还是紧紧的闭着，索性没有再渗出鲜血。

　　回想沙漠一战，记忆犹新，惨烈悲壮。

　　仲裁王国十万禁军全部葬送，布鲁克林变成了灵源液，被天妖雀族的首领吞服，其余武尊武王全部化作灵源液，被天妖雀们分食。

　　一战过后，天妖雀族折损过半，但收获巨大，这些灵源液足够它们发生新一轮的成长，让沙漠成为真正的绝地。

　　唐炎深吸口气，缓缓呼出，伸展着僵痛的肢体，从黄金锁里取出了一个深青的珠子，足有核桃那么大，上面布满着细微的纹路。

　　这不是什么宝器，而是……灵源液！

　　一枚炼化阿贡古城老主所得的灵源液。

　　惊奇的是，在炼化成功之后，它不是以液体形式成型，而是个固体，非常的坚硬，但它晶莹剔透，弥漫着青色的稀薄雾气，是雾气化的灵力，在包裹缠绕着它，且仔细观察会发现表面布满着些许的纹路。

　　“从这里到鸦巢深渊，还有多远？”唐炎收起这枚宝贵的半圣级灵源液，看着四周漆黑如墨的情况，感受着黎明前的黑暗。

　　恶战过后，是长达一天一夜的炼化，消耗之巨，堪称史无前例。之后的离开，又是一天一夜的修养。虽然伤势没有完全恢复，但已经不需要再刻意的冥想，不死衍天诀会自行恢复，恢复精力，也恢复生气。

　　“前面的路很险，多有猛兽险境，大概会需要半天的时间。”黑暗里传出道沙哑的声音，飘飘忽忽，空空荡荡，像是鬼语在呢喃。

　　“辛苦了。”唐炎注意到了周围的血腥味，挥出股幽灵青火，笼罩了所有的妖兽尸体，很快化作灵源液，静静的漂浮在半空，散发着晶莹迷人的光晕。

　　黑暗里，一道身影飘过，无声无息，依次把它们收走。

　　唐炎点燃篝火，取出根千年老参当饭菜啃着，顺便把维多利亚从黄金锁里招出来：“马上要到鸦巢深渊了，把该说的都说出来，还有你的计划，我好有个准备。”

　　维多利亚诧异的看着唐炎：“你怎么了？跟星牌会一直斗到现在？弄清楚是谁指使他们吗？没有留下个俘虏？”

　　一连串的疑问发出，维多利亚却突然一惊，眼角余光好像远处黑暗里有个绿油油的光芒一闪而逝。

　　仔细一想，那里刚刚好像有个晶莹的光点，接着就被什么东西给取‘熄灭’了。

　　附近有人？？

　　“这些问题不需要你考虑，告诉我你知道的。”唐炎啃着老参，一口咽下去，一股子火热在胸口打转，借着被炼化吸收，很畅快，让剧痛的身体逐渐缓和。

　　“有人？”维多利亚小心翼翼的询问。

　　“没有人，有鬼。”唐炎怪怪的笑了声：“说吧。”

　　维多利亚看看周围，黑漆漆的，借助火光的照应，一棵棵古树张牙舞爪，像是些邪恶的巨兽，看起来非常的可怕。“你应该听说过，大陆上很少有人专门修习灵魂类武技，即便是有，也是某些超级势力，例如古国皇室，圣地禁地，等等。知道为什么吗？”

　　“据说会被捕杀？”

　　“没错。这种情况自古就有，经常有强悍的灵魂类武者被捕杀，但是近百年以来，这种情况最为显著，简直就是赶尽杀绝的程度。如果没有超级势力庇护，专修灵魂武技就是个禁忌。”

　　唐炎沉默会，道：“圣灵殿？”

　　“你怎么知道圣灵殿？”维多利亚比唐炎更吃惊。

　　“没什么奇怪的，你的意思是，对千结回魂花感兴趣的神秘势力是圣灵殿？”

　　“没错，就是他们。千结回魂花是至宝，但对于多数人来说，顶多可以归为‘罕见宝贝’，作用其实并非太大，但对于灵魂类的武者来说，足以让一位半圣拿命去换。”维多利亚说完，还是很奇怪：“你怎么会跟圣灵殿打交道，他们做事非常隐秘，只有近几年才相对的开始公开走动。”

　　“继续说你的。如果圣灵殿会来抢夺千结回魂花，我的胜算岂不是更少？”

　　“不，是更大！圣灵殿里面全是修炼灵魂武技的灵魂武者，他们的灵魂非常强大，可以抗衡四翼白鸦的进攻，也可以脱离肉身而存活。

　　如果他们出手，有八成把握能把千结回魂花从归魂路带出来。我们需要做的就是等，等他们成功离开，再趁机出手。”

　　“出手？出什么手？我自己跟他们一群抗衡？”

　　“你平常很聪明，今天怎么笨了？四翼白鸦很可能是在守护者千结回魂花，会轻易让他们带走？到时候肯定是番血战，你要做的就是……找机会！再抓住机会！”


第791章 预言下的生命尽头

　　两座直插云霄的山岳紧紧相依，山顶‘歪头’触碰，形成道漆黑的缝隙，从云层延伸到山岳的根基。

　　两座高山黑漆漆的，没有生命色彩，没有任何的声音，这是两座死山，让两山间的狭窄缝隙显得阴森可怖。

　　如果有风吹过，呜呜的声音久久回荡，像是无数的冤魂在哀泣，听起来毛骨悚然。

　　无论其他地方如何阳光明媚，这两座高山的上空，经年累月的昏昏沉沉，乌云密布，阴风阵阵，以至于两座死山周围的大片山区都被蒙上一层阴森的气息。

　　站在高空俯瞰，这条缝隙并非停止于山基，而是一路向下延伸，延伸到未知的地底，无论山缝如何鬼哭鬼泣，底下的缝隙都没有任何的声音。

　　这里就是鸦巢深渊，狭长黑暗的缝隙从前仞山巅一路向下延伸，联通着无边的暗狱。

　　“里面还没有动静，莫非圣灵殿的人还没找到这里？”维多利亚随着唐炎躲在一棵古树的枝杈里，透过缝隙，眺望着阴气森森的死山缝隙，看着看着就感觉心里发毛。

　　“也有可能是已经进去了。”唐炎的左眼还没有睁开，里面像是团烈火在焚烧，传来阵阵针扎一样的刺痛。左眼无法睁开，寂灭眼便暂时无法提供协助，也即断了唐炎最大的臂助，这次行动不得不小心。

　　“我非常郑重的提醒你，千万不能跟他们硬碰硬，圣灵殿的人可以脱离肉体存在，有些强者甚至早就舍弃了肉体的形式，寻常的武技对他们没有任何的杀伤力，但他们随便一个灵魂进攻，轻轻松松就能重创同级的武者。都说空间武者是同级的王者主宰，其实灵魂武者足够跟他们持衡，你……”

　　唐炎打断她的叮嘱：“大婶子，你的任务完成了，可以走了。”

　　“走？去哪？我们约定好的……”维多利亚话没说完，唐炎已经窜了出去，几个闪烁便消失在密林里面，再不见踪影。

　　维多利亚气的咬紧贝齿，恨不得把唐炎采过来踹两脚。但这里不是其他地方，是山脉最深处，是禁地的边缘，她只是武王境，一不留神就可能丧命。

　　恨恨的咒骂几句，立刻原路撤离。

　　唐炎不想杀维多利亚，但这个女人心机太重，不可信任，只能放她离开。至于她能否安全离开，看她自己了。

　　这片山丛的灵力非常浓郁，都快要赶上万古兽山，随处可见珍贵的奇珍灵粹，有的甚至直接长在根茎下。若是采药人进了这里，还不给直接乐晕过去。

　　唐炎很着急，但不是急着潜入鸦巢深渊，而是急着找到某个人，一个必须找到的人，为此他不惜显出本来的面目。

　　“他来了，我能感觉到。”

　　昏暗的密林里，惊飞羽清灵的眸子闪烁着星辰般的光华，像是穿过无边的昏暗，延伸到了某个区域。

　　惊鸿羽收回远眺鸦巢深渊的目光，诧异的看着妹妹：“你指的是唐炎？他真在落月山脉！可你不是说过感受不到他的气息吗？”

　　“他故意泄露着天火的气息，他在故意吸引注意。”

　　“这里危机重重，他泄露天火气息，岂不是自投罗网？”

　　“他好像受伤了，他很虚弱。”惊飞羽秀美的柳眉微微一皱，灿若星辰的眼眸愈发明亮。

　　“能确定他的位置吗？”

　　“可以试试。”

　　两位铁塔般的金刚守卫沉声道：“圣灵殿已经进去了，预计很快就会出来，我们现在离开……”

　　“我们不是为千结回魂花来的，是为唐炎。”惊鸿羽看了眼两位金刚守卫，温婉的神色微微一沉，一股异样的压迫感让两人全部垂首，不再多言。“飞羽，辛苦下，尽快找到唐炎，无论用什么办法，把他安全带回天机阁，这是恩师刻意嘱托的。”

　　惊飞羽缓缓摇头：“我看不透大师兄，我看不透唐炎，这是我至今唯一看不透的两个人，他们的命理，他们的时运，还有他们的前生今世。但恩师他……看了……”

　　“恩师推演过了？”惊鸿羽并不清楚这件事。

　　一直以来，她们俩的恩师都拒绝推演大师兄的未来，也看不透，只是模糊断言，大师兄的命运已经被古人设定，设定了一条轨迹，一条无法控制的轨迹，是昌盛，是毁灭，是崛起，是堕落，在他诞生的那一刻，就像是条奔腾在荒原上的江河，通往未知的旅程。

　　“两位看不透的人凑到了一起，恩师便推演了一番。”

　　“结果呢？”惊鸿羽很好奇。

　　“很模糊，不清楚，只是在模模糊糊的未来，唐炎死了，被大师兄所杀。”

　　“什么？”

　　惊飞羽还是在摇头：“他们命理很模糊，恩师消耗了大量命珠，才看到了那一个模模糊糊的画面，一条古道，一场血战，唐炎身死，血染青天。

　　但也只是这一个画面，在恩师尽力要继续参透的时候，一股无形的力量反噬，让恩师受了伤。就像当年第一次见到大师兄时候的情境，几乎类同。恩师很好奇，所以想亲自见一见唐炎。”

　　在自己姐姐面前，惊飞羽没有任何的保留。

　　惊鸿羽沉默，现在才知道邀请唐炎竟然存在这样的秘辛。妹妹直到这一刻才把实情说出来，之前甚至还有几次轻微的伪装，真难为妹妹了：“我以为是因幽灵青火。”

　　“幽灵青火是厄难之火，到了唐炎这里，也不例外。”

　　“先找到他，尽可能带回去。无论恩师是想守护他，还是只想参透命理，都不是我们能管的了。”

　　唐炎在林间潜行着，以两座死山为中心，从最外围开始逐渐转圈、逐渐深入，也在刻意的泄露出自己的气息，甚至不惜在某些隐秘的地点留下一丝青火的火苗。

　　终于，在转到第三圈的时候，潜行的身形一顿，整个人像是夜猫般潜伏下来，透过杂乱的缝隙，凝视着前方。

　　在根茎枝杈杂乱的黑暗处，一位苍老的身影默默的坐着，几乎跟环境融为一体，若不是唐炎非常细致的探索，都不一定能发现里面会是个人。

　　“出来吧，等你很久了。”沙哑的声音很沧桑，也很温和，没有带来危险感，却好像透着一丝的虚弱，甚至细微的咳嗽了声。

　　“您是……燕国皇室的老祖？”唐炎试探着问了句。

　　“小家伙，你这次闹得动静可不小啊。幽灵青火，呵呵，怪不得你关心雨寒那丫头。”老人微微的笑了，抬头看向唐炎的方向。

　　透过昏暗的光线，唐炎看到的是一张苍白的脸，全是褶皱，乍一看就像是一张被揉皱的白纸，苍老的不成样子。

　　心里不由的一突，刚要卖出的脚步立刻顿住。

　　这副尊容跟想象力的燕国老祖形象完全不同，甚至跟圣人的形象不符，没有任何的雄浑磅礴，没有丝毫的豪情霸势，反而像是个迟暮的老人，耗尽了生命的元气，行将就木。

　　“怎么，吓到你了？”老人平静的微笑着，态度非常温和，又有几分莫名的怅然。

　　“老祖您这是……”唐炎仔细的看了看，这才起身走了上去，越是靠近越感觉不对劲，这份苍老好像很不正常。

　　“让你的朋友不要紧张，这里没有人带着恶意。”老人有意无意的看了眼唐炎后方的黑暗，露出个善意的微笑。

　　黑暗中，那双没有眼白的漆黑眸子微微一缩，黑影，握紧了手里的刺刀。

　　“您受伤了？谁能伤到您？”

　　唐炎跟圣兽面对面过，最清楚那份小溪注视汪洋般的感觉，今天是第一次跟圣人相处，感觉却像是邻家爷爷般平静和蔼。

　　气息不外漏？是燕国老祖刻意收敛的缘故吗？

　　不可能！

　　即便是刻意收敛，圣人所拥有的气息依旧不可掩饰，只能说明……他受伤了，而且非常严重。

　　但是再仔细想想，能让它伤到这等境地，必然是场恶战，圣人间的战斗足以毁灭山丛，引起的轰动定然不小。

　　怎么会这样？

　　老人正是燕国老祖，但是如今虚弱憔悴，濒临绝境。“我是循着你的消息过来的，已经在落月山脉找寻了八天，三天前发现了鸦巢深渊。我推测千结回魂花很可能就在里面，所以……我进去了……”

　　“是四翼白鸦伤到了你的灵魂？”

　　“不……”老人缓缓摇头，沧桑的眼眸似乎看到了三天前的情境：“我没有看到四翼白鸦，我什么都没看到，只有一条路，一条幽冥古路，延伸到无边的虚空。”

　　“可您怎么……”唐炎又奇怪又心急，到底发生了什么事？路的尽头有什么？维多利亚所说的四翼白鸦呢？

　　燕国老祖沉默着，回想着，当初的情境是这一生最诡异的噩梦。“我在里面走了很久，迷失了方向，迷失了时间感。它就是一条路，无边无境的路，却困了我三年，我使出了所有手段，才从里面逃了出来。”

　　“三年？”

　　“我以为是在里面走了三年，出来才发现是三天，可我的生命力却消失了三千年。”燕国老祖抬起手，看着不忍直视的褶皱，一阵苦笑。


第792章 生人禁地

　　诡异的情境让老祖现在想起来都感到一阵的心悸。

　　圣人的寿命并非永无止境。

　　圣人间的境界也有分别，连至尊圣人都有陨落的时候。

　　他已经陪伴燕国三万余载，自认还可以生存万年，护佑燕国昌盛。但是……突然间消耗了三千年的寿元，还是在短短三天内，精气神受到极大的损耗，让身体苍老的不成样子。

　　若是再在里面迟疑几天，精气神的消耗会达到一个极限点，那时身体苍老远远超过恢复，必然会跌倒在那条幽冥古路上。然后……经受古路无尽的摧残，最终化作枯骨，烟消云散……

　　唐炎悚然心悸，在无边的古路孤独的走了三年，出来才发现是三天，可寿元和生机却耗损了三千年？

　　一系列的数字，是怎样的耸人听闻。

　　要是普通武尊冲进去，不说能不能逃出来，只需四五天就能变成一堆骨灰。

　　那里面时间流逝的太快？还是拥有某种奇异的能力？

　　那里是生人的禁地吗？

　　唐炎有生以来第一次感觉到惊悚与恐惧，是一种真正地惊悚，源自于心和灵魂。

　　落月山脉竟然还有这么个地方。

　　现在想想维多利亚说的那位天眼前辈，恐怕也是位圣人级的老祖。因为质疑探索里面的情况，以至于走的更远，消耗的时间更长，外面几十天，寿元消耗就是几万年！

　　这真要通向地狱吗？

　　突然间，唐炎对它产生了莫明的兴趣，是一种惊悚下的兴趣，就像前世自己被大学教授称之为‘变态心理学典型案例’的墓穴探险，是一种病态的痴恋。

　　已经很久很久没有这种冲动了，就像遮掩的酒坛盖子突然掀开，一股浓郁的感觉充斥全身。

　　真正让他沉默的是脑海里面浮现出的名字——遗落战界！

　　这里会不会通往那片神秘的世界？

　　穿越无尽的幽冥鬼路，踏向神秘的学星战场？

　　“我能感受得到，千结回魂花就在里面，但已经无能为力了。”老祖付出的代价太大太大，需要回到燕国修养百年，方能恢复到正常状态。

　　为燕雨寒，他做的够多了。不可能为了她，搭上自己的性命，因为自己一死，燕国必乱，他国必侵，到时生灵涂炭，万年基业会毁灭殆尽。

　　他不是一个人，他肩上扛着整座帝国。

　　“您看到有其他人进去过吗？”

　　“昨天清晨，有一支队伍进去了，是一位圣人带领，两位半圣守护。还有十位高阶武尊，但他们都留在入口，没有进去，这队伍的阵容相当不俗，应该是某位古老的宗族。中原的强势和神秘，是沧澜古地无法抗衡的。可那三位强者现在恐怕也是凶多吉少了。”

　　“他们是不是全部披着黑衣？灵魂力非常强？”

　　“我不想引起不必要的误会，没有细查。不过……确实是一身黑衣，看不清模样。他们行踪诡秘，十位高阶武尊没有进去，一直在附近巡查警戒。”

　　“老祖，我知道他们。他们来自一个神秘组织，名为圣灵殿，是专门修炼灵魂类武技的组织。”

　　“哦？！魂修类的圣人和半圣？”老祖明白了唐炎的意思，修魂类的武者若能达到圣人境，甚至是达到半圣境界，就完全可以不受肉体的限制，以玄妙神秘的灵魂形式生存，而且能在一定程度上脱离寿元桎梏，也就是说……他们可以在幽冥古路上走的更远。

　　“我想我们可以在这里等着，如果他们真的能够带着千结回魂花逃出来，里面镇守的四翼白鸦应该也会杀出来，到时候一片混乱，老祖你暗中出手，我正面抢夺，然后逃离。”

　　老祖直接摇头：“不妥。”

　　唐炎明白老祖的担忧：“您放心，我跟圣灵殿的仇早就结下了，不差这么一次。您身为帝国老祖，一举一动都牵连着燕国，能不现身尽量在暗中出手。

　　燕雨寒的事情，其实是我一手造成的，我需要负责，也必须负责。而您已经做得够多了，没必要再牺牲。”

　　燕国老祖看了看唐炎，满脸欣慰：“我在瑶池圣地给燕雨寒疗伤的时候，常常听那些小家伙们提起你。”

　　唐炎笑着摇头：“别提他们，肯定没我什么好话。”

　　“他们像是在描述个顽劣的少年，我见到的是个稳重的男人。”老祖露出笑容，给出一个比较不错的赞赏评价。“不过你这段时间搞出的乱子有些大了，要不随我回燕国避避？”

　　“不必了，我现在就是个马蜂窝，扔到哪里都会跟着遭殃。这样的生活更精彩，高节奏，高度紧张，呵呵。实在不行，我有更安全的地方可以躲。”

　　唐炎倒是很享受这样的生活，虽然别人感觉绝望压抑，但他感觉的只有生长的考验。何况怀里还有个锦盒呢，危急时刻打开，直接贯通到万古兽山干妈那里，不死凰的威名足以震住一方禁地。

　　咱也是有背景的人！

　　这是唐炎感到困苦的时候常常想到的一句安慰。

　　“还是年轻好啊，我这身老骨头已经僵了几万年喽，也没了当年的锐气。”老祖有些怅然。遥想当年，沧澜古地百国制霸，是他豪情万丈，挥舞长刀，掀起血雨腥风，率领一众忠肝义胆的兄弟创立了大燕帝国，且繁荣昌盛数万载。现如今，燕国称霸一方，曾经的老友接连死去，唯有他孤独的守护着帝国命脉，且处处小心。

　　“是帝国的大局束缚了您。”唐炎知道现在不是拉家常的时候，迟疑了好一会，狠心要拿出半圣级的灵源液道：“我这里有个宝药，能让您的灵力恢复三层左右。”

　　老祖抬手打断：“你留着自己用吧，我丢掉的是寿元，不是伤了经脉。只要不是面对面的跟魂修圣人交手，我这身老骨头还能制造场够规格的混乱。倒是你，气息有些混乱，是跟什么人交手了？伤的不轻。”

　　“我没问题。抢东西我在行。”

　　“有人来了，我该走了。如果你说的圣灵殿真的能逃出来，我会视情况出手，你也找机会抢走。燕雨寒的时间不多了，如果这次拿不到千结回魂花，谁都回天乏术。

　　年轻人，我没有什么可送你的，只给你一句话，多一位朋友，多一个盟友，远比多一个敌人要好，一个非常简单的道理，但试用于现在的你。”

　　老祖的身影逐渐淡化，以怪异的姿态消失在枝杈间。

　　唐炎回望昏暗的林地，四道身影正向着这里无声的潜行。

　　“是天机阁的人。”黑暗里传出沙哑的声音。

　　“放他们过来。”唐炎想起了仲裁王国的情境，感觉那位灵性娇俏的青衣女孩应该没有恶意。再想想古凌风的邀请，直觉告诉他星洛古国好像有什么大动作，天机阁的人多半也是来邀请。

　　“你们留在这里。”惊鸿羽在百步外停下，示意两位金刚守卫留在后面，只带着惊飞羽走向唐炎，在十步外站定。

　　“唐公子，我们终于见面了。”惊鸿羽的笑容温和命明媚，非常的有生机，一笑百花开，很容易让人生出好感。

　　“久仰惊小姐的威名，幸会。”

　　“你认识我？”惊鸿羽打量着唐炎，这应该是他的真容，卖相还不错，态度也很温和，很难联系到传言中血杀四方的杀神形象。

　　越是这样，越说明此人城府深，不是表象这么简单。

　　“天机阁七位奇才，一对姐妹花全部在列，我唐炎虽然来自乡野，但也不是孤陋寡闻。”唐炎说着，朝着惊飞羽微笑颔首：“我要先谢谢飞羽妹妹当天的宽容，不然我现在可能已经躺在仲裁王国的地牢里了。”

　　“唐公子客气。”惊飞羽平淡的颔首，风轻云淡。

　　“客套的话不多说了，唐公子，我们是奉恩师之命，带着天机阁的善意而来，希望能邀请你到阁内做客。”

　　“这是邀请呢？还是施舍？又或者是……威胁？”

　　惊鸿羽没有在意唐炎语气里暗含的一份犀利，微笑道：“我们带来诚挚的邀请！”

　　“我很荣幸能受到邀请，也希望能拜访天机阁。但我现在还有些事情需要处理，要不你们先等一等？如果你们感觉干等着过意不去，可以顺便帮两把。”唐炎呵呵一笑，准备给天机阁惹点麻烦。


第793章 鬼影刺杀

　　两座死山的山脚下，是褶皱起伏的石层，光秃秃的，石层没有光泽，像是经历了无尽岁月的风化，踩上去都能留下个深深地脚印。

　　岩石苍白，有些地方却墨黑，像是荒废的碳厂。

　　死气沉沉，阴森死寂。

　　在这生人畏惧的环境里，连妖兽都避之不及，多年没有谁来靠近，可是从昨天开始，一道道身披黑色斗篷的身影出现在山脚区，散落在不同的区域，在昏暗无光的环境下、在这死气沉沉的山石上。

　　他们像是地狱的孤魂，无声的漂浮在那里，非但没有给这片死地带来生气，反而更显阴森。

　　但若是仔细的观察，就会发现这些鬼影般的黑影子分布的并非没有规律，而是九人散落分开，大致呈拱卫之势，簇拥着最里面的那团黑色迷雾。

　　突然！

　　咚咚咚！

　　遥远的山群密林里回荡着沉闷的声音，像是一头巨兽在跺脚狂奔，又像是山神凿刻着山体，异常沉闷，在寂静的禁地传出很远。

　　隔着高耸杂乱的树林望去，千米外的一座高山在细微的颤动着。

　　死山下的黑影只是微微抬头，没有理会，但是很快，一道怪异的声音自高空传来，由远及近，先是哨声，借着就是呼啸声。

　　他们抬头望去，山脚下的气氛陡然一变！

　　是巨石？！一块足有十米之巨的石块，翻腾着、呼啸着，若陨石冲击地球，破开空气，朝着他们聚集的地方捞头轰了下来。

　　声势浩大，撕扯空气发出呼啸声。

　　哗啦啦！

　　最前一道黑影的黑袍无风自起，密集的锁链当空飚射，全数轰在巨石，在白米高空崩成碎片，轰隆隆砸落在附近区域，激起腐烂的枯叶和尘土。

　　十道黑影全部起身，黑色斗篷下的眼神泛起冷意，全部投向远山。

　　好大的胆子，这是谁故意在挑衅！

　　可就在此刻，又是一块巨石破开云雾，当头砸了下来，这次个头更大，造型很别致，活脱脱一头大象嗷嗷砸了过来。

　　为首的黑袍人微微动怒，挥手又是一股锁链轰出去。

　　可没等这块石头碎裂，一块更大更坚实的石头还是朝着他们聚居的地方轰下来，从千米外的那座高山传来，准头拿捏的非常棒。

　　这一次，那座高山区不仅回荡着沉重的跺脚狂奔声，还有一声尖叫声，若有似无的传过来：“快快快，砸死一群丫的。”

　　千米外的高山，唐炎兴致勃勃，轮动黑棺轰砸着山岳，不断有大块的石头崩塌下来，两位金刚守卫瞪着大眼，扛起一块放步狂奔，十步之后原地打转，轮着巨石朝着千米外的死山轰去。

　　这种狂野的举动让两位冰清玉洁仙子般的天之骄女目瞪口呆，尤其是唐炎凿山的架势，貌似非常的熟练，还有一二三一二三的口号，时不时冒出的怪话，匪性十足，让她们一时间没有招架住。

　　“我们不能换种方式？”惊鸿羽犹豫的询问，出身贵族，尊享天机阁，何等见过这么夸张的场面。可唐炎干劲十足，不断轰开山石，两位金刚守卫貌似玩上瘾了，一个个催促唐炎快点。

　　“欺人太甚！”死山下的黑影们气的直哆嗦，看着满天巨石下雨似的前赴后继，把他们所在的区域完全囊括起来。

　　手段太卑劣了，还有没有点强者风度了？

　　“我们过去看看，不知死活的东西，竟敢招惹圣灵殿！”两位黑衣人含怒离开死山，潜入暗林向远处高山掠去。

　　“再去个人，不管是谁，杀无赦！”被众影拱卫的迷雾里传出一道年轻却透着阴气的声音。

　　“是，四公子！”另有一位黑影离开。

　　“他们差不多该来了，两位大哥，继续扔。两位美女，后会有期，希望下次见面不会是兵戎相见。”唐炎收起黑棺，纵身从半山腰跃下。

　　“他最后的话另有深意？”惊鸿羽讶异的笑了笑。

　　“他是故意提醒，他自始至终没打算进天机阁。”惊飞羽好像早就有所预料。

　　惊鸿羽看着自己的妹妹：“你好像对他挺感兴趣，偷偷使用读心术了？你看到了什么？”

　　惊飞羽还是很平静，并没有理会姐姐的挪揄：“读心术看不透他，预言术算不透他。但我能看清楚这个人，他可能是经历过太多的缘故，警惕心比常人要重。

　　天机阁对于他来说过于庞大，强者太多，更像是个布满鳄鱼的深潭，危险性足以压下他的好奇心。除非我们强行出手制服，否则他决计不会踏足天机阁。”

　　末了又补充一句：“他很聪明，起码比你预想的要聪明。”

　　唐炎在林间快速移动，故意远远绕出个圈子，避开圣灵殿的强者。他有意让天机阁跟圣灵殿碰面，最好是能发生一场激战，再由惊鸿羽亲手镇杀一两个，这样双方等于结仇。

　　凭白给圣灵殿招来一个劲敌！

　　但是他算盘打得乒乓响，惊家姐妹不是善茬，等他绕开黑影冲向死山的时候，高空不断抛射的山石突然停止了，安静的等了会，高山那边再没有半点动静。

　　“那两个丫头该不会是撤了吧？”唐炎愕然，她们看出自己不安好心了？这也太黑了，起码纠缠一下，不至于干净利落的走掉吧？

　　“现在动手？”鬼语声再次响起。

　　“这些家伙对物理攻击免疫，你就在边上好好看着吧。趁那几个老怪物出来之前，我能杀一个算一个。”唐炎取出古战刀，用力握紧，直勾勾的盯着滞留死山脚下的黑袍人。

　　看起来飘飘忽忽的像只鬼魂，但弥漫在天地间的灵魂力极为浩瀚。这类强悍且阴冷的灵魂力，最能引起普通武者的忌惮，产生浓浓的危险感。

　　这会是一场恶战，希望三阶后的‘斩魂’能够发挥出应有的威力，也算是提前为当年巨象城之战讨点利息。

　　从哪进攻好呢？几个家伙分布的位置很奇妙，给人种浑然一体的感觉。

　　唐炎在默默盘算，聚精会神的寻找。

　　黑暗里没有在出声，但是……七位黑袍人侧后方的一位突然睁开绿油油的眼睛，浩瀚的灵魂力宛若爆破般轰隆隆爆开，若狂风卷浪，又似千万黑针散射。

　　一股收割灵魂的浪潮！

　　他突然间感到了威胁，寂冷的威胁，不由自主的做出最强劲的反击，也就在刹那，一道黑影跟他擦身而过，洞穿了这股灵魂浪潮。

　　“拷！我还没准备好呢！”唐炎脚步一顿，眼看就要冲出去，却被一声尖锐的惨叫震住。

　　那位已经做出了反击的黑袍人像是被什么东西给侵蚀，疯了似的挣扎着，看样子非常痛苦。

　　“谁！！出来！！”其余六人大惊，之前完整的阵型因一人的痛苦脱离而空门大开，下一瞬，一道黑影鬼魅般坠落一人身边，一柄漆黑的短刀爆射而出，点向其额头部位。

　　此人闪身暴退，同时傲啸还击，无数的灵魂锁链宛若群蛇出洞，组建可怕的突杀风暴，可是……怪异的情况再次浮现，此人做出了反击，无论是反应速度还是反击的力度，都极其惊人，却转瞬惨叫坠地，凄厉高吼：“匕首有毒！”

　　唐炎被这等诡异的刺杀震了下，抓住机会，蓄势已久的身躯如猛虎般暴起，一步踏地，崩碎树根，碎屑飞溅，正如若鹰击长空，冲向高空，一声嘶啸在舌尖炸开，古战刀僻处道震颤的空间波纹，若层层涟漪扫过空间，笼罩了所有人。

　　“散！！”四公子一声清啸，无形的空间波强袭身畔所有护卫，打出数十米远，也避开了这道斩魂刀芒。

　　但是在地上挣扎的两人却没有这么好运，一人被硬生生绞碎，黑袍还在，骨肉犹存，但灵魂消散，倒在地上，一人则被重创，挣扎着冲向远处。

　　场面立刻紧张，幸存的黑袍人全神戒备，一道道灵魂锁链以奇异的轨迹团绕周围，全神戒备着高空的强敌，也在戒备着暗影里的杀手。

　　刚刚发生了什么事？

　　他们明明看到同伴做出了反击，为什么没有奏效？

　　再仔细回想，敌袭与反击的瞬间，好像有哪里不太对劲，那一刻，到底发生了什么？

　　“唐炎？我们还没去找你，你竟然自己送上门来了。”四公子微微仰头，透过周身迷雾凝视着高空。


第794章 四翼白鸦现

　　“荣幸之至，你竟然会认识我？敢问尊姓大名？”唐炎露出微笑，却突然的对着此人下了杀手，古战刀劈出斩魂，天地间若有古魔在咆哮。

　　斩魂似无形的空间波纹，却有斩灭灵魂之威。

　　“圣灵殿，裴戬！”此人无惊无惧，无波无澜，一掌推出，弥漫周围的黑雾幕然间喷涌而出，化作无数的灵魂丝线，继而以惊人的速度缠绕成一只掌印，正面拦截斩魂。

　　但唐炎主攻并不在此，在劈出斩魂的刹那，整个人旋转着冲射高空，随着身体的疾速轮转，一股澎湃的青色烈焰喷薄席卷，刹那间化作扭曲的青炎飓风。

　　“影翼展！”漩涡深处，唐炎一声嘶啸，臂弯仰天猛振，一只数十米之巨的火鹰发出穿金裂石的嘶啸，挣扎着破开漩涡，像是由异度失控跨越而来。漫空翻腾飞掠，继而朝着其余两位高阶武尊俯冲扑下，势头迅猛，烈焰滔天。

　　“谁能抗我幽灵青火！”唐炎舞动长空，把扭曲的烈焰漩涡轮动而起，以失控般的浩荡势头，迎面轰向四公子。

　　一系列的左冲右攻在转眼间完成，虚实交加，虚中带实。

　　四公子脸色微变，迎面跨距高空，一记灵魂重拳打出：“灵魂大崩裂！”

　　无数灵魂丝线像是千百钢筋扭曲着洞穿高空，刹那间铺展将近百米，把整个空间震得支离破碎，虽为灵魂攻击，却化罡气风暴，若千军万马奔腾，似海啸浪潮席卷，竟然以正面姿态迎击失控来袭的青火浪潮。

　　轰轰轰！禁地上空一阵乱颤，青火与空间裂缝汇聚的罡气产生了难以预想的爆破，以真正的失控姿态席卷溃散。

　　而其余四位高阶武尊全数后退，全部甩动着千百锁链狠狠轰向大地：“异度鬼獠，度引众生。”

　　轰隆隆，一座鬼门破土而出，青面獠牙，鬼啸森森，奇异的声波像是能粉碎人的灵魂，而鬼门獠牙后面像是奇异的空间通道，联通着无尽的虚空。

　　影翼展拖着长长的青炎，迎面轰向这座数十米高的鬼面獠牙，刹那间，鬼啸高亢，阔口爆涌出恐怖的撕扯力，把整个青火鹰以鲸吞之势吞了进去。

　　非常的场面戛然精致。

　　四道黑影冷哼起身，正要傲视高空，嘲讽唐炎，却不想……一声冷笑在其中一人身畔响起，唐炎连绵不绝的攻势再度降临，正面突击，直取其中一人，且围绕在身畔呼啸的暴烈火球密密麻麻的全部淹没了他。

　　其中三人大惊，全力救援！

　　诡异的刺杀再度出现，一道鬼影迎面拦向其中一人，染毒的黑色短刀直取其喉咙。

　　但这一次……

　　“适可而止吧！”四公子一声冷哼，三道黑线当空飚射，以钢筋刺空之威，轰向神秘的鬼影。

　　受袭击的那人怒而暴击，密集灵魂锁链以重拳姿态强击。

　　鬼影飘忽，一闪而逝。

　　嗖嗖嗖。

　　幸存的三人全数冲向高空，团团围绕在四公子身边，黑色斗篷下的眼眸闪动着惊骇与愤怒。

　　“千万小心，那鬼东西速度太快了，快的不正常，我明明看到他了，但……”从刺杀下逃命的黑袍人心有余悸，可又说不出什么感觉。

　　刺杀来的突然，让人措手不及，这是时机拿捏得精妙，但最让他们吃惊的是速度，是一种完全无法理解的速度，像是时空都静止了。

　　之前受创但幸存下的黑袍人也回到队伍里，看起来非常虚弱，又受到毒素的影响，痛苦不堪：“刀上的毒连灵魂都能腐蚀！”

　　“抱歉，我刚刚没听清，你说你叫什么来着？”唐炎开始正式这位首领了，单手抗住斩魂技，再用古怪强悍的武技正面对抗青火。

　　颠覆了唐炎对灵魂类武者的认知。

　　而且此人的实力绝对比周围的护卫高出不止一个层面！

　　这人是谁？什么来头？莫非是圣灵殿的高层传人？

　　还有那‘鬼影’，今天表现让他大吃一惊，暗暗庆幸沙漠里的决定，不枉当时一番努力。

　　裴戬声音平静中透着分阴郁：“因为我那蠢笨弟弟裴荃的失误，圣灵殿一直以为你是个小人物，没有在意理会。倒是你进入中原以来的种种行为让我大开眼界，万万没想到你身上竟然带着遗落的上古天火。

　　告诉你一件值得你骄傲地事情，圣灵殿已经把你列为顶级猎物。作为顶级猎物，你受到的待遇会有很大的不同。”

　　“怎么个不同法？”

　　“让你心甘情愿的交出天火。”

　　“哈哈，你这人很幽默。”

　　裴戬阴测测的笑着：“我也是这么认为。但我的幽默，总是带着分黑色味道，希望你会喜欢。”

　　“要不，你试试？我口味重，什么幽默都能接受。”唐炎笑意轻谈，暗地里寻找机会，也在悄悄的做着收拾，准备联合起来再给他一击，弄死一两个。

　　“你真愿意听？”

　　“放马过来。”

　　“可做好准备了？”

　　“随时恭候。”

　　裴戬低低笑出了声：“幽灵青火是你的宝贝，你可能会拿命来守护。但据我们的调查，尤其是你在德罗斯帝国的表现，你还有个更宝贵的东西，也会让你甘愿拿命来守护。”

　　“继续，我听着呢。”

　　“这两种宝贝，都是你的宝贝。如果我们拿到其中一个，非要跟你换另一个，你说……你会愿意换吗？”

　　唐炎盯了他一会儿，道：“我收回刚刚说的话，你这人没有幽默感，不会讲笑话。不清不楚，我都没领会你的意思。”

　　嗡！！

　　一道怪异的声音震动群山，并不壮阔，却异常的沉闷，像是擂鼓轰轰，像是震得整片落月山脉都微微颤了下，无数的禁地险地爆发出奇异的光华，各处盘踞的猛兽凶禽躁动不安，群山遍野探险的星牌猎人们全部定在原地，警惕四顾。

　　“是归魂路？！祖爷爷要出来了？！”四公子惊动，注意力全部放在了鸦巢深渊。

　　死寂暗淡的深渊入口，灰色死气翻腾涌动，近乎沸腾般颤动，却出奇的寂静，让人心胆皆寒，像是有什么邪恶的鬼物要出世。

　　唐炎暂且撤退，躲避到昏暗的密林里。

　　轰！

　　涌动的死气突然静止，但两座山体却突然间巨颤，一人粗的裂缝从根部纵横延伸，直达千仞山巅，轰隆隆，不断有碎石坠落，但在出击死气的瞬间全部风化。

　　“戬儿，速速退让！”深渊入口处，一声苍老的声音传出，像是从无尽的虚空跨越而来，声音莫明的苍老。

　　“撤！！”裴戬立刻带着守卫们撤退数百米。

　　一股恢弘的黑色雾气如江河，似汪洋，狂野的冲破禁锢，自深渊深处直贯苍穹，转瞬把裴戬囊括，里面传出一声暴吼：“走！！”

　　哇哇哇！！

　　似万婴啼哭，如鸦群争鸣，声音如潮，紧随着浩荡的黑雾从归魂路传出，扑棱棱，无数的黑色乌鸦冲出归魂路，铺天盖地，无以计数，它们并非实体，而是诡异的迷雾虚影，有着一双邪恶的血色眸子。

　　群鸦暴动，怒啸不止，以惊人的势头淹没了苍穹，铺展数千米的高空，把刚刚逃出的三位圣灵殿强者吞噬。

　　“千结回魂花属于幽冥鬼路，尔等窃贼，留下！”

　　一道如砂石摩擦般的怪异声音回荡天地，方圆数十公里内，无论是妖兽还是武者，皆是通体轻颤，感觉灵魂像是要被撕裂，针扎般的剧痛。

　　唐炎藏身禁地区域，受到影响最强烈，好像一柄钢刀把自己当空劈成两半，脸色一阵苍白。

　　深渊深处，鬼气缭绕、黑雾汹涌，一只巴掌大小的乌鸦冲出，它看似娇小，却通体惨白，是一种死亡极致的苍白，有着四只翅膀，也有一双绿油油鬼火般的眸子。

　　它的出现，令天地间一片寂冷，阴风阵阵，鬼气四溢，宛若地狱鬼城降临，死山周围区域，无数的山石开始碎裂，无数的古木开始枯萎，诡异的景象向着四周迅速铺展。

　　唐炎悚然一惊，即刻展开八相雷印全速后撤，直至万米之外，仅仅迟疑了半分，身体便出现了些许衰老的迹象。

　　四翼白鸦？！

　　再看远处，无边的黑色雾气已经笼罩群山万壑，遮蔽了苍穹万物，依稀可见无数的苍天古木在枯萎衰败，一些仓皇逃窜的奇珍异兽在几步之后趴在地上，眼睁睁的化作枯骨。

　　一种极致的衰败死亡，一种诡异的死亡吞噬。

　　“留下千结回魂花！”

　　“休想！天下至宝，能者得之！”

　　两声吼啸在死城区域炸响，笼罩群山的死气和黑雾若飓风席卷，变的暴乱不止，且范围明显又是一涨。

　　是两位圣人展开激战，令茫茫落月山脉的天空都出现了变化，乌云积聚，电闪雷鸣，宛若末日降临。

　　唐炎暗暗惊愕，不得不全速后撤，生怕受到波及。现在不是自己抢不抢的问题，一旦冲进去，用不了多久就要变成老头了。

　　怪不得燕国皇室老祖会生出颓然。

　　“嗯？等等！”唐炎脚步一顿，眼角余光瞥见远处五道黑影掠过了山顶，是裴戬？！

　　“千结回魂花很可能在他们手上！”一道幽灵般的黑影出现在身后，气息略带几分沙哑的虚弱。

　　唐炎目光阴晴变幻，回想当时的情境，圣灵殿的圣人貌似刻意把裴戬等人笼罩，接着把他推了出去，现在又全力应战四翼白鸦，而不是立刻撤退。

　　莫非……

　　“老祖！！跟我来！！”唐炎突然间以狮吼印朝着风暴中心咆哮，扭身朝着裴戬追了上去。


第795章 得手

　　“裴戬兄，怎么没打个招呼就走了？”

　　一声轰向，金色雷电当空劈下，唐炎拦住了裴戬等人的去路，二话没说，烈焰五重击劈出惊世刀芒，如一轮青色太阳囊括了五位高阶武尊！

　　烈焰五重击，虽没有八重击那么凶猛惊人，但是唐炎现阶段‘随手暴击’时的最高叠加频率，突击性更迅猛。

　　“今天暂且饶你小命，速速退开。”裴戬迎面一击绝杀，灵魂丝线若实质般崩裂天空，出现非常明显的空间裂痕，联通着虚无空间，引发极为恐怖的扭曲风暴，刹那间粉碎五重击带来的毁灭刀芒，且威力不止，以摧枯拉朽之势漫卷唐炎。

　　“小脾气挺火爆嘛。生肉出多了，染狂犬？还是疯牛病？”唐炎冲射高空，一声傲啸，古战崩天劈出霸道的黑色刀芒，凶威盖世，弥漫一股荒古之势，圣皇之威。

　　古战崩天，崩的是苍穹，碎的是山河，震的是万物生灵。

　　裴戬等人面色惊动，全部后退，唯有一人躲闪不及，被毁灭刀芒淹没，崩成漫天黑丝，且刀芒盖世，无休无止，被一座千米高峰力劈两半，惊动四方。

　　“留下千结回魂花，你唐爷我势在必得！”唐炎血战如狂，傲啸似魔，舞动古战刀狂攻不止。以青火横扫，以斩魂震杀，似狂风骤雨，若山崩地裂，疯狂至极。

　　事已至此，无需顾虑身份，打完这一仗即刻‘归隐’。

　　鬼影全力协助，不断刺杀。对于善于拿捏机会的他来说，唐炎引发的混乱让刺杀变的再简单不过，闪电般左袭右击，让三位高阶武尊完全无法估计裴戬。

　　“就凭你这贱民劣徒，也想拥有千结回魂花？笑话！！”裴戬动怒，攻势暴涨，密密麻麻的丝线充斥高空，刺穿空间，引动撕裂风暴，强势迎击唐炎。且更有无数灵魂丝线，试图破开唐炎防御，控制其灵魂。

　　大战凶猛，更危急重重。

　　“哈哈，看来千结回魂花就在你身上。”唐炎目光一凝，精芒刺目，闪身暴退，扭转翻腾，幽灵青火轰隆铺展，继而澎湃出一头猎鹰，若搏击长空，悍然轰击。

　　“在又如何？你得命来拿？！”裴戬急切的要离开，不退不避，正面迎击。他的武技夺天地造化，虽为魂丝，却能以极度尖锐的暴击之力崩裂空间，引动极其可怕的罡气冲击波。

　　“不要以为灵魂强大，我就奈何不了你！”唐炎扯开青火，收起古战刀，一声佛音，一道浩威：“九重镇魂印！”

　　九九八十一道猴印打向高空，以九层九重之威困封八方，锁住裴戬所有撤退之路，镇魂封魂，湮灭神魂。

　　“果真跟传言一样花样百出，但就凭这些，你休想困得住我。”裴戬灵魂之力极其恐怖，任凭封魂印层层镇封在身，一声傲啸，强势振裂了封魂印。

　　封魂印金光浩荡，几乎凝固成一座巨型佛像，要强势镇压，但面临裴戬第二次的冲击，八十一道佛印全数碎裂，化作漫天金光洒落。

　　“我没打算困住你，就想试试你的能耐，顺便拖延下时间。”唐炎立刻收手，撤到百米之外，正在跟其余三位高阶武尊纠缠的鬼影也在转眼间消失的无影。

　　三位高阶武尊惊魂又愤慨，这到底是个什么鬼东西？一直都把自己当成鬼，没想到今天真的见到鬼了。

　　没有消息称唐炎身边还有这么个怪物啊！！

　　裴戬警惕周围：“你有多少朋友，全部叫出来吧，免得我一个个去认识。”

　　“朋友只有一个，灭你足够。时间不多了，你自己交出来千结回魂花，还是我们自己动手？”

　　“四公子，你先走，我们拦下他！”三位护卫感觉到一股危险的‘势’，压得他们喘不过气来。

　　裴戬没有回应，眉头越皱越紧，走？要是能走，我早就走了。这股危险的感觉让他非常不舒服，说明附近定然还有强敌！

　　“我数到三，把东西交出来，我们揭发欢喜，我拿东西走人，你安然无恙，活着回家。但要是不愿意配合，我们只有自己动手。现在开始，一……二……”

　　裴戬冷声道：“用一件宝贝，换你另一件宝贝。你可想清楚了，宝贝应该在我们手上了，你要是敢伤了我，他们恐怕也会凶多吉少。”

　　“废话太多，三。老祖，请出手！”唐炎听不明白他的话，也没愿意多想，直接向老祖请示出手，再不行动，远处战场一结束，他们这边就遭殃。

　　“小朋友，千结回魂花，给我了。”一个苍老的身影突然在裴戬面前出现，没等看清楚，一闪即逝，唯有一股崩山裂海般的毁灭之势顷刻间灌注全身，无可阻滞，全身黑雾振散，唯有一团本源甩向近百米外。

　　一个紫色布袋洒落，正好落到老人的手上，老人没有停留，转眼消失在原地。

　　唐炎迅速追着冲过去：“是它吗？”

　　密林暗处，老祖打开布袋，顿时一股氤氲之气喷薄而出，像是一团星辰光华，洒向高空，更有一声细微的似真似幻的婴啼声。

　　“没错，千结回魂花！”老祖立刻合上布袋，苍老的面容闪过丝惊喜，苦寻两年，终于到手，几多感慨，几多欣慰。

　　但是……

　　“还我千结回魂花！”裴戬暴怒，完全不假思索的冲过来。

　　远处激烈地战场也受到震动，四翼白鸦捕捉到千结回魂花的气息，奢求圣灵殿的三位长者，以惊人的速度撕裂空间。

　　三位老者暗道不妙，也紧随其后追击。

　　“走！！”燕国老祖卷起唐炎，缩地成寸。

　　看似漫步向前，四周景象却以夸张的速度向身后飞去，四面八方，完全模糊了，像是在虚无的空间踏步。

　　不知过了多久，模糊飞掠的景象陡然一顿，燕国老祖带着唐炎出现在一片黄灿灿的麦田里，环顾四周，天地平坦，竟然远远离开了落月山脉。

　　“我们还在星洛古国，我暂且能到这里。”燕国老祖本就苍老的面容此刻非常虚弱，像是迟暮的老人摇摇欲坠，一场跨越式的逃离，几乎榨干了他圣人的灵力。对于他这具苍老的身体而言，真是有些吃不消。

　　唐炎取出珍藏的几枚尊级灵源液递给老祖，他没有再推辞，全部吞服下去，深深呼吸，默默炼化，虽然杯水车薪，但状态明显好转：“不愧是上古天火，果真不凡。”

　　“要不我们先去找个地方休息下？”

　　“不了，我得赶着回去解脱雨寒那丫头。我还联系了一位老友，他是位大陆有名的炼丹师，由他出手，千结回魂花的效用能更好的发挥出来。

　　我再问你一次，是跟着我回燕国避一避，还是找个地方藏起来？星洛古国恐怕又要乱一阵子，你留在这里会随时面临危险。”

　　唐炎态度很坚定：“我留下来。”

　　“随你吧，注意安全，万事注意安全。”

　　“雨寒的事情就辛苦老祖了。”

　　落月山脉，此刻已经乱成一团糟，四翼白鸦冲出幽冥古路，携完全黑鸦暴走横扫，疯狂地找寻着遗失的千结回魂花，圣灵殿的三位老祖远远避开四翼白鸦，但也在扫荡式的搜查唐炎。

　　两位圣人的举动震颤着山河，所有妖兽惊恐蛰伏，大量星牌猎人撤离山群。

　　“少爷人呢？我急匆匆赶来，你就给了我这么个烂摊子？”山外小村寨里，九龙岭的相公脸色不虞，站在窗台凝望着群山，一股股能量风暴席卷，隔着群山万丛依旧能感受到里面的怒火。

　　乞丐式样打扮的老头擦擦额头冷汗：“我当天好像看到了少爷，一路跟着进了山丛，但很快就被甩开了。少爷如今晋升三阶境，自我保护的能力大大加强，我这身老骨头实在跟不上了。”

　　“因为人皇宫的那件事，老大已经动怒了，现在要是再出差错，我回去怎么交代？怎么替你解脱？老大若是真发起火来，连我都要收拾。”

　　“不断磨砺才能更快的成长，现在少爷身处险境，不正是千载难逢的好机会，多一份……”老头还没说完，相公脸色一沉，房间的气氛顿时凝固。

　　“这些话你对老大说去吧，我现在要的是少爷的行踪。”相公喜怒无常，此刻脸色阴沉，冷森森的瘆人。

　　“两个可疑消息，一，八大星牌会之一的狼群曾在前段时间集体行动，之后又秘密返回，损失很大；二，古氏家族的当代传人曾携带火菩提找寻少爷，属下怀疑双方有过接触。请相公再给我段时间，这一次一定要准确抓住少爷的行踪。”

　　“我们必须尽快找到少爷，老大特别叮嘱，有几件事情，我要亲口向他交代，很重要。”


第796章 亮胖子

　　大衍山脉。

　　一场突如其来的灾难让昔日繁盛的中央山脉蒙上一层阴郁，血腥的山体、倒塌的宫殿，触目惊心，令原本沉浸在豪情发展中的两派帮众黯然神伤。

　　瓦岗寨和玉华宫的高层齐聚一堂，猴群的三位尊者得到消息后也急匆匆赶来。

　　“圣灵殿不会无缘无故抓走唐炎的亲人，我猜是唐炎在中原做出了什么大事，刺激到了他们。”纳兰徒坐在边角，双手抱头揉搓着太阳穴，让自己能凝神静气，平静的考虑下对策。

　　唐八道：“我们唐家跟圣灵殿的仇不是一天两天了，从巨象城再到德罗斯，还有万古兽山，每次都有或多或少的争斗，但一直没见他们采取特别严厉的行动。这一次不仅突然袭击，还是圣人直接降临，我猜少爷这次弄出的动静肯定不小。”

　　纳兰徒继续沉吟道：“他们抓走唐炎至亲的人，目的无外乎是想强迫他现身，或者是强迫他交出什么东西。”

　　“但无论怎样，少爷的处境都很危险！”唐皓无法想象出唐炎独自面对圣灵殿的场景，也不敢想象唐炎得到消息后的悲愤与失控。

　　在场人几乎都知道，唐炎虽然性情乖张多变，但对于家人二字看的非常重，不然也不会有巨象城的那场宽恕，更不会有德罗斯的救援行动。

　　“老朱，你还能确定唐炎的位置吗？”纳兰徒问向对面的朱古力，这货好像受了些什么刺激，抱着肥嫩丰腴的噜噜坐在木椅上傻愣愣的发呆。

　　“你以前在德罗斯是怎么找到他的？用他的精血？”众人希冀的目光看向朱古力。

　　朱古力耸耸肩：“当时是有人留在杀手工会，我才有的他精血，还是一滴，当时已经用完了。你们谁还有？有的话我可以试试，但距离太远，只能确定个大概的方向，找不到他本人。”

　　“那怎么办？不能眼睁睁的看着他们要挟少爷！”

　　“起码得让唐炎有个准备。”

　　“我们必须有所行动，他受得磨难已经够多了，不能再让他独自一人面对圣灵殿。他运气虽然好，但并不是每次都能化险为夷。”

　　“现在的问题是他在什么地方，遇到了什么危险，做了什么样的事情让圣灵殿不惜动用圣人来抓他的亲人。”

　　众人议论纷纷，但都一筹莫展，事情来得突然又猛烈，让他们没有任何思想的准备，更没有任何的线索。

　　难得开口的凌若惜道：“有很大的可能性是圣灵殿都找不到唐炎本人，不然直接出手降服，而不是出此下策。”

　　昭仪宫主道：“当务之急是先搞清楚发生了什么大事情，我今天就启程，进中原寻找唐炎。”

　　“啊？我也去！”

　　“多个人多分力量，我们也去！”

　　众人群情激奋，猴族三位族长也表示愿意帮忙。

　　“不必了，人多解决不了麻烦。中原不必其他地方，武尊帮不上太大的忙。”昭仪说的话很打击人，但也是实情。

　　武尊虽然强势，在哪都很强，但这次是去救人，是去威慑，武尊境还达不到威慑诸方的目的。

　　“那我们能做什么？总不能坐在这里干着急吧？”

　　“该干什么还干什么，加快发展，修补阵法。朱古力，你刻画空痕，尽快把我送进中原，其他的交给我。”

　　“我正好也准备回家看看，你先准备准备，给我一天时间。”朱古力的状态有些不对劲，但没跟外人多说，踏入虚空刻画空痕。

　　空痕即虚空隧道，直线跨越的通道。从大衍直到中原，距离何止百万公里，一天时间都可能不够用。

　　纳兰徒道：“还记得唐炎的好朋友轩辕龙理吗？当初瑶池分别，他曾提到要回趟家族。地煌拍卖会在中原算是个有分量的势力，大宫主如果有可能的话，不妨先拜访下地煌。”

　　……

　　唐炎修养了两天后，决定去趟古家。

　　一来是想会会星洛古国的年轻俊杰们，二来是想结交古家。单靠自己的力量还不足以救出食龙鳅，若是古氏家族能大力相助，事情便会轻松很多。

　　“叔叔，我想吃那个红红的糖串。”

　　走进一座小镇，李毅被琳琅满目的美味引得眼花缭乱，看看这个，再看看那个，感觉这个好吃，那个好像更好吃。

　　对于第一次进‘大城市’的李毅来说，这里简直就是天堂，所有景物都很好奇。

　　“那叫糖葫芦，还想吃什么？”

　　“都想。”

　　“老板，把溜汁包子、驴打滚、烤肉串，还有那什么点心、糖葫芦，能上的小吃都给我上齐了。”唐炎是绝对不会放过培养感情的机会，能满足尽量满足。

　　“耶耶，叔叔最好了。”小李毅激动的欢呼。

　　三天前，唐炎动用灵源液给李毅洗髓淬脉，进行了一场灵脉洗礼，也是他出生以来第一真正意义的洗礼。之后小家伙的实力便开始突飞猛进，不仅身体素质越来越棒，灵魂力的成长几乎一天一个样。

　　直觉告诉他，李毅的精神力猛涨，应该是李病的作为。但唐炎始终没有发现李病藏在什么地方，又是以什么形式存在。

　　“让开让开，亮爷我要出征了，等他年回归，定然飞黄腾达。”

　　“美妞，亮爷看你体格雄健，胯骨肥硕，定然能生养，有没有兴趣做亮爷第十八房姨太？”

　　“哎呀！！兄台，亮爷看你骨骼不凡，器宇轩昂，有没有兴趣追随亮爷？等亮爷封王列侯，你也能位列班将之列。”

　　“这位大叔，你这柄大刀不是凡物啊，啧啧，古朴大气，精光隐现，莫非是件宝器？！拿来，亮爷征用了！！”

　　远处传来混乱的吵闹声，一浪高过一浪的公鸭嗓子引来大量怪异的目光，然后就是鸡飞狗跳的轰动。

　　一个满脸奸相的胖子一路巧取豪夺，从街角赶鸭子似的赶了过来，身后一大帮的耀武扬威的彪形大汉。

　　“这位大妈，风韵犹存啊，有没有兴趣改嫁我亮爷？最好能带着你家女儿。”

　　“这位大姐，喂奶呢？哇哈哈，亮爷渴了，也让来两口？”胖子突然双眼放光嗷嗷怪叫着扑进一个布店，里面轰隆隆一阵折腾，布匹飘舞，桌椅倒塌，伴随着店主的咆哮，还有一个妇人的尖叫。

　　一帮壮汉接连扑了进去。

　　不一会，胖子打着饱嗝，擦着嘴角奶渍，心满意足的走了出来，顺手夺过店外小孩手里的糖葫芦，大摇大摆的离开。

　　小孩愣了下，嘴巴一扁，哇的哭了出来，身边的奶奶赶紧捂住他的嘴，抱起来撒腿逃跑，别看老胳膊老腿儿，这会比个花姑娘都快。

　　“都给我听好了，亮爷我要远征了。”

　　“亮爷天纵英武，勇猛善战，此次肯定名扬帝国，封王列侯挂帅拜将指日可待，都准备好好酒好菜，家里有姑娘的也都赶早洗干净，等亮爷荣归故里，挨家挨户接受你们的朝拜。”

　　胖子嗷嗷怪叫，大摇大摆，一双小眼睛像是雷达似的四处扫射，看到好东西立刻冲上去‘骚扰’一下。

　　“神灵在上，收了这头牲口吧。”

　　“诅咒他战死沙场吧，实在不行，缺个胳膊短个腿也行啊。”

　　“他要是封王列侯，将是黎明百姓之灾啊。”

　　全镇民众一个个悲痛祷告，就差焚香摆案了。的情境下就像当年唐炎在巨象城受到的待遇。

　　“这位兄台，亮爷观你骨骼惊奇，印堂发亮，将来定然是万中无一的英雄。”胖子突然瞄住了唐炎，一挪屁股坐在他的餐桌前，小眼睛直勾勾盯着他。

　　呼啦！店老板拉起媳妇撒丫子逃窜，一溜烟儿消失的没影，连自家小店都不管了。

　　唐炎笑了：“你还会看面相？”

　　“当然！亮爷一岁钻研相术、三岁研习命理，八岁掐指算命，十岁助人破难消灾，十五岁可治不孕，至今已苦练三十余载，练就一双火眼金睛。”胖子兴致勃勃的拍着唐炎的宽实的后背，从后颈一路捏到尾巴骨，啧啧称奇：“骨骼健壮，定是勇猛善战的勇将。”

　　“你没看我脑后有反骨？”唐炎示意小李毅继续吃。

　　“无妨！亮爷看好你这个人了，不管你反骨多大，亮爷也能驾驭。”胖子一拍胸脯，骄傲道：“亮爷要出征了，主动会大放异彩，他年名扬古国，封王列侯，兄台有没有兴趣随我一起飞黄腾达？”

　　“没兴趣，我喜欢自由自在。”

　　“男子汉大丈夫，怎么能放纵自己。跟着亮爷，亮爷不会亏待你，将来定会家财万贯，良田万亩，妻妾成群，儿孙满堂。”

　　唐炎很久没碰到这么有意思的二货了，上上下下打量了他，笑问道：“敢问尊名？家室几何？”

　　“本尊诸葛亮，家父是本镇镇长。”

　　“噗！”唐炎刚刚喝下去的羊汤，全部喷在了胖子脸上。


第797章 赠诗

　　“少爷你没事吧？”十余个彪形大汉呼啦围上来，有的扛着大刀，有的抱着大狗，有的背着一包吃食，全部杀气腾腾，但身上的东西多半都是搜刮来的。

　　“无妨！退下！”亮胖子很豪爽地抹去脸上羊汤。

　　“抱歉！我是一时没招架住。我相信了，您老人家一定能飞黄腾达，单单这名字就能光耀万世，受后人推崇。”

　　“哈哈，当然，一个亮字寓意无穷，内含万千奥妙。这不是普通的名字，它是我亮爷的符号，会陪伴着我名扬千古。”

　　“诸葛兄……”唐炎刚刚开口，差点笑了，没想到有生之年还能跟千古妖才诸葛亮称兄道弟：“你急匆匆的上哪出征？”

　　“一个残酷的战场，一个时刻面临生死的战场，一个充满着无数荣耀和瞩目的战场。对别人来说，它是坟墓，但对我亮爷来说，它是飞黄腾达的开始，走向无上神坛的第一站，亮爷我将名动古国。”诸葛亮时而悲壮，时而豪情，两只小眼睛亮晶晶的，贼亮，憧憬着无限美好的未来。

　　“我不喜欢打打杀杀，打仗这事也不擅长，诸葛兄还是另请其他人吧。”唐炎说了句自己都感觉昧良心的话。

　　“当真不去？我是真心邀请。亮爷我现在只是一镇之骄子宠儿，已经广受爱戴，将来封王列侯，定然也是争相朝拜的一代伟人。跟着亮爷儿，没错的，嗯哼？”

　　诸葛亮拍了下唐炎的肩膀，挤出个异样的‘媚眼’。

　　别看唐炎一身麻布粗衣，长相粗狂，但境界不低，是位一阶武尊，值得好生培养，将来真可能会成为一员猛将。

　　诸葛亮就喜欢这种表面粗狂，又粗中带细善待孩童的男人。

　　从命理算术上来说，这样的男人忠义。

　　“谢谢好意，我还是喜欢农耕田亩的生活。”唐炎婉言谢绝，这胖子贼溜溜的，肯定不是什么好货色，典型的笑里藏刀。

　　“亮爷邀请你，那是看的起你。”

　　“亮爷虽然偏居小镇，但早已声名远播，年纪轻轻已经二阶武尊，试问天下，几人能及？”

　　“我们亮爷是受到邀请才去参战的！”

　　“年纪轻轻就能名扬四海，十年后定然是一城之主，百年后又会是一疆之候。”

　　一众彪形大汉一个比一个嘴皮了溜，骄傲地夸赞着诸葛亮。

　　诸葛亮眉开眼笑，小眼睛直冒精光，整理下衣衫，正襟危坐，客气的摆手：“低调低调，你们这样不好，太招摇。”

　　唐炎笑呵呵的看着他，这货脸皮不是一般的厚。

　　诸葛亮是越看唐炎越喜欢，这身材、这根骨、这面相、这气质，都是难得一见：“要不我们换个地方，详细谈谈？一句话，跟着爷，吃香喝辣，软玉怀香，将来定会飞黄腾达。”

　　“叔叔，吃饱了。”小李毅打个饱嗝，看着满桌子美味，意犹未尽，但小肚子溜圆，实在塞不下了。

　　“我们该走了，天黑前到下一个镇子继续开吃。”唐炎扔在桌上一枚硬币，起身告辞：“偶遇诸葛兄是场缘分，希望将来还能再见面。”

　　“哎哎哎，干什么？这就要走了？”

　　“告辞。”唐炎给小李毅系好斗篷的丝带，拉着小手离开。

　　“喂！等等，亮爷废了半天口水，你就一句告辞打发了？也太突然了吧？

　　跟你说话呢，回个头啊，要不，亮爷现在就开个价？呵呵，都淡定，别冲动。兄台，咱们都是有素质的人，我诚挚邀请，你怎么也得表示下。

　　哎呀，给我站住，当亮爷真的是善茬？！

　　我@#￥%，刁民，站住，都给我围起来。

　　今天在这放话，你跟也得跟，不跟爷打的你跟！”

　　诸葛亮一把夺过身边护卫的大刀，嗷嗷叫着指向唐炎，顺手再把桌子上面唐炎留给店老板的那一块金币拿起来，啃了两口确定是真的，直接塞进自己口袋。

　　不远拐角处，偷偷望着的店老板当场跺脚咒骂。

　　“站住，不然我家亮爷要发飙了！”保镖们来了精神，呼啦围了上去，凶神恶煞。

　　“小胖兄，人各有志，不能强求。”

　　诸葛亮差点蹦起来：“我操X。小胖也是你能叫的？亮爷体态雄健，哪里胖了？！别转移话题，最够给你个机会，根还是不跟？”

　　“这样吧，小胖兄，给你变个戏法。看到那个小店没？”唐炎指指不远处的包子铺，笑道：“我进去藏起来，如果你够能耐，三分钟内把我翻出来，我以后就跟你混了，不收取任何费用。你要是做不到，今天放我离开，可好？”

　　“先给我围起来！”诸葛亮眼珠一转，一挥手，十几个壮汉立刻把这座半孤立的小店围起来，里面的夫妻慌忙出来。

　　“你只有三分钟时间，仔细找。”唐炎拉着小李毅走进包子铺，找个昏暗角落，留个字条，然后以八相雷印消失在千米外的小镇外。

　　“数到十我就进去了，一、二、三，十，给我冲！”诸葛亮直接省略了五六七八九，提着砍刀冲了进去。

　　可把包子铺翻了个底朝天，愣是没有找到，包子铺就这么个巴掌大的小地方，藏也没地方藏啊。

　　最后在角落里找到一个纸条：“今日相见，便是缘分，增君一首诗，是我家乡之名诗。”

　　《卧春》

　　暗梅幽闻花

　　卧枝伤恨底

　　遥闻卧似水

　　易透达春绿

　　诸葛亮念了几遍，眉头一皱：“这什么破诗，我怎么念着怪怪的？”

　　一众保镖也是皱眉挠头：“我听着也怪怪的。”

　　“什么破意思？”诸葛亮反过来，后面还有一句话：“此诗暗含深意，需在阳光下反复朗读，高声朗读，方可领略其暗含之奥妙。”

　　小镇外，羊肠小路，唐炎哼着小调，牵着李毅的小手，向古家所在的天地城赶去。

　　由于不急着赶路，一路慢慢悠悠，时不时的停下来给李毅检查身体，或是抓些补品给他调理身体，尽快让他成长起来。

　　四天后，唐炎和李毅进入一片矮山区区，这里是古家恩威辐射区域的边界，距离其家族聚居的天地城不足八百公里。

　　作为帝国庞大的古老宗族，古氏家族虽没有封王列侯，但也拥有一片属于自己的势力范围，四方延展千余公里。

　　这条矮山区就是其西部天然的界线。

　　但是就在这里，唐炎遇到了伏击。

　　“朋友可是要去古氏家族？”黑夜里，五道身影潜伏暗处，包围了唐炎的山谷，冷气森森，是些职业杀手。

　　唐炎闭目感受，竟然有着一位二阶武尊：“应古家邀请，前去拜访。”

　　“那就没错了。立刻掉头，从哪来，回哪去，半年内不得踏进古家领地，否则……杀无赦！”

　　嗯？唐炎奇怪了，这是唱的哪出戏？

　　“我没明白怎么情况，谁能解释的清楚些？”

　　嗖！领头的杀手出现在唐炎身后五步外，一柄造型古朴的匕首斜指唐炎后颈：“照做便是，限你一炷香之内离开，不然休怪我等无情。”

　　“怎么着也得让我知道发生了什么吧？我满怀热情的来了，半路不明不白的退回去？”

　　“废话真多，一炷香时间，现在开始计时。”

　　“不必了，不想死，滚。”一道更为阴冷的声音出现在杀手身后，以他敏锐的警惕性，竟然没有任何察觉？

　　四周潜伏的四位杀手皆是一惊。

　　杀手头领额角滴下冷汗，撤掉匕首，一闪身消失。

　　“怎么回事？哪来的杀手？”唐炎奇怪的看着黑暗里的鬼影。

　　“这片矮山已经遍布杀手，数量至少两百，但他们好像分成两方，在相互捕杀，里面还有不少落月山脉的星牌猎人。”

　　这时候，遥远的矮山深处，一声暴吼惊天动地。

　　“哇呀呀，活腻歪了，亮爷爷也是你们能惹得？混账，接过一招，亮爷自创绝技——人肉叉烧包！”

　　轰！遥遥望去，一座矮山剧烈颤动，浓浓气浪冲出几百米远，接着就是一连串的碰撞与袭杀，大片山区兽吼禽鸣，惊醒的妖兽们四散逃跑。

　　“是诸葛亮？难道他也是要去古家？”

　　唐炎忽然响起诸葛亮说的话，是受邀请参加一场特殊的战斗，而古凌风也正是邀请自己参加什么星辰战场。

　　看今晚的情况，应该是有人在阻止受邀请者进入古家，而另一队杀手应该是来接引的古家人。

　　胆敢跟古家叫板？

　　事情越来越有意思了。


第798章 天地城

　　天地城，一座雄伟壮丽的巨城，一座历时万年积淀的城之瑰宝，一个充满着岁月沧桑感的古城。

　　它古朴而宏伟，令世人敬畏，犹如天穹坠落的城郭。

　　伴随着古氏家族的崛起和传承，它被赋予‘天地’二字，名动八荒，历经万年风雨飘零，陪伴古家一路走到如今，稳稳跻身帝国巅峰名城之列。

　　内城古家殿群的一处内宅庭院里，一位伟岸的中年男子负手立于池塘边，锦绣华服，相貌堂堂，眼神深邃，透着股沉稳与大气。

　　在他面前，池塘静谧，青水荷花，景色旖旎，几尾锦鲤在荷叶间恣意游弋，闲淡悠然。但景色的唯美和锦鲤的安逸，却化不开男子眉宇间的一份忧虑，深邃的眸子涣散着焦距。

　　庭院周围遍布护卫，察觉到主人情绪暗淡，众人都知趣的退到角落，保持着沉默。

　　直到一阵稳健清晰的脚步声从远处传来，打破了这份略带压抑的静谧气氛。

　　“叔父，您找我。”古凌风示意护卫们不必行礼，快步来到竹亭。

　　男人从沉思下回神：“接受邀请的有多少人了？”

　　“接受邀请的朋友很多，但其他各家族在矮山区的刺杀非常凌厉，目前已经有六位朋友负伤，不得不退走，也有不少人摄于威胁，原路返回。

　　到今天下午，平安抵达天地城的只有十六人，多数是一阶武尊境，少有是二阶境。三阶武尊境的……一个没来……”

　　“是拒绝，还是没到？”

　　“有几位已经明确拒绝，有几位暂时没有做出回应。不过宰相府的皇甫白月愿意在此次星辰会战中相助我们，目前已经在路上，预计今天傍晚就会赶到。到时我会亲自去城门迎接，并于天人酒楼设宴，款待皇甫白月和其他朋友。”

　　“辛苦你了。你父亲被限令外出，长辈多数闭关，这次难关可算是古氏家族千年之最，需要你我共同扛起。”伟岸的中年男子是当今古家家主的堂弟，古玄机，也是古家临时的掌权者。

　　因为绿海事件闹得沸沸扬扬，帝国人皇盛怒，针对巴赫家族和古家两家族的封族禁令被严格执行，致使两大家族八成高层左右全部被责令闭关，十年内不得现身。

　　作为家族二号人物，古玄机不得不担负起临时掌控权。

　　这本来没什么严重，十年而已，以古家之威，没人敢于挑衅。但是恰逢星辰古陆百族争霸，需要协调运作的事情太多，单靠他和古凌风实在招架不住，开始至今，一路捉襟见肘，事态的严重性越发鲜明的凸显出来。

　　到现在，自己马上就要离开天地城，不善应酬的古凌风不得不肩负起接待的重任，还要亲自设宴款待宾朋。

　　“有皇甫白月相助，我古家不至于败得太惨。但要想霸占更好更多的资源，恐怕不可能了。如果……如果他能过来……”

　　“是指那位唐焱吗？”

　　“就是唐焱。他能在仲裁王国血杀四方，连斩三十位武尊，轰动一时，证明了自己的实力。此次落月山脉一行，我亲眼看到了他屠杀星牌猎人的场景，值得我古家全力结交。”

　　“从没见过你如此夸赞一个人。”

　　“他担得起这份夸赞。”

　　“我一直在叮嘱落月山脉的行宫多多审查，可到现在为止，还没有唐焱出现的消息，恐怕是凶多吉少。”

　　“他不可能平白无故失踪，我猜测可能是被仲裁王国秘密抓走，要不……”

　　古玄机摇头：“不要再奢想唐焱了，如果他是被抓走，我们也没时间把他弄回来。如果幸存下来，肯定也是重伤垂死，正在某个地方藏着疗伤。

　　你最初设想带他进星辰战场并不现实，唐焱现在就像是个怀揣珍宝的盗贼，怎么可能往一座满是灯光的大堂里跑，这不是自投罗网？”

　　“以古家之名，护佑他五年安定，他便愿意冒险，其实真正吸引他的应该是挑战帝国的年青一代。”古凌风还想做最后的尝试。

　　“带唐炎进星辰战场，是在让他冒险，也是在让我们古家冒险，不妥。现在距星辰战场揭幕只剩七天，百族代表都已陆续启程前往‘废土’，我准备今晚就动身，先去皇都跟皇室做份交涉，再随着皇室的队伍去‘废土’，家里的事情暂时交给你了。”

　　“叔父放心，我应付得来。这次皇甫白月的到来，应该会让其他受邀请的朋友慎重考虑，我再多等等。”

　　“也不需耽搁的太久，到现在，能来的人差不多都来了，没有来的人，多半也是不想来了。你差不多四五天后动身，提前到废土，看看其他百族参战的都是些什么阵容。”

　　“叔父你不必太担心，车到山前必有路，即便是此次落败，也不过是百年颓废，我古家承受得起。”

　　古玄机勉强露出分笑容：“这话可不像是我家风儿说的，若你早出生三年，我古家何至于此恳求他人。即便此次争不得前列，有你和皇甫白月联手，占据一处资源还是没问题的，不至于百年颓废。

　　今晚的宴请，我就不过去了，你代我道声感谢，定要搞好跟这群年轻人的关系。我古家此次威势受挫，处境困难，他们能坚持赶来，就是一分恩情。”

　　“风儿明白。”

　　古玄机微微仰头，凝望着蔚蓝无云的苍穹：“星辰古陆，百族争雄，帝国百年一次的群英会，各族各派以秘法培养的天才、隐藏的宝贝传人，都将携手出征。

　　在星辰战场，谁都不会有保留，谁都不会手下留情。

　　是生是死，究竟是真的天纵奇才，还是浪得虚名，一战定分晓。

　　风儿，这是一生都难得一遇的机会，等进了战场，定要放下负累，当成一场磨砺。”

　　唐焱在下午抵达这座古国名城，先是带着小李毅四处闲逛，给小家伙买了几身合体的新衣服，这可把他给乐坏了，从小到大都是穿兽皮，还没摸过鲜亮的绸缎呢。

　　一直逛到傍晚，唐炎把小李毅安排在旅店，独身前往古家拜访。

　　“你是受邀请来的？请出示您的邀请函。”两位铁甲门将跨刀而立，虎目生光，威风凛凛。

　　“邀请函？是你们古凌风少爷邀请的，当时没给我邀请函啊。”

　　“你的意思是，古凌风少爷亲自去邀请你？”两位护卫露出怀疑的目光，上上下下打量着唐炎，越看越感觉有问题。

　　原先还有些善意，此刻逐渐凌厉。

　　“非得邀请函？”

　　“我家公子诚邀各方俊杰，也欢迎朋友来访。但是为了避免有人捣乱，特意发放专属邀请函，这是个审核标准。”两位护卫说的还算客气，但眼神已经不再信任他。

　　古凌风邀请的都是些帝国境内小有名气的人物，是些青年才俊，貌美少女，穿戴上都是颇为得体。可唐焱的模样怎么看都不想年轻人，竟然还穿着麻衣、踢着草鞋，这是从山林某洞穴爬出来的吧？

　　“那算了吧，打扰了。如果见到古凌风，就说断头山的朋友来了，我等他三天，不欢迎我就走了。”唐焱还不至于死皮赖脸的钻进去。

　　“哼，好狂的口气！”两位护卫面露不善。

　　在他刚刚离开没多久，古凌风带着一众护卫走出来，特别叮嘱：“我要去天人楼宴请贵客，如果有哪位朋友来了，一定客气的请到酒楼，不得怠慢。”

　　“明白。”两位护卫挺身应是。

　　“少爷，刚刚有人留话……”一个犹豫着开口。

　　“有什么话等我回来。”古凌风急着赶去城门，迎接宰相府的皇甫白月，一位名动古国的才女，也是位实力不凡的天之骄女。


第799章 星辰战场

　　天色渐渐黑了下来，但作为一座容纳千万人口的庞大古城，天地城无论白天还是黑夜都热闹非凡，某些酒楼闹市的夜生活更丰富多彩。

　　最近古国怪事频发，话题都相对热门，一些好事者都乐的在晚上找个酒楼聚会阔谈。

　　唐焱没有回到旅店，走进一家酒楼，它坐落在街角，是两条主干道的交汇处，生意非常好，人流量也大，还没进门，沸腾如热锅般的气氛已经扑面而来。

　　唐焱并没有选择单独的雅间，而是在二楼的大堂里转了圈，径自走向一个高谈阔论的公子爷。这人正激情热切地跟同桌其他人讨论着关于星辰战场的事情，也正是唐炎感兴趣的话题。

　　给店伙计五枚金币，唐焱坐在了这一桌的空座上：“上最好的酒，最正的茶，再来几道招牌菜。”

　　“你是……”这桌子喧闹的气氛顿时一静，众人莫名其妙的看着不请自来的唐焱，要不是看他出手阔绰，但是这身穿着就够他们驱赶了。

　　“一个四处流浪的旅人，喜好结交朋友，对你说的星辰战场感兴趣，我们边喝边聊？”唐焱没把自己当外人，自己给自己斟杯酒，仰头灌下，举止颇为豪爽。

　　这位富家公子一合折扇，朗声笑道：“哈哈，好酒量，二爷我也喜欢结交朋友。”

　　店家很快亲自送来酒店最高等的美酒，酒盖打开，浓郁的酒香飘满二楼大堂，让附近的酒桌都深深吸气，赞一声好酒。

　　同桌的其他人自然露出笑容，各自斟上一杯，细细一品，赞不绝口，纷纷笑骂老板竟还有这等珍藏品。

　　唐炎很快赢得众人好感，亲自给为首的二爷斟上酒，笑道：“二爷能给介绍下星辰战场吗？最近经常听到有人提这个词语，一直没搞清楚，刚刚听到二爷的阔论，一看就是知情知底的明白人。”

　　同桌的人哈哈大笑：“那是当然！也不看看我们二爷是什么人！天地城无人不知无人不晓的百事通。博古通今，通晓时事，你这几枚金币花的不怨。”

　　二爷很欣然的接下了赞美，道：“星辰战场是我们星洛古国的传统，据说已经传承了上万年，每隔百年举办一次，每次都是引发轰动，连帝国人皇都会亲自坐镇关注。”

　　“哦？人皇亲自坐镇？”唐炎兴趣满满。

　　“所谓的星辰战场，其实是一个非常神奇的小世界。是当今人皇在万年前继位之时，联合帝国十余位圣人联手创立，位于北部荒寂之地，‘废土’之畔。

　　据说里面山川草木，鸟兽虫鱼，应有尽有，风雨雷电，天幕星辰，都是生生不息的自我衍变。里面还孕养着神奇异兽，栽植着天材地宝，跟我们身处的世界几乎是一模一样。

　　据说啊，里面疆域辽阔，堪比国中之国，且汇聚天地之灵脉，囊括帝国之气运。玄妙莫测，神异非凡。”

　　唐炎认真听着，顺便问道：“为什么要称星辰战场？”

　　“是因为里面的天幕里全是星辰，让整片世界布满星辰光辉，也让小世界的灵力非常浓郁，超过帝国任何一处灵地。有人曾经传言，这些星辰并非真的星辰，而是无数巨型晶石挂在苍穹，也有人说，每个星辰代表帝国一处灵泉，以无上大能刻画于苍穹。总之，说什么的都有。”

　　“星辰战场启动的目的呢？”

　　“朋友别急，待我慢慢给你细聊。”二爷抿口美酒，舒爽的呼出口气，扇着折扇道：“星辰世界里面坐落着无数高山峻岭，其中有百座至高峰，代表着帝国境内一百处最为顶级洞天福地，这些洞天福地每一处都是灵力浓郁非凡，蕴含无尽奥妙。

　　所谓星辰战场百族之战，就是选取帝国境内前百强的宗族、书院，等等，每隔百年进行一场拼斗，争夺这一百座高山的控制权。谁若能控制高山，且坚持到最后，这座高山所代表的洞天福地将会在余下百年内归属这个家族所独享。且以皇室之名作保，任何人胆敢暗中捣乱，无论任何理由，千年内不得再进星辰战场。

　　我这么说，明白里面的意思了吧？

　　你在星辰战场越生猛，霸占的高山越多，品级越高，家族在百年内便可拥有更为优越的修炼环境，坐享更好的洞天福地。

　　一百年呐，就算是对于那些拥有无限生命的武者来说，都是个漫长的时间。在这一百年内，足以改变很多事情，足以让一个家族昌盛，一个家族衰败。”

　　“貌似也不是多么有意思吧，家里里面要是有圣人的，岂不是一人囊括一个，谁敢挑衅？越强的家族当然能霸占更好更多的高山，一直强盛下去。那些没有圣人的家族，进去了岂不就是做陪衬的？”

　　“不，要是这么简单，当然会没有意思。参加星辰战场有两个非常严苛的条件，一是必须是武尊境，半圣和圣人不得参与；其二，必须是年轻一代。所谓的年轻一代，依照武者们的寿命来算，就是五十岁之下的。

　　不仅是这样，为了增强竞争性，挖掘全国的优秀年轻代，每位有资格参赛的百强家族都可以向帝国各地招募青年强者，组建自己的战队，共同征战守护。

　　特别给你说明一点，里面战事非常残酷，一旦进入，生死全屏个人能力，而且皇室规定星辰战场的恩怨，绝对不能带出来。哪怕你在里面杀了皇子，那也是皇子技不如人，皇室概不追究。”

　　唐焱仔细回味下，大致明白了这个星辰战场的意义，跟当年的德罗斯生死斗有那么几分相似，但德罗斯的只是平民间的‘乐趣’和高层间的‘赌博’，而星洛古国则是上升到帝国气运上。

　　其他食客争相感慨：“星辰战场牵动着全国的目光，很多普通家族的优秀传人都争相报名，也有很多人在里面大放异彩。”

　　“咱们威名赫赫的北疆候，在当年就是以平民身份参战，于大泽高山应战群雄，一己之力坚守五天五夜，一战成名，被皇室看重。”

　　“还有当年百强家族之一的慕容家族，其老祖曾经也是在一阶莽夫，借助着星辰战场的影响度，被天机阁相中，之后脱离，让慕容家族开枝散叶，成为一方霸主。”

　　“我听说这次星辰战场的关注度远胜以往，天机阁七大奇才全部参战，北疆候府当代传人穆子休，摩诃斋传人方辰，等等，全是些传说中的旷世奇才。

　　还有那些各族秘法培养的秘密强者，全部都会在这一次投入星辰战场。其中不乏有些能以二阶境斩杀三阶的怪胎，还有些号称同级无敌的变态。”

　　“真他娘的激情，想想都感觉浑身燥热。”

　　“英雄榜已经耸立在废土，能在上面留名，注定名动八荒。”

　　唐炎询问道：“什么是英雄榜？”

　　二爷道：“百族混战争的是家族百年昌盛，而英雄榜是参赛者的荣耀榜。

　　在你进入废土的第一时间，那片奇异的土地会自动评价你的实力，然后于废土正中的插天石碑上显化出来，并进行初步的排名。

　　英雄榜不是一成不变，会随着星辰战场的进行，根据每个的表现，以自己的一套程序进行评判。

　　古往今来，但凡能够在星辰战场落幕后名列前十的，将来无一不是震古烁今的大人物。

　　北疆候、东泽蟒王、司马霸天、北斗战王、圣人摩诃迦叶，如今名动帝国，威扬八荒，盛威辐射帝国亿万疆域，在当年都是曾经在英雄榜留下传奇的人物。”

　　一位食客还没喝完酒，就急匆匆的道：“星辰战场落幕之后，英雄榜前五十强会受帝国倾力栽培，受各方势力疯抢，也会受全国瞩目。”


第800章 断头山来人

　　二爷摇头叹息：“但凡有资格争抢星辰战场宝山的百强家族，已经在两个月前开始着手招募强者了。但是咱们天地城的古家……哎……这一次算是雪上加霜了。”

　　“古家遇到什么难处了？”

　　“二爷这么跟你说吧，武者拥有几百年甚至几千年的寿命，但对于他们来说，青年时代无疑是修炼筑基的黄金时代。

　　换句话说，前劲都很猛，后劲明显都不足。

　　所以在竞争残酷的大家族大势力里，青年阶段就显得尤为重要，一切以修炼晋级为主，谁会把时间浪费在儿女情长上？

　　在多数的大家族里都有个不成文的规定，族内男性子嗣不到尊者境界，不得婚娶。女性子嗣，若是有修炼天赋的，不到尊境也是不得嫁人。

　　在这些家族里面，古家的家规向来苛刻，直接把这条不成文的规定刻在了家规前列，明确限定旁系弟子不到尊级境界不得结婚，若是天赋不行，一辈子都休想尝那滋味。至于直系弟子更惨，不到三阶不得婚娶。

　　一直以来，古家都用这条严苛的怪家规鞭策传人们成长，基本也没出什么差错，没落后其他家族，反而一度成为其他家族的榜样。可是上一次星辰古陆之战，古家跟同为七大族之一的夏家死战，夏家得天机阁相助，差点把古家的直系屠杀殆尽。

　　星辰战场落幕后，包括古家继承人在内，都是受了相当严重的重伤，闭关多年才得以修复。

　　正是这份耽搁，让古家在这一代的传人普遍年龄稍低。

　　虽然咱们古家古凌风公子天纵之资，是公认的帝国奇才，年纪轻轻便晋升二阶武尊境，天人五衰练得如火纯情，但相对要年轻，比那些参研武道四五十年的人来说，输在起跑线上了，境界级别跟不上。不仅是古凌风公子，整个古家当代的族弟们也是年幼的年幼，羸弱的羸弱。”

　　唐炎终于算是明白了古凌风千里迢迢寻找自己的原因了，原来是这么回事。怪不得敢冒天下之大不韪，把自己这个‘灾星’引进家族。

　　不过越听介绍，越是对星辰战场感兴趣。

　　自己来到中原为的是什么？是历练！不是单纯的‘被追杀’，这种憋屈的感觉也受够了。

　　能够有幸跟整个霸主帝国的年轻代切磋，领略古国新风貌，不正是自己所期盼的吗？

　　如果古家能把自己身份隐藏好，并铺好事后撤退的路，说什么也得挤进去疯狂一场。

　　帝国英雄榜！

　　北疆候！东泽蟒王！司马霸天！

　　北斗战王！圣人摩诃迦叶！

　　一个个霸道名字不仅让食客们热血沸腾，也让唐炎点燃了沉寂的热血和争强的心。

　　若是可能，他宁可放纵一次。

　　“古家自身的参赛阵容很弱，可以说是几乎很难去争抢到合适的洞天福地，如果再次遭到夏家等人的迫害，很可能全部葬送在里面。

　　你想想，古家自身没有优势，谁还愿意过来搀和？谁还愿意陪着他们去送死？

　　但凡愿意协助各家族参战的人，都是带着一定的要求的，要么事后得到赏识而成为家族供奉，要么是在抢夺到的洞天福地里面修炼个十年八年的。”

　　“也不尽然吧，咱天地城古家依旧是帝国七族之一，有影响力，也有号召力。”旁边座位上有位食客反驳着二爷，道：“今天城门处发生轰动了，知道为什么吗？是宰相府的皇甫姑娘来了！受到古凌风公子的亲自接待，据说是为了协助星辰战场。”

　　唐炎奇怪道：“宰相府？宰相府不属于百族？”

　　二爷哼哼瞥了眼那位食客，不满他的打断，继续向唐炎介绍道：“一看你就是个什么都不懂的外行。当朝宰相为何复姓皇甫？这是先皇当年亲自赐名，先是皇辅，后改为皇甫，意味朝之栋梁，皇之辅手。

　　宰相府皆为文臣，世代辅助皇室治理帝国，不参与武动，一直都受到重用，跟皇室共享灵泉，不需要参加这场生死战。而且为了维持星辰战场一定程度的平衡，他们向来都是协助某些势力参战。除了宰相府，还有几位特殊的家族，都是这类情形。”

　　“皇甫白月是很厉害的人物？”

　　“当然，可不是一般的厉害，多年前就已经名动帝国。宰相府世代传人皆是文臣谋士，就是这位小女儿自幼好武，而且觉醒的是一种全新的血脉，极为诡异。”

　　“什么血脉？”

　　“这个……你还是不要问的好。”二爷呵呵一笑，便闭口不谈，其余人全部讳莫如深，不敢多言。

　　唐炎没有追问：“距离星辰战场揭幕还有多久？”

　　“差不多七天，快了。”

　　唐炎想知道的差不多都知道了，跟众人推杯换盏后，告辞离开酒楼。边沉吟着星辰战场事件，边往小李毅等候的旅店走去。

　　但半路走着走着，忽然看到个熟人。

　　人群深处，诸葛亮笑意盈盈，小眼放光，带着一群家丁护卫围住一位怀抱孩子的童颜美少妇：“这位大姐，亮爷看你根骨奇佳啊。额头有朝天骨、眼里有灵光，尤其是你的胸怀，啊……如此宽广、圆滑、丰润。要不这样，随亮爷到下榻的旅店套房，亮爷给你摸个骨、推个胸啥的？”

　　一众护卫起哄：“相信亮爷手法，不收取任何费用。”

　　诸葛亮坏坏嘿笑：“亮爷精擅观相，更擅长不孕，想不想再生二胎？亮爷会让你心想事成的。今天能遇到亮爷，是你的福缘到了。”

　　唐炎重重一咳：“亮胖子！”

　　“我操，谁敢骂亮爷？！”诸葛亮最受不了被人称胖子，当场跳脚怒骂，可一回头看到个熟悉的人：“哎呀？你怎么在这里？”

　　“我改变主意了，想跟着你闯荡下星辰战场。”

　　“啊？当真？”

　　“男人嘛，不应该丧失锐气，何况是亮爷的招揽。”

　　“哈哈，我就说嘛，亮爷魅力无穷，就像天上的太阳，普照着众生，吸引群雄朝拜，让群美泛滥，怎么会有人抗拒亮爷的招揽。”

　　诸葛亮顾不得童颜美妇了，快步走过来，用力拍拍唐炎的肩膀，哈哈大笑，满心的欢喜。

　　“我今年还不足五十岁，有资格参加星辰战场，不知亮爷能否引荐？”

　　“没问题！”诸葛亮豪爽的拍拍胸膛，豪情万丈：“刚刚古凌风公子在天人酒楼设宴，亲自为亮爷我接风洗尘，还连敬三杯酒。知道这意味着什么吗？”

　　“意味着亮爷要飞黄腾达了，百年后定会裂土封疆，官拜王侯。”唐炎越看这胖子越感觉乐呵，就像自己家里那五个快乐的小二B。

　　“哈哈，对对对，亮爷一句话，古凌风怎敢不从？就这么定了，你随亮爷一起出征，等进了星辰世界，你尽管跟在亮爷身边，亮爷会保护你周全！”

　　“谢亮爷袒护，那以后就跟着亮爷混了。”

　　“自家人不说两家话，从今往后，有亮爷一口奶吃，就不会让你干看着。咦？？刚才的小媳妇呢？@#￥%，亮爷今晚的口粮又没了。”

　　古家府门外！

　　晚宴解散后，古凌风引领着贵客皇甫白月返回家府，其他的朋友们多数都像诸葛亮一样结伴畅游古城，少数几个随着回府。

　　古凌风不善言辞，一路没有多说几句话，皇甫白月身着素衣，面纱遮面，也不喜显摆的男士，一行人虽然沉默，倒也不至于尴尬。

　　“少爷！”门前两位守卫恭敬的迎送他们回府，但是自从傍晚时分开始，两人总想起下午拜访的‘乞丐’。事后仔细想想，若不是脑袋有问题，谁会冒名到访古家，还刻意留下句话。

　　鉴于古凌风反复叮嘱的不得怠慢贵客，还有那份眼里，两人越想越感觉有必要汇报。

　　可又害怕‘乞丐’真是来闹事的。

　　所以两人一番合计，在古凌风走过府门的时候，故意像是自语般嘟囔一句：“断头山。”

　　古凌风没听清，正引领着皇甫白月进门，但在两位门将第二次嘟囔的时候，脚步突然顿住，差点让身后的皇甫白月撞上。

　　“古公子怎么了？”皇甫白月声音清冷，略略向后退了两步，神情稍显不虞。

　　古凌风眉头皱紧，慢慢的转头：“你们刚才说了什么？”

　　呃……难道真有这么回事？两位门将相互对视，小心翼翼的道了句：“断头山。”

　　古凌风直直的看着他们，片刻后精神一振，眸绽精芒，声音陡然提高：“他在哪？”

　　“额……我们……不知道……”

　　“不知道？什么意思？谁告诉你们的断头山？什么时候告诉的你们？”古凌风目光泛着异常的凌厉，连续发问，一步步走向两位门将。

　　突然的情绪转变，让众人莫名其妙。

　　“古公子，怎么了？”皇甫白月奇怪，一晚上了都没见这位古家大公子有过情绪的波澜，平静的像是潭死水，怎么突然间就情绪失控了？

　　府门里面出来迎接的其余家族护卫们更是摸不着头脑，极少见到大公子有此类表现。

　　真要坏事！两位门将暗道不妙，硬着头皮道：“下午有个乞丐来拜访，大言不惭的说是受公子亲自邀请，但他没有邀请函，属下感觉可疑，就没让进。他临走前说……”

　　“说什么？！”古凌风满目阴沉，一股极为森冷的气场弥漫府门，令所有人微微变色。

　　“说断头山的朋友来访，他只在古城等候三天，三天若是不见，他……”

　　“混账！！”古凌风突然一声暴吼，若炸雷般轰响家府，惨烈的煞气若重锤轰击，把两位门将凶狠的掀飞，差点把厚重的府门给砸毁，气浪汹涌，怒气暴烈，惊动古府内院的护卫，一道道身影若猎鹰般激射而来。

　　“他在哪？！”古凌风露出真切的杀意，双手死死攥紧，嘎吱的骨节脆响在寂静的府门区回荡，让一众人错愕茫然，究竟发生了什么？什么样的事情能让大公子如此盛怒。

　　“不……不知道……”

　　“他……他没留地址……”

　　两位门将满脸惊恐，来不及擦去嘴角鲜血，叩头跪地，颤声哀求：“请大公子赎罪。”

　　“赎罪？将我古家贵客拒之门外，还有脸说赎罪？来啊，拖下去，斩了！”一声极尽怒杀寒意的话再度震住全场。古凌风不顾众人惊愕的目光，扯过门前独角兽冲向内城。


第801章 特殊身份

　　“亮爷天纵奇才，威名帝国，不知练得什么武技？”坐在豪华酒楼套房里，唐炎跟诸葛亮推杯换盏，聊得不亦乐乎。

　　诸葛亮毫无想象的剔着牙，翘着二郎腿：“其实说出来你不太相信，亮爷我小时候并不被人看好，不是像现在这么举世闻名啦。

　　但亮爷我从出生开始就感觉自己不凡，这叫什么？这叫自信，天生英才，注定不凡。

　　正是怀着这份自信，亮爷在十岁接受血脉洗礼的时候发生了蜕变，觉醒了祖辈的血脉，吻合率达到百分之九十。

　　至于我诸葛家的血脉是什么，我就不方便多说了，将来跟着亮爷久了，自然就明白了。

　　亮爷的血脉引起了关注，家父便四处拜访故友，给我寻了一套专属的武技。

　　武技分内卷和外卷，家父寻到的只有外卷。

　　若是只有外卷，这本武技算不得至宝，勉强能化进灵级中阶之列，但在古家的帮助下，家父从地煌拍卖会以重金买下了内卷。

　　两者凑到一块，堪比灵级高阶武技，再配上亮爷的特殊体质，简直就是量身打造，合起来能跟地级武技抗一抗。”

　　说话间，诸葛亮朝着唐炎挤了挤眼：“明白亮爷的厉害了吧？天纵奇才四个字诞生的目的，就是为亮爷我准备的。”

　　“亮爷威武！”唐炎笑了，越谈越乐呵。

　　虽然他看诸葛亮的眼神就像看个搞笑的‘猴儿’，但诸葛亮却很享受唐炎‘崇拜’的目光。

　　“做人要懂得感恩，当年古家帮助了亮爷，这次古家有难，亮爷不辞辛劳的赶来了。”

　　“亮爷忠义！”

　　“当然了，你以后跟着亮爷了，也得学学亮爷的优秀品质。”诸葛亮干咳几声，整理下衣衫坐正身子，故意道：“亮爷以后是要封侯拜王的人，你能跟着亮爷呢，是你几世修来的福分。按照正常程序呢，都是别人哭喊着要追随亮爷，也会奉献些宝贝什么的。

　　不过亮爷看你根骨不凡，也是个忠义之士，这些俗礼就免了。但是马上就要上战场了，男人啊，在这个时候容易紧张，所以需要好好地放松放松。最能让男人放松的地方，你知道是哪里吗？”

　　唐炎算是找到开心果了，笑着点头：“女人多的地方。”

　　“聪明！去过吗？”

　　“没怎么去过。”

　　“哈哈，还害羞了？男人嘛，偶尔进去玩玩很正常的，今晚亮爷带你去见识见识，顺便让你欣赏下亮爷在另一个战场上的神勇。

　　我知道天地城有个地方，里面全是极品里的极品，各种品类应有尽有，各种服务都是顶级的。就是价格嘛，有那么点昂贵。”

　　唐炎知趣的取个布袋，颠了颠：“一百枚金币够了吗？”

　　“够够够！”诸葛亮差点结巴了，一把夺过布袋，扯开绳带，金灿灿的光芒把他的胖脸照的明晃晃的，诸葛亮幸福的满眼都是金子。

　　正围着满桌子饭菜奋斗的家丁们两眼放光，一百金币啊，足够他们一群人挥霍了。

　　这时候，楼下街道上传来阵阵喧闹，大队古城守卫队自街角出现，轰隆隆冲到了唐炎所在的酒楼，部分队伍分居楼门两侧，摆列阵型，更多人直接冲了进来。

　　“闲杂人等，即刻离开酒楼，不得有误！”

　　中气十足的高亢呼喊传遍这座奢华的五层酒楼，一组组全副武装的战士从一楼到五楼粗鲁的呼喊，把里面的食客全部轰了出去。

　　吵闹声，呵斥声，响成了一片。

　　但是守卫队办事，他们不满也无能为力。

　　酒楼很快被清理一空，内外戒严，但惟独遗漏了唐炎他们这一个雅间。

　　“咦？？那不是古凌风公子吗？”诸葛亮扒着窗户向外张望，一支骑乘独角兽的队伍赶来，为首的正是古家公子古凌风，但亮胖子很快双眼放光，直愣愣盯着古凌风后面的那道身姿，贪恋的舔舔嘴唇：“是皇甫姐姐？仙子啊。”

　　唐炎看了看窗外，笑意加深：“亮爷是指的穿素衣的妞？”

　　诸葛亮有些魂不守舍：“知道她是谁吗？”

　　“宰相府的小姐，三阶武尊，天之娇女，皇甫白月。”

　　“算你识货。不过这些都不是重点，重点是……”

　　“重点是什么？”

　　亮爷迷醉了，喃喃道：“我要是能把他弄到手，第二天死了都值。看看那皮肤嫩的，一掐一包水，看看那小蛮腰扭的，神魂颠倒，看看两双大眼睛，水汪汪的，看看那两条大长腿，又直又圆润，绷得又紧，那要是夹一下……

　　再看看那屁股，聚而不敛，圆而不散，亮爷观她还没被滋润过，纯净呐。你再看看那一对……啊……亮爷要醉了。

　　要不是看她身份特殊，亮爷今晚就给她来包药，用亮爷的勇猛彻底征服她，然后一夜九次郎。”

　　唐炎哭笑不得，这货真是极品：“他们怎么来这里了？”

　　诸葛亮干咳几声，骄傲的仰头：“当然是来欢迎亮爷。亮爷在古家酒宴后再进其他酒楼品酒，可能是让他们感觉照顾不周了。

　　不要紧张，跟着亮爷混，以后这样的排场会有很多，你得学会挺起腰板，稍微保持下高傲。”

　　噔噔噔！

　　急促的脚步声从楼梯传来，不一会，古凌风快步上楼，身后跟着一众护卫、满脸狐疑的其他朋友们，皇甫白月也随着队伍上楼。

　　古凌风上楼的第一眼就看到了唐炎，尽管模样较当初断头山有所改变，但一双眼睛躲不开他凌厉的眼神。

　　“哈哈，古公子，我们正在讨论你呢，来，坐。”诸葛亮笑呵呵的起身，故意挺起腰板。

　　古凌风却直直看着唐炎，心胸一阵火热，这种激动地情绪已经很多年没有出现了，这种失态的表现从未有过。

　　但是……看着安然无恙坐在桌边的唐炎，不禁再回想沙漠禁地的情况，疑惑重重，再难淡定。

　　黄金沙漠里到底发生了什么？

　　为何仲裁帝国的十万禁军有进无回？

　　两位半圣怎么会消失无踪？

　　唐炎又为何安然无恙来到天地城？

　　“恭喜你，活着走出沙漠。”古凌风定定神，向前，直接跟诸葛亮擦身，主动的伸出右手。

　　“侥幸而已。”唐炎伸手跟古凌风握住。

　　古凌风的握力很大，显示着他心里的激动：“你能参战，我古家定立不败之地！”

　　一番铿锵有力的话，在此刻的环境下豪情满满，让诸葛亮彻底愣了，也让在场其他人莫名其妙，重新打量着唐炎，暗暗猜测哪里出来的人物。

　　“太恭维我了，我只能说尽量帮忙。”

　　“有你这句话，足够了！我代表家族向你保证，只要古家不倒，约定始终有效！”

　　“古公子，不给我们介绍介绍？”皇甫白月仔细打量着唐炎，实力只有一阶武尊境，又是粗布麻衣，怎么看都不像是什么人物。但若是仔细的凝视，气息又不像是普通武尊，再看古凌风的表现，她暗暗猜测此人恐怕用秘法隐藏了实力。

　　“一位远道而来的朋友，七天后的星辰战场，将由他来配合皇甫姑娘，一起争夺宝山，冲击英雄榜。”

　　“哦？在下皇甫白月，阁下是……”皇甫白月气质非凡，有着类似于宫廷公主的高贵气场，眼波流转，一抹清冷更令人敬畏。

　　“我们还是先回府。”古凌风打断了他们的交谈，唐炎身份隐秘，不得引起关注。

　　皇甫白月没有在意古凌风的‘粗鲁’，深深看了眼唐炎，心里的疑惑更重。不仅仅是他，在场所有人都用怪异的眼神看着他，这是哪冒出来的个野人？还被高傲孤僻的古凌风如此敬重。

　　回想之前，差点把整个古城翻个底朝天。

　　“各位，请！”古凌风探手邀请。

　　“喂，你丫的在耍我？你到底是谁？”诸葛亮不傻，一把抓住唐炎的胳膊，怒气冲冲瞪着他。

　　唐炎把他正往怀里塞得一袋金币抽了回来，捏了捏他的胖脸，压低声音：“爷，刘备！哈哈哈！”


第802章 天纵奇才

　　回到城府，古凌风避开众人，单独把唐炎请到了内院书房，神秘的举动一再引来更大的疑惑。但古凌风绝口不提任何字，连起码的介绍都不愿意，众人都是聪明人，谁也没有过分追问。

　　“亮爷，你跟这人很熟悉？”看着两人相邀走向内院，有位青年才俊碰了碰诸葛亮，忍不住发问。

　　诸葛亮整整衣衫，故作庄重的点头：“当然。”

　　“他哪冒出来的？”

　　“怎么说话呢？！这是我兄弟，跟着我混的。”

　　众人挪揄：“貌似混的比你好啊。”

　　“那是因为亮爷低调，不喜张扬。”诸葛亮重重一哼，掩饰自己的郁闷和尴尬。

　　书房里。

　　古凌风重新审视着唐炎：“我能知道黄金沙漠里面发生过什么吗？十万禁军去了哪，两位半圣是生是死。”

　　“人总得有个秘密不是？古公子别再问了，我们还是先谈谈正事。”唐炎打量着古色古香的书房，随手拿起个玉蛤蟆掂量着。

　　“古家护佑你五年平安，这个条件还不够诱惑？”

　　“时间太久了，感觉不真实，我还是更相信眼前的利益。”

　　“看来你都考虑好了，说说吧，古家能做到的，一定不会推辞。”古凌风愿意把唐炎当朋友，但是看眼前的样子，唐炎并没有这方面的意思。

　　也不怪唐炎太现实，身处他的位置，所处他的环境，若是能轻易相信人，也不会活到现在。

　　此次冒险参战，不可能只是为了自己这个刚认识的人，而是有着特定的条件和要求。

　　但古凌风还是很欣赏唐焱这个人，愿意结交这位朋友。

　　“首先给我伪造个合适合理的身份，确保我在星辰战场最初阶段能保持住秘密。其次，事情结束后，确保我平安离开。提前说好，不管发生什么事，也不论你们采取什么措施，都要确保我安全撤离。第三个，帮我救出仲裁王国被封印的妖圣食龙鳅！”

　　“前两个很容易，你不说我也会尽量确保。至于第三条，今年年内恐怕不行，最早也要明年。我们古家受皇室禁令，短期内必须保持安定。但过了今年，老祖可以适当的行动，秘密出手不是不可能。”

　　“你能做的了主？你家里的主事们呢？”

　　“我完全可以做主，这点请放心。你能来参战，就是帮了我古家的大忙，古家不至于忘恩负义。”

　　“这可是你说的。”

　　“当然！古家希望交你这个朋友，不止是现在，最好是永远。我也希望能在百年之后，跟你单独决斗！”

　　“三个条件你们能全部兑现，我就交你这个朋友！”唐炎放下玉蛤蟆，靠着书桌，道：“我听说古家的状况很不乐观，只能采取保守的策略，我想知道，如果我没有出现，你们会采取什么样的对策。”

　　“占据一座宝山，坚持到星辰战场结束。”

　　“就这么简单？你们没有盟友吗？”

　　“古家从来不需要盟友。”

　　在星罗帝国的错综纷杂的诸多势力里，古氏家族是最为怪癖的一个。无论是在家族的处事风格上，还是家族成员的性情上，一个词来行动——孤僻！

　　他们行事素来全凭自我，也很少跟其他势力有交集，这让他们保持着自己的神秘和危险，但在某种程度上却容易遭遇迫害，例如……上次的星辰战场，古家传人险遭全灭！

　　唐炎耸耸肩：“算我没问。那现在我加入了，你又有什么特殊策略？或者是需要我做些什么？”

　　古凌风发问：“你的伤势恢复了几成？过了今晚，距离星辰战场开展只剩六天，时间不多，但以古家的力量可以帮你恢复到更好。”

　　“我状态很好，不需要恢复。”

　　“确定？”

　　“非常确定。”

　　“既然你能全力应对，我会选择‘三圣峰’。”

　　“介绍下。”

　　“三圣峰位列星辰战场百座宝山第五位，它是三座山峰的统称，占据它自己，等于霸占三座洞天福地，还是帝国顶级的洞天福地。

　　古往今来，曾经有三位传奇人物在‘三圣峰’一战成名，奠定它在星辰战场特殊的意义。

　　一位是北疆候，一位是北斗战王，一位是司马霸天。

　　三位都是现如今帝国境内的圣人，是帝国的支柱，当年都曾在三圣峰迎战群雄，一己之力坚守到最后，位列英雄榜前茅。

　　三座高峰正是因为他们留下的辉煌痕迹，而被后世尊称，只是从数千年前司马霸天霸占三圣峰直至战事落幕，便再没有人成功。

　　我料定此次星辰战场揭幕，会有几位特殊的奇才试图在三圣峰重走当年三圣之路。”

　　“霸占三圣峰，效仿三位圣人，你倒是毫不客气。”

　　“这不正是你所希望的？真正吸引你参战的，不正是古国的天才人物们吗？我感觉三圣峰最适合你的要求。”

　　唐炎沉默了会儿：“我试试，三圣峰交给我了，但只能说尽量坚持，实在坚持不住，我只能退走。”

　　“有三个需要注意的人，他们是最有可能把目标放在三圣峰的。”

　　“介绍介绍。”

　　“天机阁三号人物，褚天朝，他是天机阁金刚护卫内定的下一任统领，拥有最纯正的狂暴血脉，有望超越其祖辈，晋升三阶武尊已经五年之久，战力无匹，行事狂暴。对于此人不需要过多的介绍，一个词，危险！

　　穆子休，北疆候府当代传人，他可能要奉北疆候之命，重走当年圣战伟事。此人五岁参战，十五岁封将，二十三岁统领一军，三十七岁官拜北疆五大副统之一，统领帝国第七集团军，麾下一百五十万部众。有勇有谋，且杀伐果决，出手不留情。

　　柳清卿，北斗学院以秘法培养的绝世奇才。北斗学院是北斗战王成名后所创的帝国顶级学院，传承近万年，其学员多数被送往军队服役，不少人拜将统军，让它拥有超越七大族的庞大体系和关系网。柳清卿虽是女儿身，也从未在外界现身出手，但她是北斗学院数千年来唯一一个被北斗战王亲自点名收徒的学员，其能力可想而知。

　　这三人是你最需要注意的，也是最有可能借助三圣峰来提升英雄榜排名的人。我愿意相信你的实力，但若是碰到他们任何一位，你……胜算只有六成，乃至五成。

　　这一次的星辰战场参战学员实力堪称空前，各家族无不摩拳擦掌，各天才传人同样意图成名，更有几位特别变态的家伙，他们不是进去霸占宝山的，是进去挑战的，要踩下所有传奇，冲击英雄榜榜首！

　　例如……人皇万年未娶，于百年前纳妻，六十年后终诞生一子，天纵奇才，血脉觉醒为百分之百，拥有当今人皇之伟姿。

　　天机阁第一传人和二号传人，两人都是绝世奇才，几乎没有人怀疑他们会在不久将来成为圣人。

　　东泽蟒王传人、夏家当代传人、法蓝塔传人，等等，我不一一列举，但他们都是整个大陆都排的上名号的奇才。”

　　“看来会有一场苦战啊。”唐炎心里那份火热再度强烈，这才是自己的想要的战斗，这才是自己渴望的战场。

　　“我初步的计划是，你自己独守三圣峰，我们其余人抢占另外的宝峰。如果情况有变，敌人太强，我会和皇甫白月，还有诸葛亮，一起协助你。”

　　“诸葛亮？那胖家伙很厉害？”

　　“我看你们很熟悉？你竟然不了解？”

　　“刚刚认识，感觉挺滑稽。”

　　“不要被他的表象欺骗，诸葛亮性格张扬，行为放荡，算得上是个恶霸，但实力在帝国年青一代也算能排的上号，尤其是防御力，堪称变态。”

　　“我们什么时候动身？”

　　“既然你来了，我准备提前一天，就定在两天后，这期间你好好休息，有什么需要尽管提。”

　　“好。我不会客气。”唐炎沉默了会，离开书房。

　　古凌风突然叫住他：“除了这些帝国的参赛者，里面那些繁衍了近万年的妖兽们也需要特别小心。还有……谢谢你。”

　　“如果你真的感谢，就帮忙照顾好我的小侄子，确保我回来之前他的安全。”


第803章 黑云城

　　唐炎刚刚走出内院的亭门，就看到了远处走廊里一双幽怨的眼神，不由一乐：“亮胖子等谁呢？等你家皇甫姐姐？”

　　“我恨你！”诸葛亮幽怨的眼神泛起要杀人的冲动。

　　唐炎笑着走向诸葛亮：“怎么了？你好像很痛苦，皇甫姐姐拒绝你的求爱了？这貌似不管我什么事吧？”

　　“你竟然敢欺骗我的感情！亮爷我英雄盖世，你竟然把我当猴耍，欺人太甚！”

　　“别激动，大不了以后你跟我混了，我正好缺个打手。”

　　“想得美！亮爷我岂能给别人当打手，亮爷我是要裂土封侯的英雄，将来注定要名动八荒的。”

　　“英雄？看你肉嘟嘟的样子，狗熊吧。”

　　“滚犊子！”

　　“注意绅士风度，要想受到瞩目，你需要言行和穿着都要匹配，就算是你实在想骂人了，滚犊子这个词也完全可以换个角度来讲。”

　　诸葛亮撇嘴：“怎么讲？滚犊子还能讲出花来？”

　　“滚犊子，可意为……”唐炎拍拍他的胖脸，咧嘴一笑：“翻滚吧！牛宝宝！！”

　　噗嗤！远处的假山黑影里突然传来声轻灵的笑声，很轻细，刚刚出声便停住。

　　唐炎循声看去：“皇甫小姐，偷听两位男人讲话貌似不是淑女所为吧？”

　　诸葛亮正要掳袖子跟唐炎拼架呢，闻言立时一喜，瞪着玻璃球似的小眼珠直勾勾盯着前面：“皇甫姐姐？！”

　　假山后走出一道修长的身影，莹莹的月光洒落，给她蒙上层柔美清灵：“你还欠我个回答呢。”

　　“是想知道我的身份吗？皇甫小姐不妨去问问古凌风，他会告诉你的。”

　　“一个名字都不敢提？我皇甫白月难道还没有这点脸面？”

　　“皇甫小姐说笑了，我只是感觉由我来说不太方面。”

　　“有什么方便不方便的，不就是个名字嘛，婆婆妈妈的，像个娘们似的！”诸葛亮抓住机会打击唐炎，提升自己在美女面前的形象。

　　“牛宝宝，翻滚的远一些。”唐炎拍拍诸葛亮的脑袋，气的诸葛亮双眼喷火。

　　皇甫白月声音清冷，如银盘落珠：“我倒觉得诸葛亮说的有些道理，一个名字而已，真的需要保密？”

　　“俗话说得好，家家有本难念的经，谁家没有小秘密？我呢，就是古家的‘小秘密’。不过既然皇甫小姐执意想问，你可以认为我是古凌风的……兄长，逸散多年的长兄。我名，古天乐。”唐炎不知不觉占了古凌风的便宜，也把自己前世偶像的名字给搬了出来。

　　诸葛亮撇嘴：“古天乐？你到底是谁，不是说刘备吗？”

　　“那是我的雅号，特别为你准备的。”唐炎朝着皇甫白月抱了抱拳，微笑道：“我只是个普通人，此次回来相助古家，希望能在星辰战场跟皇甫小姐倾力合作，没有你想的多么复杂神秘。皇甫小姐，天色不早了，告辞。”

　　诸葛亮继续打击唐炎：“哎？怎么跑了？跟皇甫小姐说句话就这么难吗？太看不起人了。”

　　唐炎停下脚步，朝着他小声道：“想在美女面前表现，不要只靠打击别人来抬升自己，我教你个更好的办法，还记得我给你留下的诗吗？”

　　“当然，啥意思？”

　　“你还没整明白？”

　　“没有，什么破诗，都不通顺。”

　　“你肯定没按我的说法去做，这是一首特别的诗，可以歌颂友情，也可以形容爱情。你现在拿出来，高声朗读，会有一番特殊的感悟，说不定就能打动皇甫小姐。”

　　“当真？”

　　“慢慢试，告辞。”

　　“啊……卧春……黯梅幽闻花……”夜半时分，庭院静谧，突然传来阵阵公鸭似的咏诵声，惊起一道道错愕的目光，还有一身的鸡皮疙瘩，接着就是憋持不住的爆笑声。

　　两天后，古凌风带领所有参赛人员乘坐异兽‘撕风兽’离开天地城，启程前往参赛地点。

　　此行的队伍经过了消减，包括古凌风在内的十一人，有唐炎和皇甫白月两位三阶武尊，古凌风和诸葛亮等四位二阶武尊，其余五位是实力不俗的一阶武尊。

　　等级阵容并不算强，放在整个百族的队伍行列里勉强能排进中下游。但是古凌风本身实力超凡，可抗普通三阶武尊，皇甫白月拥有一身鬼神莫测的奇异武技，也是一道杀手锏，再算上唐炎这个隐藏的怪胎，阵容勉强还算可观。

　　“我恨你！”盘坐在‘撕风兽’宽厚的背上，诸葛亮悲愤的目光盯着唐炎。

　　噗嗤！众人忍不住再次笑出声来，不由重新回想起当晚那首‘卧春’诗，再也憋不住，一个个哈哈大笑，前仰后合。

　　连冷傲的皇甫白月和古凌风都露出稍许笑意，看了眼平静自若的唐炎，这人实在是太坏了，竟然能想出这么个妙诗。

　　“我恨你们所有人。”诸葛亮很受伤，但看着唐炎展露出的三阶武尊的实力，他愣是没有鼓起勇气决斗。

　　古凌风道：“我们需要先到黑云城，从那里踏入空间祭台，直达废土。

　　据情报探，百族已有半数抵达废土，其余天机阁等顶尖势力都不约而同的提前了时间，预计会在今天动身，在今晚齐聚废土，英雄榜也将在今晚天黑前首次公布。

　　我再次提醒各位，星辰战场不比其他，可能会遇到强大的异兽，残酷的险境，还有强大到不可战胜的同龄人。你们要做的首先是如何活下去，我希望你们有血性，但不希望你们为了古家献出生命。

　　我也向诸位保证，这份恩情，古家永远不会忘记，星辰战场之后，无论结果如何，你们都将是古家一份子。”

　　“凌风公子不用客气，我们既然来了，就准备有番作为。”

　　“我们需要团结起来，共进共退。”

　　众人纷纷慷慨表态，士气还算不错。

　　“我现在就担心空间祭台这玩意安全不？”诸葛亮有些忐忑不安，想象眨眼横跨十余万公里的可怕场景，还不把身体给撕碎了？再说了，那玩意年久失修，会不会半路崩溃了？

　　“放心，很安全。再提醒下，黑云城的空间祭台是帝国中西部唯一的一座，到时会有其他家族的队伍在那里汇聚，希望各位能保持克制，把恩怨留到星辰战场。”

　　“他们不惹事，亮爷是不会出手的，但他们要是不知好歹，亮爷也不是善茬。”诸葛亮握握肥硕的拳头，骄傲地仰起头，眼角余光有意无意的瞥向皇甫白月。

　　可皇甫白月根本没有理会，反倒在打量着闭目凝神的唐炎，这让他一阵气恼。

　　撕风兽体型巨大，像是头奔腾于怒海的蓝鲸，但速度相当迅猛，足以抗衡银皇天雕。以时速超过四百公里的速度划过苍穹，直扑五千里外的帝国中西部枢纽——黑云城。

　　当天下午，古凌风一行降临在古城之外，立即引起了非常广泛地关注。

　　作为帝国中西部各参赛家族的第一站，如今的古城可谓风云际会，来自于各大家族和学院宗门的青年俊杰齐聚一堂。

　　但凡参赛的选手，要么出身大族，要么天赋不凡，加上年纪轻轻，自然气盛火大，又孤傲自负，他们聚在一起免不了的引发混乱。

　　尽管古城城主已经非常谨慎，刻意把所有参赛家族的落脚点分开。但年轻人争强好胜的性子像是催情药般催着他们相互汇聚，有时几个眼神、几句嘲弄，很可能就会引发一场殴斗。

　　作为帝国七大族之一，古家身份显赫，地位超然，但全国都清楚古家的情况，他们受到的关注很多，暗中等候的人也不少。

　　他们古城荒弃的一隅走进，但没走多久，街角便出现了一支队伍，清一色的紫氅红甲，女的英姿飒爽，气质非凡，男的英武神骏，器宇轩昂。

　　为首男子身形极为修长，脑袋微微扬起，带着分与生俱来的孤傲。身穿蓝色云翔符蝠纹劲装，腰间系着犀角带，缀着一枚白玉佩，披着紫色大麾，奢华大气。

　　“这位不是大名鼎鼎的古家大公子古凌风吗？没想到会在这里遇到你，你拉帮结伙要去哪呢？是去看戏呢？还是去买菜啊？”

　　为首男子声音略显尖细，一番言语更是刻薄尖利。

　　古凌风面无表情，脚步不顿，完全无视了这行人，径自朝着前面走了上去，诸葛亮等人皱紧眉头，眼底泛着冷意，也全部跟随。

　　唐炎悄悄碰下诸葛亮：“牛宝宝，这伙人什么来头？古家虽然本届参赛队伍的阵容有些差，但底蕴深厚，谁这么大胆敢直接挑衅。”

　　“再乱给我起绰号，我跟你丫急！他是狄雷，狄家当代传人，三阶武尊境。狄家虽不是七大族之一，但族内拥有三位半圣级老祖，又跟七大族之一的夏家交好，在帝国影响力很大。

　　这位狄雷也是个风云人物，曾经在天机阁修行过，在北斗学院历练过，也独身闯荡过落月山脉多年，五年前就拥有八星猎人的称号。”

　　“夏家跟古家敌对？”

　　“可不是嘛。上一次就是夏家针对性的袭击，差点让古家的直系旁系全部葬送在星辰战场。尽管皇室规定战场恩怨不得带到外界，古家老祖还是差点杀进夏家，也从此跟当时的参与者天机阁结怨。”

　　“古凌风，我在跟你说话呢，越活越没礼貌了？”狄雷嘴角斜勾，眼神倨傲，挥手示意队员们分摊开，把整个马路拦个结实。

　　古凌风眼神泛冷，双拳紧握，杀机弥漫，脚步反倒略微加快，迎着狄雷走了上去。“上一届的恩怨，早就想跟你们狄家清算了。若有胆量，我们星辰战场决战！”

　　“嗬！好大的口气！古凌风，你以为星辰战界是你们古家开的？进了里面，就你们这点虾兵蟹将，我一个人群挑，虐的你们找不着北！”狄雷冷冷嘿笑，其麾下十余强者全部露出鄙夷的神情。


第804章 雷暴

　　皇甫白月出面道：“狄雷公子，皇室明文规定，星辰战场恩怨不得出战场，何况还是上一代的恩怨，希望能自重。”

　　“呦？这位不是皇甫小姐吗？赎罪赎罪，带着面纱没能认出来。”狄雷故作诧异的道歉，但脑袋微微仰着，没有半点诚意。

　　“滚开！想要挑事，我古凌风奉陪！但不是现在，是在星辰战场！那里没有限制，不论生死！我会替我父亲收一点利息，就从你狄家开始！”

　　古凌风孤冷强势，虽然差狄雷一阶等级，但那是因为年龄的缘故，绝非是天赋和实力，真若是死战，他有百分之百的把握立于不败之地。

　　“就凭你？古凌风啊古凌风，你是真不清楚形势，还是装傻充愣？知道现在多少人盯着你吗？只要星辰战场稍微制造些意外，你就走不出星辰战场，失去了你，古家直系就要断绝香火了。

　　你不好好缩在窝里藏着，竟还敢明目张胆参加比赛？

　　我看你可怜，今天在这里等着你，是想劝你从哪来滚回哪去，别不知好歹。等进了星辰战场，可没人像我这么好心，到时你想反悔都没有机会！”

　　唐炎仔细打量着快要靠近的一群人，三阶武尊境共有三位，其余多数都是二阶武尊，阵容不俗！

　　“最后给你次警告，让开！”古凌风在他们十步外站定，杀意弥漫，双手弥漫出晦暗的死气。

　　诸葛亮等人也全部摆开架势，做出进攻的姿态。

　　他们阵容虽然稍弱，但血气十足，绝不会在战场之外输了气势。

　　但是……

　　他们停下了，队伍里有个人却‘傻愣愣’的继续向前，没等他们反应过来，已经从队伍里穿过，施施然向着前面走去，嘴里好像还嘟囔着什么。

　　“额……”诸葛亮等人皆是一愣神。

　　狄家的队员们则全部露出轻蔑的冷笑，露出了战意。

　　唐炎双手插兜，堂而皇之，嘴里嘟囔的声音不轻不重，在空旷的街道悠悠回荡着：“好狗不挡道……不挡道的是好狗……狗宝宝，你主子喊你回家吃饭……”

　　前后两支队伍的脸色顿时精彩起来，声音不大，却听得清楚，诸葛亮当场就哈哈笑了，狄家等人脸色铁青。

　　锵！

　　“站住！！”两位体格健硕的猛男拔刀跨步，层层雷芒灌注大刀，继而席卷全身，势如猛虎，让整片街道的气氛顿时紧张。

　　“好狗不挡道！”唐炎嘟囔着小调，甚至还用怪怪的声线唱了起来。

　　“找死！”两位铁塔壮汉暴然出刀，雷势猛涨，雷鸣震耳，势如音爆，一步跨出，刀芒劈空，脚下坚岩地面轰隆声崩的四分五裂，连两侧空挡的酒楼古木都爬满裂痕。

　　轰！！刀芒贯空，气势磅礴，雷芒当即淹没唐炎，像是个巨型累幕笼罩十余米，狂烈的场景振的不少人心头一突突。

　　上来就是两位三阶武尊，且出刀流畅迅猛，应该是狄家两位高龄武者，也就是五十岁左右。

　　但是在雷芒笼罩的刹那，一声更为爆裂的轰响同时炸开，两位高阶武尊疾速翻腾，轰响了两侧酒楼，溃退的速度之快，超过他们出刀。

　　连续崩溃三座古楼建筑，两位壮汉被倒塌的碎石埋葬，但接着一声暴吼，两人若雷龙般爆射高空。

　　然而……

　　刺啦！

　　唐炎突然出现在半空其中一位之前，电石火花之间，擦身而过，攥握的铁拳贯击其坚实胸腔。砰的声闷响，壮汉破口吐血，分秒间的停顿，雄壮身躯像是炮弹般发射向了无边的空间。

　　唐炎搭手望了望蔚蓝的天空，自语咕哝：“高空缺氧，注意安全。”

　　另一外暴怒的身影僵在半空，错愕的看着远空，苍穹万里无云，但已经看不到被抛飞的那道身影。

　　唐炎回到街道，场面出奇的安静，不少人的嘴巴微微张开，神色有些茫然，事情发生的太突然，一眨眼的空挡完全形势逆转了？

　　“好猛！”诸葛亮下意识的挥挥拳，究竟什么样的力度，怎样熟练的技巧，才能把一个人给‘发射’出去，而不是直接洞穿。

　　“愣着干什么？走啊。”唐炎朝着古凌风和皇甫白月等人欠身行礼：“各位美女、先生，请？”

　　古凌风露出笑意，朝着皇甫白月低声道：“我说过的，不要小瞧他，此次征讨星洛战场，你和他都是古家的先锋。”

　　“小心！！”古家人群里突然传出惊呼。

　　“不知死活的东西！”狄雷一声低吼，双手先是大张，紧随朝着胸前猛压，一个硕大的雷电球先是成型，继而急剧压缩，在一连串噼里啪啦的刺耳轰鸣中、在一股刺目的蓝芒攒射下，硬生生压缩到了人头大小，散发着极为暴躁的能量。

　　唐炎眉头一皱，雷球的压缩竟然引动这片街道的颤动，若是引爆，威力肯定不俗“你竟敢伤我族人，一命偿一命，死！”

　　狄雷傲啸挥臂，雷球脱手而出直击唐炎，体积虽然小巧，但刹那临近，所过之初，地面崩塌，房屋崩裂，像是一头猛兽狂奔而过。

　　“不可硬接！这是狄家最……”众人还没喊出声，雷球已经命中唐炎，轰的声巨响，雷球爆响如万鼓擂动，震得大半黑云城都是一颤，也把方圆百米之内夷为平地，远远看去，一个混杂雷电的尘土蘑菇云冲天而起。

　　古凌风等人全速后撤到威胁范围之外，惊出身冷汗，诸葛亮咽下干涩的唾沫，看着烟尘汹涌的方向：“不会……死了吧……”

　　这个雷球个头不大，但是狄家的镇族武技之一，把狂躁的雷电以玄妙的手段压缩到一团，继而抛投出去引爆，看似简单，但是雷电之力号称天地最霸之物，强行压缩需要极度熟练的技巧和独特的武技。

　　狄雷就是曾经用雷球把落月山脉的三头二阶妖尊给轰成渣滓，同级的人类武者……一球下去，不死也得半残。

　　“闭嘴！”古凌风神色稍厉，他不相信狄雷能杀了唐炎，但起码会造成些伤势，现在星辰战场开幕在即，唐炎是要镇守三圣峰的，要是在这里浪费精力，实在是可惜。

　　尘雾逐渐散开，里面一道人影若隐若现，立刻牵动众人的心。

　　狄雷都皱起眉头：“还没死吗？”

　　“小兄弟，你这是玩真的？”尘雾里，慢慢走出一道人影，越来越清晰，众人的脸色也越来越古怪，好像……没事？

　　当唐炎重新出现在众人面前，狄雷的脸色彻底沉了下来，竟然分毫无伤？连衣服都没有破半点，怎么会出现这种情况？

　　“我这衣服很贵的，你要是弄坏了，赔得起吗？”唐炎整理衣服，扭动下脖子，朝向狄雷露出嘲讽的笑容。

　　“有意思！”狄雷身形猛涨，双手再度压制，一个更为澎湃的雷威弥漫，爆响声震耳欲聋，空间震颤，飓风自起，强悍的冲击力把身边的伙伴都震的层层后退。

　　“确实很有意思！”唐炎脚步捻地，刹那间暴起，直取狄雷。

　　“杀！！”其余伙伴全数冲击，意图阻拦唐炎，但迷影武技当初迷幻般的影迹，洞穿了包围圈，绷紧的右手像是条钢锥，狠狠的轰进了眼看就要成型的雷暴。

　　咔嚓！雷球传出清晰的暴碎声！

　　在刺目的雷球内里，唐炎右手被压制的完全雷电崩击，成片的碎裂，但雷电摧毁的快，唐炎冲击更快，且清晰化做龙臂，抵抗摧毁的转瞬间洞穿了雷球。

　　雷球成型的趋势被残酷的摧毁，爆破提前降临，轰轰轰，雷电密集成群，像是崩碎的大缸，倾泻奔涌，刺目瘆人，场面神奇壮丽，更且震撼，把唐炎和狄雷全数囊括。

　　但没等众人回神，一声厉啸惊动四方，雷群还没散开，唐炎掐着狄雷的脖子冲天而起，高空大幅度轮动，朝着地面轰了下来。

　　狄雷暴怒，坠落的同时强行控制身体平衡，但是……唐炎竟鬼魅般出现在斜上空，绷紧的右脚一击跺在他的面门，直接踩着脑袋轰在地上。

　　轰轰轰！

　　街道颤动，一座石屋坍塌，掩埋了两人，浓重的尘雾伴随着大地的裂痕向周围扩展。

　　街道两侧，周围建筑群上，闻讯汇聚的各宗门强者们都定定地看着，表情精彩的可以开个脸谱店，要么吸气、要么呆滞。

　　场面静的让人心慌！

　　想到狄雷的遭遇，再回想神秘青年最后关头飘逸的一脚，都感觉自己的面门火辣辣的，回这一脚跺在脸上……得多疼啊……


第805章 一个萝卜

　　唐焱的右脚在狄雷脸上用力捻着：“古家还没没落到随便一条野狗就能来挑衅，你叫狄雷是吧？借用你的一句话，从哪来的滚回哪去，要是敢进星辰战界，当心我揍得你找不着北！”

　　狄雷被爆裂的雷球摧残的全身鲜血淋漓，又被一脚多的意识模糊，此刻下意识的要挣扎起来，嘴里也含含糊糊的咒骂着什么。

　　“你不是挂念着古家会断子绝孙吗？我来告诉你什么叫真正地断香火！”唐焱抬了抬脚，突然间下移，瞄准其裆部……轰……

　　嘶！！全场男士下意识的夹紧双腿，狄雷则嗷的声怪叫，大虾一般坐了起来，瞪大眼睛，血淋淋的脸上夸张的扭曲，僵在那里半天没有回过神来。

　　“真狠啊，真跺啊，真下得去手啊。”

　　诸葛亮倒吸凉气，脸色精彩。以怪异的姿态站着，双腿一个劲的摩擦，感觉自己某部位都像是过堂风似的凉嗖嗖。

　　“无耻。”皇甫白月心里暗骂，非得明目张胆的跺吗？

　　“古公子，他到底是谁？”古家的队员们感觉扬眉吐气的同时，也有些心惊，这家伙不显山不露水，竟生猛的像头野兽，看起来笑呵呵的人畜无害，下手真心够狠！

　　“你竟然敢伤害狄雷公子，夏家不会放过你！”

　　狄家的人们都围过来，怒气冲冲，但心有余悸，谁都没敢胡乱挑衅。

　　“如果换做是我，绝对不会说出你们刚才的这句话。首先呢，我都已经伤了，你说那话跟屁股放空气没有什么区别，只会显出你们的软弱，其次呢，夏家？一遇到困难就搬出夏家来，你们很真把自己当成狗了？”

　　“痛快啊，我开始喜欢这家伙了，说话真痛苦。”古家除古凌风外唯一一位参赛的少年感觉全身舒坦，这句话配上这个场景，绝了！

　　诸葛亮吸气点头：“很有我亮爷的风范！”

　　附近出现的观战者们则心里疑惑，这是谁？哪里冒出来的猛汉，下手未免太狠了。

　　一个狄家女孩突然尖叫：“把你的臭脚从我哥那里挪开，都流血了！！”

　　“别忘了我说的话，从哪来，回哪去，要是在星辰战场看到你，别怪我下死手。”唐焱离开废墟，狄雷已经奄奄一息。

　　其实不用唐焱留这句话，狄雷也没法再参加比赛了，伤成这样，纵使狄家众位老祖亲自出手，也不能让他几天之内痊愈。拖着重伤身体走进残酷的星辰战场，跟送死无异。

　　一行人离开街道，前往黑云城安排的古家下榻旅店，古凌风路上低声道：“我们约定过的，不宜在星辰战场之外引起关注，这样会引起其他人的猜疑。”

　　“收拾个愣头青还不至于让我暴漏。”唐焱向古凌风身边靠了靠，悄声笑道：“注意配合，从今天起，到战事落幕，我就是你失散多年的哥哥，古天乐。”

　　“不可能！身份的问题不用你考虑，我都安排好了。”

　　诸葛亮向前凑了凑：“你们两个嘀咕什么？古公子，你的脸色好像有些黑。哎哎哎，别走啊，怎么躲着我呢。”

　　唐焱一行进了旅店便关门谢客，平静的休息到傍晚。

　　但唐焱重创狄家传人的消息还是在黑云城引起轰动，迅速的传递到每个赶到古城的家族队伍里，引发种种猜疑。

　　狄雷的实力在帝国内部算是一流，其落月山脉八星猎人的身份最为显赫，又是名符其实的三阶武尊境界。什么样的人物能够轻易把他落败，甚至无惧狄家的影响力把他当场废掉？

　　难道是古家还隐藏着某位神秘传人？

　　又或是古家从其他地方秘密请来了强者？

　　仔细考虑古家的阵容，神秘强者配上宰相府的皇甫白月，实力顿时提升了不止一个层次，各方暗叹古家不愧是七族之一，看这意思并没打算被动防守。

　　正当各方猜测神秘强者身份的时候，一个相当劲爆的情报从古家下榻的酒店里传出来——神秘强者名为古天乐，是古凌风的堂兄，古玄机的私生子，常年在外游历，如今回来探家来了。

　　一时之间，群情荡漾，好多人直接没招架住，古家竟然还有私生子？还是当今族长亲密堂弟古玄机的私生子！

　　“谁让你去泄露消息的？这种玩笑是随便可以开的吗？你这是毁我古家清誉！毁我叔父清誉！”古凌风脸色泛冷，斥责着一脸无辜的诸葛亮。

　　“不是你让我去的吗？”

　　“我？我什么时候让你做这种蠢事了？”

　　“他啊，他说你安排的。”诸葛亮抬手指向旁边偷笑的唐焱。

　　唐炎摆摆手：“别激动，增加点乐趣嘛。我感觉这个身份更容易让人相信，起码比你说的什么隐世强者的传人要强的多。”

　　“叔父他就在废土，这要是让他知道了，怎么交代？叔父一生清名，平白无故多个私生子？”

　　“我平白无故多个爹呢！他不乐意，我更委屈。”

　　“都别吵了，法蓝塔的人进城了，我们有麻烦了。”皇甫白月闭目冥神，气息沉静如莲，却像是看穿了层层宫阙。

　　“难道是她亲自带队？”古凌风神色一凛，其余人也是齐齐挑眉，房间里气氛怪异起来。

　　唐焱看看这个，再看看那个，品口茶水，笑问向肥胖的诸葛亮：“牛宝宝，给我介绍下法蓝塔？还有各位口中的……她。”

　　“滚犊子！再敢叫我什么牛宝宝，亮爷我……我……”诸葛亮憋了半天，掳袖子瞪眼，可最后愣是憋出一句：“亮爷跟你急眼。”

　　皇甫白月平静道：“法蓝塔是跟北斗学院齐名的组织，在帝国境内拥有超然的地位。它的特殊之处在于里面的成员全是由一类武者群体组成——术士！”

　　“术士？”唐焱放下茶杯，来了兴致：“法蓝塔是个纯粹的术士组织？”

　　“术士是大路上一个特殊的群体，他们在成长的前期不善于战斗，只能承担起队伍里的‘医师’位置，但是在进入尊者境界后，会拥有完全不弱于同级的实力，甚至能近身搏战，随着境界的提升，实力晋升迅猛，甚至会远超同级别，有些个别的术士还会拥有起死回生的神异能力。

　　在祈天大陆，术士跟空间武者、灵魂武者，并称三大最神秘的血脉。

　　法蓝塔是大陆五个最庞大的术士组织之一，在帝国拥有很高的盛威，且受到皇室礼遇。

　　因为术士的稀缺，还有神秘莫测的能力，五大术士组织间关系都较为密切，一旦你招惹其中一个，必定会牵连整个大陆的术士团体。”

　　古凌风道：“还记得我跟你说过吗？这次的参赛者里面有几个特别变态的存在，法蓝塔传人赵文清就是其中之一。

　　她是法蓝塔的秘传弟子，停留三阶武尊境已经九年之久，传说会在不久的将来闭关冲击半圣壁垒。我本以为她不会参加这次星辰战场，没想到……她还是来了……”

　　傍晚时分，随着一声钟鸣，散布在黑云城不同区域的参赛队伍相继离开旅店，前往城市中心的祭台回合。

　　因为空间祭台存在的缘故，黑云城等同于半个死城，正常居民不足万人，多数建筑物都死气沉沉，连很多街道都空空荡荡。

　　尤其是在走进内城后，只有来往的巡逻部队，少有走动的民众。

　　停留在黑云城的参赛队伍共有六支，包括狄家的队伍，但是狄雷因伤势过重，已经在天黑前转运回家，另外那位被唐焱‘发射’出去的强者也在数千米外找到，奄奄一息，无法再参与战斗。

　　狄家的队伍只剩九人人，且士气低落，但因为星辰战场关系重大，他们不敢私自决定放弃，需要前往废土请示等候在那里的狄家族人。

　　六支队伍从不同的城门进入内城，走进祭台所在的广场。

　　广场上面旌旗招展，迎风起舞，兵将林立，猛兽环视，戒备森严，像是进入了兵营。

　　但压抑的气氛掩饰不住六支队伍彼此间无形的对碰气息，虽然都是年青一代，但全部都是尊级强者，在各自的区域拥有强势的威名，此刻汇聚，各个气势非凡，彼此碰撞，威压广场八万兵卒。

　　狄家人仇视着古家一行，其他势力在挑衅与警惕的同时，也或多或少的看向了古家，落在队伍里面低调的唐焱身上。

　　“她就是赵文清？”唐焱注意到了远处一支特殊的队伍，他们穿着宽松的白跑，厚实的斗篷盖住半个脑袋，看不清模样，装束像是中世纪的白袍巫师，却给人一种空灵的平静。

　　他们装束相似，分不出模样男女，但队伍里面有位纤细的倩影被众星捧月般簇拥着。

　　“没错，她就是赵文清，尽量避免跟她接触。她若是没有恶意，我们不要主动招惹，留给其他几个怪胎来处理。”古凌风提醒着唐焱。

　　唐焱只是感觉好奇，没有过于注意。

　　但是，当众人汇聚祭台周围，两支队伍靠近，唐焱眼睛一瞪，失声错愕：“一个萝卜？”

　　没错！他看到了一棵萝卜！

　　在赵文清右边的肩膀上面，竟然蹲着棵萝卜！

　　一棵巴掌大小的白皮萝卜！

　　刚刚因为视线角度问题，没有发现赵文清肩膀上的异常，但现在看的清清楚楚。

　　这不是棵普通萝卜，而是棵……成了精的萝卜！

　　它竟然像个动物一样翘着‘二郎腿’，靠着赵文清的头，两颗亮晶晶的小眼睛四处乱瞄，满是好奇，又有些无聊。左‘手’掐这个跟它体积一般大小的人参啃得不亦乐乎，右‘手’捋顺着额头上的两个青叶子。

　　但唐焱这声惊呼，引起了‘萝卜’的不满，噌的扔掉‘手’里的人参，直立立站在赵文清肩上，两只‘小手’掐着腰，瞪着眼睛怒视唐焱，嘴巴一张一合，像是在说着什么，但唐焱竖起耳朵听了半天，愣是一个字没听到。


第806章 废土

　　唐焱像看怪物一样看着白皮萝卜，全场则像看怪物一样看着吃惊的唐焱。

　　“你真是荒林山洞里面爬出来的野人吗？真没见过世面！叫声亮爷，我给你介绍介绍。”诸葛亮故意用怪异的强调打击着唐焱。

　　“这是什么玩意？”唐炎问向皇甫白月。

　　“它是一株天地灵粹，没人知道它的品类和来历，也没人清楚它的作用，据说是伴随着法蓝塔的建立而诞生，一直陪伴在第一任塔主身边，千年前法蓝塔塔主陨落，这棵灵粹便消失，也没有在继任的塔主身边出现。

　　直到十年前赵文清第一次在外界现世，人们才发现这株天地灵粹又出现了，之后一直陪伴在她身边。

　　有人说它已经通灵，会寻觅能够守护自己的强者，也就是说，它认为赵文清拥有成为圣人的可能。也有人说，赵文清其实就是第一任塔主转世重生的宿体，所以才得到它的青睐。”

　　“岂不是说这玩意有过万年的寿命了？”唐焱忽然想起了自己的血魂树，也是通灵的珍宝灵粹，拥有着难以想象的奇异能力，不知道这只白皮萝卜有什么特殊之处？

　　就在他凝神回想的时候，气海里面沉寂数十年的血魂树竟然……好像……可能……动了那么一下，牵动全身血气和灵魂都是细细一颤。

　　待得仔细的观察，血魂树依旧沉寂在液体雾婴旁，沉睡的非常安静，一切仿若幻觉。

　　像是有着某种感应，正唧唧歪歪怒斥唐焱的白皮萝卜突然安静下来，直勾勾盯着唐焱。

　　看着看着，它小眼睛一亮，露出了贪婪之意，甚至还人模人样的舔了舔嘴，看那样子像是把唐焱当成了美味。

　　赵文清平淡的像是一湾湖水，分毫没有理会周围的变化，也没有注意到唐焱的目光。清冷、孤傲，平静的站在那里，却无形中成为全场焦点，且不由自主的让人生出仰视与敬畏的感觉。

　　这是种不同于公主般高贵的气场，是一种无法言语的感觉。

　　唐焱很少遇到有这样气场的女子，一个是尼雅，一个是昭仪，今天的赵文清是第三位。

　　“别直勾着眼发春了，人家连看都懒得看你。”诸葛亮从后面顶了下唐焱的腰，用微不可闻的声音细细道：“据说赵文清姿色堪比天人，但她的心比石头还硬，不会对任何男人动心，还有人说，她啊……是个石女……”

　　“什么是石女？”唐焱搭口就问。

　　唰唰！

　　法蓝塔队伍里，一道道森冷的目光瞥向这里，顺着唐焱的目光转到诸葛亮身上。

　　“呃……今天阳光不错……好多太阳……”诸葛亮尴尬咳嗽，若无其事的仰头看着满天星辰，暗地里朝着唐焱竖个中指，心里更是骂疯了。

　　活宝。皇甫白月清冷的娇颜露出稍许笑意。

　　赵文清终于向这里看了过来，但只是看向皇甫白月，略微颔首，算是打个照顾。这位是宰相府千斤，也是天赋和智慧都名满帝国的女子，值得她正视。

　　“你看，人家根本没理会你的意思。”诸葛亮继续刺激着唐焱。

　　唐焱懒得理他，注意力更多的放在了白玉萝卜上。

　　“祭台即将开启，联通废土，各位做好准备。”一位须发皆白的苍老的老人从守卫队伍里面走出，一步步踏空而起，立于祭台旁侧，神态冷漠，随意的挥手，轰的声响，古老的祭台冲出一片霞光，直达墨色苍穹深处，霞光氤氲，五彩斑斓，像是道彩虹，贯穿了天地。

　　祭台就像是彩虹根源，延展出特殊的古路，通向未知的空间。

　　祭台的开启，让整座古城蒙上层特殊的气息，霞光散落，无数的呢喃声在天地间回荡，像是万人咏唱，又似千人祈祷，古老而神圣，庄严而肃穆。

　　法蓝塔的队伍最先动身，由赵文清带路，沿着古老石台，走进了七彩通道，转眼消失在光芒里。

　　由他们带队，其余家族依次动身，带着满腔的战意与豪情，迈步走向这条通往死亡与荣耀的祭台，祭台的另一边就是废土，是帝国百强家族汇聚的地方，是千余帝国英豪会面的地方。

　　星辰战场！五十年一届，一生只能经历一次！

　　它是荣耀的开始，也可能是生命的终结，无论谁在各自的地盘有着多么‘骇人听闻’的战绩与英明，有着多么耀眼的光环，星辰战场就是最好的试金石。

　　狭路相逢勇者胜！

　　它注定会是一个血染的英雄路。

　　“我们也该出发了，一旦进入废土，我们都要尽量保持克制。各族的长者们都已经在那等候，人皇都可能投去分身，各位圣人都可能亲临。

　　我们古家只有我叔父在，影响力稍弱，我们如果挑事，赚不到任何好处。”

　　古凌风提醒各位，略微提气，凝视着古老祭台，珍而重之的拾级而上，神情庄严肃穆。

　　星辰战场，父亲的成名战场，也是伤魂地，自己曾立誓要为父亲挽回声誉，重振古家声威，但……自己出生太晚了，晚了同辈五年多，如果真给自己五年，三阶武尊不在话下。

　　古凌风神态肃穆，心里却有着外人难以明了的不甘和失落，但即便这样，他也要在二阶之境打出属于自己的威名！

　　“我害怕！我紧张！”诸葛亮突然间很紧张，他是真的紧张了，伸手就要挽住唐焱。

　　但是……

　　唐焱眼疾手快，刹那侧移，一脚跺在了诸葛亮的屁股上：“翻滚起来，牛宝宝。”

　　只听一声惨叫，这位肥硕的胖子翻滚着扑向了祭台顶部。

　　“我操你大……”一声悲愤的咒骂还没完全发出，诸葛亮已经消失在祭台里。

　　整个庄重的气氛被破坏殆尽，古凌风额头泛黑，相当无语的带着他们登台。

　　唐焱很随意的耸肩：“助人为乐，我的做人信条。”

　　这是一条由奇异的七彩灵力锻造的道路，闪烁着奇妙的霞光，无数的星星点点像是精灵般环绕在他们周围，各种各样的景象在周围飞速闪过。

　　仰望头顶，漫天星辰点缀，回望四周，除了脚下的路，全是飞速消逝的奇景，让这条祭台跨越之路神秘而祥和。

　　包括唐焱在内，都是第一次进行如此距离的大规模空间跨越，心里多少有些紧张，置身其中，有一种时光碎片六十，空间层次紊乱，肉身与灵魂像是要分离。

　　一种奇妙的体验。

　　像是经历了一生的历程，又像是才小憩片刻，前方突然间用来刺目的光芒，周围景象完全被奇才光芒笼罩。

　　一个奇异的光芒大门出现，那是祭台跨越的尽头！！

　　咏唱之音再现，奇异光晕摧残交织，像是无数的灵石在发光，一行人不敢妄动，听凭身体恢复感觉，自行穿越了光芒大门。

　　直到安稳落在地上，脚踏实地的感觉让所有人暗暗舒出口气。

　　眼前的是片昏暗的天地，雾霭沉沉，浓烟飘荡，宛若灾难的战场，放眼望去，古楼林立，参差交错，无边的星光在高空闪烁，无数的火把在大地蒸腾，更有奇异的兽吼与禽鸣，粗狂的猛兽在蛰伏，奇异的猛禽自高空掠过。

　　一股磅礴与苍茫大气扑面而来，一股古老与荒寂的气息弥漫在天地。

　　远远望去，在这座古老城池的中央，一座插天石峰傲然耸立，一个个血色古字在闪烁，虽然隔得很远，但遥遥望去，每个名字都是那么的耀眼。

　　“哇哈哈！看！快看！亮爷的排名！”诸葛亮从远处狂奔过来，激动的浑身肥肉直哆嗦，抓住唐焱的胳膊，指着远处插天石峰：“眼睛往下移，在第九十九位，那三个字念什么？诸葛亮！”

　　唐焱遥望着巍峨壮观的巨石，目光落在了最顶部前二十位，他们代表着星洛帝国新生代最巅峰的代表，是传奇的人物，也是外人眼中注定成为圣人的存在！

　　“前百强啊，我亮爷果然不是一般人物！参赛选手超过两千人，汇聚来自帝国各个区域的天才，我亮爷竟然能够跻身百强！”

　　诸葛亮激动的亢奋，也确实有着激动的理由。

　　但凡能够在五十年内晋升到武尊境界的，哪个不是有着得天独厚的优势，在各自的小圈子里受人敬仰。

　　而星洛古国年轻代的武尊竟然达到千人之众，不得不让唐焱感慨这个大陆顶尖霸主的恐怖。

　　它真的就像是主宰，俯瞰着数以万亿的生灵，一怒而天地色变。

　　当然了，里面不乏是有些以‘拔苗助长’方式强行催生的，有些家族为了这场血战，会牺牲某些族人外来的成长，启用秘法来促使他们端起内成长到极为恐怖的存在。

　　一切都是为了应对星辰战场。

　　这样的类型的武者于二阶武尊里，也更存在于三阶武尊里，或许数量还不少。

　　但星辰战场的存在，就是以残酷的方式进行洗刷，去芜存菁，能够活着走出来的，将不足五成，其中也包括位列前茅的奇才。

　　古凌风走到唐焱身边：“该来的差不多都来了，英雄榜已经确立，前二十强受到广泛关注，也都名符其实，他们会成为星辰战场最耀眼的明星，主宰整个战场。

　　我们走吧，走向废土的擂台，那里会自助的评估你的实力，并在英雄榜上公布，我很期待，你能否杀进英雄榜前二十。”


第807章 帝国英雄榜

　　废土这片土地就像是垂死的老人，荒凉干枯，了无生气，给人非常浓重的压抑，无论昏沉的天幕、龟裂的大地，还是闷热的空气，都弥漫着绝望与痛苦的气息。

　　它足以让任何普通人，乃至普通的武者崩溃哀泣。

　　除非是五十年一度的星辰战场，绝不会有任何人愿意踏上这片土地。

　　它会让人绝望，让人崩溃，直至自裁身陨。

　　就算是在群雄集会的现在，也有四位半圣级的强者分踞废土四方的四座青铜雕像顶部，以特殊阵法联手撑起禁制，抵消着废土蒸腾的绝望与昏暗的气息，以免影响了即将参赛的‘帝国希望’们。

　　在唐焱踏上废土龟裂昏暗的土地前，其余宗族和学院多数已经到位，全部走过了‘英雄台’，接受了检验和评估，只剩下几个排名靠末的家族，还有原本不受关注的古家。

　　古家位列七族，名动帝国，但在此次星辰战场，并不被任何人看好，一个古凌风虽然天赋不凡，但年龄摆在那里，若是星辰赛延后三五年，他或许能成为很多人的眼中钉。

　　但是现如今，他造不成多少的威胁。

　　即便是有皇甫白月相助，整体姿态只能以守护为主。

　　但是黑云城的一场私斗却随着狄家的人到来以惊人的速度传遍废土。

　　‘古家拥有秘密传人’、‘三招重创狄雷’、‘古凌风之外更有狄家天赋传人隐藏于尘世’。不同版本的传言四处流传，吸引来好奇的关注。

　　唐炎刚刚走进废土的范围，路上就已经出现不怀好意的目光，肆无忌惮的探查着他们的情况。越往里面深入，出现的人越多，受到的关注越多，直让诸葛亮有种走红毯的飘逸感觉。

　　但关注的目光里，多数都是带着敌意与冷厉，更有些人骑乘着强悍的妖兽大摇大摆的跟在旁边，斜着眼睛看着他们。

　　诸葛亮很享受，其他人却感觉就像是走进了野兽环视的热带雨林，四周都是野兽，一双双眼睛都透漏着危险。

　　唐焱还是没有理会这群人，随着队伍向前走着，目光落在英雄榜上，轻声向皇甫白月做着询问。

　　“英雄榜三甲，其实很难分出高下，或者是整个前十强，都难以真的评判高低。究竟谁强谁弱，并不是单纯的气息，而是要看战场的行事和战斗双方的应变。

　　英雄榜第一位，天机阁旷世奇才轩辕；英雄榜第二位，人皇之子秦明煌；英雄榜第三位，法蓝塔传人赵文清。

　　他们三人是帝国最耀眼的明星，围绕着他们的传说从未缺少过，位列榜首在情理之中。外界传言，如果在他们成长后期中不遭到意外，三人成圣几乎没有悬念。

　　就算是这次进入星辰战场，除非他们三人相碰，否则其余人无可撼动他们的三甲宝座，也没有人会敢于挑衅。”

　　“轩辕……秦明煌……赵文清……”唐焱凝视着榜首，三个名号若烫金浇筑，熠熠生辉，又像是蕴含着某种威势，压得人喘不过气来。

　　“英雄榜第四位，天机阁二号人物，沧溟；英雄榜第五位，北斗学院密造传人，柳清卿；英雄榜第六位，北疆候传人，穆子休；英雄榜第七位，夏家传人夏北楼；英雄榜第八位，天机阁三号人物，褚天朝；英雄榜第九位，东泽蟒王传人，泰兰德，英雄榜第十位，向家传人向晚晴！”

　　“都给我略微介绍。”唐焱终于感受到了沉重的压力，作为古凌风特别强调的三位危险人物里，柳清卿和穆子休竟然排在第五第六。

　　唐焱不是狂傲之人，清楚这份排名所代表的意义！

　　古家一行没有理会周围或明或暗的挑衅，也没有在意肆意的窥探，平静的穿过杂乱的石屋，在越来越多的关注下走向了废土中部的‘英雄台’。

　　只要踏上这个古老的石台，它便能够窥探本人的实力，做个综合评判，划入英雄榜排名。

　　英雄台所在的碎石广场已经聚满了人，多数都是等待古家检测的参赛者。突然间出了唐炎这么个变数，他们当然需要更好的了解古家的情况，探探究竟是何方神圣。

　　除了他们这些参赛者，还有部分家族的长者已经等候，也在好奇哪里冒出个什么私生子。

　　“古玄机，据说你还有个私生子？”一位向家的男子故意走向了古玄机，嘴角勾着挪揄。

　　同属于帝国七族之一，古家和向家的关系相对来说算是比较和睦，当然了，以古家的性情，这里‘和睦’的意思是指双方没有‘干过架’。

　　古玄机脸色泛青，周围众人完全不加掩饰的怪异眼神像是一盆盆的火油往身上泼，一声清名，竟然被古凌风这小子给毁了。

　　不过他的心里更多的还是一份期盼，突然间多出个‘私生子’，又在黑云城蹂躏了狄家狄雷，绝非寻常人物，能够做到这一点，且被赋予这么怪异的身份，只有一个可能性——古凌风等待的人来了！

　　一个带着无数秘密，又极度危险的‘野兽’，瞒天过海，混进了帝国最重要的盛世战场，他究竟是会给古家带来荣耀，还是成为此次星辰战场最大的变数，又或者是给古家带来新的麻烦？

　　古玄机不是个喜欢冒险的人，更不了解唐炎这号人物，此刻心里难免有些犹豫，更有些不安。毕竟自己只是古家的临时掌权人，若是在此期间出现大乱子，实在难以想象大哥和族老们交代。

　　“他们来了！！”嘈杂的人群里不知谁喊了声，近百道目光齐刷刷向着南部入口处汇聚，一条通道自主的分散开。

　　不过……

　　“古凌风！”一个精壮的男子拦在了正要进场的古凌风一行，男子模样俊美，但眉宇间的一份桀骜和嘴角勾起的邪恶，让整体气质变的偏于阴暗。

　　在他身后，清一色的摆出同样装束的人，不多，只有三人，却全部都是三阶武尊，气势雄浑非凡，眼底透着嘲弄的杀意。

　　皇甫白月第一时间给唐焱介绍：“夏桀，夏家的旁系子嗣，但天赋仅此夏北楼，故此在夏家地位尊贵，也是夏北楼的头号心腹。在英雄榜位列三十六位，值得你全力正视。”

　　“有什么恩怨等到星辰战场再算。”古凌风气息凌厉，神情之冷、气息之孤傲，形成的气场完全可以持衡这位夏家奇才。

　　“不用紧张，我还能在这么多人面前吃了你？”夏桀冷笑，目光着重在唐焱和皇甫白月身上停留片刻，再转回古凌风身上：“何况都是些虾兵蟹将，还轮不到我亲自出手。我今天过来，是替我大哥给你带个话，五十年前，父辈们没有完成的夙愿，这一次，我们会代为解决。”

　　哗！周围人群一片哗然，什么意思？这是要做什么？夏家这是公然下生死契了？

　　五十年前的事？在场恐怕没人不清楚！

　　五十年前，夏家在星辰战场进行的过程中突然且集中性的对古家传人发起刺杀型强攻，前后联合了自己的几个附属家族，以及天机阁精英，差点让古家传人全部葬送在星辰战场。

　　即便帝国明确规定星辰战场内部的恩怨，一律不得带到外界，还是难以压抑古家老祖的怒火，最终经多方协调，闹乱持续三年，才勉强平息。

　　但是时隔五十年，夏家竟然再度宣战，还是明目张胆的下战书，隐晦提出了要屠杀的行为。

　　这是要彻底断了古家的香火？

　　远处的古玄机脸色一怒，抬脚就要过来，但被身边的几位同龄朋友按住：“孩子的事情，你做家长的出手合适吗？现在的废土没有你们古家祖辈坐镇，真要闹大了，吃亏的还是你们。说不定，夏家的人就等着你出手。”

　　“我们奉陪到底！”古凌风极力克制，迎着夏桀走了过去。

　　夏桀阴测测的冷笑，没有跟他硬碰，挥挥手，带着族人偏向旁边，放任古家队伍过去。

　　不过……

　　唐焱走了过去，冷不丁有笑呵呵的回来了：“夏家二公子，本人姓古，也是古家的人。刚刚你威风了一把，也让我微风一下？”

　　“你就是那个什么古天乐？怎么，想在这里比试？”夏桀目光像是针尖般锐利，面目桀骜阴冷。被他的目光盯住，就像是被条饥饿的毒蛇窥伺，不由得脊背生寒。

　　唐焱笑意盈盈，人畜无害的样子：“我们都是遵规守纪的人，有恩怨留到星辰战场，我是想跟夏公子做个小游戏，打个小赌。”

　　夏桀本性冷傲，只是那眼睛斜看着唐炎：“什么游戏？怎么个赌法。”

　　唐焱回头指了指英雄台：“待会我站上去，要是排名超过了你，你恭恭敬敬的叫我声爷，怎么样？”

　　夏桀脸色一沉，周围其他势力的成员先是讶异，紧接着就露出笑容，就差起哄催促了。

　　“怎么了？没自信？先由英雄台给我们评个高下，等于是初步的切磋，等进了星辰战场，再正式比拼。要不这样吧，我如果能幸运地挤进前二十，你叫我声爷，怎样？”

　　“就你？前二十！美梦还没醒呢？”

　　“就当是我做梦，我要是成了，你叫我声爷。我要是落于二十名开外，给你磕仨头，怎么样？事先说明，我没上过英雄台，也没跟前二十强的任何人切磋过，所以我想玩个刺激，打个赌。”

　　夏桀露出邪恶的冷笑：“你想玩，我奉陪。不如换个玩法，你若能进前三十，我就叫你声爷，你要是能进了前二十，我当众给你磕三头，你要是连三十都进不去，剁了自己两只手，怎样？”

　　“额……太惨了点吧？”唐焱犹豫。

　　“玩不起？玩不起就滚！！”

　　“好好好，玩，别激动，我玩。”唐焱后退两步，摊开胳膊，朝着附近人群示意：“各位英雄们，帮我们做个见证。”


第808章 名动（1）

　　“你到底行不行？你知道帝国英雄榜前三十名是什么概念吗？”诸葛亮后退两步跟着唐炎，低声道：“夏桀是个人物，是夏家全力培养的奇才，将来是要协助夏北楼掌控夏家的。就连他这么号人物都排名三十靠后，你拿什么跟他较量？我知道你有骨气，但做男人得能屈能伸，这一点你得向亮爷我多学学。”

　　“赌博嘛，玩的是乐趣和自信。他有自信，我也有自信，就得拼谁的自信更有分量了。还有，以后当着女孩子的面，不要问一个男人行不行，很伤自尊的。”

　　走在前面的皇甫白月一阵无语，这人怎么还有点痞性。

　　诸葛亮没怎么听懂，严肃道：“亮爷这次没跟你开玩笑，夏桀这家伙心性歹毒，你要是败了，他真剁你手！”

　　“牛宝宝乖，我心里有分寸。”唐炎走向古凌风，低声道：“你真能保证英雄台不会暴漏我的身份？”

　　“百分百确定。英雄台只做综合评估，不会展示被测验者的细节，万年来一直延续。连坐镇废土的几位大人物们也不能看透，这是基本的保密手段，毕竟有些传人本身有更多的秘密。”

　　宽敞的广场自主分开条通道，一双双桀骜的目光带着锐利之意，逡巡在唐炎身上，越来越感兴趣了。

　　直接挑战夏桀？

　　大言不惭的冲进前三十，甚至是前二十！

　　初生牛犊不怕虎，不知道前二十强都是些什么变态怪物！

　　他们等着看好戏了。

　　期待着他被剁手的场景，血淋淋的，但应该很刺激。

　　得到消息的各方势力也都开始向这里汇聚，都感兴趣这位‘狂傲’家伙究竟能名列第几位。

　　但是位列英雄榜顶尖的前三十强武者并没有一个人露面，他们都在长辈的陪同下冥想闭关，要以最佳状态进入星辰战场，不会理会这类小孩子的‘过家家’。

　　甚至于听闻‘唐炎’废掉狄雷的消息时，没有半分的触动，就好像一件微不足道的小事，完全不值得他们正视。

　　“看你给我惹得好事！”古玄机低声训斥着古凌风，这是他第一次用严厉的语气跟古凌风说话。他心里实在是气不过，难道就不能用个其他的身份？非要拿自己的清誉开玩笑？

　　“我比你更吃亏。”唐炎来到他身边，避开众人的目光，悄声道：“记住好约定，无论发生什么事，确保我事后安全撤离。借用你侄子古凌风一句话，古家不会忘恩负义！”

　　“前提是你能为古家拿下相应的荣耀！”古玄机不是古凌风，处事更为实际，也不会考虑什么交情。何况还是首次跟唐炎见面，根本不了解这人的性情和风格。

　　废土的英雄台是个由紫金色的特质玄铁淬炼而成，稳稳坐落中央石场，它高约三米，宽约五米，上面刻满了特殊的纹路，苍劲古朴，且布满着鹅蛋大小的晶石，是用特定的方式分布着。

　　八个方位分别蹲立着不同的玄铁雕像，拱卫着英雄台，分别是猛虎、恐鳄、仙鹤、龙鱼等八类特定的形象，代表着勇猛、无畏、智慧等各不同的意义。

　　它们也是英雄台的组成部分，内含玄机。

　　诸葛亮拉着几位队友走向英雄台：“开始吧，哥几个，你们先上，看看自己的排名。”

　　他已经提前过了一边，就等他们了。

　　队伍里七位队员相继走向英雄台，带着几分忐忑，更带着期待，一步步拾阶而上，石台弥漫出轻柔的光华，像是彩色丝绸把它们缠绕。

　　英雄台连接着远处的英雄榜，其检测结果会自主在那上面显示。

　　但是英雄榜虽然巨大巍峨，却只会显示出前二百强。

　　七位队员依次走过，英雄台做出评判，英雄榜显示排名，遗憾的是只有两人在上面留名，其余五人不幸落榜。这都是在情理之中，他们有些失落，并不至于灰心。

　　古凌风随后登台，英雄台弥漫出光亮的华彩，其场面之壮观远胜先前七人。刹那间，远处的英雄榜光华闪烁，一个鲜亮的名字先是在底部显示，很快升入百强，并高歌猛进接连冲击，直至稳居第六十五位！

　　他是二阶武尊境，却压下十余位三阶武尊，在广场引起不小的议论声潮，不愧是古家传人，真若是延迟几年举行星辰战役，古凌风之名可能会非常耀眼。

　　皇甫白月在众人期盼下登台受检，作为帝国才女，又是古家请来的外援，无论是身份美貌，还是实力和位置，都让她受到关注。

　　英雄台奔涌出更为璀璨光华，如喷泉般涌动不休，把皇甫白月傲人的身姿完全淹没。

　　嗷吼！！八座玄铁雕像都隐约发出声响，虽然低沉沙哑，却清晰地震动着广场，传遍大半的废土。众多家族的长者们从冥想中惊醒，远望英雄台，在那里……一个闪亮的名字从底部升腾直达高处，稳稳定在帝国英雄榜第二十五位，甚至有着向第二十四位冲击的势头。

　　“二十五！”广场上响起一道道吸气声，看看英雄榜排名，再看光芒缭绕的英雄台，他们感受到一阵胸闷般的压迫。

　　皇甫白月竟然被赋予如此之高的排名，超出了大多数人的预料，也带来了不小的冲击。

　　‘二十五位’的排名也给某些意图进攻古家的带来了压力，他们沉默下来，不知不觉的几年时间，皇甫白月竟然成长到这类境地。

　　废土的多处地方暗暗回响着议论的声音。

　　“这丫头闭关三年，突然现身英雄榜，竟直达三十强之列，看来宰相府没有在她身上少侠功夫。”

　　“皇甫白月加盟古家，原因只是宰相府不想古家败得太惨，只要确保古家能霸占一位宝山，她不至于会替古家卖命。”

　　“不用过多理会，皇甫白月实力境界甚高，但缺乏实战经验。真正生死搏杀，但是夏桀就可能死死缠住她。”

　　“继续按原计划行事，纠缠住皇甫白月，镇杀古凌风，断了古家今世血脉。”

　　……

　　“女神就是女神，到哪都能闪亮。”诸葛亮看着走下石台的皇甫白月，两只小眼睛冒着精光，直勾勾的盯着那傲人的身段，感觉胸腔和某部位滚烫滚烫。

　　“牛宝宝，你哈喇子流出来了。”

　　跐溜！诸葛亮赶紧擦擦嘴，催促着唐炎：“赶紧的，该你了，都在看你呢。你就勇敢的上去吧，亮爷给你准备好了药膏和纱布，等夏桀剁了手，我给你包好，亮爷学过包扎。”

　　古凌风再次给唐炎做个保证：“放心上去吧，我保证它不会泄露你的身份。”

　　唐炎把黄金锁接下来，暂时交由古凌风保管。里面保存着大量的灵源液，也保存着古战刀和提前取出来的黑棺、残剑、金剪。

　　在登台之前，分神沉入意识海和寂灭新生界，安抚火灵儿沉睡，嘱托邪祖隐匿。

　　他不清楚英雄台究竟怎么评判个人实力，但他都不希望这些东西给检测带来干扰，只想看看英雄台给纯粹的自己一个什么样的评价，能否跻身星洛帝国英雄榜前列，又能拍在第几位。

　　夏桀带着族人来到英雄台前，斜眼睥睨着唐炎，冷笑道：“你在犹豫什么？怎么不敢上了？”

　　“夏公子，问你个问题，你是天生有眼疾，还是后天受刺激？你眼珠子一直都是斜着看世界吗？不感觉累得慌？”唐炎留下句话，迈步走向英雄台。

　　周围人群稀稀拉拉传出笑声。

　　夏桀脸色泛沉，冷声吩咐：“给我准备好刀，我要亲手剁了他两只手。”

　　“夏公子。”诸葛亮晃悠着身子挪步到夏桀身边，干咳声，微笑道：“如果……我是说如果哈，如果我这不争气的兄弟真的挺进了前三十，你会不会真叫声爷？你如果叫了，这声爷的意思是……爷爷？还是主子？”

　　“你活腻了？”夏桀身旁的族人全是一怒。

　　诸葛亮早已窜到古凌风身边，讪讪笑道：“我就是问问。”


第809章 名动（2）

　　唐炎走向石阶，向着英雄台迈步，每一步的落下，都像是踩在沉静的湖面，石台的纹路扩展出清晰地涟漪，迷蒙出稀薄的光晕。

　　一步步登台，周围的世界逐渐逐渐朦胧，无尽的光华淹没，仿佛置身在了一片奇异的世界里。这里面有花鸟鱼虫，有青山绿水，高空万里无云，蔚蓝清澈，山群起伏如波，葱翠欲滴，偶尔有灵鸟飞过高空，远处有异兽悠然迈步。

　　周围的景色，祥和又纯澈。

　　一切的一切，安逸而平静。

　　唐炎环顾四周，清澈而自然，青山绿水洗涤自我。不由自主的放松心神，深深吸气，清新的空气带着丝丝清凉，钻进了全身每个细胞，感觉自己整个人都透亮了，说不出的舒畅与轻松，说不出的平静，忍不住要永远的沉浸在里面。

　　但是片刻之后，唐炎陡然惊醒，瞳眸一凝，强行从这迷乱的幻境中苏醒，锵，宁静的世界刹那崩塌，碎的彻底，眼前的景象再次回归到现实世界。

　　不知不觉中，他已经走过了英雄台，来到另外的一边，英雄台散开了光华，八座玄铁雕像暗淡无光。

　　好像没有像皇甫白月那样的异样。

　　但是……

　　环顾四周，全场安安静静，针落可闻。在场的青年俊杰们都用怪异的眼神看着自己，还有部分人直直的远眺着英雄榜。

　　唐炎不由转头凝望，英雄榜弥漫着绚丽的光华，璀璨刺目，像是个出声的骄阳，且散发出无比恢宏的气势，吸引着全场的目光。

　　在英雄榜的顶部，光晕奔涌激烈的动荡着，三个明亮的名号宛若复活般‘激战不休’。

　　七族之一向家传人‘向晚晴’，先前的总榜第十位，此刻正不断的上下波动，从第十脱落第十一，又迅猛的从第十一冲向第十。

　　跟她做着争夺的是一个新锐名字——古天乐！

　　两个名字皆是散发炫目的华彩，像是两头猛兽在来回冲击着彼此，引动整座英雄榜都涌动出奇异的光泽。

　　东泽蟒王传人‘泰兰德’，傲踞总榜第九位，但此刻正不断地颤动着，散发出刺目的光芒，像是在镇压着下方的两个名号，又像受到了冲击波的影响。

　　这一刻，整片废土都陷入寂静，千余猛兽沉静，所有的参赛者凝望英雄榜，连闭关冥想的老人们，还有顶尖奇才们一个个睁开眼睛，凝望着千年难遇的奇异景象。

　　轰！

　　英雄榜的光芒剧烈一颤，‘古天乐’三字稳稳压制‘向晚晴’，狠狠撞向了‘泰兰德’，其凶猛的情境让英雄榜震动，也让所有人心头一颤。

　　激烈紧张，不亚于一场真正地巅峰对决。

　　“怎么会出现这种情况？”某些老人们目露奇光。

　　“看来是英雄台难以准确的判定此人实力，要么是他有着什么隐藏，要么是他身上有着什么东西干扰了探查。”一位年迈的老者暗暗推测。

　　“他到底什么来头？”有些老人表情凝重。

　　废土某处，一位身着蟒袍的少年现身高空，一双如兽的竖瞳闪动妖异光芒，凝视着高踞波动的三个大字——泰兰德！

　　嗡！嗡嗡嗡！多彩的流光若雷群肆虐，布满着英雄榜顶部，光芒耀世，恢宏壮阔，覆盖着大片废土，让所有人都不自觉的闭上眼睛。

　　两个名字的碰撞，代表着实力的抗衡角逐。

　　类似于向晚晴的情况再次发生，‘古天乐’三个大字爆发出强烈的后劲，激烈地冲击着泰兰德，碰撞越来越激烈，光芒越来越刺眼。

　　最后伴着声巨响，光芒如潮，席卷八方，废土众人不由遮住眼帘，抵销着光芒。

　　片刻之后，光芒散开，废土寂静，英雄榜顶部的异常渐趋减缓，直直平息。

　　古天乐三个大字稳居总榜第九，泰兰德退居第十，向晚晴退出十强，位列第十一。但是眼神敏锐的人都曾注意到，在顶部回归沉静的那一刻，位居第八的褚天朝三个大字明显有所撼动。

　　也就是说，古天乐差一丝就要冲击总榜第八！

　　英雄台所在广场，人们所承受的震撼更为强烈。在唐炎踏上英雄台的时候，石台震动，光芒如潮，八兽齐名，吼动夜幕，突然且猛烈地场景震颤着整片广场。

　　英雄榜从未有过的激烈角逐，也深深地刺激着他们的心神。

　　“总榜第九位！”待得英雄榜平静后的很久，人们才从失神中恢复，但还是没有承受住这个数字带来的冲击。

　　总榜第九！帝国第九！

　　预示着他位列帝国新生代的前十强，足以跟其他耀眼的明星们齐名抗衡。

　　这人到底什么老头，究竟有何能力压制帝国奇女向晚晴，又有何能耐挤退东泽蟒王的传人？

　　最夸张的是差点撼动了褚天朝的席位！

　　古玄机的心情终于掀起波澜，待得第九位落幕，他已难掩激荡，心里涌动着一份随着年龄增长而沉静的热血。

　　但可惜的是这份荣耀并不怎么光彩，不是由古凌风引起，不是属于古氏家族，而是一个危险性很强的‘野兽’。

　　“他到底是谁？”皇甫白月起了怀疑，如此人物不会默默无名。能够压下东泽蟒王亲历培养的泰兰德，这绝不会是单靠机遇和努力就能达到的，需要非常系统全面的培养，也需要大量的奇珍异宝来培养。

　　“等星辰战场结束后，我会重新介绍你们认识。”古凌风竟然在这时候出奇的平静。

　　仔细的回想，在走进废土的前后，自己一直没有把唐炎放在正确的位置来评判。只因泰兰德等人的光芒过于耀眼，带来的传说从未停歇。可仔细回想唐炎的作为，先不论幽灵青火的存在，单单是仲裁王国的屠杀，落月山脉的挑战，唐炎所展露出的实力足以跟这些帝国奇才抗衡。

　　而这只是英雄台初步的评估测定，等真正上了星辰战场，谁能真正捍卫自己的榜单荣耀？又有几人能够一路坚持到最后？

　　或许唐炎的成就不止于此，也将成为褚天朝等人最强硬的对手。

　　因为……唐炎是头散养的猛虎！

　　一头自幼生存在荒山野岭的猛虎！

　　或许穆子休等人各个不凡，同样用猛虎来形容的话更为雄壮，更为壮硕，但他们的成长或多或少掺杂着‘家养’的成分。

　　唐炎这头猛虎则纯粹在荒野成长！

　　两虎相争，谁为真王？

　　“不带这么玩的，太打击人了。”诸葛亮像是撒了气的皮球，蔫了，但是一转眼的功夫，眉头一挑，眼睛一亮，整个人再度‘鼓’了起来，目光随着小眼睛的转悠，落在了夏桀身上。

　　夏桀脸色铁青，呼吸略显粗重，英雄榜的排名深深的刺激了他，完全无法接受眼前的一幕。

　　“夏公子？我兄弟挺进前二十，你要叫声爷，现在挺进前十了，你是得叫声爷爷呢，还是……主子？”诸葛亮浑然不顾夏桀的脸色，故意把声音提的很高。

　　他是属于那种欺软更不怕硬的类型，反正将来是要加入古家的，也算是半个古家人，完全不怕这个硬茬。

　　周围的人群都没有散开，反倒越聚越多，有些是来查看到底发生了什么，有些纯粹是留下来看好戏了。

　　众目睽睽下做的约定，全场近百口子人做的证，夏桀就是想赖账都赖不掉，今天必须要有个论断了。

　　“一脚踢到石头上了。”周围人群里有肆无忌惮的笑声。

　　“闭嘴！！”夏桀阴冷的眸子甩过去。

　　但是那人看来也是个人物，浑然不惧，直接来了句：“愿赌服输，叫吧，大家伙都很忙，别耽搁大家时间。”

　　唐炎走过来，似笑非笑的看着夏桀：“夏公子，赌注都下了，结果也出了，是该我收利息的时候了。”

　　“叫！别耽误大家时间！叫声‘爷’是便宜你了！我兄弟是前十，前二十都不够看的！”诸葛亮直挺挺的站在唐炎身边，活了快四十年了，今天是挺得最直的一次，悄悄碰了碰唐炎的胳膊，低声道：“乐哥，亮仔以后跟你混了。”

　　夏桀脸色阴沉的吓人，有股冲动扭头就走，可周围全部都是些看热闹不嫌事大的，不由自主的形成个圆圈，拦住了所有的去路。自己要是硬闯，指不定人群里哪个家伙就会使诈，可是……自己怎么能叫得出口？夏家颜面何在！


第811章 名动（3）

　　“古老弟，该你出面了，不要把事情闹大了。”有些家族的长者提醒着古玄机。

　　“是啊，要是惹起夏家不快，今天不好收场。”

　　“夏家的参赛阵容名列前茅，不仅有位列第七的夏北楼，还有排名三十多位的夏桀，另有三位他们强行催生的三阶武尊，阵容远远超过你们。不要因为逞一时之快，进了星辰战场惹来杀身之祸。”

　　“适可而止吧，孩子们闹闹就行了，别牵扯到家族颜面，古玄机，赶快制止你的人。”

　　惹来夏家的不快？哼！！古玄机看了眼周围的长者们，平静的笑了笑：“孩子们的事情，我们大人就不要搀和了。”

　　一句话堵住了所有人的嘴，还是借用他们之前制止古玄机教训夏桀时的话。

　　他的声音很高，足以让周围的人们听的清楚，其中的含义同样可以领会。这是古家借想要势反击了，它根本不惧怕夏家的挑衅。

　　五十年前的那次星辰战场，古玄机也是参赛者，同样差点死在夏家刺杀下。一直以来都憋着口气呢，今天算是收点利息了，至于进了战场，有唐炎和皇甫白月撑着，古凌风基本不会有生命危险。

　　有了这个前提，他乐的看夏家的孩子难堪。

　　“赌得起，输不起？”唐炎笑意盈盈，分毫不退让。

　　“快点，叫啊，大家都忙着呢。”

　　“哎呦喂，堂堂夏桀竟然是个输不起的人？”

　　“约定前二十叫声爷，人家都进前十了，还是让你只叫一声爷，已经很照顾你了。”

　　“哎呦喂，笑死我了，夏桀要认个爷爷？不知道你爹知道后会是什么表情，你奶奶知道了又是什么个表情。”

　　“哈哈，你太坏了，这样不好。”

　　周围人群不断有人起哄，声音一个比一个高，在场的全是各家族的精英，有些只有一阶境界的武者，说不定就是跟古凌风一个情况，拥有大背景，拥有高天赋，但由于年龄问题暂时落后。

　　若是夏北楼在这里，或许会是另外的场面，但是夏桀嘛……他们不怕，受到气氛鼓动，一个比一个大胆，一个比一个刺激人。

　　“今日之辱，他日一定让你加倍奉还，但你不会轻易死在星辰战场，是死在我夏家的熔魂池，受尽折磨而死！”夏桀眼底闪烁着怨恶的光芒。

　　“行了行了，这些威胁的话没有任何作用。是个男人，你就痛痛快快完成赌约，你如果真的输不起，脸皮又够厚，干脆直接扭头走开。我很忙，没时间跟你在这里浪费。”唐炎今天是咬定他了。

　　“快快快，赶紧的，听不懂我兄弟的话吗？男人做事痛快利落，不就是叫声爷吗，你不吃亏的。”诸葛亮的声音提的很高，小眼睛贼亮，就差手舞足蹈了。

　　“我替我堂弟道个歉，今天之事到此为止。”人群深处突然传出一道声音，声音有着异样的冷意，仿若实质的冷气，让广场的温度骤然间降了几分。

　　众人脸色微微一变，人群里自动分开条通道，百米外有着十余名青年男女，为首是位消瘦的黑袍少年，黑色垂直的长发，细长深陷的眼眶，病态般苍白的脸颊，无形之中给人种危险的气息。

　　他的模样有些怪异，看起来非常英俊，看着看着就会生出说不清的古怪，无论是眼神还是模样，都是由内而外散发着令人心悸的冷意，令人忌惮的邪意。

　　他的怀里抱着个黑色的狐狸，黑的不搀任何杂质，黑的像是跟他融为一体。

　　但如果看看狐狸，再看看他，就会明白他面容的怪异来源于哪里——那双眼睛，那张面容，那些肤色，一张类似狐狸般的邪恶感觉！

　　“夏北楼？！”不少人不由自主的生出后退的冲动，眼底闪过丝丝忌惮。

　　“他就是夏北楼，夏家大公子，此人极度危险，身上有着一股很强的兽性。”诸葛亮暗暗咧嘴，用自己都听不清楚的声音向唐炎介绍着：“注意夏北楼怀里的狐狸，别看模样普通，但是一个半圣级的邪恶妖物，是夏家老祖的贴身战宠。在夏北楼的幼年时期，是由这位半圣在荒山里把他抚养长大，直至其二十岁达到高阶武王境界。可以这么说，夏北楼幼年时期就是头妖兽，心智和世界观等一系列情感的成型，全是由他怀里的狐狸塑造的。他很残忍，不是一般的残忍，世界观跟正常人类完全不同，在帝国年青一代的介绍里，他就是头野兽。”

　　唐炎暗暗惊疑，堂堂帝国七族之一，竟然把最重要的传人按妖兽来培育，怪不得眼神有些瘆人，一举一动都令人忌惮。

　　“哥！对不起，我给夏家丢脸了。”夏桀回到夏北楼身边，低着头，满脸惭愧，眼角余光瞥向唐炎，利芒闪现。

　　夏北楼看着唐炎，没有再开口，等待着他的回答。

　　古凌风没有出面干预，站在唐炎身边，用复杂的眼神看着夏北楼。父辈恩怨，子辈清算，这是一份孝道，也是一份信念，他曾多次发誓战败夏北楼。可是夏北楼就站在眼前，现在的自己却根本没有挑战的能力。

　　众人都安静下来，也在看着唐炎，等待这位神秘少年的应对。夏北楼的突然出现，与其说是个调和，不如说是两位帝国‘英雄’在战争揭幕之前的首次对峙。

　　夏北楼是来试探唐炎的意思居多。

　　唐炎笑容不减：“在来到废土之前，家里人反复提醒我，有恩怨进了星辰战场再解决，不要在外面伤了和气。今天既然是夏公子亲自过来请求了，我若是再坚持，就有些过分了。这样吧，我后退一步，就不需要夏桀再唤那声‘爷’了。”

　　夏北楼面无表情，没有再做任何表示，转身离开。

　　夏桀狠狠的刮了唐炎一眼，也快步的跟上。

　　其余人暗暗松口气，这紧张的气氛让他们很不舒服，但心里稍稍看轻了唐炎，毕竟夏北楼明显是来试探的，唐炎却非常直接的‘怂’了，不免有些失望。

　　但是没等他们走出几步，唐炎还没说完的后半句话冒了出来：“怎么就走了？我说的是不再唤爷了，后退一步，叫声爹吧！”

　　我勒个擦！全场寂静，众人感觉胸腔气流不怎么顺畅了，不少人差点随着喊出声来。

　　喊声爹吧？

　　这一巴掌抽的真心够响！

　　夏北楼停住了脚步，出奇的平静，指尖轻缓抚摸着黑狐狸柔顺的毛发，眼帘微微低垂，看不清其眼神的变幻。

　　众人感受到屏气凝神，大气都不敢出，心一下子提到嗓子眼，紧张的关注着场面，生怕遗漏了任何一个细节。最里面的人开始悄悄后退，否则一旦打起来，他们可能是会遭殃的。

　　“乐哥，真威猛啊，这大嘴巴抽的，啪啪脆响！”诸葛亮兴致勃勃，全场没人开口，就他自己在这嘀咕，还甩着手做着夸张的笔画。“但你好像把他给惹怒了，咱是撤，还是揍？”

　　夏桀闭上眼睛，胸口剧烈起伏，想要压制怒火，反倒愈演愈烈，半晌的沉默，突然转身，愤恨的怒视着唐炎：“别以为凭借特殊手段挤进了前十强，就能有恃无恐。”

　　“这话怎么说的？好像我把你怎么着了似的。夏桀啊夏桀，不过是场小小的赌约，又不是杀人放火的大事，输了就输了，认了便是，至于这么麻烦吗？非得把家人搬出来，还要一脸悲愤的控诉我？”唐炎很平静的微笑，绕过夏桀看向夏北楼：“夏公子，你作为他的长辈，来评评这个事。谁是无辜，谁是……呵呵……不知好歹……”

　　“古天乐，别给脸不要脸！”夏桀恼羞成怒，快要抑制不住怒火。

　　“好好好，今天就到此为止了。我知道你拉不下脸来，也输不起，我古天乐是个很温和的人，就不跟你计较了，赶紧走吧，时间拖得越久，你丢人丢的越狼狈。”

　　唐炎的嘴皮子功夫跟他的实力成正比，一番看似大度的话，其实比严厉的羞辱更刺激人，无形中反而把自己形象提高，还堵住了夏北楼流露敌意的机会。

　　“恭喜你了，古凌风，找了个不错的外援。看来这次的星辰战场比我预想的要有意思，期待着战场上与你们相见。”夏北楼没有再回头，没有做其他的表示，怀抱着黑色狐狸，带着其他族内男女离开广场，但任谁都能感觉出来，这位平平静静的夏家大公子已经把唐炎列在了‘死人’的名单里。

　　夏桀怨恨的目光狠狠盯了唐炎一会，也随着家族的队伍离开，最终还是没有旅行赌约，但今晚的狼狈足以让他成为废土的笑柄，让他羞愤很长段时间。

　　其效果跟叫了完全没有差别。


第812章 东泽一族

　　一场不大不小的闹剧落幕，带来的影响却实为不小。

　　唐炎冲击总榜前十的场景，就像是一块巨石狠狠砸进了本就涟漪重重的湖泊，夏桀不知死活的挑衅，巧之不巧的成了唐炎走向公共视线的又一块垫脚石。

　　“我做的怎么样？算不算给你们古家找回了面子？”回到古家的石屋，唐炎笑看着古玄机，还是一份风轻云淡的姿态，还是一份人畜无害的微笑，但在此刻，无论是古玄机的眼里，还是皇甫白月眼里，都已经有了各不同的转变。

　　“我想我们可以重新认识。”古玄机拿得起放的下，唐炎的实力排名与处事姿态，尤其是应付夏北楼的场面，连他都得说声精彩。

　　纵观前后，这孩子足以引起他的重视。

　　或许以前只当他是个侥幸得到至宝的‘盗贼’，野性十足，不够沉稳，但今天短短一个时辰的相处，古玄机能断定此子定会展露峥嵘。

　　“恕我直言，我想要的还是古凌风提出的两条保证，希望得到你的回应。”

　　“我也借用凌风的那句话，古家没有忘恩负义的人，金口断言，说到做到。”

　　诸葛亮忽然郁闷了：“大哥呦，你到底是谁？你是从哪来的？你真名又是什么？都相处这么多天了，你嘴里吐出过一句真话吗？你还当不当我亮爷是兄弟了，我们以后还能不能好好相处了？”

　　皇甫白月满心狐疑，既然唐炎不是古家人，身份就更值得推敲。茫茫中原，能人无数，但强如唐炎此类，断然不会籍籍无名，就算是某位隐世大能的秘传弟子，以宰相府的滔滔权势和关系网络，也会有所了解，不可能平白无故的冒出来。

　　除非，他根本不是星洛古国的人！

　　皇甫白月越想越有可能，古家竟然请了他国外援？这种行为虽不至于坏了规矩，可星辰战场历史上很少有此类情况出现。

　　古凌风看出了皇甫白月起了疑心，便坦然道：“这位朋友的身份确实有着稍微的特殊，但我可以向各位保证，进了星辰战场，他会是你们忠实的战友，可以相信和依靠的战友。等战事结束的庆功宴上，我会毫无保留的重新介绍各位认识。

　　在此期间，请尊重这位朋友的秘密，他有不方便公开的原因，也希望各位能够代为保守。”

　　皇甫白月道：“距离星辰战场的揭幕还有三天时间，百族提前聚集废土，一千多青年俊杰相互，不可能都是保持安稳，不同规模的摩擦不会少。

　　你强势挺进十强，无形中给自己竖了多位强敌，首要的是东泽部族的泰兰德，其次是被挤出前十的向晚晴，或者连褚天朝也会把你列为对手。夏家受到挑衅，不会善罢甘休，他们几位也可能会在这三天内做出些什么。”

　　“以不变应万变，兵来将挡水来土掩，这三天你们就留在屋里，所有的事情都由我来处理。虽然古家没有祖辈人物坐镇，但是我出面了，他们也不敢做的过分。我古家只是暂时被封族，不是没落！”

　　古玄机本不打算闹事，但唐炎的出现和带来的冲击，让他看到一丝希望，这份希望也足够他改变姿态。

　　现在心情基本平静了，也都看开了，或许启用唐炎这个外援会给家族和战场带来很大的变数和危险，但回想当年的夏家刺杀事件，或许这次能够借助唐炎之手，血洗当年之恨。

　　何况古家年轻代都偏于羸弱，这次如果能够夺得更多更好地宝山，也有利于他们后期成长。

　　如果真的出现了错误，他甘愿承担责任。

　　“进了星辰战场呢？夏家肯定会全力搜捕我们，一场恶战在所难免，如果搞不定他们，别想再腾出精力去寻找其他的宝山。你现在成为各方关注的焦点，会给我们星辰战场的行动带来很多好处，但也会吸引来更强大的对手，这也需要重新考虑。”

　　诸葛亮难得用正经的态度分析：“我们只有十一人，夏家自己的队伍就有十多位，狄家那些家伙肯定不会轻易放弃，他们会成为夏家忠实的走狗，除了狄家，若是夏家再说服几个家族联手，我们的处境会更麻烦。”

　　唐炎问道：“你们古家就没有一个亲近的伙伴？哪怕不属于七族之一，来自其他家族也行啊，多一个人多一份力量。”

　　古凌风道：“我们其实跟巴赫家族有些关系，但他们一族的境况比我们更困难，也明确表态只占取一座中等宝山，不参与任何争斗。除了巴赫家族，其他势力都是偏于弱小，提供不了多少帮助，而有资格提供协助的都跟我们不熟，起码没有熟悉到跟我们联手抵抗夏家。”

　　“那夏家就没有个棘手的敌人？”

　　“你这么一说，倒还真有。”古玄机想了起来，道：“虽然不至于说是敌人，但他会很希望看到夏北楼败落。”

　　“什么人？”

　　“东泽蟒王的传人，泰兰德！”

　　“我的排名把他压了下去，他最想对付的人应该是我吧？”唐炎看着古玄机，道：“里面还有什么隐情？”

　　“泰兰德属于东泽一族，比夏北楼玩出生一年。十三年前，夏北楼采取全国挑战的方式巩固一阶武尊境界，寻找突破的契机。恰逢泰兰德出关，也晋升了武尊一阶。

　　两人在东泽决斗，泰兰德落败，但心里不甘，他输得不服气。后来泰兰德晋升二阶武尊境时，试图挑战夏北楼，却以‘手下败将’为由遭到拒绝。

　　这次英雄榜排名，夏北楼位列第七，泰兰德先是第九，再落至第十，心里肯定不舒服，他会把你们两人都列为对手。

　　但是他的挑战会有个先后，如果能说动他先战夏北楼，我们就有机会全歼夏家部队。”

　　皇甫白月道：“泰兰德沉稳善忍，不会不知道我们利用他。何况废土百族聚居，任何风吹草动都瞒不过有心人的观察。如果夏家得知我们跟东泽一族交往，必然会生疑。”

　　唐炎道：“那就等进了星辰战场再联系。”

　　古凌风道：“其实我认为泰兰德也会借此机会挑战夏北楼，我们并不需要特别明确的交流，就可以共同应对夏家。但是有一点，夏北楼必须交给他自己解决，其他人不能插手。

　　只要他能牵制住夏北楼自己，其他的人，我们应该能全部解决，没有了夏家的麻烦，其他事情都会容易解决。”

　　诸葛亮道：“夏家就不会防备？夏桀精于算计，他会帮夏北楼想好一切隐患。”

　　正在他们商谈正酣的时候，等候在石屋外的侍卫突然进来汇报：“天机阁惊家姐妹到访。”

　　“天机阁的姐妹花？”前一秒还郁闷的诸葛亮顿时精神起来，差点就窜出去开门了。这货爱财、爱吃、爱显摆，更爱女人，尤其是有特色的女人。

　　“她们来这里做什么？”古凌风奇怪了，看着皇甫白月：“来拜访你的？”

　　“管它呢！迎接迎接，我亲自过去。”诸葛亮整理衣服，顺手从盆里抓了两把水，往脑袋上摸索几下，嘿嘿笑着冲出去：“姐妹花啊，一个成熟，一个青春，都是美若天仙哪，这要是一起抱在怀里，还不直接就翘了，哎呀，亮爷我荡漾了。”

　　众人满脸黑线，从哪弄来这么个极品？

　　唐炎突然喝止：“给我站住！”

　　“怎么了，你还想自己上？你小体格不行，现在的女孩子都喜欢丰满的。”

　　“你再敢往前一步，我把你仍回黑云城。”唐炎起身朝着古凌风悄声道：“我在落月山脉跟她们碰过面，这次过来怕是有心来试探。”

　　古凌风跟古玄机示意下，古玄机起身道：“你们都休息吧，三天里都在这里闭关修养，其他的事情全部由我来处理。”

　　“哎哎哎，你们怎么情况？有美女到访，我们得招待啊，这是身为男人起码的礼貌。”诸葛亮眼看要急眼，唐炎一肘子夹住他脖子，生拉硬拽的拖进了石屋，一阵杀猪似的尖叫震得石屋乱颤。


第813章 传信南凰宫

　　唐炎躺在石室的石床上，看着苍白的屋顶失神。

　　几经波折，最终还是站在了废土，走进了这片汇聚霸主帝国新生代的土地，也引起了不大不小的关注。

　　自从离开落月山脉，到拜访古家，再到走向英雄台，唐炎的心里就一直有个声音在反复的追问，到底该不该来，到底值不值得，但实在没能按捺住应战帝国新锐的冲动。

　　唐炎看重的不是英雄榜的排名，是跟这些帝国传奇人物切磋比拼的激情，一个个的名号，一份份的传奇，不仅让废土的同代人仰慕，也让唐焱生出无法抗拒的挑战之心。

　　但是……

　　挑战在带来激情的同时，也伴随着凶险。以帝国英雄榜的排名来看，哪怕是抵抗褚天朝和夏北楼，自己都需要展开全力，甚至有可能要放手一搏。毕竟自己有所保留，他们未尝没有压箱底的保命武器。

　　唐焱相信，战事开幕不需多久，这群帝国怪才们就会把自己迫的暴漏身份，也就是说……星辰战场落幕，自己必定沦为新的焦点，或许能安全离开废土，不一定能离开黑云城，能够逃出黑云城，不一定能在天地城安然无恙。

　　这也是自己反复要求古家确保自己安全撤离。

　　但是……古家老祖闭关，不得轻易出手，究竟能否护住自己的安全。还有，若是其他老怪得到消息联手强攻天地城，古家老祖又是否会为了自己而拼命？

　　变数太多，未知太多，伴随的危险越想越多。

　　唐炎渴望参与星辰战场，也必须要参与这场血战，如果现在仓促离开，必定遗憾终生。

　　但是他不能把自己的性命压在不熟悉的古家身上，一旦失误，将万劫不复。

　　唐炎从黄金锁里取出了一个锦盒，一个晶玉般天蓝色的锦盒，入手沉实，弥漫着奇异的空间之力，让周围的空间扭曲波动，如荡漾的湖面。

　　这是当初认母不死凰时得到的馈赠，一个红色的锦盒，一个蓝色的锦盒。红色锦盒里面承载的是不死凰淬炼的凰羽，已经在人皇宫震慑过群雄，蓝色锦盒则是空间隧道，将连通身处无尽虚空中的万古兽山。

　　除了不死凰给的蓝色锦盒，黄金锁里面还静静的躺着九尾天猫赠予的又一个锦盒，也是蕴含着澎湃的空间之力。不过天猫所给的锦盒更为特殊，有着它刻意遗留的痕迹。

　　唐炎拿着蓝色锦盒迟疑不定，真若是遭遇危机，不得不求救万古兽山，但是……他曾经和不死凰做过约定，不会借助万古兽山的名号四处招摇，也约定再见不死凰的时候是自己带着荣耀与辉煌正式拜母，而是狼狈的求救。

　　唐炎孤傲的性格也不善于借助他人之威，哪怕是真的遇到危险。

　　但是……

　　幽灵青火就像个定时炸弹，走到哪都容易引发觊觎的目光，自己需要有个身份了，一个足够给普通势力带来震慑，让强悍势力感到忌惮的身份。

　　唐炎迟疑了很久，调出一丝灵力注入了蓝色锦盒。

　　冰冷与黑暗并存的虚空深处，一座恢宏壮阔的巨型安静的漂浮，强悍的空间禁制屏蔽着八方，抵抗着空间乱流的侵袭，一座巍峨巨峰洞穿禁制，直欲延伸向黑暗的尽头，它的存在，让这座巨型亘古长存，稳稳隐匿在虚无深处。

　　南凰仙宫，上古祭台，一股氤氲的霞光如泉水喷涌而出，柔和的洒落山顶，光华并非多么耀眼，却惊动了镇守在山顶的一位妖尊。

　　一盏茶的功夫，遮天云雀得到汇报，莅临山顶，凝望着频繁波动的祭台，有些不明所以，但祭台不仅是维系空间屏障的基础，也是通往外界的通道，莫非是有人想要逆转虚空，单方面闯进万古兽山？

　　遮天云雀神态凝重，顾不得不死凰闭关前的嘱托，冲向仙宫最深处。

　　但是……

　　“遮天云雀，擅闯凰宫所为何事！”一道低沉的声音在不死凰所在的凰宫的前部浮现，在清冷的广场上，交织纵横的纹路浮现光芒，一道顶天立地般的巨型虚影缓缓耸立，弥漫出令仙宫震颤般的可怕战威。

　　这是一道白猿的影像，体型壮硕，每个部位都蕴含着火山般的爆炸力感，但并没有任何夸张的臃肿，而是一种完美的体态。

　　它背生双翼、面目英武，尾巴端部更像是一柄钢枪，寒意森森，锐利瘆人。

　　仅仅只是道虚影，便让整座仙宫刹那寂静，连身份尊贵的半圣遮天云雀都立刻收拢了姿态，恭敬地朝着白影行了一礼：“祭台出现异常，像是有股力量在逆转空痕隧道，属下想请示不死凰殿下。”

　　“不死凰已经闭死关，除非强敌入侵，不得惊扰。”白影声音雄浑，带着不可抗拒的威压。

　　“可祭台事关重大，关系万古兽山安定。”

　　“不得惊扰殿下闭关。”白影凝望远处祭台所在的山峰，光芒散开，化作星星点点，转瞬又在数千米外的祭台汇聚，俯瞰着喷薄的霞光。

　　遮天云雀随着刚过来：“需不需要通知东奎？”

　　白影沉默了很久，神态微微凝重：“万古兽山全面封闭，祭台封锁，任谁都不会逆转空间，硬闯兽山。出现这种情况只有一种可能，这是少主在试图联系南凰。”

　　“少主？少主！”遮天云雀先是疑惑，接着变色。

　　“殿下闭关前曾经特意留下嘱托，少主带着一个锦盒离开，是联通万古兽山的空痕通道。少主孤身闯荡大陆，身怀幽灵青火随时有可能暴露，一旦少主求救，必是遭遇危难，南凰上下丁当全力救助。”

　　“可兽山已经封闭，又可能面临威胁，强行在大陆显现很容易遭到镇妖庙的袭击。”

　　“殿下很重视少主，幽灵青火若能成长起来，必定是超越圣人的存在。”白影不是庞人，正是南凰仙宫新晋妖圣——天罡灵猿！

　　吞噬天鸾白猿蜕变后的新任妖圣，得圣山之圣魂，融圣兽之骸骨，它拥有着无法想象的潜力，更有极其恐怖的战力。

　　但是蜕变而未忘本，它依旧忠于不死凰，在其闭关期间，镇守南凰！

　　“你的意思是……”遮天云雀沉吟道：“联系东奎？”

　　“我去邀请诸犍，逆转南凰祭台，打通空痕。不需万古兽山全部降临尘世，我一个足够！”天罡灵猿气势一振，浩然罡气震动南凰。

　　……

　　黑云城以东，一片荒寂的丘陵，低沉的哨音经久回荡，数十道黑影闪电般掠过起伏的丘陵群，向着偏僻区域汇聚。

　　他们全身笼在黑袍之下，一个醒目的血色龙纹印绣在后背，乘盘踞姿态，尽管只是个纹绣，却散发着刺鼻的血气。

　　九龙岭老奴盘坐在角落，不复往常的慵懒，神情肃穆，眼现戾气。

　　数十道身影全部汇聚，单膝跪地，纷纷献上消息。

　　“据落月山脉消息，云中镇星牌会‘狼群’曾接受一项刺杀任务，目标正是少主。消息证实，少主确实曾在断头山现身，并与狼群五百余星牌猎人激战，屠杀二百余人后逃进黄金沙漠。之后，仲裁王国部队十万禁军进沙漠，但再没有消息，也无一人离开。期间，古家大公子古凌风曾跟少主碰面。”

　　老奴神态冷漠：“联络九龙岭邪龙部队，三天之内聚集云中镇，狼群所属一个不留，杀！”

　　另外的黑影继续汇报：“两天前，天地城古家接待一位神秘客人，受到其少主古凌风接待。今天下午，黑云城出现轰动，古家一位神秘传人当众废掉狄家公子狄雷。古家对外宣城，此人为古家流落在外的传人，此次回族参战星辰战场。

　　但据调查，古家根本没有遗落的传人，属下九成断定，此人就是少主！”

　　又一位黑影汇报：“据废土消息确定，傍晚古家神秘传人接受英雄台考验，力压群雄，位列总榜第九位。”

　　“少主参战星辰战场？”老奴目光熠熠，长身而起：“星辰战场危险重重，少主暴漏身份已是定局，立刻联系相公，前来黑云城相会！”


第814章 天塌地隆

　　三天后的清晨，昏沉暗淡的天空悄无声息地散开经年浓重的乌云，时隔五十年，明媚安宁地晨曦透过缝隙洒落废土。

　　温润，祥和，若甘霖润泽荒凉的土地。

　　勃勃生机在‘绝望’的废土滋生，星星点点的光辉布满各个角落，它们净化着浑浊，驱散着绝望。联系三天以来不断摩擦碰撞引发的紧张气氛，都在无形中淡化。

　　朦胧而飘渺，祥和而温暖，把所有沉睡的武者唤醒。

　　轰轰轰！当天空乌云全部散开，蔚蓝的天幕传出异样的巨响，惊天动地，震得空间颤动，震得大地晃动，震得无数数千石屋遍布裂痕。

　　霞光万道，熠熠生辉，一股雄浑磅礴又古老苍茫的大势从高空坠落，震颤着整片废土。

　　这一刻，所有的武者离开石屋，感受着难得一见的绚丽奇景，所有的长辈全部目露奇光，凝望着熟悉又充满着回忆的天幕。

　　轰轰轰！霞光越发澎湃，宛若沸腾的江河，倾泻到了这片干涸已久的大地。在霞光深处，雷交织，狂风席卷，兽吼禽鸣，有庞然巨兽仰天咆哮，又稚嫩幼兽嗷嗷成长，更有江河奔腾而过，也有山岳飞腾坠落。

　　场面极其震撼，就像是一个崭新的世界在演变、在成型。

　　“星辰战场要揭幕了！神奇的世界要降临废土，当天地相容，两界重叠，血染的战场将拉开帷幕，我的孩子们，捍卫你们的荣耀的时刻来临了！”

　　废土的老辈人物们无不激情豪迈，目光灼灼的凝望着暴动的天幕，回想到了当年自己迈步杀进星辰战场的豪情时刻。

　　“接下来要靠你们自己了，只送你们一句话……活下去！”古玄机有千言万语要嘱托，可话到嘴边只剩这声祈愿。

　　古凌风等人承受着莫大的压力，一股难以言语的紧张随着血液流转全身，连诸葛亮都收起了洗脑，眉头紧皱，一旦战场来临，必将是血染青天的厮杀，古家……能否坚持过第一轮的碰撞。

　　远处石屋顶部，夏桀恶毒的眼光投向了这里，落在了唐炎身上，嘴角勾起残忍的笑意。

　　唐炎浑然不理，就像三天来不断有人拜访，他从未露面接待。

　　轰轰轰！

　　喷薄的霞光越来越浓重，像是天在坍塌。这一刻，废土地面轰隆碎裂，地下岩层在剧烈运动，一座座山丘拱起，一片片沟壑成型，就像是世界诞生之初的造山运动。

　　地在上升，天与地要融为一体。

　　在浓烈的霞光里面，依稀可以看到些模糊的影子，像是起伏的山脉，也有些晃动的影子，像是妖兽，又像是巨树。

　　随着天空的塌陷，景象越来越清楚。

　　“星辰战场开幕，所有家族长辈即刻退出废土，孩子们，星辰战场是你们一生的机缘，是帝国同辈真正的百强角逐，是生是死，是斩获荣耀，还是献出生命，一切将由你们自己掌控。为你们祈福，祝你们好运，我们等待着你们杀出星辰战场。”

　　一位老者高喝，震动着已经混乱动荡的废土。

　　“当天地完全交融，会产生非常恐怖的能量波动，也会让你们所有人出现或短或长的虚弱期。一定坚持住，一定要聚在一起，共同抵抗压力。

　　星辰战场不仅是你们争夺宝山的时候，也是星辰世界里面的妖兽五十年一度的进食时间，那一刻……这里不是荣耀的入口，而是屠宰场！”

　　古玄机留下句话，带着护卫队全部撤出废土。

　　诸葛亮脸色刷的白下来。“什么玩意？什么屠宰场？大哥……古叔……玄机兄……先说清楚再走啊，你这冷不丁的一句话太突然了。”

　　其余家族的长辈们都是连番叮嘱，之后迅速的撤离。

　　剩下千余参赛者严阵以待，极力稳固着身体抵抗浪涛般波动的大地，如临大敌的凝视着踏踏的高空。

　　高空雾霭滔天，白茫茫一片，汹涌起伏，大地碎裂起伏，沸腾腾无休止，一个坠落，一个成长，天与地的抗衡带来的不仅是场面的震撼，更有可怕的天地力量，像是要把夹杂着它们之间的武者压碎。

　　整片天地都在颤动轰鸣，剧烈混乱，波澜壮阔，犹若千军万马在奔腾，似百万大军杀来。

　　见证着一个崭新世界的成型。

　　废土之外，感觉景象震撼。废土之内，年青一代感觉到的只有恐怖，只因随着星辰战场的拉开帷幕，他们感觉全身压住了一座高山，且体内的灵力运转迅速减弱。

　　他们终于明白前一刻长辈们的提醒是什么意思了！

　　混乱狂烈的威压让他们难以自如活动，实力不济者直接跪在地上，而灵力运转速度的减弱，则预示着他们难以顺畅的施展武技。

　　无法轻易活动？无法轻易施展武技？在降临战场的那一刻，在群雄争斗的关键点，这种情形对于任何人来说都是场灾难。

　　但也有人仰天咆哮，誓欲力抗苍天，也有少年目光如炬，岿然如山，更有俊杰冲天而起，主动杀进向星辰战场。

　　“谁都不要动，聚在我身边！”唐炎的脸色突然一变，急切的提醒着诸葛亮等人。

　　不仅是他，其余家族的某些头领们同样急切的提醒，神态非常凝重，紧紧盯着暴乱的高空，那里有些不正常的能量波动，还有些让他们产生不好联想的影子。

　　嗷吼！！翻腾塌陷的天幕里出现里传出声危险的咆哮，一只血色蝙蝠撕开云层，席卷起惨烈的血气，它足有百米之巨，宛若小型山岳，全身布满着铁甲般的鳞片，煞气滔天，扑向了一处人群聚居地。

　　“不！”那里的数十名青年男女脸色煞白，发出凄厉的尖叫。

　　轰隆隆，血潮淹没，撞击如雷，血蝠卷起三名青年冲向高空，其下场肯定是悲惨。

　　而这仅仅只是开始，一时之间，兽吼如潮，前赴后继。

　　一头金色猎鹰若闪电坠落废土，以惊人的速度扣住两名传人，金翼猛振，爆射高空，带着自己的猎物离开。

　　一头似熊像狼的怪异猛兽自云层深处狂奔而来，震的天地都在颤动。

　　一头火狐从天而降，宛若岩浆坠落，惨烈的高温焚化一片领地一群猛犸具象若失控的洪流自远处狂奔而来，无情的摧毁着一切，像是在宣泄着压抑的怒火。

　　……

　　整片废土突然间哀嚎遍野，怒啸成片，各式各样的武技选连夺目，更有无数的惨叫令人心颤。

　　屠宰场？！这里简直成了妖兽们的餐桌！

　　帝国英杰们把星辰战场当做角逐的场地，里面生存繁衍的妖兽们同样把他们当成了猎物。

　　历经无数届的征伐，里面妖物们都明白在战场揭幕天地结合的时刻会有美味出现。

　　这个时间段会是帝国英杰们最虚弱的时刻，而它们因为早就适应了战场的环境而不受影响。所以很久前就等候在高空，俯瞰着大地，等候着这一特殊时刻的来临。

　　强悍的妖物往往被当做武者的宝贝，而在今天，武尊级的武者也是妖物们眼里的美餐，不亚于珍贵的宝药！

　　嗷吼，狮吼如雷，一头碧玉色的雄狮坠落高空，把目标锁定古家队伍。

　　但就在它发泄凶威的时刻，唐炎突然暴吼：“闭上眼！”

　　黄金锁解开，银皇天雕冲天而起，速度依旧极致的令人惊悚，一爪子扫在雄狮脑袋，咔嚓，骸骨碎裂，鲜血迸溅，银皇天雕霸道野性，抓着它甩向高空。

　　现在的废土完全混乱，各方自顾不暇，全然没有谁注意到唐炎的异样，唯有身边的皇甫白月微微诧异，但也没有想得太多。

　　尖锐的啼鸣震动四方，银皇天隼随着唐炎的一个眼神，消失在高空。

　　“古凌风，这里交给你，等我回来！”

　　唐炎突然留下句话，强行扛着恐怖的威压在沸腾的大地上狂奔，轰轰轰，一步塌下，地面龟裂，因重力的压制，跺击力量格外恐怖。但是当年在万古兽山的圣山里体验过更为可怕的压制，唐炎有着异于其他人的适应力，在他人只顾招架的时刻，唐炎已经像巨象般狂奔起来，速度越来越快。

　　且在不断地狂奔中，浑身血液加速流转，生命雾婴喷薄出血气，让滞缓的灵力开始加速流转，逐渐逐渐的恢复着实力。

　　“找到了！”银皇天隼从天而降，抓起唐炎再度冲向高空。

　　片刻之后，夏家所在区域，一头猛兽自高空坠落，但有别于其他区域的猛兽扑杀，这头猛兽像是被什么力量给摔下来的。

　　但战场混乱无边，夏家人无暇顾及其他，全力应战。

　　夏北楼杀虐滔天，一拳打出，罡气如潮，猛兽当场被轰的支离破碎，但是随着鲜血和骸骨的崩裂，一道身影从天而降，宛若翻腾的魔猿，动作极尽的狂野霸道。

　　一声闷吼在胸腔滚动，唐炎疾速坠落，攥握的铁拳布满鳞片，朝着夏北楼的脑袋暴然轰下。


第815章 出手无情

　　夏北楼波澜不惊，右手翻旋上迎，行云流水顺畅自然，却蕴含着汪洋般的雄浑大气。

　　轰响震天，宛若两股奔涌的浪潮迎头相撞，罡气席卷，让夏北楼脚下坚岩崩化粉尘，撞击形成的冲击波把周围的族人全部振散。

　　场面极为震撼！

　　唐炎感觉像是轰在了一个高强度弹簧，整个人被反弹腾空，但重力暴击之下，夏北楼整个身体有半数埋进岩石，可怕的暴击让他右臂差点失去知觉。

　　“混账东西，我们不去找你，你竟然来挑衅夏家。”夏桀被震退，又因混乱的场面和压制冲击，非常狼狈的扑在地上，恼羞成怒当场大吼。

　　咔嚓，十余道粗壮的闪电从天而降，雷电相互缠绕，粗若大缸，霸道绝伦，朝着他的脑袋强势轰了下来。在雷电深处，银皇天雕顺势而下，一爪子扣向夏桀脑袋。

　　“杂毛畜牲，死开！！”夏桀盛怒，强势还击，身为总榜前四十位，他有着绝对的傲人之处。但是在闪电深处，不仅有着银皇天雕，更有一道细微的金色闪电，后发先至，在雷电轰碎大地的刹那，唐炎突兀显现，借助刺目的光芒遮掩，右手右臂半妖化，宛若战刀般横扫过夏桀喉咙。

　　噗！鲜血狂喷，脑袋离体抛飞！

　　夏桀还保持着进攻的狰狞，但眼前的景象天旋地转。

　　天地交融的产生的混乱！银皇天雕暴击的掩饰！唐炎去而复返的偷袭！

　　一场完美的组合，完美的借势用势，一举袭杀夏家年青一代二号人物——夏桀！

　　银皇天雕势头不减，分别扣住他的脑袋和身体，直冲高空，咔嚓，当空咬合，鲜血四溅，全部吞进腹腔。

　　“夏桀！！”其余夏家族人失声尖啸，发生了什么？还没反应过来呢，怎么就成了凶兽嘴里的美食？

　　废土之外，百族的长辈们全部汇聚，凝望着茫茫战场，感受着里面的惨烈与狂暴，全部屏气凝神，极力想要看透里面的情境。

　　在废土之外的四个方位，英雄榜以虚影形式显现，虽不是实体，但能清晰地看到上面的情况，而且通过每个名字的光芒强弱和波动情况，能够判断出其本人的身体状况，以及是否再战斗等等。

　　但是就在他们刚刚站定的时候，四方英雄榜的影像全部传出清脆的破裂声。在排名的第三十到四十的区间里，一个名字先是闪现光华，紧随着支离破碎，化作星星点点消失无影，后续的名号随后全部顶上，取代了他的位置。

　　这个名字正是夏家年轻代二号人物——夏桀！

　　突然的情况让全场气氛为之一静，有种措手不及的感觉。

　　“夏桀！！谁杀了我儿！”夏家夏桀之父悲声怒吼。

　　天地相合虽然会给参赛者带来很严重的影响，也会有妖兽捕食，但是古往今来，极少有前五十强的参赛者在刚刚开始就丧命，何况夏家族人全部聚在一起，又有夏北楼坐镇，怎么会出现酿成惨剧？

　　出现这种情况只有一个可能——夏桀遭人暗杀！

　　就在刚刚那一刻，英雄榜顶部第九位的‘古天乐’三字持续闪烁光芒。在其光芒最耀眼的时刻正好是夏桀名字碎裂。

　　“古玄机，你还我孩儿性命！”夏桀之父悲愤失控，怒视着远处古玄机。

　　“只许他人身死，不许你儿丧命？”古玄机一股热血涌上心头，完全无视夏家之怒，畅快大笑：“哈哈，死得好！痛快！”

　　“找死！”夏家多位长辈盛怒，夏桀之父当场暴起。

　　“这里不是星辰战场，你敢下杀手，你家老祖都保不住你！”古玄机迈步前跨，一声咆哮：“来啊！！看我古家会惧你夏家？！看我古玄机会惧你夏伍德？！”

　　“都给我适可而止！星辰战场，生死由命，怨不得别人！”一位坐镇的皇室祖辈人物冷然训斥，且矛头直指夏桀之父：“倘若再敢闹事，老夫当场镇杀你！”

　　就在此刻，英雄榜顶部‘夏北楼’三个字涌现刺目的光辉。

　　混乱暴动废土深处，夏北楼双眸骤然阴寒，竟然硬生生抗住漫天威压冲天而起，一声傲啸，漫天黑雾涌现，化作一头漆黑的狐狸影像，一头吞向银皇天雕。

　　但是……

　　“夏北楼，看好了！！”唐炎突然在夏家族人队伍里面出现，一柄残剑锵然入手，一声傲啸剑芒冲天，在周围人群惊骇的目光中淹没夏家十余族人。

　　剑芒恐怖，宛若风暴，周围混乱的碎石化作粉尘，激起狂烈的尘土潮群。

　　“你敢！！”夏北楼勃然大怒，舍弃银皇天雕振射直下。

　　“你看我敢是不敢！”土潮狂烈涌动，剑芒突然散开，一道身影迎着他直冲高空，是唐炎。不过他的手里不再是残剑，而是一位夏家的族人，一个二阶武尊境的壮汉。

　　唐炎就像是人形暴龙，极尽狂野的轮着夏家族人砸向了夏北楼。

　　废土之外，震撼的情境再度出现，夏家所属的名号里，除了夏北楼和其他两位三阶武尊外依旧耀眼外，只剩一个二阶武尊存在，还是黯淡无光，其余族人在同一时间全部崩碎。

　　而与之相对的，则是‘古天乐’三字无比璀璨的光辉！

　　不用多想也能明白发生了什么事情。

　　“不！！”夏家众位长辈失声悲吼。

　　其他家族的人们惊疑不定，又满心的震撼，我的老天，这就急着开干了？！

　　三天前，夏家强势宣战古家，三天后，古家竟然以如此血腥的方式作出回应。

　　夏家幸存的两位三阶武尊从尘土里面逃生，全部目眦欲裂，带着满腔怒意杀向高空，但是整个废土都在混乱，不仅有着天威的压制，更有那些强悍的妖兽在捕食，就是专门捕食落单的人类。

　　当场有着一条双头巨蟒自高空冲出，一头喷出刺骨汉朝，一头喷出滚滚岩浆。若是正常的碰撞，或许这条双头蟒只能跟他们里的一个人对抗，但是现在……它足以完全压制两人！

　　唐炎抡动着‘人干’朝着夏北楼狂轰乱炸，迫使夏北楼频频后撤，‘人干’凄厉的惨叫与怒吼让他难以施展全力。

　　但是夏北楼的兽性很快显现，在唐炎再一度的强袭来临之际，实力全开，周身漫卷的黑雾朝着唐炎淹没过去。

　　族人惨叫声戛然而止，竟被黑雾侵蚀的尸骨无存。

　　一个堂堂二阶武尊，竟然转瞬陨落。尽管早已伤痕累累，又受到天威压制，但透过他的身死，夏北楼的强悍还是展漏无疑。

　　唐炎全速后退直至数十米外，身上沾染着大量的黑雾，像是黑色火焰熊熊燃烧，无情的焚烧着他的肌肤，且向着体内疯狂钻涌。“什么鬼东西？腐蚀毒瘴？”

　　夏北楼攻势不止，身形猛然一振，双眸显现诡异的绿芒，漫天黑雾迅速涌动，引动了天地共振。死死锁定住唐炎，刹那的停滞，朝着他漫卷而来。

　　唐炎不愿提前暴漏，全速撤退，但浓烈的黑雾突然想爆炸般奔涌四散，迅若标枪投射，冲向不同的区域，也把唐炎全部困住，然后……一个接一个夏北楼出现，全部都是由黑雾聚集而成，闪动着幽绿的眸子。

　　数量足有数百之数，难以分清真假虚实。

　　唐炎眉头微皱，全神戒备，认真的探查这究竟是什么物质。

　　“毒圣之叹息！”数百虚影同时出声，低沉如潮，所有黑影再度迸散，重新形成黑雾领域，四面八方困住唐炎。黑雾的腐蚀过于猛烈，直让附近的大量妖兽都受到影响，惨叫着撤退。

　　其他宗族的队伍受到影响，差点遭殃：“夏北楼你疯了？！”

　　“夏北楼，你死定了，我唐炎最不怕的就是毒！”唐炎露出狰狞的冷笑，没等夏北楼的攻势来临，体表浮现出细微的青芒，抵抗着毒雾全速撤离。

　　“进了我的领域，从没有人能够离开！”夏北楼突然在前方拦截，由涌动的黑雾团绕出现。

　　随着他的显现，诡异的一幕突然出现。

　　周围区域的空间竟然凝固，唐炎像是置身在泥潭沼泽，寸步难行，黑色雾气粘稠如水，腐蚀性更为恐怖，唐炎体表的青火刹那间熄灭，身体更是以惊人的速度在腐蚀，体表蒸腾出蓬蓬血雾，剧烈的疼痛让他忍不住惨叫。

　　“你不过如此！”夏北楼一击探出，苍白的手掌扣向唐炎脑袋。


第816章 星辰战场

　　夏北楼扣住了唐炎脖子，腐蚀的黑雾化作密密麻麻的黑蛇缠满唐炎全身，残忍侵蚀着皮肉，就像是野兽的撕咬，场面惨不忍睹。

　　唐炎的身体被大片地腐蚀，触目惊心，因周围领域的压制，身体无法活动反抗。但是脸上带着残忍的笑容，任凭黑雾‘撕咬’着血肉，因为……血肉在迅速的自愈，直欲让侵蚀和自愈的速度持衡。情境就像是把毒雾抵抗在身体表层，难以再进分毫，更别说伤到骸骨。

　　夏北楼鼻息冷哼，掐住唐炎脖子的力度突然暴涨。漫天汹涌弥漫的腐蚀黑雾迅速收缩，直至十余米范围，近乎化作一潭池沼，把唐炎死死困在里面。

　　“只有这样？夏北楼，我吃定你了！！”唐炎闷吼，不死衍天诀极力运转，全力抵抗着侵蚀。与此同时，身体猛然一振，震颤着施加在全身的捆缚力量，一掌轰向夏北楼的胸腔。

　　虽然黑雾里面像是黏胶，活动非常困难，但唐炎这一击依旧霸道迅猛，像是挣脱了领域的捆缚，悍然出击。

　　但是……

　　就在他掌印命中的刹那，夏北楼的身体嘭的声化作了黑雾，消失在周围，再没有踪影，也没有气息。

　　这不仅是个腐蚀领域，更是个主宰领域，全凭夏北楼的意念做出应变，甚至于让身体在不同的区域里瞬间转移。

　　“给我开！！”唐炎牙关紧咬，闷吼如兽，强行抵抗着灌注全身的捆缚力量，寂灭眼奔腾出澎湃出毁灭光束，刹那间洞穿了黑雾领域，直接留下个空白的通道。

　　“想走？没那么容易！”夏北楼闪现拦截，周围黑雾再度浓烈。

　　但唐炎已经借助空隙杀出去，凌空翻腾，残剑锵然入手，剑芒若潮，像是个小型太阳斩向黑雾领域。

　　“轰！”黑雾粘稠似潮，竟全然接纳了剑芒的毁灭之威。

　　这究竟是毒雾？还是蕴含着吞噬之力？

　　竟能轻而易举接纳残剑暴击之威！

　　夏北楼安然无恙的现身，狐狸般的眸子闪动着慑人的冷芒，冷冷凝视着唐炎：“我会让你血债血偿！”

　　“我在星辰战场等着你！”唐炎不再纠缠，闪身飞退。这夏北楼果然不是个善茬，要轻易制服完全不可能。而周围人潮涌动，自己打起来会束手束脚，反而会陷入被动。反正偷袭效果达到了，就没必要再做纠缠，等星辰战场再决高低。

　　夏北楼没有追击，现在苍穹和大地即将融合，各族武者逐渐适应局面展开还击，场面逐渐开始回转，妖兽开始撤离。

　　接下来就是星辰战场的正式揭幕，这时候盲目追击会非常危险。

　　古家队伍聚居地，猛兽的袭击刚刚落幕，众人的情况稍显狼狈，但傲然挺立，战意滔滔，震慑着高空逐渐消失的兽潮，也警惕着周围存在的其他种族。

　　不过队伍里面出现个特殊的家伙，他圆滚滚的形状大致像椭圆，全身镶嵌着坚韧的水晶，在阳光下熠熠生辉，看起来非常的坚硬。

　　活脱脱一个复活的水晶怪物。

　　“这是什么东西？”唐炎回到队伍，忍不住一拳轰了过去。

　　“我次奥！”晶体怪物猝不及防被轰飞，翻腾着砸向远处，坠落后崩碎了地面的坚硬的碎石，立刻翻腾起来，指着唐炎怒骂：“混账小子，不认识你亮爷了？！你这是嫉妒，嫉妒亮爷有这么身拉风的行头！”

　　“诸葛亮？”唐炎甩着血淋淋的右手，惊讶的看着晶体怪物。

　　“他能让自己的身体从内而外的晶体化，堪称同级武者里面的防御至尊，除非是灵魂攻击，基本很难伤到他。”古凌风简单的做个解释，问道：“你去哪了？”

　　“跟夏北楼切磋下，了解了解情况，顺便宰了夏桀。”唐炎继续审视诸葛亮，能够从内而外全部化作晶体？怪不得刚刚揍他一拳差点让自己的右手骨折，够硬！够怪癖！

　　“你杀了夏桀？”众人一惊。

　　轰轰轰！塌陷的天空和地面完全融合，白蒙蒙的霞光淹没了整片废土，把所有武者全部囊括在里面。

　　“拉着绳索！”古凌风抛出绳子，众人全部抓紧。

　　天旋地转，像是被一股力量给吞噬进去，完全无法控制。

　　短短几息的空挡，混沌般的环境忽然明亮，接二连三的从高空坠落，噗通通扑向下面的山林，半空好歹控制住，但谁都没有在空中停留，全速坠落在杂乱的山林里，继续着警惕。

　　他们所处的位置是片起伏的林地，天地间的灵力浓郁非常，直接可以抗衡落月山脉了，透过杂乱生长的古树，可以看到前面不远处有条河，并不多么宽敞，很安静的流淌着清澈的水流，一缕缕灵气在河面蒸腾着，隐约可见几尾金鱼跃起。

　　远处高山流光溢彩，层峦叠嶂，美不胜收，有种没有被生灵破坏的自然和纯净。

　　奇特的是苍穹满是星辰，密密麻麻的星辰点缀高空，散落着柔和的光华，清灵华美。

　　这片山林全是苍劲的大树，苍翠而古老，像是生长了悠久的岁月，老根盘错，像是巨蟒盘伏，多数地方还生长着神异的灵药，流动着晶莹的光彩。

　　远处还传来阵阵兽吼禽鸣，也有着依稀的厮杀声。

　　“四色莲？这里怎么会有四色莲？”有位队员眼里放光，急匆匆冲向前面，在一棵古老扭曲的树根里，采出一株只有四色花瓣的莲花。

　　唐炎倒是认识这个宝药，在外界算得上是高级的宝贝，往往生长在环境复杂的地方，四色花瓣里面蕴含着非常浓郁的灵力。

　　没想到竟然在这里随意的生长着。

　　“象鼻参？！我看到了什么，一棵长在地上的象鼻参？”

　　“看那边，好像有棵结着果子的树，应该不是凡物吧。”

　　一群人越看越激动，纷纷散开采摘宝药。

　　实在是太诱人了。

　　对于他们这些中低等家族的传人来说，尽管因天赋很高受到礼遇，但家庭环境受限制，不是各类灵粹予取予求，何况还是这些极为罕见的宝贝。

　　诸葛亮这个财迷的家伙直接就荡漾了，小眼睛瞪得快要冒出来，像是头肥牛在林地里轰隆狂奔，几乎是片甲不留的掠夺式采摘。

　　唐炎没有在周围发现威胁的气息，便深深吸了口气，霎时间，一股清凉的气息侵入骸骨，非常的舒爽。

　　这里没有天威压迫，没有强敌迫害，没有凶兽威胁，像是突然间从暴乱如末日的环境转换到这么宁静秀美的山林，任谁都会感到心情愉悦。

　　古凌风道：“废土相当于一处祭台，把星辰战场从无尽的虚空里接引回来。在两者融合后，废土又相当于个入口通道，把我们送到不同的区域，随机分散在战场不同的地域。”

　　“星辰战场有多大？”

　　“据说可以跟落月山脉一较高下。”

　　唐炎暗暗一惊，范围真不小，差不多可以跟万古兽山媲美了。

　　但是回想星辰战场出现的方式，心里却不由得生出几分疑惑，它究竟是个纯粹的小世界，还是座飘荡在虚空的巨型山脉？记得当初郭扶摇给自己介绍万古兽山来历的时候，说过最初的万古兽山是现在的三倍有余，只是后来因为连番恶战，造成大面崩塌分离，有将近三分之二的面积散落在不同的虚空。

　　皇甫白月起身道：“该走了，我们不是来观光的，先弄清楚在什么地方，再尽量寻找合适的宝山占领固守。”

　　古凌风问向唐炎：“你是现在跟我们分开，还是暂时一起行动？”

　　皇甫白月奇怪道：“分开？为什么要分开？”

　　古凌风迟疑下，道：“原先的计划其实是两部分，我们联手占据一座宝山，唐炎一人占据一座。”

　　皇甫白月看看古凌风，再看唐炎：“你们在打什么山的注意？”

　　“别用这种眼神看我，是古凌风给安排的任务——三圣山。”

　　“三圣山？”远处狂采宝药的人们全是一愣，回头望着唐炎，竟然非常默契的再次集体询问：“你刚刚说的是三圣山？！”

　　皇甫白月道：“三圣山不是个普通的宝山，肯定不止一个人打它的注意，你能抗住一个，扛不住三个四个！”

　　“不试试怎么知道。我们现在分开，我去找三圣山，你们寻找其他宝山。夏家已经被我清理的差不多了，只剩夏北楼和两名族人，应该不足以威胁到你们。”

　　古凌风取出个地图交给唐炎：“注意安全，不用担心我们这边。”

　　“各位，告辞。”唐炎抱拳示意，向相反地方向离开。

　　“你确定让他冒险？据说褚天朝明确表态要在三圣山接战，北疆候和北斗学院两方面恐怕也会打它的注意。”皇甫白月柳眉微微蹙起，那些怪胎都是些狠人，为了三圣山成名，肯定会全力死战。

　　“相信他，他比你预想的还要强，我们走吧。”古凌风正要离开，可又皱眉停下，回望众人：“你们谁愿意相助古天乐镇守三圣山？”

　　一刻钟后，唐炎身后的密林里传来诸葛亮的呼喊：“等等我！我是你家亮爷，英俊潇洒的亮爷！！”

　　唐炎停住脚步：“你怎么来了？他们不要你了？”

　　诸葛亮挺直了胸膛，骄傲道：“可能吗？他们是给亮爷委派了重任，协助你固守三圣山。”

　　唐炎笑了：“我们是去打仗，不是去抢劫，你耍无赖的本事用不上。”

　　“喂喂喂，你这话伤了亮爷的心了。亮爷都是真本事，防御能力超强！再说了，正面决斗不行咱可以玩阴的嘛，你说的，我们是去打仗，不是去比武，能赢就行。走啦走啦，亮爷不会让你失望的。”诸葛亮大摇大摆的走到前面。

　　唐炎想了想，心头一动，脸上露出抹怪笑：“牛宝宝，给你个翻滚的机会，想不想把握？”


第817章 夏家招牌

　　唐炎在崇山峻岭间翻越潜行，循着地图的指引，向着遥远的三圣山赶路。

　　星辰战场存在已近万年，强悍的宗族势力基本都参加过近百次，甚至是几百次，前前后后的征战等于把星辰战场的地形探索了遍。

　　所以古家手里的这张地图基本还算准确，上面不仅标注着三圣山的位置，连其余百座宝山的位置都标注的清楚。

　　在百座宝山里面，三圣山位列第五位。上面还有天府宝山、聚灵宝山、龙背宝山和永恒宝山四座最显赫的高山。它们是百山里面的至尊，每一座都代表着帝国境内的巅峰灵泉，得其一而昌盛五十年。

　　但是历届以来，能够霸占它们的基本都是皇室、天机阁、法蓝塔等超绝势力，偶尔会被七族之一霸占，其他势力直接避的远远的，连想都别乱想。

　　唐炎不感兴趣这些宝山灵脉，感兴趣的是挑战八方奇才，感受星洛古国的底蕴，体验各有特色的强悍武技。

　　他很期待，非常期待，甚至渴望着立刻碰到某位强者，然后一较高下，但是想想都感觉热血沸腾。

　　忽然间，他甚至感觉自己年轻了很多！

　　但是为了保险起见，古战刀还是静静的躺在黄金锁里，玄铁黑棺和金剪刀都在腹腔里，唯有看似普普通通的残剑背在身上。

　　在他上方的万米高空，一头英俊威武的银皇天雕盘旋俯瞰，追随着唐炎的轨迹，巡视着周围山脉的情况。在它的后背上，一个圆滚滚的胖子兴致勃勃的观察身下的银皇天雕，眼里满满的都是亮晶晶的小星星。

　　我滴个老祖宗呦，这是银皇天雕啊，绝对的凶禽异种，还是非常罕见的三阶，我诸葛亮有朝一日竟然能坐在它的背上欣赏风景。

　　“雕兄，你有没有弟弟妹妹，或者孩子什么的？我诸葛亮虽然暂时比不上古天乐，但潜力无限，英姿飒爽，将来是要封王列侯的，有没有兴趣介绍它们过来给我当坐骑？”

　　银皇天雕神色一寒：“银皇天隼一脉从不屈服卑微的人类，不想体验从万米高空掉下的感觉，就给我老实闭嘴。”

　　“别激动嘛，我们就是聊聊天，闲着也是闲着。我明白你们都是有尊严的人，但是亮爷我也不差啊，目光要放长远，我亮爷将来是要威震八荒的英雄，它们跟着我不亏。再说了，你怎么就不明不白的从了他？”

　　“用不着你管！”银皇天雕目光锐利，遥遥巡视着群山遍野，连一些普通的妖兽都不放过。

　　诸葛亮眼珠转了转，怪怪的笑道：“是不是他对你使用了什么非人的手段？下药了，或者是把你那啥了？给我说说呗，我也学两招试试。”

　　“我不是他的坐骑！”

　　“得了吧，你在他面前毕恭毕敬的，难不成你们俩还是夫妻？对了，你又是从哪冒出来的？怎么突然间就成了他的坐骑了。”

　　“我甘愿追随，但我不够资格。”

　　“什么？”

　　“他没有你想象的简单。”

　　嗯？？诸葛亮小心翼翼向前挪了挪，低声问道：“他到底是谁？什么来头？我也感觉这家伙不简单呐。不然亮爷怎么会冒险跟着他守什么三圣山，亮爷我这是风险投资，高风险，高回报。”

　　“你很快就会知道了。还有，你最好做些心理准备。”

　　“什么准备？”

　　“还是那句话，他没你想象的简单，也没你想象的善良。你以为他真是让你做高空侦查？”

　　“不然呢？”

　　“等着吧，现在不做好准备，等事情发生了，你哭都没地方哭。”银皇天雕突然俯冲，以九十度垂直坠落，诸葛亮猝不及防，差点从高空刷下去。

　　唐炎背着大铁剑狂奔，途径一座宝山，此山位列百山之末，高约百丈，笔挺消瘦，郁郁葱葱，布满着奇异的藤蔓，景色险峻雄奇。

　　它刚刚被一个普通的家族队伍占据，还没来得及布置防御工事，冷不丁看到他的到来，立刻严阵以待，紧张的戒备着。

　　唐炎不想招惹这些家族，一路走来已经遇到了不止三座宝山，要么绕开，要么直接走过，没有跟那些抢占它们的家族队伍作何交流。

　　但是这一次，他刚刚冲过去，突然折了回来。

　　因为这个家族插在山顶的旗号竟然飘荡着一个鲜明的大字——夏！

　　“你们是夏家的附属？”唐炎落在半山腰上，指了指山顶高傲飘扬的大旗。

　　看着唐炎去而复返，山上的五名青年男女差点哭出来，他们当然认识眼前的男人是什么人物，又是什么样的身份。他们故意打出夏家旗号，纯粹是为了震慑其他宗族，希望能给些面子，但没想到竟然招惹来这么个瘟神。

　　“我们家族跟夏家交好，想借借夏家的威名。”队长模样的男子向前两步，尽量让自己表现的强势些。

　　“能联系到夏北楼吗？”唐炎目光在五人身上来回巡视，注意着他们的举止和神情。这五人实力全是一阶武尊境，有三人的气息还很不稳定，要么是被强行提升，要么是刚刚晋升武尊。

　　三人里面有个短发女孩，模样精致秀美，透着股干练劲。三人的气息数她最弱，但眼神非常坚毅，勇敢的直视着唐炎。而且这女孩还是被其余人有意无意的守护在最里面，看来身份不低。

　　看到唐炎眼神‘飘忽’，像是在谋算着什么，五人心头一紧，紧张戒备着，但又不敢露出明显的敌意，以免引起了误会。

　　“你在开玩笑吗？我们怎么能联系到夏北楼。他是什么人物，我们是什么身份？他去什么地方怎么会跟我们联系。”为首的队长搞不清楚唐炎的目的。

　　“既然你们跟夏家交好，夏家的某些行动应该会特别知会你们，也可能会留下联系方式。”

　　“你到底想干什么？大不了我们不要这座宝山了。”

　　唐炎笑了笑，一指短发女孩：“除了她，其他人都可以走了。”

　　“流氓！”

　　“无耻！”

　　“败类！”

　　“欺人太甚！”

　　其余四人破口大骂，脸色铁青的怒视着唐炎，显然想到了很不好的情境，短发女孩也怒气冲冲，恨恨的瞪着唐炎，有种誓死不从的倔强。

　　“你们四个立刻从我眼前消失，不管用什么办法，找到夏北楼，就说我在这里等他。给你们半天的时间，半天之内，我会很客气的对待你们家小姐，但是半天之后……看你们能不能回来了。”唐炎取下残剑，重重插进山体，铿锵的撞击声让宝山一颤，也让五位男女微微一哆嗦。

　　五人目光变幻，像是在做着激烈地挣扎。

　　他们越是这样，唐炎越发的肯定这五人能够联系到夏北楼，不然早就直接悲愤表示做不到了。

　　“我不是什么好人，但约定的事情一定会做到。半天时间，我不动她一根毫毛，半天之后，她就是我的了。现在开始计时，你们拖延一分就是浪费一分。”

　　五人聚在一起商量，最后还是留下了短发女孩，他们很不甘心，但真的打不过英雄榜第九的人。

　　“希望你能说话算话，不要伤害人质。”

　　“你要是个男人的话，就不要欺负女人！”

　　四人留下重话提醒着唐炎，迅速离开宝山。

　　唐炎也提醒着他们：“替我转告夏北楼，是个男人就自己来，我给他一场公平对决。”

　　高空盘旋的银皇天雕得到他的示意，再次提升到万米高空，借助星辰的光芒掩饰自身影迹，遥遥锁定着四人的行踪，并紧紧追随着。

　　短发女孩故作冷静的看着唐炎：“夏北楼不是好惹的，你真以为自己能单打独斗败了他？奉劝你趁早离开，不要自取其辱！”

　　唐炎回头看了看她，没有理会，拄着残剑仰望着星辰遍布的高空。

　　短发女孩紧张的戒备，可半天没有动静，只是看这人一直盯着高空发呆，实在是忍不住了，问道：“你在看什么？”

　　“看星星。”唐炎直直的看着天空，全是炫目‘星辰’，密密麻麻组合起来，光芒刺得人睁不开眼。

　　“星星有什么好看的，又不是真的。”

　　“算命。”

　　“你还会算命？”短发女孩有些诧异，但还是很紧张的戒备。

　　“我在算夏北楼还能活多久。”唐炎回头给她个明媚的笑容，拔出残剑纵身跃下山腰，像是奔腾的灵猿，纵横窜射，很快消失在杂乱的密林里。

　　银皇天雕在高空追踪四个‘线人’，唐炎则根据银皇天雕判断前行的方位，保持着安全距离进行追踪。

　　他不是要坐镇高山邀战夏北楼，而是要……找到他！杀了他！


第818章 还我真尊

　　琉璃宝山！

　　星辰战场百座宝山排名二十五位，代表着现实世界里的一处灵泉——琉璃仙园。

　　在多数的参赛队伍眼里，它是瑰宝般的存在，可望不可即，但在高高在上的夏家眼里，它只是三个后备选择之一。

　　夏家真正地目标是排名第十的‘天阙宝山’，以夏家起初的实力和威慑力，霸占‘天阙宝山’虽然有些困难，也可能面临同等级家族的疯狂冲击，但他们相信自己能坚持到最好。

　　只是为了保险起见，他们额外准备三座后备选择，琉璃宝山就是三者之一，还是最靠后的一座。

　　本以为完全不需要考虑，可是现在他们不得不选择琉璃宝山，还必须选择琉璃宝山做基础，在稳固它的同时谋划其余宝山。

　　原因无他，只因夏桀的死亡，八位家族传人的陨落，让他们的整体实力锐减三成。

　　虽然还有两位三阶武尊协助夏北楼，但这两人全是家族以秘法培养的，苦心孤诣栽培四十余年，自幼浸泡在药罐自里，不断强行提升实力，最终晋升三阶武尊。他们的战斗力很强，是真正地三姐武尊，但是武技造诣非常薄弱，就像是恐有蛮力不懂运用也无法运用的莽夫。

　　他们并不足以让夏北楼在群雄并起的星辰战场自由行动。

　　“设法联系狄家、雷奥家族和伴月山庄，命他们放弃各自的宝山，协助我进攻并镇守天阙宝山！”夏北楼无法接受平平淡淡的等待星辰战场落幕，他要继续征战，要抢夺天阙宝山。

　　这不是单纯为了家族，而是为了英雄榜，为了邀战群雄。

　　两位家族护卫犹豫不决：“狄家他们虽然在外界为我们马首是瞻，但是进了星辰战场也有自己的任务，如果没有合适的条件，他们应该不会放弃宝山来协助我们。”

　　“让你们去就去，哪来的废话！”夏北楼少有的动怒，邪意的狐狸眼透着刺骨的寒芒。

　　“属下立刻去联系！”两人身躯轻颤，立刻退走。

　　“慢着！明确告诉他们，谁若尽心协助并保住天阙宝山，战场落幕后，可允许他们与夏家共享半年！”

　　半年？！两位壮汉暗自一惊，想要反驳，但终究没有开口，迅速的离开。天阙宝山的半年享用所获得的好处足以超过普通灵泉十年之久，还会有意想不到的好处。消息还给三方，足够让他们铤而走险，放弃身边的宝山前来相助。

　　虽说狄家、奥雷家族和伴月山庄都是些中等实力，但联合起来还是有着不俗的战斗力，起码能增添三位三阶武尊境的强者。

　　唯一的问题是……夏家老祖会同意吗？帝国境内也很少出现几个家族共享一个灵脉的先例，这是为了避免过度开发而造成灵脉枯竭。

　　“我要霸占天阙宝山，更要扫灭古家队伍！”夏北楼立于山巅，一杆醒目的气质迎着猎猎寒风起舞。他可以弥漫出的恐怖杀威震慑着附近活动的参赛队伍，也震慑着捕食的妖兽们。

　　心里打定主意，只要三方队伍集合，先行搜捕古家一行，全力轰杀后转道前往天阙宝山，不管是谁在那里镇守，都无法阻止他掌控的决心。

　　“少爷！刚刚得到蒋家传来的消息，他们发现了古天乐的踪迹。”一位刚刚离开没多久的三阶护卫迅速返回。

　　蒋家就是唐炎驱散的家族，属于夏家的附属，整体实力还算不错，双方关系友好。但蒋家此次参赛队伍偏于弱小，一直没有在夏北楼的考虑范围内，即便是有考虑，也是想怎么利用他们当炮灰。

　　“在什么地方？是古家全体？”夏北楼古井无波，但邪意冰冷的眸底闪烁着精亮。

　　“蒋家占据一座宝山，名为山溪宝山，他们打出了我们夏家的旗号，意图起到些震慑作用，不料被途径的古天乐发现，并强行挟持他们家族的小姐，但放走了其余四人，让他们代为传信，要邀战少爷进行一场公平比拼。”

　　“只有他自己？”

　　“据蒋家人说，他们没有发现古家其他人的踪迹。”

　　夏北楼略作沉默，断然下令：“联系狄家、奥雷家族和伴月山庄，他们愿意帮忙，就前往山溪宝山集合。提醒他们一句，要么别来，要么就拿出血气，谁想只顶名额不出力，休怪我夏北楼心狠手辣！”

　　没有等候两位护卫完成联络，夏北楼已经离开琉璃宝山，独身一人往山溪宝山方向赶去。

　　两座宝山相距很远，足有近千里之遥，两座高山的中部位置，有座普通的山峰，它没有名号，不属于宝山，只是一座普通的山峰，但高耸入云，壁立千仞，通体乌黑，只有零星的几株老树在岩峰里顽强的生存着。

　　“他来了！”山峰顶部，银皇天雕振翅冲天，载着诸葛亮搏击苍穹，一声啼鸣若穿金裂石，沉静的天空突然乌云积聚，密密麻麻的雷电像是铁锅炒豆噼里啪啦响成整片。

　　正全速腾挪的夏北楼脚步一顿，冷是高空。

　　就在这一刻，漫天雷群轰的声炸开，雷鸣震耳，惊天动地，像是整片空间都狠狠一颤。‘洒落’的雷群水桶般粗壮，刹那间撕裂空间，直直劈向了夏北楼。

　　夏北楼目光如炬，在雷电临近的刹那，疾速侧移四五米，避开雷电，随即踏空冲天，一记拳罡轰向半空，那里……银皇天雕正尾随着雷电疾速扑杀。

　　“我滴个妈呀！”银皇天雕后背的诸葛亮头皮一炸，银皇天雕也被夏北楼的突然反应给震了下，羽翼翻折，刹那间强行改变方向，险之又险的跟这记罡手擦过。

　　“一命偿一命，留下！”夏北楼周身黑雾爆涌，再度化作黑色狐狸的黑影，以同样迅猛的速度扑向了银皇天雕。

　　“逃逃逃！”诸葛亮骇然尖叫，死死催促着银皇天雕，本想品味下偷袭的快感，没想到夏北楼的应变如此变态。他非常清楚夏家‘毒经’的恐怖，这毒雾纯碎是灵力凝练而成，不仅腐蚀血肉，连其灵力都会被消融溃散脱离本体，非常的邪意恐怖。

　　银皇天雕何曾不知道黑雾的离开，舍命的朝着山顶狂冲。

　　唰唰唰！夏北楼迈出了不可思议的步伐，玄妙飘忽，平静而随意，但每每迈出一步，天空竟然伴随着风雷声，一道道黑色迷雾自助在其脚下显现。

　　一步在左，一步忽右，像是冲破了空间的限制，自由穿梭在空间，又像是某种奇妙的瞬移之际，短短九步，跨越千米，以惊人的速度出现在银皇天雕上空，一脚踏向它的后背，浓烈的黑色雾气当场喷薄而出。

　　夏北楼要踏碎它的后颈，要腐蚀它的躯体。

　　嗷吼！银皇天雕在死亡威胁下暴发刺耳尖啸，周身七彩光芒大涨，像是无数彩色雷电缠绕全身，速度突然暴涨，再一次凶险的逃脱魔爪，羽翼一震，划过山顶疯也似的逃进高空。

　　夏北楼正要追赶，却突然发现山顶的崎岖岩块上竟然坐着个粗狂的男人，似笑非笑的看着他。

　　“夏公子，等你很久了。”唐炎扭动着脖子，慢悠悠的起身，神态略显慵懒，目光却逐渐炙亮，其气势同样一升再升，直达巅峰。

　　夏北楼抬头看了看消失在视线里的银皇天雕，再看看周围空空荡荡的山野密林：“你故意引我来的？”

　　“不用乱看了，这里没有别人，只有你和我。公平决战，不是你死就是我亡。”唐炎随手抛出残剑，剑体刹那暴涨，化作一柄数十米之巨的剑体悬于高空，它拥有着灵性，可以产生一定的震慑作用。

　　“我手下不杀无名之徒，报你真正的名号吧！”夏北楼看透了唐炎的虚实，也料定他不是古家传人。所以要尽快清楚知道敌人的情况，以免陷入窘境。

　　境界稳固、体质超强、近战狂野、不修古家天人五衰、又有异鸟时刻伴随，他到底是谁？


第819章 英雄倒下（1）

　　“慢慢你就会知道了。今天不会有人来打扰，让我领会下夏家大公子的厉害。”唐焱扭着脖子，舒展着筋骨，取出了古战刀。全身绷紧，深深吸气，缓缓呼出，享受着恶战来临前的特殊气息：“经很久没有人让我这么渴望战斗了，夏北楼，我很期待。”

　　夏北楼解开了黑袍，内里一身漆黑皮甲，盘绕着红蛇般的血色皮鞭：“不管你是古家从什么地方请来的外援，招惹夏家的后果都由你自己承担！今天斩你头颅，为我夏家正名，助我登顶帝国英雄榜。”

　　两股磅礴大势在山之巅碰撞，引发闷雷般的阵阵轰鸣。

　　未战而势先行！

　　无形的碰撞震颤高空，宛若两股汪洋在高空碰撞，激起两人豪迈战意，惊动着群山遍野，也令远空盘踞的银皇天雕目光炽烈。

　　唐焱！夏北楼！

　　同为年轻代武道极致的代表！

　　两道眸光犹若实质般洞穿空间，于半空碰撞，都从双方眼底看到了熔岩般的战意与决绝。

　　“战！！”齐声咆哮，战意滔天，吼动山河！

　　唐焱一脚踏碎山之巅，熊熊青炎滔天漫卷；夏北楼一步惊颤长空，腐蚀黑雾汹涌奔腾。

　　两位少年天才战力全开，灵力狂涌，青火和黑雾各自展开数千米，几乎掩盖了半个天幕。

　　疾速的扩展，迅猛的碰撞。

　　刺啦！轰轰轰！黑雾和青火交织，就像是滚烫的热水与刺骨冰水的交融，产生刺耳的轰响，暴起漫天迷雾。腐蚀黑雾乃夏家血脉之剧毒之物，号称腐蚀万物，封绝神魂，但这一次全面的碰撞，青火的霸道无匹展漏无疑，短暂的碰撞即以摧枯拉朽之势席卷黑雾。

　　“呀啊！烈焰八重击！夏北楼，接我第一刀！”唐焱狂奔的身形在沸腾的青火里翻腾如鲸，一声傲啸，如龙吟惊天，一击劈斩，以八倍叠加。

　　刹那间，整个青火海洋轰隆暴动，叠加之威汇聚成惊天动地的刀芒，宛若恶龙捣海，又似陨石天降，横扫而过。

　　震撼的刀芒不似刀形，而是兽影，朝着夏北楼轰去。

　　一战惊天！

　　远处的诸葛亮倒吸凉气，嘴巴直接成了‘O’型，这TN是什么武技？！

　　夏北楼惊而不惧，反倒激起更为澎湃的战意，啪，血色皮鞭当空抽响，尖锐的鞭花震颤着一片虚空，卷动整个黑雾海洋。

　　没有多么轰鸣的盛威，却让大片的空间扭曲，这是毒雾和皮鞭的组合之威，席卷着浓重的黑雾悍然迎击。

　　轰轰轰！！

　　两道恐怖的强击在高空炸响，幽灵青火再现凶威，在短暂的碰撞中强势崩碎毒雾的浪潮，撕裂整片毒雾海洋，朝着夏北楼当空劈斩。

　　“没有人能破开我毒雾，没有人！！”夏北楼双眸血红，状若猛兽般迎面而上，周身黑雾汹涌积聚，迅速的凝华为液体，像是粘稠的黑色液体。

　　烈焰八重击余威不止，当空轰击毒潮，轰！毒潮猛烈颤动，但最终硬生生扛住了八重击。

　　“我勒个老祖宗，一招把夏北楼逼成这样？”诸葛亮感觉口齿不清了。

　　“万物生生相克，你的毒雾对我没用！如果技止与此，今天你必败无疑！”唐焱在高空狂舞，致使涌动的幽灵青火全数化作暴烈火球，密密麻麻，数量直达千余只，每个足有拳头大小，剧烈的颤动，蕴含着可怕的爆破威力。

　　分布在高空，围绕着唐焱，场景震撼人心。

　　“从没有人把我逼成这样，还没结束，今天让你领教我夏家毒经的真正奥义！”夏北楼猩红的眸子死死盯住唐焱，声音嘶哑，近乎野兽的喘息。

　　一时之间，毒雾持续涌动，持续的汇聚，竟然在夏北楼周身变成黏胶般的物质，布满了全身各处，还是非常厚重的一层。

　　让他整个人看起来像是个黑色的野兽，一条皮鞭也缠绕着黏胶，与身体融为一体。

　　这些黏胶全是毒雾的极致压缩，腐蚀性必然恐怖，且无论是在废土还是刚刚，它们的防御力同样变态。

　　危险性暴涨！

　　令周围的空间都在细微的扭曲着，像是在遭受着腐蚀。

　　“你就是缩进龟壳，也扛不住我的战刀，接我第二刀！”唐焱提刀狂奔，漫天分布的暴烈火球随之舞动，让周围千米范围全部变成了可怕的雷区。

　　夏北楼轮动血鞭跨空而上，血鞭如同横扫星空的锁链，暴涨数十米，扭曲着、暴击着、轰杀着，成片的崩碎着暴烈球，引发惊天动地的爆炸，其本人横冲直撞，一路横扫，跟唐焱高空碰撞。

　　战刀与血鞭轰杀，青火与毒胶抗衡。

　　这是野性与狂烈的碰撞，也是两位少年奇才真正地决杀。

　　唐焱一路走到现在，不靠天不靠地，不靠背景势力，靠的是这身血性与战斗经验的积累，而夏北楼作为霸主帝国年青一代的领袖级人物，将来有可能站立在整个大陆的巅峰，自然有着其恐怖之处，何况幼年时代的兽性培养，让他的危险性暴涨。

　　一场碰撞惊天动地，持续的爆破，不断地轰杀，引爆了战场，斩动山河。

　　自高空杀向高山，再战峡谷江河，沿途所过，山崩地裂，江河横断，古木崩碎，场面极为恐怖。唐焱战力展开，展露出真正地可怕之处，死死压制着夏北楼，夏北楼虽处劣势，但整个人却像是被捆缚的猛狮，极为残暴疯狂，且毒胶非常霸道，即在一定程度抵消着青火，也像龟甲般顽强防御。

　　高空盘踞观战的银皇天雕双眸赤红，浑身火热，而诸葛亮则目瞪口呆，完全无法想象，这还是嬉皮笑脸的‘兄台’？

　　狂野的一塌糊涂。

　　还有这些青色火焰是什么宝贝？竟然能够完全无惧夏家号称帝国之最的毒胶？

　　星辰战场里面的战斗进行的火热，废土之外的场面同样持续着火爆，他们看不到战场里面的情况，但耸立的英雄榜却是最好的屏幕，也带来无限的遐想。

　　自战场揭幕开始，一个个的名字爆发出刺目的光芒，一个比一个光亮，一个比一个显眼，彼此间的排名更是不断变化，升升降降，抵触颤动，不亚于刀光剑影的真正厮杀。

　　甚至于无限的遐想空间让这样的变动更为激动人心。

　　而现在……

　　最耀眼的当属英雄榜顶部的两个名字，‘古天乐’三字的光芒突然间璀璨的无以复加，激烈地碰撞着第八位的‘褚天朝’，展示出的实力大有取代他的势头。而顶部第七位的夏北楼光芒同样刺目，但闪烁不定，时而刺目的耀眼，时而还会出现些许的暗淡，而不是‘古天乐’那般持续的耀眼，且越来越光亮。

　　“夏家和古家又打起来了？这是要真的不死不休啊！”

　　“本以为夏家吃定古家了，现在看来……古家老怪们这是要玩绝地反杀啊。”

　　“这位古天乐真是古家传人？”

　　就在这时候……帝国英雄榜顶部发生震撼人心的变动，‘古天乐’三字璨若骄阳，一路横冲直撞，直达总榜第七，压下了褚天朝，也压下了夏北楼，且大有向第六冲击的强劲势头。

　　且在同时刻，夏北楼的光芒差点暗淡碎裂，从原先的第七位直接坠落到十名之外。

　　突然且剧烈的情况震撼着全场的心神，夏家的老人们连心都提到嗓子眼，忘记了呼吸，忘记了思考，忘记了愤怒，直勾勾的看着英雄榜排名。

　　星辰战场内部，唐炎发出震颤山河的咆哮，打出了古战刀的至强奥义——崩天！

　　咔咔咔！镶嵌着无数晶石的天空出现细不可闻的碎裂声，像是整片天幕要崩塌，而战刀霸烈无匹，带着股荒古之势，横扫苍穹，其光芒之烈，战威之盛，让方圆十余公里都为之惊动。

　　轰轰轰！崩天刀芒淹没了夏北楼，崩碎了前方两座高山，在群山间扫出道数十米深得可怕沟壑，连带着一条奔腾的江河都被拦腰切断。

　　他们的战场已经转移多处，此刻正处在一座宝山上，两方族人厮杀争抢，此时此刻，全部目瞪口呆的看着高空，在刀芒劈空的那一刻，无不感觉浑身寒毛倒竖，感受到了毁灭般的凶威。

　　夏北楼浑身浴血，坚韧的毒胶崩碎殆尽，但凭着骨子激发的血性崩碎了塌陷埋葬的山体，冲向高空，愤怒与不甘让他双目血红。

　　但是……

　　“英雄榜！夏北楼！第一个！”唐炎闪电出现，势如野兽，面目狰狞，一道铁拳带着刺耳呼啸的罡风，以无匹的暴烈之势轰在他的面门！


第820章 英雄倒下（2）

　　唐炎这一拳不仅力道十足，卯足了劲、憋足了气，且在暴击的瞬间，围绕在全身的最后近百个暴烈火球密密麻麻的轰了下来，毫不含糊，随着翻腾坠落的夏北楼砸向坍塌的山体残骸，让这片原本的葱茂之地变作废墟，浓重的尘雾轰隆冲出数十米远。

　　夏北楼埋在废墟里，意识昏沉，挣扎着要继续再战，喉咙地滚动着嘶吼，血淋淋的身体不断的尝试，但终究没有能够爬起来。幽灵青火遍布废墟，也覆盖在他的身上，无情的焚噬着残余的毒液胶体，也摧残着他的身体，吸食着他的灵力，让他虚弱的情况持续加重。

　　唐炎单手持刀，伫立在半空，一柄残剑悬浮在头顶，倾泻着晶亮的剑芒：“你坚持了八十七回合，不愧是夏家传人，比我预想的要强。若不是你的毒性血脉被我压制，足以再坚持二十回合。这一战，你没让我失望。”

　　一场恶战，酣畅淋漓，好久没有这么畅快了。

　　跟年轻代的战斗分分秒秒充满着血性和激情，还有股子凶险时刻的亡命劲，这是跟那些老家伙老怪物们打斗所完全不同的地方。

　　“我知道你是谁了。”夏北楼很快冷静下来，事到如今，面临着死亡，却依旧古井无波，唯有眼神透着凌冽的坚韧。

　　这是分从骨子里透着的坚毅和孤傲，完全不同于狐狸，反倒像是头……狼！

　　“哦？知道又怎样，你已经没有翻盘的机会了。”

　　“你是唐炎！你竟然混进了星辰战场！”夏北楼缓缓抬头，泛红的眼睛凝视着唐炎。

　　诡异的青色火炎竟然能完全的压制夏家毒雾，非但没有被毒雾侵蚀，反倒能吞噬毒雾，这种情况在夏家成长史上从未遇到过，也没有听说过什么样的火炎能克制夏家剧毒。

　　在他的认识里，能够做到这一切的只有一个人，正是近段时间以来轰动帝国的唐炎，幽灵青火的传人。

　　他败得不怨，但败得遗憾！

　　若是早清楚他是唐炎，他一定以另外的姿态另外的手段来对付，而不是败得措手不及。

　　“我不该进来吗？这里是新生代的战场，我唐炎不过三十多岁，有资格进来。”

　　“你能进来，但别想活着离开。你终究会暴漏身份，在众目睽睽下暴漏，到时候古家保不住你，更保不住幽灵青火，谁都保不住。”夏北楼还没有说完，布满全身的幽灵青火便把他的脑袋吞下，完全的笼罩起来。

　　“不劳烦你操心了，我既然能进来，就有办法活着离开。一个废土还困不住我唐炎。”

　　“你进来有何目的？屠杀星洛古国的年轻代？”熊熊燃烧的青火里面传出夏北楼虚弱的快要消失的声音。

　　“不是屠杀，是挑战！战遍古国所有英豪！”唐炎感受到夏北楼逐渐气息弱化的没有威胁，挥手撤掉了幽灵青火，把奄奄一息的他收进了黄金锁。

　　没有下杀手，留着夏北楼另有重要的作用。

　　黄金锁是个特殊的空间，把他收进去也等同于截断了这片星辰世界的感知，所以……

　　废土之外，帝国英雄榜顶部剧烈的颤动回归平静，‘古天乐’三个字稳稳停留在第七位，且拥有着继续冲击的势头。而变幻不定的‘夏北楼’三个字则在一退再退后突然的失去了光泽，从整个英雄榜上消失。

　　这预示着什么？又表征着什么？

　　废土外的区域在持续了片刻的沉默后，顿时响起嘈杂的嗡嗡声，被议论声和惊叹声充斥，连古家都略微失神的看着英雄榜。

　　“不！！”夏家的一位老祖级人物失声悲吼，双眼浑浊落泪，这是他的徒孙儿，是他们一脉的骄傲，也是夏家新一代的希望。但是短短半天不到的时间，继夏桀之后，夏家再次丧失了夏北楼，时至此时，除了两个强行提炼且没有未来的‘牺牲品’，夏家已经没有了其他的参赛者。

　　而这一切都是由古家一手造成！

　　“古玄机！你们竟然如此心狠！！”夏家的几位长者双目泛红，透着愤恨与杀意，死死盯着古家所在的方位。

　　“星辰战场，生死胜负全凭个人能力！允许别家牺牲，就不许你们夏家失败？”古玄机的脸色不再是亢奋，而是凝重。

　　出事了，要出大事了！

　　杀了夏桀跟杀了夏北楼完全是两个概念，杀了他们两个跟杀了一个又不是一个概念，这完全等同于断了夏家的香火，更是费了他们一个千年难遇的好苗子。

　　对于任何家族来说，长久发展永远是第一要务，新生代的成长史家族立足的根本，老人们看的非常重！

　　尤其是像夏北楼这样的好苗子，是要将来继承家族传承衣钵的载体，关系着夏家发展的根本，他们甚至不惜耗费全族之力来栽培，可现在……竟然被硬生生的宰了？！

　　而且在某种程度上来说，这件事跟当年夏家追杀古家而未遂是两种概念。当年是行动了但没有杀死，现在是行动了还真的宰了！

　　这是要把夏家推上疯狂啊。

　　要出大事了！

　　唐炎啊唐炎，你这是给我古家惹麻烦啊！

　　“断我夏家香火，毁我夏家传承。古玄机，我夏家跟你们不死不休！”夏家领队的祖辈人物也把目光转向了古玄机，声音冰冷，语气恶毒，眼神更是杀意熊熊，其半圣级的气势不加限制的显现，先是一股无形的力量推动着周围的人群后退。

　　周围人群全部散开，脸色同样很不好看，但谁也不知道该如何开口规劝。

　　连身份超然的天机阁和法蓝塔等势力也都明智的沉默。

　　“古家代理家主古玄机，请求皇室庇护！”古玄机意识到这群老家伙的情绪快要失控，不得不向皇室求助。

　　“夏家不得放肆！”已经赶到的皇室镇守的祖辈人物应声出面。

　　“放肆？！”夏家的祖辈强者怒然抬头，直视着高空：“是我夏家放肆，还是古家欺人太甚！”

　　“老夫不辨是非对错，是按规矩办事。谁敢在废土闹事，谁敢把星辰战场的恩怨扯到家族拼斗，都是违反规矩，休怪皇室无情！”

　　皇室的祖辈人物们也知道事情难办，毕竟牵扯到了新生代传人的死。就像五十年前，古家传人虽然没有死掉，还是闹得帝国沸沸扬扬，这一次直接快死绝了，夏家肯定不会善罢甘休。

　　古玄机快步赶到皇室队伍边，同时悄声吩咐护卫：“立刻返回宗族，把事情原封不动传给老祖，让他们有个准备，如果有必要……不用闭关了，准备迎战！”

　　唐炎不清楚外面已经因为夏北楼的‘死亡’而剑拔弩张，甚至可能成为两大家族血战的导火索。一步跃空，冲到了银皇天雕的背上，责令它迅速消失在天际。留下附近宝山上的两方族人面面相觑，好半天没能从震撼里面恢复，甚至忘了厮杀拼斗。

　　夏北楼……死了？！

　　夏家一代传奇人物就这么……陨落了……

　　不久之后，夏家两位高阶武尊级护卫循着夏北楼的足迹赶来，可看着满目疮痍，一股惶恐涌上心头。在得到附近宝山送上的消息后，两人又悲又怒，疯也似的追寻凶手唐炎的踪迹，可是漫山遍野全是峻岭沟壑，怎么找？！

　　“他好像往那个方向去了！”宝山上的两方人齐齐指向唐炎离开的方向，生怕这两家伙发疯拿他们泄愤。

　　“追！！”两人像是发疯的恶狼，追着唐炎的方位冲了上去。

　　“你就这么把夏北楼给收拾了？那可是夏北楼啊！知道这三个字的意义吗？哥哥啊，你真是个神人！”诸葛亮瞪大眼睛，像是看怪物似的看着唐炎。

　　“没死，留了口气，等出了战场还得用得着他。”唐炎从黄金锁里面取出五枚尊级灵源液，吞服下去闭目凝神，冥想炼化，补充着剧烈消耗的灵力。

　　诸葛亮向前凑了凑，蹲在他身边：“你到底什么来头？我怎么突然间有种熟悉的感觉？”

　　“怎么？在梦里见过我？”唐炎继续冥想。

　　“想得美！亮爷的梦里只有金子和女人。”诸葛亮想了半天，还是没想出这份熟悉感来自哪。

　　在大战的时候，他隔得很远，没有看清楚具体状况，更没有往幽灵青火方面考虑。

　　唐炎不再理会，引导着灵力在全身流转。

　　诸葛亮上上下下打量着他，不由得一阵感慨：“亮爷就是好眼光！第一眼看到你，就感觉你器宇轩昂，气度不凡，将来也是个要列土封疆的大人物！连夏北楼都给你给三拳两脚手势了，这三圣山真可能被你守住！

　　亮爷决定了，以后跟你混了，实在不行，咱们自己建立个王国，自己当王，再圈一个大大地后宫，亮爷给你搭理！”

　　等待唐炎从冥想中恢复，银皇天雕询问道：“预计会在半天后赶到三圣山，我们是直接赶过去，还是找个地方修养？”

　　“还是按照原定计划，你们在高空巡视着，我自己在下面活动，一有危险立刻通知，如果发现有英雄榜前十强的人物，也通知我。”唐炎说完从高空纵身跃下，一双青色火翼展开，朝着山林飞速掠去。

　　但是仅仅翻过了十几个山头，寂灭眼里沉默的邪祖忽然传信：“正南方向，十公里外，快！！”


第821章 罗睺

　　“让开让开！闲杂人等全部让开，天机阁猎捕异兽！误伤误杀概不负责！！”巨树参天的密林里，一声声浑厚却狂傲的呼喊持续不断。

　　嗖嗖嗖！一头天蓝色的猎豹疾速穿越丛林，在林间留下迷乱的残影，迅速灵活。它只有半米左右，通体蓝光莹莹，一双眼睛血红如玉，剔透闪亮。看起来非常娇小精致，但浑身散发着异样的戾气，一双眼睛怒火汹汹，在林间狂奔逃亡。

　　一群青年男女疾驰而来，在高峻的古木间翻腾冲射，全身散发着异样的光芒，各式各样的武技蓄势待发，呈扇形围捕蓝豹。

　　在另外的方位，纵深的密林间，同样有着急促的呼吼，还有激烈地碰撞，像是另外一支队伍在猎捕异兽，隐约能听到‘什么族’的名号，也能感受到暴虐的血气，战斗应该非常的激烈。

　　“老祖为它而来？”唐炎在不远处停下，惊异的看着疾驰而来的蓝豹，神骏非凡，散发着惊人的灵力波动，看的出来是头罕见的异兽，但身上已经伤痕累累，右侧后腿鲜血淋漓，露出了骸骨，像是被某种重力击中。

　　蓝豹发现了唐炎，竟然突然转折方向朝着他冲来，不过不是求救，而是在临近的刹那间擦着他的身体冲过，转眼消失在密林里。

　　这是……利用自己？

　　唐炎微微诧异的空挡，追捕的青年男女循着蓝豹轨迹迎着他扑过来，为首女子厉声娇喝：“闲杂人让开！”

　　语气神态相当霸道。

　　其后的青年男女各个气势大涨，露出战意，看样子这是一言不合就要对战。

　　唐炎皱了皱眉，正是这空挡，为首女子流露杀意，一道紫色绸缎朝着唐炎抽来：“让开！”

　　“不知死活的东西，天机阁你也敢惹？”其余众人全数扑来，气势汹汹，各类霸道的武技铺天盖地的轰了下来。

　　“不用理会他们，继续向前！”邪祖再次传话。

　　唐炎闪身退让，为首女子的紫色绸缎擦着唐炎的鼻尖抽在了旁边的古树上，呛的声脆响，古木主干部分先是崩碎，借着化作星辰般的光亮洒落。其余武技也尽数轰下，霎时间，轰鸣不止，烟尘飞扬，碎石和碎木迸散。

　　“哼！！若不是急着猎捕异兽，定给你些厉害瞧瞧！”众人瞥了眼唐炎，继续追击着蓝豹。

　　唐炎没有理会这些骄纵惯了的‘高贵’少爷小姐，跃上一棵百米高的参天巨树，遥遥眺望远处，在数公里外的群山间，光芒刺目，浪涛汹涌，山河动荡，依稀可见一道巨型兽影在发泄着。

　　高空的银皇天雕俯冲直下：“前面有大战，像是好多势力在围捕一头妖兽。”

　　“什么妖兽？”

　　“不认识，但是……半圣！”

　　“捕杀半圣？”唐炎一怔，谁这么生猛，竟然敢对半圣下手！

　　诸葛亮忽然一脸悲怆：“太打击人了！亮爷我在外面天纵神武，进了这破地方怎么像个乡巴佬，苍天啊，这都是些什么怪物，连半圣都下手啊！”

　　“你们继续到空中，不到万不得已别现身。”

　　唐炎继续向前冲击，越是靠近，混乱的声潮和场面越是剧烈。

　　震得群山簌簌，惊的百兽退让。

　　随处可见亢奋的武者队伍追捕这些受惊的兽群，加重着场面的混乱。

　　巨浪滔天，狂风呼啸，罡气轰鸣。

　　这是片山中湖，被群山环绕，宽阔无比，但此刻已经沸腾的像是暴风骤雨的侵袭，场面混乱不堪，也极其震撼。

　　刚刚赶到山群，唐炎就感觉到了异常，广阔的湖波上空像是被设下了诡异可怕的禁制，四面八方的能量疯狂地向着这片数公里之巨的湖泊汇聚，化作狂风、暴雨、雷电，死死咬住一个巨型兽影，以毁灭般的势头四处轰杀。

　　在混乱的湖泊上，还有一个雄壮的蟒袍少年纵横冲杀，战意滔天，借助着毁灭风暴，卷起震撼的轰杀狂潮，正面抗衡着那头兽影！

　　嗷吼！！

　　一声兽吼惊天动地，整片湖泊轰隆一颤，磅礴大势冲天而起，激起密密麻麻的‘水暴’，以惊涛骇浪之势席卷八方，漫卷了群山，淹没了林木，更以夸张的势头崩碎了四处山峰。

　　声声惨叫响起，四座山头崩碎之后竟然显出四道白袍身影，吐血倒飞。

　　山峰里面埋葬着人？或者是有人隐匿在山体里面？

　　随着他们的溃退，弥漫在高空的禁制薄膜铿锵碎裂，疯狂汇聚的天地能量也在第一时间溃散，伴随着狂风暴雨雷电的停滞，前一秒还末日般的境况，这一刻灰飞烟灭。

　　“卑微的人类，谁都别想染指煌炎龙心芝。”沸腾的浪涛里，一头巨兽咆哮而起，狰狞的兽爪攥握着轰向了蟒袍少年：“它是我的！！”

　　异兽不是一只兽爪，而是……四只！以狂轰乱炸般的势头笼罩蟒袍少年，锵的声震天巨响，蟒袍少年以战戟精准格挡，但仍被震得气血翻腾，吐血坠落湖面。

　　刹那间，湖面暴动，一条蟒尾像是疾驰的火车，崩开湖面，狠狠的抽了过来。

　　嗖！！危急关头，一道字符当空显现，乃一‘兵’字，轰隆隆，天地乱颤，字符光芒耀世，像是打开了尘封的石门，成百上千的刀尖冲破光幕，从兵字符里奔涌而出，全数轰向异兽。

　　嗷吼！！异兽咆哮，通体乌光汹汹，一声厉啸，声波如雷，震颤着空间，所有临近的兵刃全数碎裂。不过蟒袍少年也趁此关头避开了杀招，朝着远处全速遁走。

　　唐炎终于看清楚了状况，这是一头高达百米的巨兽，通体乌光，像是钢筋浇筑的钢铁怪物，散发着慑人心魄的爆炸力量，它的下半身是巨蟒，可上半身却有四只野性十足的长臂和爪子，脑袋竟然有着几分龙的模样，但不是双角，而是只有独角！

　　它由内而外散发着凶残与暴力，更有无可匹敌般的霸势，看一眼就惊心动魄，此刻暴怒，更是令人心神皆颤。

　　围攻它的竟然是……东泽一族和法蓝塔！

　　正面进攻的是东泽蟒王的传人泰兰德，营造天地禁制的则是法蓝塔的四位传人，最后出手救下泰兰德的则是赵文清。

　　英雄榜前十的两位奇才竟然联手了？！

　　竟然直接把目标对准了这头凶猛的半圣级妖兽！

　　要知道半圣级的妖兽基本都是超过级的半圣武者，何况这头四臂怪物一看就带着某种古兽的血脉。唐炎都不敢挑衅，他们两个究竟是狂傲，还是自信？

　　这可不是闹着玩的，稍有任何不慎，真可能顷刻殒命！

　　唐炎不得不佩服这些家伙的胆魄。

　　“罗睺！！”寂灭新生界里的邪祖负手起身，透过唐炎左眼凝视着那头夸张的巨兽。

　　“什么罗睺？你认识它？”

　　“它的名字就叫罗睺，一种极度罕见的异兽，从荒古时代遗留下来，外界已经不见踪迹，没想到在这片星辰战场里能够寻到！它力大无穷，性情霸道，算不上是凶兽，但可以化为可怕又罕见的战兽！”

　　唐炎脸色怪异：“你让我来这里……是为了降服它？我们能杀阿贡老主全屏侥幸，还差点让寂灭新生界崩塌，我不认为我们还有能力再战罗睺。”

　　“不是为它而来，是为它守护的宝贝！！罗睺是个异兽，非常罕见，主要原因在于它们的成长需要一个特殊的条件，没有它，它们不可能达到半圣境界。会在三阶武尊境滞留十年后陨落。只有得到了那个宝贝，它才能平安蜕变，且存活下来。”

　　“什么宝贝？”

　　“煌炎龙心芝！肯定在这片湖底，在它的巢穴里！煌炎龙心芝蕴含极为澎湃的龙之力，对任何武者来说都是宝贝，对你来说好处更是无法估量。它会成为你将来彻底觉醒妖灵脉的保障！就像是白泽羽对于半圣晋圣的作用，道理完全相同！”

　　唐炎目光陡然炽烈，一腔热血涌上心头。

　　“沧溟！！”这时候，泰兰德突然暴吼，怒视着远处的山顶，愤恨道：“你还要看到什么时候？！你以为单靠天机阁就能得到煌炎龙心芝？做梦！！”

　　赵文清跟法蓝塔的四位成员聚首，清冷的目光瞥向远处山巅，没有开口，但神态泛冷。她肩膀上的人形萝卜则怕怕的抱着赵文清的脸，直愣愣的盯着暴烈的罗睺！


第822章 血战古兽

　　“沧溟？连天机阁的二号人物都来了，煌炎龙心芝的诱惑力不小嘛。”唐炎看向了附近的山顶，一个英挺的少年非常安静的坐在碎石间，黑色的长发、黑色的眸子，黑色的长袍，唯有脸色苍白，给人种平静危险的感觉。

　　面对着泰兰德的喝斥，沧溟无动于衷。

　　嗷吼！

　　“卑微的人类，犯我领地者，死死死！”罗睺脾气暴躁，庞大的身躯愤然搅动，掀起滔天巨浪，激起可怕的飓风。

　　浪涛汹涌，狂烈的冲击着周围山体，飓风肆虐，给予浪涛更为骇人的威势。

　　周围山岳上的武者全部腾空，惊骇于这头妖兽的恐怖，其实谁也不想招惹这么头怪物，半圣跟三阶武尊完全不是等同的层面，纵使他们天赋非凡，也不是它的对手。

　　不过……

　　泰兰德、赵文清，再有沧溟，三方联手，再有麾下强者相助，今天仍然有着一搏之力！

　　“随我杀！”泰兰德舞动战戟，卷起烈阳般的罡气光芒，悍然轰击汹涌来袭的浪潮，轰的声巨响惊天动地，浪涛四散，震得山河乱颤，霸道无匹。

　　泰兰德一往无前，竟然破开浪潮，洞穿飓风，杀意惊天，战意若海，朝着罗睺暴击而下，面对着半圣级的妖物，他……无惧无畏！

　　“滚开！犯我罗睺着，死！犯我领地这，死！”罗睺暴怒，整片湖泊都是它的领地，一拳轰出，狂若炸雷，面前的大片空间轰隆坍塌。

　　像是玻璃的破裂，又像是空间的压缩，犹若实质的空间拳罡席卷泰兰德。

　　泰兰德开的迅猛，退的更快，或者是他根本没有打算进攻，而是纯粹的诱导。

　　刹那间，折转冲天，直踏高空。

　　“森罗！天盲眼！”泰兰德的竖曈突然散发出妖异的幽绿光华，慑人心魂，直直盯视着罗睺的眸子。

　　嗡！！天地间突然响起古老的呢喃声，无形的回荡着，震颤着心神，这个时候，星光璀璨的高空竟然浮现出一个类似的巨型眸子。

　　一条竖曈，宛若蛇眼，散发出诡异的气息。

　　罗睺通体一颤，血红的眸子出现刹那的迷乱，像是被某种幻境笼罩。

　　但是它生性凶猛，转瞬从失神里惊醒，性情更为爆裂，四只利爪疯也似的挥舞，卷起撕裂般的可怕风刃，性情更为暴怒。

　　但是……妖瞳成功侵袭，干扰了它的心神，泰兰德已然趁此机会强势临近。一声厉啸，一意狰狞，战戟如虹，狠狠扫击它的胸腔，锵锵锵，火星迸溅，战戟霸道，鳞片崩裂，活生生扫出道血淋淋的口子，横跨胸腔。

　　“好强！！”唐炎双眸一亮，差点站起来，惊叹于泰兰德的强悍，更诧异于天空诡异的蛇眼！

　　这诡异又狂野的攻势让他热血上涌！

　　不愧是英雄榜的强者，不愧是东泽蟒王的传人！

　　与此同时，其余两位家族三阶强者全部临近：“杀！！”

　　同样的凶猛无匹，同样的狂战如兽，轮着战戟轰在它的身上，同样惊出震撼的声波。

　　嗷吼！！罗睺彻底暴怒，整个身躯腾空而起，脱离了汪洋，卷起恐怖的风暴，其蛇尾竟然狂野无匹的轰在其中一个强者身上，当场将其身体崩裂，砸向了山体。

　　鲜血染红高空，凄美壮烈。

　　“霍克！！”泰兰德悲吼，战意更凶，咆哮着杀向罗睺：“你们还在等什么？杀！！”

　　“出手！！”

　　赵文清一令下，四周山顶的法蓝塔强者再次现身，这一次，全部出现，三分一组，占据一座山顶，双手以极致的速度划动，汇聚出澎湃的灵力。

　　“井！”赵文清纤手指天，一道葱郁灵动的光柱直灌苍穹，天空中出现个大大地‘井’字符文，分别延展到四座山头，十余名法蓝塔传人同样抬手指天，像是牵引着字符。

　　嗡嗡！！

　　整片高空为之颤动，地动山摇，灵力汹涌，全部朝着‘井口’汇聚，就像是万流入海，光芒绚烂，场面极其震撼华丽。

　　“快！！”泰兰德狂战如兽，双眸越发协议，天之蛇眼越发妖异，联合做人发起猛攻。

　　“卑微人类，谁能奈何我！”罗睺不愧古兽血脉，凶猛的令人头皮发麻，短短几个回合便压制泰兰德，甚至完全无视另外那位三阶族人的攻势，四条臂弯掀起的罡气浪潮，直接要把泰兰德给压死。

　　换做其他三阶武者，面对半圣级妖兽的强攻，恐怕根本无法坚持十个回合，而泰兰德竟然能够正面抗衡。

　　这样的战斗，无论多狼狈，都是种震撼人心的荣耀！

　　也让远处悄悄地观战者们满怀的感慨。

　　这个时候，赵文清联合法蓝塔全体传人的攻势降临，大大地井字符文掀起末日般的毁灭光柱，纯粹抽空天地能量形成，宛若巨型炮弹，直直的轰向罗睺。

　　罗睺猩红眸子猛地抬头，愤然怒视，它感受到了莫大的危机，猛地坠落湖泊，掀起巨型浪潮，巨型蟒尾抽天而起，要正面迎击。

　　井口倾泻，光柱若瀑布坠落，洞穿浪潮，直击巨蟒，带来可怕的灼烧与暴击。

　　轰！！整片湖泊区域被光芒和冲击波席卷，四面八方冲涌而去，刺得人睁不开眼，也震得惊悚不已，刹那间，惊天巨响伴随着浪涛等惊动群山大河。

　　连唐炎都一退再退，凝眉看向战场，心里暗暗估量着这一击的可怕，跟自己的崩天相抗又能谁胜谁负？！

　　嗷吼！！

　　“卑鄙的人类，放开我！”沸腾的浪潮里突然传来罗睺愤怒的咆哮，场面更加混乱，像是恶龙搅动恶海，地动山摇，连山体都在浪潮不断地冲击下遍布着裂痕。

　　赵文清目光如炬，气质清冷，纤手还是指定苍穹，肩头的人形萝卜愣愣的做着，像是在发呆，实际上……它通体莹莹，像是跟赵文清融为一体，赋予她无比恐怖的灵力。

　　四周山头上的十余名法蓝塔传人咬牙坚持，以灵力为绳，牵引着苍穹间越发璀璨的符文。

　　嗷吼！吼声如雷，近乎实质的声波不断激荡，罗睺冲天而起，庞大的身躯就像是拔地而起的钨金山岳，但是这一刻，观战的人们全部倒吸凉气，连唐炎也为之振神。

　　因为……

　　罗睺庞大的身躯遍布着刺目的光芒，一个崭新的‘井’字符文缠绕在它的身躯，井口卡在胸腔，四个字尾像是锁链般缠绕住了它的四条强壮的胳膊。

　　困住了！！强行困住了！

　　罗睺暴怒，极力的挣扎，但身体胸腔部位和引以为傲的四条臂膀完全无法活动，只有脑袋上的独角和蟒尾在碰撞。

　　“看你还能嚣张几何！”泰兰德怒击，天之蛇眼直接朝着罗睺的脑袋轰去，要彻底搅乱它的意识。

　　而这时候……沧溟终于出手，双手十指一振，未见多么玄妙的武技施展，未见多么暴动的天地能量，只有十道丝线近乎幽灵般扫过空间，‘轻抚’罗睺的身体。

　　丝线所过，空间出现细微的叠错感，像是被硬生生切断。

　　丝线‘轻抚’过罗睺全身多出部位，之后无声消散，好像什么都没发生，但是……在下一秒罗睺暴躁的扭曲身体时……噗……鲜血如注，喷洒长空。

　　它的身体竟然被切碎了！

　　十余道伤口遍布各处，深可及骨，或者是骨头都被切伤！

　　作为半圣级的强者，罗睺的防御力有多恐怖？

　　不问自知！

　　泰兰德倾尽全力的暴击只是给它崩碎鳞片，而沧溟的丝线竟然差点把它整个切成碎片！

　　这究竟是武技，还是武器？

　　凄厉的惨叫响彻高空，鲜血喷洒，染红了湖泊。

　　而就在这一刻，罗睺因暴怒而情绪失控，泰兰德的天之蛇眼恰到好处的隐入它脑袋，意识……终于迷乱……

　　“杀！！”泰兰德气势大涨，赵文清指法变动，沧溟再度凝聚丝线，四周山峰的法蓝塔传人全力以赴。

　　三位帝国顶尖奇才，十余位超级强者，以超过六位三阶武尊的阵容，它们今天要创造奇迹，彻底斩杀古兽罗睺。

　　不过……就在这微妙关头，唐炎动了……

　　“古战，崩天！”

　　一声傲啸，刀芒惊世，唐炎轮动古战刀抽天而起，可怕的刀芒带着毁灭的刀刃，直取高空巨型‘井’字符文，也就是正常战斗的关键之心，困封罗睺的基础！！


第823章 路见不平

　　倾尽全力，崩天古战！

　　毁灭刀芒，崩灭之威！

　　巨型井字符文剧烈晃动，因其吐纳天地能量，致使湖泊上空的灵力当即失去控制的混乱，引发高空一连串‘极光’般的绚烂光芒。

　　井字符刚刚倾泻完大部分威力来困住罗睺，稍显虚弱，但毕竟是赵文清联合法蓝塔群雄合力维系，自成一体，在剧烈的膨胀中顽强抗住了崩天的刀芒。

　　但是……

　　唐炎傲啸不休，死咬牙关，浑身青筋暴突，死盯住高空符文，轮动着受到阻滞的刀芒强行冲天，咔嚓，一根字尾斩断，古战刀威力暴涨，以绝强之威拦腰崩裂了井字符文。

　　因字符和术士已经牵连，这一刻强行的崩碎给所有法蓝塔传人带来强烈的反噬，致使四处山峰十余人全部吐血后退，脸色一片煞白，连赵文清都闷哼声，嘴角溢血。

　　嗷吼！！

　　天空字符失控，等于断开了罗睺身上‘绳索’的源泉，在它已经暴涨到极致的巨力下，庞大躯体疯狂崩开了捆缚，强势脱困，蟒尾抽空而起，甩向了沧溟，四只粗壮的爪子全部抓向了泰兰德和它的朋友。

　　唐炎出来的太突然了，突然的令人应接不暇，而天空井字符文的崩裂更加突兀。

　　整个场面正值最为危机和关键的时刻，无论是泰兰德和他的族人，还是沧溟，已经全部坠临，至强的攻势倾泻而下。

　　但是……

　　罗睺已经暴怒失控，完全不在意伤势，迎着他们的攻势扑去。

　　噗嗤！罗睺的蟒尾被‘丝线’缠绕，切开大量的鳞甲和皮肉，这一次，真正地伤到了骸骨，随着蟒尾的扭曲，伤口搓开挣裂，鲜血如注的喷涌，剧痛可想而知，但是罗睺的蟒尾趋势无阻，狠狠抽在了沧溟身上。

　　泰兰德距离最近，战戟已经轰在罗睺喉咙，关键时刻，‘井字绳索’的崩溃引发能量潮汐，给近距离的他带来强劲的冲击，攻势当场失控。罗睺的前面爪子恰在这一刻分别抓向了他和他的族人，且狂躁凶残。

　　完了！东泽族人心头一哆嗦，这一刻，他的意识完全放弃了希望，罗睺倾尽全力又饱含怨恨的两只爪子全部扣紧。啪的声脆响，东泽传人壮硕的身体当场崩碎，在罡气冲击下连灵魂都被震死。

　　泰兰德同样惊魂，通体恶寒，但生死时刻分毫没有绝望，竭尽全力的扭转方位，险之又险的避开了捆缚，但……噗嗤……左边尖锐的爪子扫过他大片的身体，右边爪子紧随轰上！

　　惨惨惨！场面惨不忍睹！

　　前一瞬，高歌猛进，气势如虹，此一刻，溃败势如山倒，血染长空。

　　废土之外，赵文清、沧溟、泰兰德三人的光芒全部无比璀璨，在各族长者心里猜不透这是什么局面，是在各自宝山固守迎敌，还是相互对上了，又或是联手迎击某些强悍的物种？

　　但是在罗睺暴走的一瞬，赵文清和沧溟炫目的光华同时一颤，紧接着恢复原有光芒，没有出现大碍，但这一颤还是让双方长辈们一阵紧张。倒是东泽一族方位……一众长者目瞪口呆，两大三阶传人全部陨落，泰兰德的名字摇摇欲坠，非常的暗淡。

　　有心人再次发现，这一刻……古天乐三个字再度发出类似于之前夏家事件时的光华，特别的耀眼，特别的震撼。

　　怎么回事？

　　该不会是古家的那家伙要继续拿东泽一族开刀吧？

　　想想又不太可能，他们不愿意相信，宁可猜测这是巧合！

　　古玄机的脸色一阵阵的难看，也不愿相信四人之间有牵连，不然的话……古家这次可要倒大霉了！

　　星辰战场，被血水染红的湖泊，场面陷入开战以来的第一次沉寂。

　　“是你？我没去找你，你竟然自己送上门来！”泰兰德浑身被血水浸透，来自于罗睺的抓伤从遍布胸腔，情况已经完全无法直视。

　　他心里把突然杀出的‘古天乐’恨个通透！

　　联合赵文清和沧溟击杀罗睺的目的不止是要抢夺煌炎龙心芝，还要分配半圣级古兽的尸体，最重要的是要凭借着击杀半圣的成绩，来为自己英雄榜的排名添上浓重一笔！

　　可现在……突然间的变故不仅让自己受了重创，眼看就要到手的成绩直接给打的粉碎。

　　“古天乐是吧？你今天的举动等同树敌，值得吗？”沧溟苍白的脸色更显的瘆人，但平静的姿态依旧平静，没有歇斯底里的训斥，也没有情绪激动的质问。

　　赵文清没有开口，轻轻安抚着愤怒的人形萝卜，但偶尔瞥向唐炎的目光透着清冷。

　　远处观战的人们终于看清楚了状况，但一个比一个诧异，甚至是莫名其妙。

　　这位古家传人是疯了吧？

　　按照正常人的思维，刚刚那一刻应该直接对罗睺下杀手，联合三方杀了这位半圣妖物，这样一来完全可以交好三方。现在倒好，直接对着干上了，还差点让三方丧命。

　　天机阁、法蓝塔、东泽，哪个是好惹的？

　　现在突然结怨，他们三方会成为‘古天乐’的噩梦，甚至于出了星辰战场，三方也不会善罢甘休。

　　虽然明面上规定着星辰战场的仇恨不得带出去，但古往今来，太大的混乱没闹起来，小事情从来就没休止过。甚至于有些时候，星辰战场开始前，两个家族交好，事后直接成仇，这也是万年以来，从没有那些家族长久结盟的缘由。

　　“我只是恰好路过，看你们一群人欺负人家一个，实在是看不下了。如果有得罪的地方，多多担待。”唐炎的笑容人畜无害，但落在谁的眼里都很欠揍。

　　“小兄弟，多谢！！”罗睺虽然很不待见人类，但今天不得不说声感谢，要不是此人关键时刻出手，自己会面临重创。一旦被控制，这些混蛋们会把自己一步步逼上绝路，直至陨落。

　　“路见不平而已。”唐炎笑着抱拳，朝着三方拱手：“给我个脸面，今天到此为止，如何？”

　　“你脑袋被驴踢了？”泰兰德寻常还算有些沉稳风度，这一刻已经完全不顾颜面，自己两位族人全部丧命，自己更是重创，他恨不得宰了唐炎。

　　“这就是你的不对了，我今天是来调节的，没招你没惹你，你身上的伤也不是我砍的，你有怒气也不该朝着我发泄吧？做人要明辨是非，你不是小孩了，这些道理应该懂。”

　　泰兰德气的浑身颤抖，怒极攻心，身上伤口鲜血横流，顺着脚尖滴落湖面。

　　“快走吧，找个地方包扎下，不然待会都成干了。”唐炎扛着古战刀，不怀好意的笑道：“反正今天这件事情我管定了，你们要是感觉干的过，尽管放马过来，我跟这位……嗯……敢为尊名？”

　　“罗睺！！”

　　“对，我跟这位罗睺兄奉陪到底，你们感觉没必要继续了，就当什么都没发生，怎样？”

　　罗睺眼珠一转，嗡声提醒唐炎：“这位小兄弟，你今天这趟浑水算是蹚了，想摆脱也没那么容易，他们肯定事后报仇，不如我们……”

　　唐炎眼前一亮，故作恍然的道：“我替你解决半残的家伙，你二选一，如何？”

　　“痛快！”罗睺一声怒吼，毫不犹豫的扑向沧溟，这黑毛小子最可恶，也最有威胁，差点把自己给切成碎片。

　　“古天乐，你可准备好为自己今天的作为负责了？我会找到你！”沧溟淡漠的留下句话，迅速消失在山峰。

　　但他想要撤，罗睺可不会放过它，庞大身躯破浪腾空，卷起可怕的浪潮漫过山峰，朝着他轰隆碾压过去。

　　唐炎闪电出击，直取泰兰德。

　　“你活腻歪了？！”泰兰德大怒，舞动战戟傲然出击，他有一颗热血战心，浑然无惧。尽管负伤，但谁都别想杀了自己！

　　但是唐炎本身实力远胜于他，这一次也完全没想过要正面抗衡，而是……唐炎攻势狂烈，却在转瞬之间刹那折转：“古战，斩魂！”

　　嗡！！如潮的空间波纹笼罩高空，把泰兰德全数笼罩，斩魂不仅触碰灵魂，且带来强劲的冲击波，把他轰出数十米，砸向山体。

　　干净利落！

　　外人甚至不清楚怎么回事，泰兰德如遭雷击，已经溃败。

　　“好小子！！哈哈！！”远处的罗睺还想唐炎不敢正面对决，此刻瞥见下了杀手，更是狂躁，硕大的蟒尾当空一抽，老巢湖泊当即暴动，化作密密麻麻的水鱼扑向法蓝塔一行。

　　“事不可为，撤！”赵文清没有相助任何人，挥手示意，带着法蓝塔的传人们撤个干净。

　　“罗睺兄，务必决绝沧溟！这边交给我！”唐炎自高空坠落，一拳轰向了顽强着要挣扎的沧溟，直接把重创的他砸的欲死，然后……收起泰兰德，直取远退的法蓝塔一行。

　　看的出来，势头很猛，且一往无前。

　　罗睺再不犹豫，全力追击沧溟，唐炎嗷嗷怪叫着冲杀，赵文清暂时不愿纠缠，起码要把唐炎引到远处，离开罗睺的探查范围再迎击。

　　但是……追击的唐炎在半路突然消失。

　　几息过后。

　　破烂的湖泊，唐炎再度现身，嘟囔声傻帽，一头扎进了湖泊。


第824章 凿山

　　废土之外，一片寂静，不少人感觉一阵阵的胸闷气短，在继夏家遭遇之后，同等的情况降临到东泽一族。

　　先是东泽两位三阶族人陨落，还没等他们回过神来，被誉为东泽希望的泰兰德突然陨落，正式退出帝国英雄榜！

　　这代表着什么？恐怕在场的每位长辈都清清楚楚！

　　东泽一族是帝国非常特殊的族群，其统领东泽蟒王拥有着部分兽人的血脉，还是古兽血脉，造成了行事风格格外的霸道，虽不至于无视皇室，但也是人不犯我我不犯人，人若犯我至死方休的境地。

　　例如东泽蟒王跟北疆候之间的矛盾，就差公开血战了。

　　可是……本该带给东泽一族新的荣耀的星辰战场，却在揭幕后的第一天出现惊天之变。消息若是传回东泽，蟒王将会作何反应？

　　千年才钦定一位传人，就这么不明不白的给宰了？！

　　皇室的几位负责人也脸色难看，相互对视，却又全部摇头。古往今来，星辰战场展开数千次，虽然淘汰的非常残酷，但几乎从没有超级家族和势力的传人陨落，最多受些重伤，就算是真的出现不可预料的变故，陨落一个也可以接受。

　　但现在……先是夏家，再是东泽，这是谁在挥舞着屠刀？

　　一旦事情闹大，连皇室都不好过度的调控。

　　“古玄机！古家是想从星洛古国除名吗？”东泽一族的老者把怨恨的目光投向古家，寒碜碜的一句话，直接上升到家族层面，还是当着皇室的面说出来，直让不少人变色。

　　“你瞪大你的蛇眼看清楚了！泰兰德死了与我古家何干？古天乐再厉害，也不能再短短半天内连杀夏北楼和泰兰德！”古玄机凌厉反击，目光锐利：“我古玄机警告某些人，我古家只是暂时封族，不是从七族除名，谁再敢肆意挑衅，十年之后，我古家血债血偿！一句话，谁想闹，我们奉陪！！”

　　“都给我够了！”皇室祖辈人物再度湖面，强劲的威压笼罩全场：“我警告在场诸位，非要迫得人皇现身，代价由你们自己承担！”

　　星辰战场，罗睺湖泊。

　　唐炎朝着湖底迅速下潜，越是往下，水压越重。在外面只是感觉湖泊非常宽广，一眼望不到边，可进了湖底才发现地下更深。

　　四周漆黑如墨，寂静无声，像是置身在无边无际的黑洞里，让人心生恐惧，水压重的像是山岳加身，四面八方的挤压，像是要把唐炎揉成碎片。

　　倘若换成普通的武者，即便是初阶武尊都可能被活生生的压死，更别说寻找煌炎龙心芝了。

　　半盏茶的空挡，唐炎足足下潜了数千米，终于在如墨湖底发现了亮光。

　　“路见不平一声吼，抢完宝贝咱就走。”唐炎眼前一亮，哼着小调加速下潜，为了抵消水压，许久没有施展的金象诀展开，让身体持续硬化。

　　在湖泊的最深处，三千米之下，水压已经恐怖的让唐炎这等怪物都感觉颤抖，金象诀不得不转化成妖灵脉，化身成妖兽体质。

　　不过渴望的宝贝也出现在眼前。

　　在一片起伏的湖底山脊交汇处，这里安静的像是片死地，黑暗的光线都逃不出去，但正是在种残酷的环境下，一棵巴掌大小的灵芝安静的生长着，散发出柔弱的光华，撑起属于自己的一片光明。

　　它的模样跟灵芝相差不大，但一条条的纹路如同岩石刻纹，通体猩红如血，刚刚靠近就感觉到一股非常磅礴的血气扑面而来，腥气极重，但气息里面蕴含着极为雄厚的生命之机。

　　正是世间至宝，煌炎龙心芝！

　　“是整个挖出来，还是只需要顶部一块？”唐炎询问邪祖，生怕破坏了至宝。按照邪祖的说话，它可能会成为自己炼化两大古兽的保证。

　　“还用说？全部挖了！它的一点粉末都是宝贝，根茎还有可能诞生出新的煌炎龙心芝。这株煌炎龙心芝比我预想的要成熟，起码得有数万年的生长期，里面蕴含着地龙血非常精纯。小子，你走运了。”

　　“哦？这样啊。”唐炎看了看周围环境，吐出了黑棺，朝着山体一阵霹雳乓啷的轮砸，震得湖底轰响如雷。

　　这里的山脊等于地面众多山岳的山根，他在这里疯狂地砸动，自然惊动了附近山体甚至更远山体的颤动，一时之间，方圆数十里地都受到影响。

　　湖底的水压本就大，这些山脊承载数万年，更是坚韧无比，唐炎几乎使出吃奶的劲才敲出些裂痕。

　　其实只需要把灵芝的上面取下来就行，邪祖胃口大，直接要唐炎连根挖出来，唐炎胃口更大，这明显是要把整片山底都给挖出来的势头。

　　心里暗道这是要保持生长原生态，最大限度的保持宝贝的鲜活度，将来也便于根部继续成长出新的宝贝。

　　“金剪、残剑，都给我上！”唐炎吐出金色剪刀和残剑，也把黑棺扔出去，意念指使着全力凿山，自己则轮起古战刀开干。

　　他要把煌炎龙心芝周围几百米的山脊全部凿下来，三件灵器，一件古战刀，热火朝天，声势极为浩大。

　　湖底的激烈运动形成漩涡，跨越数千米的范围，在湖面形成更为壮阔的盛景，几乎是波涛汹涌，水漫群山。方圆数十里内的山体持续不停地抖动，有些地方直接形成了地震波。

　　罗睺没能追上沧溟，正愤恨的发泄，边往老巢赶去，可是越往家里冲，情况越是不对劲，最后直接一声悲愤的怒吼，疯也似的扑向湖泊。

　　“我@#%￥#”带着满腔的怒火和咆哮式咒骂，罗睺朝巨大的身躯直冲湖底。

　　“小子，咱不至于哈。”邪祖实在看不下去了。

　　“快了快了，再坚持。”唐炎使出吃奶的劲头，把山脊快要凿穿。

　　“赶紧走，那家伙回来了。我想它应该不会喜欢你在它家里搞破坏。”邪祖感觉到一股强烈的威压从高空笼罩，一声声的怒吼幽幽弱弱的传来。

　　“这么快就回来了？”唐炎缓口气，示意‘兄弟们’继续干活，自己抱着战刀坐在旁边休息，连续吞下三枚尊级灵源液让自己恢复精气。

　　“你不走？”

　　“走？凭什么要走？”唐炎闭目养神，浑然不顾即将来临的威胁。

　　“谁敢抢我宝贝，纳命来！”一股巨大的阴影从天而降，罗睺通体发光，像是个百米之巨的灯泡，照亮了湖底。

　　“嗨，罗睺兄，你回来了啊，我等你很久了。”唐炎像是拉家常似的招呼着，完全不把自己当‘盗贼’。

　　“你是个什么玩意？”罗睺一时间没认出来。

　　“这么快就不认识了？”唐炎散开妖灵脉，让自己恢复原来模样。

　　“是你？你个无耻之徒，竟然耍我！”罗睺没心思奇怪他模样的变化，怒气冲冲的瞪着唐炎：“你他娘的还凿山？你怎么不把我这湖泊全搬走？无耻之徒，无耻！！立刻给我住手，否则今天拿你当点心！”

　　可话音未落，锵的声脆响，山脊最后一部分被凿开，唐炎一个闪身出现在煌炎龙心芝旁，高高兴兴的收进了黄金锁：“我刚刚救了你的命，这朵小灵芝就当是见面礼了。一个破灵芝而已，你不亏！”

　　“放屁！立刻把它交出来！”罗睺愤怒却不着急，庞大的身躯横在他头顶，猩红的眸子盯着唐炎。这里是自己的老巢，是自己的地盘，一个小小人类别想逃走。

　　“实话跟你说吧，我今天是为煌炎龙心芝来的，也是为了你来的。从今往后，跟着小爷混了，小爷带你离开星辰战界，去个更好的地方，放心，不会亏待你！”

　　罗睺像是看傻帽一样看着他，半天憋出一句：“有病吧？脑袋灌水了？少他娘的跟我罗嗦，把我的宝贝拿出来，让你死的利索点！”

　　“你可能还没搞清楚状况。首先呢，感谢法蓝塔、感谢天机阁，感谢东泽，他们把你折腾的够呛，你一身灵力不足四成，浑身上下全是伤。你现在不是我的对手，所以呢，我想收了你。”

　　寂灭新生界里，邪祖直接闭上了眼，看不下去了，闭关修炼吧。这话实在是无耻，这要是让泰兰德他们听到，还不直接吐血而死？

　　“没错，你真有病！我罗睺就是只剩两成实力，也不是你能降服的，给我去死！！”罗睺一拳轰出，湖底惊颤，可怕的罡气带着澎湃的水潮，直取唐炎。

　　“哈哈，罗睺兄，换个战场，你可敢跟来？”唐炎闪身退开，提着战刀全速上冲，金色剪刀、残剑、黑棺，全部追随，团绕周围随着撤离。

　　“不杀你这无耻毛贼，我罗睺就不是这星辰霸王！”罗睺怒了，比之前更为愤怒，庞大的身躯凶猛甩动，卷起浩瀚的浪潮，全速扑杀唐炎。


第825章 遇人不淑

　　“雕兄，你家这位到底是干什么的？”万米高空上，诸葛亮已经准备膜拜了。在看到唐焱勇猛的救援罗睺的时候，那英武霸道的身影让他热血沸腾，看着毅然无惧的轰杀泰兰德的时候，他惊得直冒冷汗，但是当唐焱‘调戏’了赵文清再偷偷溜回湖泊抢宝贝的时候，他只剩下感慨了。

　　这才是‘猥琐道路’上的先行者。

　　自己要走的路还很长啊。

　　“你还没看出来？”银皇天雕在高空盘旋，看到罗睺庞大的身躯带着狂性急躁的杀回来，并没有去理会。因为自己帮不上忙，难不成还让自己一只鸟儿下海跟水蟒搏斗？唐焱也不需要自己的帮忙。

　　“哎呀！！罗睺回来了！！”诸葛亮惊呼，但也只局限于惊呼，继续着看好戏：“我看出什么来？”

　　“你比我想象的要孤陋寡闻。”银皇天雕突然间提升高度，朝着更高的高度冲射：“你的防御力有多强？”

　　“怎么？你想干什么？”诸葛亮抱住它的脖子，探着脑袋焦急的望着下面湖泊，不满道：“你提的太高了，都看不清了。”

　　“我问你，你的防御力有多强？完全防御状态能不能抗住三阶武尊的攻击？”

　　“为什么这么问？你纯粹就是屁话，亮爷我天纵神武，武道一途走的是特立独行，专治各种不服！你以为亮爷总榜前百强是吹嘘出来的？

　　亮爷这身防御力号称万斤不侵，别说是三阶武尊了，就是三阶妖尊的一击，亮爷也有把握抗下。”

　　“这可是你自己说的，想知道他把你留在高空的真实目的吗？我可以让你立刻明白。”银皇天雕直挺挺的朝着高空持续拔升。

　　“你想干什么？”诸葛亮立时生出不详的预感。

　　湖泊波涛汹涌，漩涡遍布整个湖面，若翻江倒海般狂躁。

　　伴着声惊天动地的咆哮，中部湖面轰然炸开，地动山摇，一头雄壮骇人庞然大物破开湖面猛冲高空。面目狰狞狂煞，杀气冲天，体态雄健，通体钨金闪烁，尤其是四条臂膀，有着撕裂天地般的可怕气势。

　　可惜附近早就没有留下的武者，没有人欣赏到这一幕震撼的情境。

　　“准备开始，第一击，崩天！！”唐焱刚刚冲出的身形凌空翻腾，憋足了劲劈出气势磅礴的刀芒，朝着罗睺劈头盖脸的轰了下来。

　　“嗷吼！卑微的人类，你犯了大错！”罗睺怒吼，煞气惊魂，凶威震颤广阔湖泊，足以令众生跪伏。这一刻，四条臂膀同时朝天轰击，利爪攥握，鳞甲森森，力量极度狂烈，引动空气的噼啪破裂声。

　　四臂朝天聚拢、四爪暴击，罡气在极短的时间里压制汇聚，在头顶高空形成个近乎空间盾牌的坚韧光幕。

　　古战崩天的威力显而易见，虽没有被唐焱发挥出完全的威力，但依旧堪比地级武技，倾尽全力的一击令人惊颤。但是……轰！！咔嚓！刺耳的碎裂声在半空炸开，古战刀刹那崩碎，化作星星点点的光芒，像是无数的细小刀刃席卷八方，而罡气盾牌也在第一时间碎裂。

　　以仅剩四成的实力打出的盾牌能够完全抵消住崩天，罗睺的可怕显露无意。怪不得之前敢于追杀天机阁二号人物沧溟，它不是暴怒的失去理智，而是确实有着将其重创的信心。

　　唐焱第一时间感到了压力，这怪物比自己想象的要强，也更加重了收服它的决心。踏步跺击半空，整个人像是脱弓利箭冲天直上，体内灵力涌动，一切的实力彻底放开！

　　四周的观战者早在罗睺发飙追击沧溟的时候就逃窜一空，方圆十余里之内空无一人，自己完全可以放手一搏。

　　幽灵青火铺展高空，汇聚成青色湖泊，横亘在高空。青火自成一体，吞纳着天地灵力，自行加重了火炎的区域和威力。

　　“区区火焰，能乃我何？”罗睺卷动出着湖泊，掀起一股股的浪潮，随着它硬冲冲的轰向高空青火潮，四条臂膀更是以裂天之威撕扯出可怕的罡气。

　　它在这片湖泊生存近万年，彼此间早就融为一体，这片湖泊就相当于自己的一片领域，完全可以无惧火焰类的武技。

　　一声鹰啼响彻高空，唐焱傲然翻腾，施展出影翼展，漫天火炎沸腾，一头百米之巨的可怕火鹰成型，傲然搏击高空，突兀又折转直下，迎面轰向了翻腾而至的罗睺。

　　同样百米之巨，同样霸道狂放。

　　轰轰轰！两者碰撞，可怕的冲击力搅动了高空，震得方圆数千米的所有地面都轰然一颤，山体塌陷，地面下沉，翻腾的湖泊都是被这强劲的冲击压迫给强行静固。

　　而水火交织，水雾暴响，水浪和火焰相撞引发出爆炸般的声势，整个高空第一时间被水汽填充，但紧接着被青火无情的吞噬。

　　转瞬之间，视野一片清明，只剩青火。

　　火鹰消融，彻底碎裂，完全不成形状，但它带来的冲击力同样让罗睺再度受到重创，被无情的轰向湖面，大片的青火滞留在它的全身。

　　之前被泰兰德和沧溟留下的伤口成了青火团最佳的归属地，自主的向着那些部位汇聚，并朝着内里‘钻’去。

　　像是千千万万蚂蚁爬满全身，饥渴的寻找着血肉。

　　剧烈的痛楚让罗睺发出恶鬼般的惨叫，声波如潮，近乎震碎空间，其庞大的身躯扭曲着、翻腾着，轰隆坠落。

　　唐焱大口吞下两枚尊级灵源液，深深吸气，加速历练，准备乘胜追击。连续两道至强攻势，虽然威力竟然，但是消耗的灵力就跟抽水机似的锐减过半。

　　不过……

　　就在这一刻，一阵尖锐的惨叫平声从高空疾速坠落，刹那间划过唐焱面前，让毫无准备的他差点一刀轰上去，什么鬼东西！

　　定神一看，是诸葛亮？！

　　不，确切的说是银皇天雕‘和’诸葛亮！

　　银皇天雕冲向了万米以上的高空，然后……没等诸葛亮反应过来，两只爪子把他死死控制，然后以百米加速的方式从高空疾速坠落。

　　自己更引动着可怕的雷潮从天而降！这一次不同于之前挑衅夏北楼时的‘点到即止’，银皇天雕玩真的了，完全是拼命了，雷电足有水缸般粗细，随着它洞穿高空轰下。

　　速度飙升到极致！

　　至于诸葛亮，直接被它以‘投弹’的方式轰了下来。

　　超过万米的高空，然后是持续的加速，让诸葛亮这个‘炮弹’附着了可怕的暴击力，诸葛亮骂翻了天，但挣脱不开之下只能竭尽所能的让全身晶体化。

　　轰！！

　　雷电和诸葛亮全部轰下，时机拿捏得恰到好处，正是罗睺坠落和愤怒翻腾的那一刻，速度快的让它没能反应过来。

　　雷电瞄准他左眼，诸葛亮瞄准了右眼。

　　精准命中！！血水四溅！！

　　罗睺惨叫着跌落湖泊，激起澎湃的浪花，双眼部位鲜血淋漓。剧烈的撞击虽然没能把它脑袋轰碎，但是……够受了！

　　银皇天雕此刻的狂暴完全是抱着自杀式的心态，不仅引动雷电轰击，自己的身体同样结结实实轰在上面。

　　至于诸葛亮……人在绝望的时刻往往爆发出超乎想象的实力，从高空疾速坠落的十几秒内，他骂了个通透，但失重的坠落也让他超极限的激发着血脉，整个人由内而外结晶，就像是数百斤的晶体块，随着银皇天雕和雷电自高空抛投。狂烈的撞击让他全身粉碎性的骨折，也让罗睺整个眼眶碎裂。

　　在撞击的一瞬，银皇天雕发出安慰似的嘶吼：“你的作用发挥到极致了，恭喜。”

　　诸葛亮则暴出一声饱含情感又哀怨忧伤的呻吟：“你妹啊。”

　　这一瞬的撞击，华美震撼，极致的演绎了速度与力度、决然与疯狂、时机与准头，给罗睺带来的伤害几乎是致命的。

　　有些时候，战斗看的不仅仅是实力，而是时机与弱点的拿捏，就像现在……银皇天雕和诸葛亮带着漫天的血水反弹着翻落湖泊，罗睺眼眶区域血肉模糊，大片的骨折，再度重创，大脑轰的声一片浆糊。

　　唐焱也被这一幕给震了下，确实曾经给了银皇天雕拿诸葛亮当人体炮弹的暗示，但没想到来的如此迅猛，又如此的震撼！

　　“漂亮！！”唐焱一腔热血伴着咆哮在胸腔炸开，来不及炼化吞下的灵源液，古战刀漫天舞动，卷起所有的青火，汇聚成烈焰八重击，朝着罗睺打出雪上加霜的厄难一击。

　　“无耻！我恨啊！”伴着声悲愤痛苦的咆哮，罗睺还没来得及挣扎起来的身体被整个轰向湖底，剧烈的冲击激起了数百米的水浪。

　　这一刀的部位还是脑袋，以唐焱这叠加八倍的攻势，足以带来近乎半圣的攻击。罗睺硕大的半龙脑袋出现了大片的裂痕，这一次轰下的青火同样全数汇聚伤口，无情的摧残，带来更为严重的伤势。

　　不远处的岸边，昏沉欲死的诸葛亮抽搐几下，发出昏迷前的呢喃：“我也恨啊……遇人不淑……”


第826章 痞性十足

　　唐焱向来就是趁你病要你命，原本还以为跟罗睺会是一场天昏地暗的血战，但银皇天雕带来的巨大变故让他刹那改变策略，收起古战刀，化身半妖体质，轮着黑棺坠落湖泊。

　　罗睺脑袋昏昏沉沉，任它多么强悍，也架不住别人拿着自己脑袋当成核桃轰砸，但这货实在是野性，在这种状况下还是胡乱的舞动着双臂，甩动着尾巴，做着无意识的反击。

　　唐焱杀进湖泊，疾速的坠落，舞动着黑棺卷起浪潮，朝着罗睺展开疯狂地碰撞。这里不同于外部，水潮很沉，在外界轮动黑棺都有些费力，水里面更加困难。但血性上来，唐焱向来是野蛮无匹，不管不顾，此刻死咬牙关，浑身青筋突起，一次又一次的跟罗睺对轰。

　　嗡嗡嗡，湖面持续混乱，漩涡不断，浪潮翻涌，宛若霸龙恶龙在湖底作乱，不断有着咆哮与嘶吼透过漩涡发出，还有大片的血水涌出。

　　唐焱和罗睺的战斗完全不像是正常的拼斗，也毫无气质可言，明显像是两头野兽的搏杀，还是因受伤和愤怒而影响了理智的野兽。

　　血腥又暴力，不忍直视。

　　但罗睺毕竟是半圣级的妖物，还是纯血的古兽血脉，身体就像是钨金灌注的实体怪物，防御力极其惊人，否则以泰兰德和沧溟之强，也不可能只是破开皮肉。

　　所以唐焱依旧打的非常艰苦，偶尔一道蟒尾或者爪子打在自己身上，不断根骨头就是少块血肉，这让他深刻的体会到罗睺的可怕，若不是银皇天雕的致命出击，自己今天还真不一定能把它降服。

　　不过幽灵青火持续着它的霸道，在湖里同样汹汹燃烧，不断的在伤口肆虐，给罗睺带来难以忍受的痛苦。直到青火触及骸骨，带来的痛苦清楚地演绎了‘万蚁嗜骨’之痛，让罗睺苦不堪言。

　　这一战打的昏天暗地，打的唐焱都快要坚持不住，但星辰战场之外，英雄榜上面却以最耀眼的方式彰显着他的辉煌！

　　光华耀眼，绚烂夺目，完完全全压制住了所有名字！‘古天乐’三个字在众人惊叹的目光中昂首阔步，傲然向前。以一次又一次震撼的姿态超越群强，先是褚天朝、再是穆子休，然后冲击柳清卿。

　　以骄傲的姿态傲然雄踞帝国英雄榜第五位！

　　回望夏北楼的落败，再想泰兰德的可疑，定格此时此刻的‘横冲直撞’，‘古天乐’三个字俨然成为目前为止整个星辰战场最耀眼的明星，时时刻刻牵动着人们的心神。

　　到底发生了什么事？百族的长者从未像这一刻这样急切渴望的想要知道发生了什么事，有些焦躁的老头子都快要跳脚！

　　废土之外，某些特殊的区域，一道道目光相继从‘轩辕’、‘秦明煌’、‘赵文清’和‘沧溟’等特殊人物身上移开，转移到了‘古天乐’三个字上。

　　帝国英雄榜的排名是依照众人在星辰战场里面的战绩来确定，如果你击败了某些强敌，或者斩杀了某些强悍妖兽，表现的好了，展露了自己的实力了，自然会在星辰战场留下印记，继而在英雄榜显现。

　　但像‘古天乐’这样的情况着实罕见。

　　这位什么少年究竟做了什么惊天动地的大事，让他的排名以如此迅猛的姿态上升，看这样子，明显是要追击天机阁二号人物沧溟了！

　　“他到底是谁？”这一刻，随着全场震撼局面的升级，有人当面向古家发起了质问。

　　他们不相信古家会有如此惊人的传承，也不相信古家能够培养出这么可怕的传人，如果真的是有，他们也无法相信古家是用什么样的方式掩盖住了如此耀眼的子嗣。

　　是金子总要发光，何况还是这类的真金，你能掩盖一年十年，掩盖不了三十年、四十年！

　　“古家传人！古天乐！”古玄机一口咬定，这一刻绝对不能松口，否则不仅会让唐焱陷入危机，也会让古家遭到各方质疑，甚至于唐焱创的祸都会立刻转移到古家身上。

　　星辰战场，血色湖泊。

　　战斗已经接近尾声，罗睺实在受不住了，准备往湖底老巢逃，可当残剑和金色剪刀全部加入战场，并阻截出去路，它残破的身体实在是冲不过去了。

　　最终，一场恶斗过后，唐焱把罗睺庞大的身体拖出了湖面。前前后后不短不长一炷香的时间，但对于唐亚来说，时间漫长的不亚于一天一夜。

　　混乱的战场终于回归了平静，留下着满目的疮痍和破败，就像是末日过后残骸。湖面湖水被染成血色、群山被大片的崩裂、湖面水位下降了至少十米，周围山群间全是被淹没和震碎的古树。

　　“我不甘心！我不服！不服！”罗睺非常虚弱，全身上下已经找不到多少完整的地方，尤其是大脑袋简直……看不出模样了……

　　一双眼睛肿的跟蛤蟆眼似的，已经睁不开了，也看不见了，连嘴巴都被唐焱用黑棺结结实实锤了两下，像是挂着两根硕大的香肠，说起话来虚弱细微又含糊不清。

　　唐焱浑身酸痛，一双胳膊不受控制的颤抖着，趴在湖边虚弱的喘息，默默运转不死衍天诀修复伤势：“以后跟着我混，不会亏待你的。”

　　“你有病！你无耻！你卑鄙！你做你的春秋大梦去吧！”罗睺也趴在那里，想要咆哮发泄，却只能虚弱的嘟囔，爪子一下没一下的抽搐着。

　　幸好幽灵青火被唐焱撤走了，不然现在连说话的力气都没有。

　　“你脑袋里面装的什么？全是水吗？你难道还看不清形势？”

　　“看到了，看到个卑鄙的盗贼，把我的宝贝挖走了。连我睡觉的地方都没放过，见过不要脸的，没见过你这么超凡脱俗的。”罗睺控诉着唐焱，用它能想到的所有词语来发泄怒火。

　　尝试着抬起一根爪子，想要拍他一下。

　　眼睛看不到具体位置，声音能听个差不多。

　　可是抬了又抬，愣是没有抬起来，一阵悲愤涌上心头，差点就趴在地上哭了。

　　我堂堂罗睺，纯血古兽，竟然还有这么落魄的一天？

　　唐焱挣扎着坐起来，取出半圣之外仅剩的十五枚尊级灵源液，这些灵源液来自于仲裁王国和狼牙星牌会，不知不觉已经消耗了大半。

　　自己吞了一枚三阶的，再收藏起其余四枚三阶。剩下的十枚，扔给了罗睺六枚，其余四枚给银皇天雕和诸葛亮留着。

　　今天的手笔可算是破天荒的大方！

　　“尝尝这是什么？”

　　罗睺看不见，但能感受的到，浓郁到诱人的灵力让它忍不住深吸了口气：“这是毒药？你真卑鄙，连毒药都用上了。”

　　“毒你个头！”唐焱吞服自己的一枚，深吸口气，盘膝炼化：“你可听说过上古厄难之火，幽灵青火？我身上的青色火炎就是。”

　　“没听过，别想说服我做你的奴仆，我誓死不从，别浪费心思了。”罗睺试探着深吸气，吸收了灵源液散发出的灵力雾气，细细感受着那份精纯，但无论怎样始终不敢真的尝试吞下去，生怕有什么毒药。

　　看来唐焱真的把它‘伤透心’了。

　　至于幽灵青火，罗睺自出生就在这个小世界里，知道的东西其实并不多，它是真没听说过。

　　“你一定听过不死凰吧？”

　　“嗯？！”罗睺眉头一挑，但面部的剧烈活动牵动了伤口，疼的它细微一颤。

　　“如果我没猜错，这片小世界其实根本不是星洛古国创立的，是他们无意中从虚空得到了一片巨型山脉，并以此为基础拓展出了现在的星辰战场。

　　当年的巨型山脉其实就是从万古兽山分离出来的一部分，你也是兽山古兽遗留下的血脉。

　　你没听说过幽灵青火，但你一定知道什么是凤凰真火，来源于南凰仙宫不死凰的真火。”

　　唐焱取出了红色的锦盒，稍微漏出个缝隙，炙热的高温喷涌而出，耀眼的红光犹若烈阳，让整片区域的温度陡然提升十余度。

　　罗睺这次还真是感觉出来了，沉默了很久很久，神态算是回归了正常：“你到底是谁？”

　　“我可以在人类和妖兽之间自如的转换，你不感觉奇怪？我有不死凰赠予的凰羽，你不感觉惊讶？我能清楚兽山的来源，你有没有想法？”

　　“我不喜欢猜谜语，告诉我，你是谁？”

　　“南凰仙宫少主，母亲……不死凰！”

　　“你是南凰少主？”罗睺挣扎着要站起来，但伤的太重，只勉强的保持个不至于太尴尬的姿势，半天冒出一句让唐焱完全没招架住的话：“不死凰都有孩子了？那位英雄把它给干了！”


第827章 龙蟒之力

　　唐焱定定的看着罗睺，眼角一个劲的抽搐。真是天马行空的思维方式，一瞬间就给锁定问题根本了。

　　哪位英雄把它给干了？真亏这货能想的出来！

　　这位罗睺兄难道就没有半点半圣古兽的气质吗？怎么越来越感觉有股浓烈的痞劲！

　　“我来自南凰，可以带你重返万古兽山，也就是你诞生的故乡，而不是留在这里被人当成怪物饲养着。我拥有幽灵青火，潜力无限，可以带你领略更精彩的世界。你跟随着我，不亏！”

　　唐焱考虑着用词，怎么把这货给诱拐走了。倒不是指望它在星辰战场里提供什么帮助，主要是等战事结束后降临废土的时刻多个新的保障。

　　当然了，这怪物可怕的战斗还是让唐焱非常动心，作为现阶段的战兽无疑是绝佳的选择，也等于自己在外界活动的时候多一个超级打手。

　　“做梦！你就是一个盗贼！”罗睺不为所动，依旧愤恨着，痛苦着，若不是真的无法战斗，早就跟唐焱打起来了。抢了老子的宝贝，又卑鄙的偷袭，实在是无法容忍。什么万古兽山，什么不死凰，早就已经是记忆里最深最深的东西，都快要给遗忘了。

　　“你不想回家？”

　　“这就是我的家！”

　　“你不想出去闯荡？”

　　“不想！！想也不会是跟着你！”

　　看来这位罗兄怨气很重啊，唐焱沉默了很久，也是给它个缓和情绪的时间，给自己一个考虑的时间。“再给你样东西，你若是真不愿意，今天到底为止，你我不打不相识，我也不会要你性命，我继续我的路，你继续在这里把霸主。”

　　“嗬？不打不相识？还算是个男人说的话。”

　　“你若是感觉合适，从今以后，追随于我，不得叛变。”

　　唐焱用力从指尖逼出了一滴精血，滴落在罗睺面前的一枚灵源液上，然后便不再理会，回到原地闭目养神，继续炼化灵力修复伤势。

　　罗睺起初没在意，闭着眼睛猜测这个小家伙还会有什么东西能让自己动心，也在坚定地冷笑着自己绝不会屈服，无论是拿出怎么样的宝贝！

　　但是……当灵源液上蒸腾的灵力雾气带着精血的血气漂进鼻腔后，非常浓重的血腥味让它忍不住轻轻一吸，下一刻，一股让它砰然心动的气息深深地勾住了注意力。

　　罗睺不断的耸动鼻子，感受着这股特殊的气息，渐渐地，罗睺往前趴了趴身子，神态既是惊喜又是不可思议。它竟然捕捉到了一股非常纯粹的龙之力，好像还混杂着非常独特的蟒之力。

　　“这是什么？”罗睺砰然心动，极力想要睁开眼睛，看清楚面前摆放的是什么。

　　“我的血。”唐焱嘴角勾起抹笑意，起作用了。

　　他虽然没有完全觉醒妖灵脉，但九婴赠予的古城木牛本身就非常特殊。是用通天古木的木心，汲取了最精纯的天青牛蟒精血和融合了烛龙的部分魂魄而成，历经古城数百血魂的孕育，去芜存菁，形成的潜力方面完全不下于妖皇的新生物。

　　唐焱或许找不到两位超级圣兽的真正血肉魂魄来激发妖灵脉，但可以通过幽灵青火这个特殊的媒介不断汲取两位圣兽分支妖物的血脉和魂魄，一点点促成真正地觉醒。

　　幽灵青火和木牛会根据自身需求，把真正属于自己的部分囊括过来。就像雪山炼化的睚眦，就是被烛龙汲取了属于龙族的魂力和血气，促成了它一定程度的觉醒。

　　所以现在的唐焱在先后历经血牛和睚眦之后，已经觉醒了整个血脉的十分之一，且龙之力和牛蟒之力已经很浓，至少对于半圣级的罗睺会有非常强的诱惑力。

　　毕竟罗睺有着蟒身半龙首，恰恰跟唐焱的妖灵血脉有一定程度的关联联系，这也是唐焱有信心会让它乖乖跟随的最后底牌。

　　罗睺张口吞下了唐焱的精血，还有它附着的灵源液。

　　刺啦，血液化作蒸腾的血气，如同滚烫的沸水浇进了血管，疼的它浑身痉挛，差点窒息过去，但是……剧痛伴随的异样淬洗让它一阵狂喜。灵源液伴随而来的清凉则让它忍不住发出了呻吟般的低吟。

　　剧痛的烧热和温润的清凉，让罗睺大为惊动，下了很大决心的吞下了其余五枚尊级灵源液。一枚一枚的灵源液带来一股一股清凉的气息，蕴含的灵力最大限度的浇灌着干涸的经脉，加速着它伤势的愈合。

　　罗睺精神一振，放开了警惕，盘坐起来炼化修复。

　　唐焱坐在旁边，凝神吞纳炼化着灵力，也在吸收着来自于灵源液的血气和恶魂，分别滋养着雾婴和寂灭眼。对于现在的自己来说，一枚三阶灵源液仍旧是大补之物，无论是雾婴和寂灭眼，都会得到莫大的好处。

　　一刻钟的修复和缓和，唐焱最先从冥想里醒来，罗睺还是沉浸在修复里，浑身蒸腾着雾气化的灵力，全身的伤口以肉眼能见的速度缓慢又坚定地愈合着。

　　“你这么做真的很不道德，你简直就是缺德，丧尽天良。有你这么玩的吗？看我这娇滴滴的身体，你也真下得去手！”诸葛亮恨得咬牙切齿，趴在不远的地方出气多进气少，全身还是保持着晶体化状态，但模样好像是受到重击的玻璃，满是触目惊心的裂痕。

　　显然银皇天雕的‘高空投击’给他带来了非常残酷的伤害。

　　“我们是来战斗的，不是度假。怕死？怕死就别来星辰战场！”银皇天雕苏醒后虚弱的过来，接受了唐焱递来的两枚灵源液，凝神炼化，逐渐的恢复着伤势。

　　吞服灵源液比正常的吞纳天地灵力快了无数倍，再者，里面蕴含的青火之力更堪比某些罕见天材地宝。

　　它之前很拼命，只想证明些什么。

　　证明自己可以提供帮助，可以发挥出作用！

　　作为强悍的三阶妖尊，还是人人觊觎的雕隼一脉，能够生出这样的想法其实有些可笑，但是现在的银皇天雕真的很想证明。

　　或许曾经很抵触唐焱的招揽，但连续的吞服灵源液让它感受到了莫大的好处，甚至感觉连身体的血脉都得到一定程度的粹洗。

　　不知是不是心理作用，不断地吞服灵源液后，它感觉自己的速度明显提升，引控雷电的能力也在加强，也就是……战力飙升！

　　这种变化带来了强烈的依赖性。

　　银皇天雕很想永久追随，但在唐焱毫不犹豫的把自己赠予李毅后，它感受了一种莫明的挫败感，所以……它想证明，证明自己的实力！

　　倒不是指望唐焱能把自己收回，起码会得到新的正视，也就意味着自己会有更多的成长机会。

　　“你给它们吃的什么宝药？给亮爷点？不然我一辈子都不会原谅你。”诸葛亮虚弱的趴着，只有嘴能活动了。

　　“你还没猜出我的身份？”唐焱笑着蹲在诸葛亮面前，把灵源液送到他的嘴里。

　　入口即融，灵力入体，诸葛亮毫不掩饰的发出了荡人的低吟，舒畅的闭上了眼睛，舒服的样子像是被挠痒痒的小狗：“好爽……这是什么宝贝……”

　　但是……短短片刻，这胖子突然瞪大眼睛，猛地抬起头，要是身体伤势太重，说不定直接就会窜起来。

　　“想起来了？”唐焱笑呵呵的看着他。

　　诸葛亮直勾勾的盯着唐焱，震撼的吸气：“我滴个青天大老爷，你……你就是那个唐焱？”

　　“你还真是后知后觉。”

　　“真的是你？！你是吃了熊胆了？还是喝了炖虎汤了？你怎么敢明目张胆的进星辰战场？你是不知道死字怎么写吧，要不……亮爷教教你？”

　　唐焱拍拍他的脸：“以后跟我混，随我杀出星洛古国。”

　　杀出古国？叛国？诸葛亮嘴角抽搐，露出个呆滞的苦笑，看傻子似的看着唐焱，直接脑袋一歪……晕了……

　　只有心里回荡着痛苦哀嚎：“我上了贼船了，谁来救救我。”


第828章 群雄奋起

　　“怎么样？想好了吗？”唐焱转向刚刚清醒的罗睺。经过六枚尊级灵源液的调理，它体内灵力差不多可以恢复四成左右，伤势看起来有了非常明显的恢复，至少两只大眼睛可以裂开缝看清楚了。

　　灵源液带来的半天调理足以堪比他五天的自我修养。

　　“你不怕我吃了你？”罗睺看着唐焱的目光有些火热，这小家伙的血液里竟然有龙力和蟒力？自己要是吃了他，定然是场莫大的机缘。或者是把他圈养起来，时不时抽点血，天长地久好处更大。

　　“你不怕不死凰从万古兽山杀回来？”唐焱颠了颠手里的红色锦盒，似笑非笑：“你真以为能杀的了我？我既然敢留下来，就不怕你耍花招。”

　　罗睺慎重考虑了会，盘起身子，猩红的大眼睛直视着唐焱：“我可以交你这个朋友，但特别给你说清楚，我们的关系是平等的，绝不做什么战仆。”

　　起初真的不想跟这人类小子打交道，太坑了！但是唐焱的鲜血对他来说诱惑力太大了，有了这层前提，再想想万古兽山、南凰仙宫，都显得很有意思，何况是真的在这里呆够了，被圈养的感觉很不好受。

　　思前想后，离开星辰战场也不是不可接受。

　　“明智的选择。”唐焱收起锦盒，吞下了玄铁黑棺三件灵器，只保留了古战刀背在身上。

　　“先把煌炎龙心芝还给我。作为朋友，你得拿出点诚意。顺便再给我几枚那绿色的珠子，像刚才那样的再来个十枚二十枚，我差不多就恢复了。”罗睺还是惦记着自己的宝贝，也开始觊觎灵源液。

　　唐焱哼哼笑了声：“你以为这是糖豆？还十枚二十枚！一颗都没有了，你自己想办法恢复吧。煌炎龙心芝嘛，用个很委婉的方式来表达是……做你的春秋大梦去吧，不给！”

　　“你！！无耻，怂货！”

　　“你都是从哪整的这些破词？”唐焱扛着古战刀转身离开：“你留在这里好好休息，等星辰战场结束的时候我来接你。”

　　“你想干什么去？不需要我的帮助？”

　　“我是来挑战的，不是来狐假虎威吓唬人的，好意心领，告辞。”

　　“等等！”邪祖忽然止住了唐焱，道：“你进星辰战场为的是什么？”

　　“当然是历练。”

　　“什么是历练？纯粹挑战就是历练了？历练和机遇是武者修武的两大基础，两只缺一不可，同等重要。既然来到了星辰战场，它又是曾经万古兽山的一部分，这里肯定会有些珍贵的东西，例如密地、奇景、古兽骨、圣魂、宝药，等等。

　　它有的不止是些小娃娃，还有大量的机遇。你既然进来了，不妨探索一番，若是寻到类似煌炎龙心芝的宝贝，或者是探到个秘境，不亚于你苦修多年。

　　你没必要急着挑战其他人，他们反正就在那里，不会死，不会逃，甚至还会急着到处找你挑战。还有，你进来的目的是把它当成历练？还是为古家完成任务？我只是提意见，接不接受在于你。既然冒险进来了，纯粹的挑战就显得单调，也浪费了这场难得的机会。”

　　邪祖难得说了这么多话，还是用少有的严肃语气。

　　唐焱沉默了一阵，转问罗睺：“这里有没有什么特殊的地方。”

　　“不少。”

　　“有没有你害怕的地方？”越危险的地方越可能伴随着机遇，这是唐焱多年以来游走在生死线上得到的经验。既然有了罗睺这个地头蛇，没必要盲目的寻找，干脆直接让它帮自己选出几个地方。

　　“你在开玩笑？我堂堂半圣级的妖兽，星辰战场的霸主，会有害怕的地方？”罗睺嗤嗤冷笑声，可看到唐焱一脸看白痴的眼神，兴致缺缺的道：“这片战场很大，有几个地方比较特殊，是当初万古兽山时代就存在的。你要是想探险，是个不错的选择。”

　　“给我指一个你认为适合我的。别给我耍花招，我要是遇到不测，你也活不长久，更别想得到我身上的精血。”

　　罗睺大眼睛盯着唐焱看了好一会，皱了皱眉，又一阵沉默，好像是在考虑着得失：“你给我煌炎龙心芝，我给你一场大的机缘。如果你能把握好了，会成为你武尊境界最为兼顾的基础，将来你要是有幸晋圣，会感谢我祖宗八代。”

　　“当真？”唐焱被罗睺夸张的语气给惊了下。

　　“信不信在你。但是星辰战场真有这么个地方，外界几乎不存在的特殊地方。这算是我这做哥哥的给你的见面礼，但你必须得回赠我煌炎龙心芝。”

　　“根部给你，顶部归我。外加每年一滴精血！”

　　“那我只给你指路，其他的概不负责。丑话说在前面，去不去你自己选择，死了别怨我。”

　　在唐焱一路血战高歌猛进的时候，其余帝国精英们也相继开启了自己的战场，为了拿下期望的宝山，为了寻求渴望的宝药，各大家族展开了激烈的碰撞。

　　为了抢占更多的宝山，部分强悍势力兵分多路，以少数成员迎击对方整个家族。

　　轩辕、秦明煌两位备受瞩目的帝国年轻代的领军人物，则展开属于他们的挑战之路，从总榜第五十开始，其上的所有人物都属于他们的挑战名单。

　　除此之外，某些强悍的三阶妖尊也是他们的挑战目标。

　　而总榜第三的赵文清在索取煌炎龙心芝未果后，不再过分留恋，开始脱离队伍，由法蓝塔弟子去霸占宝山，她自己则开始搜寻恩师给予的名单上的其他几株宝药，为此不惜挑战某些强悍妖物。

　　沧溟、柳清卿、穆子休、褚天朝、向晚晴，等等数十位广受期待的奇才同样踏上他们的血色战途。

　　废土之外，四座英雄榜虚影闪烁出无与伦比的绚丽光芒，一个个的名字持续着升升降降，一个个的名字在辉煌中高歌猛进，一个个的名字在黯然中崩碎。

　　刀光剑影，残酷而悲壮。

　　在此期间，沧溟的名字稳固第四，有拉开唐焱差距的势头。褚天朝、柳清卿、穆子休三人爆发出强劲的威胁，大有取代‘古天乐’问鼎第五的姿态，这一幕说明他们已经开始挑战，且得到了非常不俗的战绩。

　　唯有最顶部的轩辕和秦明煌光芒若骄阳，有着无法撼动的威势，赵文清则明显势头不足，若不是本身实力摆在那里，说不定已经会退出了三甲。但是没人怀疑赵文清的实力，这种情况只能说明她不在意排名，只是为了某种目的才进入星辰战场，对于法蓝塔来说，自然是星辰战场里面特殊的某些宝药。

　　此次星辰战场参赛者共计一千三百二十一位，放在整个浩瀚古国，他们是一个参赛的群体，但是任何一个拆分出来，都是一个家族或者是家族某一脉的希望，牵动着无数人的心。

　　当一个名字崩裂，总会有长者黯然伤神，当一个名字盎然跃进，总会有族人骄傲地感慨。

　　他们都是家族的长者，但是在今天却放任情绪的流露，在骄傲与失落、紧张与期待里默默地祈祷。

　　但是……不可否认的一点是，这一届的竞争超乎以往的惨烈，陨落的数量和排名的变换让某些大家族的长者都有些招架不住，有些人已经开始考虑联名要求皇室提前结束星辰战场了。

　　毕竟战场的目的虽然是为了优胜劣汰的促使帝国长久发展，为了淬炼年青一代的血性，让他们全面的交汇切磋，这是星辰战场延续万年的基本宗旨。但是，当战争变成了杀戮，当挑战变成了仇恨，战事的意义便上升到了‘帝国损耗’上了，长久下去甚至还会引发家族间无法控制的矛盾仇恨。

　　唐焱在林间飞窜，按照罗睺指引的方位直线向南。

　　罗睺真的没有再多说什么，只是简单的指出曲折复杂的路线，并强调里面有很多的宝贝，但需要用心去寻找，人的机遇究竟有多大，里面就是个试金石。

　　越是说的稀里糊涂，唐焱越发的好奇。不至于完全相信罗睺，也需要警惕这货耍阴招，但唐焱自信以自己的能力和邪祖的协助，倒是可以尝试下。

　　如果真想它说的那么宝贵，任何风险都要尝试。

　　邪祖在寂灭眼里凝神冥想，不做任何的提议和指点。路是唐炎自己选，任何决定都右他自己选择自己负责，邪祖只是在偶尔想到什么边点拨下。

　　不得不说，当天的一场坦然，让邪祖改变了许多。

　　以邪祖的性格不至于‘改头换面’，以唐焱的精明也不至于完全信任邪祖，两人都当是一场双赢的协议，只有都活下去，才能有未来。

　　唐焱行进的期间途径多座宝山，见证多次的家族血战，遭遇大量的强者，也看到了某些高水平的对决，悲壮、绝望、狂傲与霸道，重重情境接连上演，以柔弱强势的姿态演绎着战场的残酷。但唐焱脚步不曾停留，一路向前，追寻自己的机遇。


第829章 情之殇，尼雅的放手

　　银皇天雕追上了唐焱的脚步，载着诸葛亮在万米高空飞翔。它的目光坚韧，追随者唐焱，但诸葛亮开始忐忑了，发现唐焱的身份后，非但没有一丁点的激动，反而一阵的发憷。

　　“雕兄，你饶了我吧，我真不是做叛徒的料。你悄悄放我走，就说我半路掉下去跌死了？”

　　诸葛亮苦苦哀求，是真没想过要跟帝国对着干。可唐焱的身份实在是让他心惊肉跳，幽灵青火啊，火皇传承啊，一旦身份暴漏，整个帝国还不得炸锅，那些千年老鳖万年老怪还不赶鸭子似的扑出来？到时候唐焱不会有好下场，自己这一条绳上拴着的蚂蚱肯定也会受到特别的招呼。

　　“追随唐焱会是你此生最明智的选择。他前途无量，必定会站在耀眼的高度，过程虽然艰苦，但正因为我们陪伴他走过，所以才会得到更多的关注。眼光要向前看，要有大志向。”银皇天雕可不想让他离开，一遍追随唐焱的踪影，一遍警惕着诸葛亮的逃跑。

　　“没错啊，我志向很大啊，要封王列侯，裂土封疆，将来要成为大人物的，时时刻刻在准备着，可……可我……我真没准备好做叛徒。”诸葛亮差点哭了，哀求道：“我不跟你一样啊，你孤家寡鸟一个，我上有老母老爹，下有十七房姨太，还有满镇的少妇、萝莉，都等着我回去。我完全不具备一个优秀叛徒的条件，你还是选别人吧。”

　　“不，你具备，我突然发现我们两个是个非常完美的组合。”

　　“我操！”诸葛亮暴句粗口。想起被当成人肉石头的场面就恨得牙痒痒，这头傻鸟竟然还玩上瘾来了！

　　“别废话了，老实待着吧，之前是你自己过来的，现在想走得他说了算。待会你自己跟他说，不过我提醒你一句，别看唐焱嬉皮笑脸，发起狠来有你受的。”

　　“你们至于吗？我就是二阶武尊，还不是名门望族，帮不上大忙的，有必要非得把我俘虏？”诸葛亮郁闷的要吐血，眼珠子滴溜溜转着，突然纵身从高空跃下。

　　但是……

　　一声悲愤的惨叫在万米高空久久回荡：“我问候你祖宗啊，你个傻鸟抓住我鸟了！”

　　唐焱循着罗睺的指引，翻过了重重山头，挤过了几处峡谷，也跨越了至少三条大河，左扭右拐，在起伏纵横的山群间移动着。

　　越走越混乱，越走越感觉怪异，有种前往桃花源的奇特感觉。

　　不知走了多久，唐焱忽然发现自己好像迷失了方向，周围的景象虽不至于千篇一律，但毫无标志可循，连唐焱故意遗留下的石子也找不到。

　　“好像不对劲儿吧。”唐焱在杂乱的群山间茫然的走着，方向感完全混乱，连左右都开始迷糊，再凝望高空，想寻找理应追随指引的银皇天雕，但……什么都没有！

　　莫非是环境影响了判断？

　　这里……该不会就是罗睺所说的秘境吧？

　　唐焱走着走着，周围在不知不觉间安静了下来，没有兽吼，没有禽鸣，也没有武者活动的迹象，连丁点的风声都没有。

　　好像走进了午夜的松林，静的令人心慌。

　　又像是走进了凝固的世界，周围的一切都已定格，唯有自己在漫无目的的走着。

　　唐焱越走越警惕，右手旋动，握紧了古战刀。

　　这种特殊又古怪的‘静’让人心里很不舒服，内心深处不由自主的升出了几分压抑和烦躁感。

　　砰！唐焱突然的暴起，尝试着踏空冲天，从高空俯瞰，但是……越是向上压力越是巨大，直接是成倍的翻升。勉强升到百米后，就感觉像是抵在了天上，再也升不了一分一毫。

　　唐焱不至于恐惧，也没有乱了分寸，默默地安抚自己，继续向前面走着。

　　但越是深入，越是压抑，越是烦躁，总感觉像是在原地踏步，可周围的景象说相同又不相同，更没有发现什么特殊的宝物。

　　邪祖沉寂，凝神冥想，没有理会外界的意思。

　　唐焱也没打算打扰他，不断地安抚着自己继续向前。

　　突然！

　　前面一道人影闪过，转眼消失在山间。

　　“什么人，站住！”唐焱快要被压抑的冒虚汗，此刻精神大振，急忙追了上去。

　　就像突然间在黑暗里找到了一丝亮光，情绪刹那好转。

　　但是山路崎岖，山体凌乱，再次迷路，也没有再发现什么人影，但唐焱相信自己不至于出现幻觉。

　　“朋友！我没有恶意！”

　　“我只是路过，找不到离开的方向，并没有恶意。”

　　“如果你也是迷路，我们结伴如何？”

　　“朋友？？请现身一见。”

　　唐焱不断地喊着，收起古战刀，表示诚意，但暗中在体表形成一层薄薄的火衣，以免遭遇什么不测。

　　但周围还是静静的，静的压抑烦躁，静的像是海底一万里的深渊。

　　“朋友？我没有恶意，我在这里，朋友？”唐焱感觉那人可能也迷路了，故意呼喊出声音给他引导，也顾不得是不是敌人了，这里环境太诡异，必须有个伴，不然自己非烦躁的失控。

　　终于，苍天不负有心！在继续前进了大约七个山头后，终于再次发现了那道身影。

　　她就在远处站着，一身白色长袍，罩住了窈窕高挑的身段，但依旧可以感受到那份完美，长长的斗篷遮住了半边脸，装束像是中世纪的巫师，跟法蓝塔的弟子几乎等同。

　　“尼雅？是你吗？！”

　　唐焱精神大振，惊喜的看着前面的倩影，虽然她略微低头，只有红唇露可以看到，但还是第一时间认了出来，或者连自己都莫名其妙的喊了出来。

　　白袍女子微微抬头，露出那张倾国倾城的绝美容颜，冷艳高贵，气势夺人。

　　唐焱一阵狂喜，有些不可思议的深深吸气：“真的是你？哈哈，你怎么进了星辰战场了？这是法蓝塔的衣服？我之前怎么没看到你？”

　　“你是谁？”尼雅淡淡的开口，姿容冷艳。

　　唐焱这才想起来自己易容了，眨眨眼，嘿笑道：“你猜？”

　　“唐焱？是你？你怎么会在这里？”尼雅像是看穿了，但非但没有惊喜，反而颇为冷漠，并没有任何相见的欢乐。

　　唐焱早就适应了她的性格，笑着走上去：“我替古家参赛，跟星辰古国的青年天才们切磋下，机会难得，当然要把握。早知道你在法蓝塔，当初在黑云城就挨个掀开你们的斗篷，嘿。”

　　“自从人皇宫分开，至今已经四个月了，我一直在找你，一直在等你。”

　　“安啦，我福大命大，死不了的。倒是你，怎么进了法蓝塔了？”

　　尼雅没有回答，静静的看着他，待得唐焱来到五步外，漠然道了句：“可你好像并没有在找我。”

　　唐焱苦笑着摇头：“离开人皇宫后发生了很多事情。我醒来的时候是在仲裁王国的雪山，跟我身体里的邪祖争抢身体，然后一系列的事情接连过来，我一直很虚弱，也什么情况都不清楚，只是委托天眼寻找你。后来就是青火暴漏，反正……一团乱……”

　　“是吗？”

　　唐焱挑眉，奇怪的看着她：“生气啦？”

　　这个时候，附近的山腰忽然走出了同样的白袍身影，是个面容俊美的男子，颇有几分阳刚气。

　　唐焱看到了他，他也奇怪的看了看唐焱，然后……白袍男子走到尼雅身边：“他是谁？”

　　“朋友。”尼雅平平静静看着唐焱，古井无波。

　　“你好，我叫南无念，来自法蓝塔。尼雅的朋友就是我的朋友，很高兴认识你。”俊美男子站在尼雅身边，朝着唐焱微笑着颔首，气质非凡，俊美不失阳光，清爽又不讨人厌，是那种男女都会对他生出好感的类型。

　　唐焱看看尼雅，淡漠冷艳，再看看神秘男子，微笑俊朗，关键是两人……靠的比较近。他越看越感觉不对劲：“这位南无念先生，你能不能向旁边挪两步？你身边站着的是我的妻子。”

　　“妻子？”南无念一愣，哈哈笑了，像是听了个好笑的笑话：“你这人挺有意思，还真是什么话都敢说。”

　　唐焱眉头皱紧，朝着他们一步步走过去：“这位先生，我请你往旁边挪两步！一遍是提醒，第二遍是警告，第三遍可能就要流血了。”

　　南无念看起来脾气很好，微笑着道：“可以理解，任何看到尼雅的人都会生出爱慕之心。我看在你是尼雅朋友的面上，今天就当是个……嗯……特别的见面吧，不追究你的责任了。我们还有事情要走，改天请你喝茶，告辞。”


第830章 情之殇，唐颖之死

　　“站住！！”唐焱拦到他们面前，差点一刀劈向南无念：“你哪冒出来的？知道我是谁吗？我的女人也敢抢，上辈子缺女人了吧？”

　　南无念低头笑了笑，道：“我对你客气，是看在尼雅的面上。你若是无理取闹，别怪我动粗。”

　　唐焱定定地看着他，毫无征兆，一巴掌甩了过去，一声低吼像是野兽：“滚！”

　　啪！！

　　清脆的抽打声在山谷幽幽回荡，一道猩红的血线洒向半空。

　　唐焱紧随而起的古战刀硬生生定住，呆愣愣的看着眼前……那一巴掌……没有打在南无念脸上，反而被尼雅拦住，结结实实打在了她的脸上。

　　尼雅偏着头，蓬松的红发凌乱的甩到一边，一道血线顺着嘴角滑落，从下巴滴落。

　　猩红的血线，雪白的肌肤，形成一道触目惊心的对比。

　　唐焱愣了，尼雅静了，南无念慌了。

　　“尼雅！你怎么样了？”南无念赶紧扶住尼雅，再不复俊美的阳光，怒视着唐焱，一道邪意的符文在双眼的瞳孔浮现：“死！！”

　　唐焱身躯猛地一颤，猝不及防吐血倒飞。

　　“住手！”尼雅拦住了南无念，也没有擦去嘴角的血迹，平静的看着唐焱：“你不懂得珍惜，也不清楚什么是责任，希望从今往后，你能真正地长大，成为一个男人，而不是男孩。”

　　唐焱看看自己的手，再看看尼雅脸上血红的手印，一时之间，彻底慌了，完全不知所措，就像自己心里最珍视的东西被无情的打碎：“尼雅，我……我我……”

　　“你什么你，滚！饶你狗命，再让我看到你，定让你生不如死。”南无念怒视唐焱。

　　唐焱现在完全没有功夫理会南无念，祈求着看着尼雅：“我没有立刻去找你，是我的疏忽。可是你最清楚，青火意外暴漏，我根本不能大张旗鼓的找你！全天下追杀的是我，我如果急着找你，肯定会给他们引导，只会给你带来危险。

　　我只能悄悄的寻找，只能……我……

　　我刚到中原，没有任何关系网，谁都不认识，我就是想找也找不到。不过我闹出的事件很大，你完全可以来寻找我。”

　　唐焱极力想要解释，可平常牙尖嘴利的自己，现在完全不知道自己在说些什么，越看尼雅脸上的手印和血迹，越是慌乱，一股钻心的刺痛，一股窒息的撕痛。

　　“如果我死在人皇宫呢？如果我没能逃出虚无空间呢？在你的内心深处，并不关系我的死活，也并没有挂在心上。”尼雅很平静，无论是眼神、神态，还是语气，都非常的平静，平静的让唐焱感到种阵阵的苦涩和揪痛。“我并不在意这些无关紧要的事情，我了解你的性格，你也知道我的性格。我以前不在意，现在不在乎。”

　　“不在乎？什么叫不在乎？你先跟我走，我们找个地方仔细谈。”

　　“以后有机会再谈吧。没想到你会来星辰战场，这也说明你并没有真的在找我，说明你并不珍视，并不懂得责任。

　　预祝你能活着离开吧，作为朋友，我希望能给你帮助，但我新进法蓝塔，不想给族老他们惹麻烦。”

　　尼雅留下句简简单单的话便转身离开，但它们却像是一柄柄的钢刀，无情的切割着唐焱的心脏，鲜血淋漓，痛的窒息。

　　唐焱愣在原地，神情恍惚。

　　慌乱和失落从心头幽幽的上涌，弥漫全身。

　　感觉像是在做梦一样，莫名其妙又茫然无措。

　　“重新做个介绍。本人南无念，法蓝塔塔主第七代孙。”南无念向唐焱靠近几步，声音压到最低，语气泛狠：“是我无意间遇到了她，并救活了尼雅，她当是很虚弱，而你……不在她身边。

　　这条命，是我给她的，法蓝塔也因为我的极力推荐，要接纳她为内门弟子，受塔主亲自教授，对于任何一个术士来说，这都是天大的荣幸。

　　我给了她生命，也给了她新生。

　　她……是我的未婚妻……

　　而你，这个不懂得责任的男人，最好永远的离开，不要再让我看到你，否则我会让你尝尝法蓝塔的酷刑！”

　　唐焱恍惚的站在原地，过了一秒，或者一分，又或者半天，浑浑噩噩的从失神中醒来。可面前已经一个人都没有，目光颤颤的晃动着，还是有些不可思议，甚至感觉荒唐。

　　这一切来得太突然了，有些不真实的感觉。

　　但是……

　　许久的呆滞后，唐焱感觉一股强烈的慌乱感涌上全身，就像噗嗤一刀劈开了心脏，鲜血失控，胡乱的在胸前乱窜。

　　走了？！就这么不明不白的走了？！

　　“你不关心我的死活，也没有挂在心上。”

　　“你不懂得责任，不懂得珍惜。”

　　“以前不在意，现在不在乎。”

　　“我救了他，给了她生命？给了她新生。”

　　“她是我的未婚妻。”

　　尼雅和南无念前前后后的几句话一遍遍的在脑海回荡着，很普通的话，却像是钝刀在心头一刀一刀的切着。

　　一声细细的闷哼，唐焱嘴角竟溢出一股鲜血，呼吸急促，一阵天旋地转，砰的声跪在地上。

　　突如其来的打击，让向来坚毅的唐焱无情的击倒。

　　自诩心坚如铁，此刻如此不堪一击。

　　尼雅？背叛？

　　或许是唐焱内心深处一直有着一份连他自己都没有感觉到的自卑，以至于特别的爱慕、以至于甘做陪衬，以至于悉心的呵护。

　　或许是唐焱内心深处一直深深的爱着尼雅，连自己都不清楚这份爱从什么时候开始，又是从什么时候如此的深沉。

　　以至于突如其来的‘分别’像是一柄尖锐的锥子，刺穿皮肉，直接插进了内心最深处的这份珍重，疼的他快要窒息。

　　唐焱呆呆的坐着，目光积聚着朦胧，泪水……最终还是滑落了脸颊……

　　背板？！是我辜负，还是她的背叛？

　　啊！！唐焱突然抱住头，仰天发出哀泣的咆哮，泪水滚滚低落：“尼雅！！”

　　这时候，远处突然传来激烈地搏斗。

　　“是尼雅？”唐焱恍然惊醒，连滚带爬的挣扎起来，提起古战刀冲了过去，强行抵抗着高空压迫，疯也似的朝着远处狂奔。

　　连续翻越三座山头，冲到了一座低矮的峡谷。

　　但是眼前的一幕就像是一柄战锤迎面轰在了他的脑门，差点直接晕死。

　　峡谷内江水滔滔，一条奔腾湍急的河流奔涌而过，激起蓬蓬浪花，高耸的悬崖遮蔽了阳光，里面寒气森森。

　　两支队伍在做着惨烈的厮杀，一队是罩在黑袍里的怪人，也是非常熟悉的敌人——圣灵殿！

　　一队则是唐家和拉奥家族的亲人们，有唐焱杉、唐军、唐颖、唐明敬和唐皓、奥丁等等……十余口子人。

　　圣灵殿人多势众，足有近百人，齐齐吼啸的灵魂音波震颤着峡谷，持续的回荡加持，形成毫无死角的灵魂大网，笼罩了唐家和拉奥家族的人群。

　　两家人全部浑身带血，浑身是伤，非常的凄惨，说是反抗，到不如说是挣扎。

　　“啊！！”最为羸弱的唐颖发出痛苦的惨叫，俏脸苍白、扭曲，娇弱的身体趴在地上痛苦的挣扎，一道透明的灵魂被锁链活生生的撕扯出来。

　　唐颖挣扎，哭喊，满脸的绝望，一双眼睛死死地瞪着，身体因为痛苦而且抽搐僵硬，小手僵扣着土地，刻挖着土地。四周的唐家人想要拯救，但接着被大量的灵魂网络困住，全部发出恶鬼般的惨叫。

　　“不……”唐焱被揪住了最柔弱的心脏一角，一双眼睛彻底血红，嘶吼着杀进山谷。

　　但是……晚了……

　　唐颖的灵魂被拉扯出来，刹那之间被四面八方的灵魂网络给绞杀的粉碎，而唐颖痛苦挣扎的身体明显一颤，慢慢的瘫软，一双写满痛苦与绝望的眼睛直直的看着唐焱，然后……失去了色彩……

　　在生命最后一刻，她嘴角翕动，直直的看着狂奔而来的身影，像是要喊出一声苦等太久的……哥哥……

　　但终究没有发出声音。


第831章 情之殇，友情与恩情

　　唐焱如遭雷击，狂奔的身体噗通跌倒，瞪大着眼睛直勾勾的看着唐颖稚嫩的脸庞，上面还残留着痛苦和绝望，但……

　　“啊！！不！！”较之尼雅分手更为痛苦的碎裂感狠狠轰在心头，心脏支离破碎，唐焱双眼充血，挣扎着扑过去抱起了唐颖冰冷的尸体：“不不不！不要，醒醒，颖儿？”

　　唐颖瘫软无力，也没了气息。

　　唐焱哭喊着，泪水滚滚滴落：“不要，求求你，颖儿，哥哥在这！啊！！不要……求你……求不起……”

　　但是周围的场面完全不是该悲痛的时刻，唐家人和拉奥家人已经完全被控制，就在他悲痛落泪的时候，无论是唐焱杉还是奥丁，都被扯出了灵魂，转瞬被绞杀殆尽。

　　整个山谷刹那寂静！

　　一张张熟悉的面孔保持着僵硬，有的疯狂、有的绝望、有的愤怒、有的不甘，但眼光却全部定格在自己的身上，他们的眼神就像是利刃一样直直的刺向唐焱的眼睛。

　　一具具失去灵魂的身体以各式各样的姿态跌倒。

　　唐炎杉、唐明敬、奥丁……唐八……唐军……十余名至亲的亲人，就在唐焱的眼皮底下……全部丧命……

　　死的凄凉，死的痛苦。

　　“唐焱，这一切就是你跟圣灵殿作对的代价。你真以为圣灵殿真的奈何不了你？不出手则已，出手必置你于死地！！做好准备吧，他们都只是开始，所有与你有关的人都会在你眼皮底下被杀死。这次只是简单地开始，下一次，男女分开对待，老幼分开处理，你会看到更美妙的画面。比如……昭仪、凌若惜……”

　　为首的圣灵殿尊者狞声低笑，其余圣灵殿成员同样阴测测的笑了起来，笑声尖锐阴沉，跟峡谷里面安静的尸骸形成鲜明对比。

　　噗通！噗通！

　　唐焱呆呆的站在原地，唯有震耳的心跳声在耳边回荡，每次的心跳都像是伴随着破裂后的鲜血流淌。

　　“乖乖洗干净脖子等着，我们圣灵殿马上就会过来找你，放心吧，不会让你等太久。”圣灵殿的头领一挥手，带着麾下部众开始后退。

　　“都给我去死！圣灵殿……我让你们血债血偿……”唐焱幕然发出恶鬼般的尖啸，古战崩天挥舞出烈阳般的刀芒，刹那之间贯穿了峡谷，崩碎了悬崖。

　　轰隆隆，地动山摇，河水倒灌，巨石坠落，飞扬的尘土淹没峡谷，可怕的巨石要掩埋唐焱。

　　唐焱如同暴走的野兽，傲啸着舞刀杀出，杀意惊天，煞意翻滚，幽灵青火奔涌在高空，震颤着山河。

　　但是……

　　圣灵殿的强者已经不知去向，放眼四顾没有半个人影，没有尘土和碎石，有的只是一片葱茂的古树，是一个千年未曾有人踏足的原始山谷。

　　唐焱忽然感觉很虚弱，不知为何已经趴在枝杈间。呼吸开始粗重，意识开始昏沉，无力、痛苦、苍老，意识昏沉，连喘息都有些费力。

　　这是在哪？我是怎么了？

　　唐焱尝试着起身，却突然疼的僵住，全身每个部位都传来钻心的疼，像是受了残酷的伤害。再看着自己的双手，满是褶皱，黯淡无光，额前的一缕长发洒下，是如雪的苍白。

　　满头白发！

　　唐焱虚弱的趴着，无力的喘息，强迫自己冷静，但是……浑身完全没有一丝的力气，像是行将就木的老朽，趴在这坚硬的枝杈里，等待着死亡的降临。

　　呜呜！

　　一只黑色的小狗从远处走来，看起来很稚嫩，但一双眼神说不出的明亮，透着坚毅，正费力的拖着条重伤垂死的妖兽。

　　“……黑妞……”唐焱愣愣的看着，意识越发昏沉，情境逐渐变化。一幕一幕场景跟记忆重叠，像是重新回到了二十年前，回到了杀出巨象城之后的场景，回到了躲藏在山谷的情境。

　　“黑妞？”唐焱完全分不清现实与梦境，也无力再分辨。唯有那么一份意识在提醒着自己清醒，但绝大部分意识正在侵占大脑，让自己完全遗忘了其他，真正地回到了当初。

　　逐渐的，唐焱遗忘了将来，沉浸在此刻，跟记忆融为了一体。

　　在沉沦中迷失，在迷失中重走二十年前的磨难。

　　任天葬救了自己！他人呢？

　　杜洋应该在附近，杜洋呢？

　　应该快要回来了吧。

　　唐焱在树上艰难的活动下身体，一阵阵撕裂般的痛苦从伤口刺激着神经，差点从树上跌落。

　　不多时，远处传来簌簌声。

　　是杜洋回来了？唐焱虚弱的咳嗽几声，露出欣慰的笑容，但树下的黑妞却突然警惕起来，浑身黑毛竖起，呲牙咧嘴朝着前面密林低吼。

　　“有敌人吗？妞，上来。”唐焱眉头一皱，虚弱的呼唤着黑妞。

　　黑妞警惕低吼，转身窜起，直冲上七八米，要扑向唐焱。唐焱竭力伸出沉重的手臂，要拥抱黑妞。

　　但是……这一刻，画面仿佛定格，黑妞稚嫩坚毅的面孔进在眼前，熟悉的让他差点错开了现实和梦境。

　　……刺啦……一道粗壮如手臂的雷电突然间从林间打出，精准的轰在了黑妞的后脊。

　　咔嚓，黑妞的身体像是断折的筷子，猛地一折，跟唐焱伸出的双手擦过，狠狠轰在树干上，紧接着反弹坠落，抽搐几下便没了声息，一双明亮的眼睛晃动着，很快便回归了灰色。

　　唐焱瞳孔为之放大，本就苍白又苍老的脸色只剩呆滞，完全没从这意外的变故中反应过来。

　　“就是这里，找到了！”密林里走出几道身影，有着太多太多熟悉的身影，有灵王府的护卫，还有唐家的长子唐乾，但最前面的竟然是……杜洋！

　　唐焱恍惚着回神。

　　杜洋神情冷漠，指着唐焱所在的藏身地：“就在那。”

　　“做的很好，识时务者为俊杰，你虽然做了些错事，但知错悔改，是个聪明人。这里是两本灵力武技，还有些金币，足够你挥霍一辈子，总好过跟着个落魄的野种当丧家犬。”唐乾扔给杜洋个包袱，狞笑着走向唐焱。

　　“杜洋？”唐焱颤颤的开口，虚弱、沙哑，呆呆的看着那道熟悉又陌生的影子：“为什么？”

　　“抱歉了。我帮你离开巨象城已经是仁至义尽，但是到此为止了。现在整个灵王府都在追捕我们，我们逃不出迷幻森林的。

　　在巨象城，我做了我该做了，还了一年以来的友情。在这迷幻森林，我也做了我该做了，不辜负父母给我的性命。

　　我不想死的这么快，也不想死的这么憋屈，所以只能说声抱歉了。其实，我也不欠你什么。”杜洋收起包袱，不再多言，转身大步离开，走的干脆利落。

　　“现在只剩下我们了。你欠我的，欠灵王府的，今天一并收拾了。”唐乾狞笑着走上来，一脚跺在古书上，树体颤动，唐焱重伤的身体软绵绵的跌落下来，正好跟垂死的黑妞旁边。

　　面对着面。

　　唐焱颤巍巍的伸出手，缓慢的抱住黑妞，紧紧的蜷缩在怀里，一抹浓浓的哀伤涌上心头。

　　没有歇斯底里，没有痛苦呼喊。

　　哀莫大于心死。

　　“先收点利息！”唐乾抬脚，重重跺在唐焱的脸上。

　　唐焱眼前一黑，整个世界锵然崩碎，场面竟然再度剧烈变化。

　　这一次，重回巨象城，重回那场惊动边南的战事现场。唐焱状若癫狂，又像是发疯的野鬼，披头散发，浑身消瘦枯黄，正疯狂地舞动着战刀，跟一个武宗战斗者。

　　延续着当年的情境，一幕一幕，真真实实，有杜洋、有艾琳达，有满城观战的家族，有远处伤神的唐家人，但众生冷漠，唯有他们孤独的姐弟三人亡命劈杀。

　　直到……

　　“做姐姐应该做的。”艾琳达突然挣脱唐焱的扶持，把所有的灵源液全部吞进了嘴里，澎湃的能量翻滚而进，当场撑裂了经脉。

　　“不要！！”唐焱脸色大变。

　　“你们快走，走走！！”艾琳达神情冰冷，冲向了前面的高楼。

　　“回来！！”唐焱脸色苍白，拔腿就要冲上去，却被杜洋一把揽住脖子：“走！”

　　“你他妈放开！！”唐焱疯也似的挣扎，杜洋却根本不予理会，死死控制住唐焱，阴沉着脸朝着远处疯狂的奔窜着。

　　“放开！！杜洋，你疯了！！给我放开！！别怪我不客气！！”

　　“不要辜负了她！”杜洋死死的夹着唐焱的脖子，没有回头，没有停步，神态决然。

　　“啊啊啊，放开我！！”唐焱周身金芒猛烈爆闪，狠狠震开杜洋。

　　这时候，白面书生等人回过神来，正要追赶杜洋，艾琳达的身上却突然爆发出一股恐怖的能量波动，密密麻麻的冰蝶迅速成型，在半空中翩然飞舞，天地温度急剧降低。

　　“十年之后，你们所有人都会后悔今天的决定！唐家，你们会为今天的妥协和懦弱感到悔恨，杨家、李家，你们会为今天的冷漠付出代价，巨象学院、灵王府……十年时间，我艾琳达以生命预兆你们……必定灭亡！！”

　　艾琳达闭上眼睛，放任体内灵力的疯狂冲击，任由他们撕扯着经脉和内脏，凝聚的冰蝶越来越多，几乎达到了成千上万。

　　像是晶莹的蓝色光点，在阳光下绚烂夺目。

　　这是二十颗三四级妖兽的灵源液，这是突然间的压缩，放任的催动引爆！

　　“冰蝶，爆！”艾琳达呢喃细语，漫天冰蝶骤然汇聚起来，化作一只庞大的蓝色冰蝶，绚烂夺目、晶莹剔透，冰蝶扇动羽翼，点点星光散落，美轮美奂。

　　“不要……”唐焱如遭雷击，硬生生的定在原地，凝望那只绚烂到极致的冰蝶，大脑却一片的空白。


第832章 回归的代价

　　爱情的决裂！亲情的破灭！友情的背叛！恩情的沉重！

　　接踵演绎，真真假假，虚虚实实。

　　梦与幻！恐怖的梦境，残酷的幻境！

　　这是一双邪恶的大手，真真实实的搜寻到了唐焱最为珍视和最脆弱的部分，并运用残酷的方式撕扯出来，无情的进行了蹂躏。

　　每一次的演绎，令唐焱彻底地沉沦，痛苦不堪；每一次的变故，突然又迅猛，措手不及又直击本心。

　　这是一场极度的残酷，崩溃的折磨。

　　爱情！亲情！友情！恩情！

　　唐焱内心深处最最珍视的东西是情感，嬉笑怒骂未尝不是在苦心掩盖着某些弱点，但是在这一刻……无情揭露，彻底的爆发……

　　每一次都是迷失，每一次都是那么真实。

　　唐焱失神看着天空绽放的冰蝶，绚丽的蓝色、碎裂的躯体，勾起了他此生最大的亏欠。

　　这是梦？

　　这是梦！

　　但它是事实！它曾真实发生！时隔十五年，身临其境的重新经历，那份痛苦、愧疚、自责、想念，更加的浓重，直欲让唐焱崩溃。

　　“……对不起……”唐焱站在万人狼视的巨象城废墟里，失神的看着高空，颤颤的跪在地上，泪水夺眶而出，在一声声细微的呢喃下，缓慢的垂下头，深深叩在冰冷的土地上：“姐姐……对不起……十年……对不起……我许诺过十年……可我荒废了十五年……对不起……姐姐……对不起……”

　　撕心裂肺的痛，窒息般的愧。

　　一声声的对不起，一次次的重复，是怎样的愧疚与想念。

　　熟悉的容颜，熟悉的场景，熟悉的绚烂冰蝶……这是梦，没错，是梦！但它们真真切切的勾起了唐焱不敢面对的痛，把许许多多极力掩埋的弱点，不曾在意的惶恐，甚至于最为害怕发生的事情，从细小的角落无限的放大到了面前。

　　这种感觉……比任何血腥的战斗都要残酷。

　　在它的面前，在这场梦境里，唐焱完败，败得体无完肤！

　　爱情，是她的背叛？还是自己的辜负？

　　亲情，是他们太弱小？还是自己不曾在意？

　　友情，是他的现实？还是自己理所当然的天真？

　　恩情？许诺的十年，转眼已过十五年。尘封的画面清楚展现、亲身经历，艾琳达的悲凉诅咒依旧那么刻骨铭心。是自己背负的太多，承受的太多，还是一直刻意的回避？

　　此时此刻，沸腾的巨象城里，各种残酷的场面还在沿着原先的轨迹展现，跟当年一模一样。

　　唐焱恍恍惚惚间感觉到了这是梦境……他不再去理会周围，却浸润在痛苦的苦水里痛哭流涕，无法自拔。这是梦，但带来的伤感却是真实，深深刺痛着心底脆弱的部位。

　　唐焱就像是个孩子，砰，砰，砰，脑袋一次次的叩着地面，泪水吧嗒吧嗒的落在尘土，身体无助的蜷缩着。

　　他想用身体的痛苦抵消心的痛感，但是……完全没有作用……

　　冷！疼！苦！慌！

　　忽然……周围的一切……静了……

　　这里是个雪白的世界，没有声音，没有温度，没有任何的景物，空荡荡的令人惶恐。唯有唐焱蜷缩在地上，沉浸在痛苦和悲伤里，非但没有缓和，反而越发的强烈，一幕幕的景象，真真实实的摧残着意识。

　　雪白的世界尽头，一道冷艳的身影出现，是尼雅。

　　她走进唐焱，清冷的看着，面无表情，是一种冷漠，一种不在乎的平静。

　　前面的景象变化，视野定格在残酷的一幕，是唐颖等人身死的瞬间，各式不同的表情，刺痛着心神。

　　杜洋和艾琳达站在了唐焱身后，一个是冷酷，一个是失望，两人缓缓摇头，相继离开。

　　唐焱不敢抬头，但他们的眼神、他们的态度像是在残酷的审判，一刀一刀的砍在自己身上，一刀一刀的切着自己的皮肉骸骨。

　　这是个梦境的深渊，逃不出去，只会越来越沉沦，直至崩碎死亡，以最痛苦悲凉的方式。

　　“你是谁？？！！你想干什么？？”

　　唐焱颤颤的仰头，直直的朝着高空，面色苍白，神情惶恐，泪水布满脸庞。

　　“够了！！放过我！！你想要什么？”

　　“我给！！我给你！！”

　　他在呐喊，他在哀泣，他在祈求。

　　“要想脱离梦境苦海，当奉送所有。”一道沉默的声音自天空出现，是个雪白的巨型人脸。

　　这张脸很怪，有种熟悉又陌生的感觉，定定看一会，竟然是唐焱、尼雅、杜洋、唐颖、艾琳达等等所有梦境里人们的集合体！

　　看着这张脸，很陌生，很诡异，却像是看到了所有，每个人的眼神各不相同，也重新唤醒痛苦的回忆。

　　令人毛骨悚然。

　　“我给。”唐焱的意识被无尽的痛苦撕扯，疲惫、虚弱、绝望，是他仅剩的三类感觉，除此之外，再无其他。

　　“如你所愿！”高空的人脸淡漠回应，周围雪白的景象刹那间崩碎，像是玻璃碎片般洒落。

　　周围的景象天旋地转般变动，最后重新回到了最初的山林。一切梦境都消失，唐焱瘫软般跌倒，消失了？回来了？可它们所带来的痛苦如蛆附骨般继续煎熬着他。

　　艾琳达的诅咒、杜洋的背弃、亲人们的死亡，都像是真实的发生，真正地经历，几乎要颠覆对现在这条生命轨迹的认知。

　　明明知道那些都是梦，带来的情感却是真实！

　　但……

　　尼雅的事情是真的吗？这里究竟是什么地方？

　　真真假假，让唐焱难以辨别，惶恐的感觉越想越强烈，蚕食着神经和理智，无情的折磨着他。

　　周围依旧安静的古怪。

　　唐焱趴在地上，时而精神恍惚，时而潸然落泪，时而自语呢喃，时而悔恨的蜷缩，许久的许九，依旧没能从幻境带来的摧残里恢复过来。

　　一幕幕的情境还是持续不断的在脑海闪过，虽然不再像之前那么身临其境般真实，但依旧带来很强烈的冲击，以至于分不清梦境与现实。

　　爱情、亲情、友情、恩情，四类情感，每一个受到冲击都像是撕扯着唐焱隐藏的伤疤，鲜血淋漓。

　　但是……

　　趴了半天，唐焱突然间惊醒过来，直挺挺的坐在原地，目光先是发直，接着开始晃动，像是发生了特别恐怖的事情，以至于通体恶寒，难以自抑！

　　幽灵青火呢？！

　　妖灵血脉呢？！

　　佛心呢？！

　　古战刀呢？！

　　唐焱颤抖的伸出双手，不可思议的感受着身体的状况，怎么回事？竟然……什么都没了……所有的所有，一切的一切……连境界都像是锐降到了最基础的武师境界！

　　哈？！唐焱扯动嘴角，一遍遍的感受着，可越是重复，越是恐惧，怎么可能？

　　这是幻觉？还是沉浸在幻觉里面？

　　“要想脱离梦境苦海，当奉送所有。”

　　“我给！”

　　这一刻，回想起来之前精神恍惚时听到的声音和自己做出的回应，一抹惊悚直冲脑门。

　　奉献左右？一无所有？

　　不，不不不！唐焱像是野兽般突然暴吼，疯狂涌动灵力，探手召唤古战刀，也要激发幽灵青火，想要用最残暴的方式破开这片幻境。

　　但是……

　　静！整个世界都非常安静！没有感觉到丝毫灵力的波动，也没有古战刀回应，至于青火等就像是根本不曾存在，就连黄金锁都断开了联系，或者是直接不见了。

　　“不！！”唐焱疯了，朝着前面山体疯狂的撞去。

　　砰！身体剧烈颤动，强劲的冲击波把自己狼狈掀倒，脑袋、肩胛骨，胸骨，大片的骨折，肌肉崩开，咕咕渗血。山体安然无恙，只有蓬蓬尘土飞扬。

　　曾经一怒可崩山岳，曾经一拳可断大河，曾经傲居高空，俯瞰群雄，曾经……曾经……

　　但这一刻，唐焱完全就是个普通人，这一撞，让他身体大片骨折，血肉错位。

　　“不不不，不可能！这是幻觉！”唐焱挣扎着爬起来，剧烈的痛苦让脸色煞白，再次冲向山体，轮着拳头蓬蓬的砸着。

　　但是……他感受到的只有痛苦，只有浓浓的无力感！

　　每一拳都被打的野蛮，但除了指骨的咔嚓声和鲜血的滴淌，山体岿然不动，没有任何变化。

　　就像是一个乞丐费劲千辛万苦，付出了太多太多，终于一步一步成为万众瞩目的富豪，却在一夜间一无所有，像是南柯一梦，太残酷！

　　“你是谁？你到底是谁？你怎么能拿走属于我的东西！还给我！！还给我！！啊！！”唐焱浑身鲜血淋漓，一双拳头血肉模糊，嘶哑的咆哮着，这是一种恐惧到极致的愤怒，一种悲情之下的歇斯底里。


第833章 梦境七篇

　　“这里是万古兽山第二座圣山，亘古永存，永恒不衰。它蕴含着古老的幻境，可摧毁任何生灵活下去的信念，会拿走他一切的骄傲。闯入者，九死一生，无论是人或妖，都会在自己的梦境里永久沉沦。”一道冰冷的声音在前方山腰响起。

　　唐焱循声望去，瞳孔微微一缩。

　　又是个熟人，是个苦苦搜寻的熟人——紫发少年！

　　“你怎么会在这里？你就是天机阁的轩辕？”

　　唐焱流露出战意，但是全身上下已经没有任何可以使用的武器，也没有丝毫的灵力可言，自己就是个普通的不能再普通的人类。

　　这种感觉非常痛苦，直让唐焱烦怒欲狂。

　　紫发少年没有回应唐焱的质问，而是冷漠的看着他，慢慢地走向高空，睥睨俯瞰：“我本以为你会是个不错的对手，留你性命，任由你成长，供我切磋历练，可是……你的表现令人失望，你丧失了价值。”

　　“人皇宫的落败是因你我境界不同，你赢得毫无意义！”

　　“是吗？人皇宫，我败你易如反掌，今天我杀你如蝼蚁。你失去了价值，没有存在的必要。今天会是你生命最后的一战，也是继续悲惨的一战。”

　　“妄想！荒唐幻境，能奈我何？”唐焱傲啸而起，极力摒弃了所有杂念，意图挣脱幻境，迎战紫发少年。

　　但……满腔的热血和狂热的战意并没有得到回应，踏步跃起的身体仅仅离地半米，血淋淋的身体依旧还是普通人的样子。

　　“你现在就像是个滑稽的小丑！我能败你一次，就能败你一生一世，我会是你一生的梦魇，虽然……你的一生到此为止了。”紫发少年平平淡淡一掌推出，磅礴的尸气像是奔腾的泥石流，迎面淹没了唐焱，蕴含的冲击把他贯出十几米远，叠在盘错的树根上。

　　以往的冲击早已把树根砸成碎片，可现在……身体只是普通人，骸骨脆弱，这一撞当场让骨骸碎裂，趴在那里大口咳血，半天没有回过神来。

　　“享受死亡的味道，这会是一场不一样的历程。”紫发少年淡淡的看了他一眼，转身离开。

　　“你是梦！！你是我心里的幻影！”唐焱虚弱的抬头，泛红的眼睛看着他。

　　“是你在祈求这是一场梦吧？这里是死地，是绝地，古往今来，没有谁能轻易逃出。经历的事情越多，心底的秘密越多，生存的希望也就越少。

　　你已经做出交换，用你的一切来换取脱离梦境，这一切……不单单是你的武技和血脉，包括你的希望、你的五觉、你的……生命……”

　　唐焱挣扎着要爬去，一股浓浓的挫败感涌上心头，难以接受。被肆意蹂躏的羞辱，被轻易压制的挫败，对于素来孤傲的唐焱来说、对于此刻脆弱敏感的情绪来说，无意识最残酷的践踏。

　　紫发少年离开了，山谷恢复了安静，连弥漫在周围的尸气都逐渐散开，但唐焱却在一次次的挣扎后，趴在了地上，一动不动，重伤垂死。

　　身体不再自愈，任由鲜血流淌，碎骨折磨。

　　唐焱意识模糊、气息虚弱，想要呼喊，却没有力气，想要挣扎，浑身寸骨寸裂，就像是个离开了水的鱼，无助的等待着死亡的降临。

　　时间一分一秒的过去，周围没有半点声音。

　　再然后，味觉、嗅觉、听觉……全部丧失……就像是置身死亡的世界，没有生气，没有动静，只有自己在无助的等死，眼睁睁的看着自己的身体结痂、暗淡，感受着身体被成长的藤蔓缠绕覆盖。

　　一天……两天……一年……两年……

　　漫长的死亡过后，面前的一棵棵的小树发芽长大，自己在一点点的衰败，时间像是在无声无息间过了数十年。

　　又不知过了多久，唐焱瞳孔涣散，目光空洞，眼睁睁的看着自己的身体变冷……腐烂……被蛆虫爬满全身。

　　这个过程伴随着痛苦和无尽的孤苦，像是一世轮回终结。

　　要死了吗？就这么结束了？

　　从异界坠落深潭，从迷幻森林到德罗斯帝国，从大衍山脉到万古兽山，再到燕国和中原。

　　近二十年的过往，在这孤苦的等死过程中一一划过脑海，就像是重新经历了一次，其中的亲情、爱情、友情，其中的磨难、挫折、艰辛，其中的遗憾、错误、亏欠，真真切切的触碰着灵魂。

　　如同迟暮的老人，坐在夕阳下，回想曾经的自我。

　　这不是感怀，而是孤独，是没有了未来。

　　但是……

　　“我送你一场天大的机缘。”罗睺的声音在脑海回荡，如暮鼓晨钟震颤着迷失的灵魂。

　　“尼雅绝不会离开，十年聚少离多，割不断的是真挚的情感。她性格坚韧，要么不会选择，一旦选择，绝不放手。”

　　“家人遭遇厄难，源于自我的担忧。要做的不是痛苦，是补救。”

　　“杜洋绝不背叛，孤僻的人往往最重情感！”

　　“艾琳达导师的死，之差一年便可报复。”

　　不知从何时起，唐焱安静了，古井无波，看透了，顿悟了，也平静了。

　　先是爱情、亲情、友情、恩情，四类情感的残酷经历，再然后是‘一无所有’、‘失败与阴影’、‘衰败与死亡’。

　　前前后后，七重幻境，七大篇幅。

　　但要想摧残我，还远远不够！

　　唐焱回归沉静与自信，凝神凝气，放开了心神，勇敢的重新经历七重幻境，一幕一幕，这一次，不再痛苦，而是坚韧！

　　万米高空，银皇天雕来回盘旋，满是奇怪的俯瞰着山谷间的唐焱，他好像进了那片深山后就不动了。

　　站在那里一动不动，像是突然间睡着了。

　　它起初以为唐焱遇到了意外，降低到数百米的高度转了几圈，可唐焱状态良好，气息很重，猜测可能是正承受着某种机缘，不敢过分的打扰，便重新提升到万米高空。

　　“你家主子发什么呆呢？”诸葛亮已经认命了，怪怪的坐在银皇天雕的背上欣赏高空风景。

　　“可能是场大机缘，罗睺说过的。”

　　“这你都信？我看那老怪八成是想害死唐焱。也不想想，人家可是半圣，岂能轻而易举的当小弟！”诸葛亮百无聊赖，也在为自己悲惨的未来黯然神伤：“哎……祝福他早死早脱生，死他一个人，幸福一大家。人啊，就该有点奉献精神，可是这货貌似不懂。”

　　“闭上你的臭嘴，我跟唐焱接触时间不久，但此人是典型的枭雄性情，出手无情，不择手段。有些怪癖，敢爱敢恨，敢杀敢闹，但总有一定的目的。”

　　“嗬，评价不错嘛。我的感觉就不一样，这货就是缺心眼儿，莽夫性情。明知道星辰战场很危险，一有不慎就会暴漏身份，还耀武扬威的进来打闹，这不摆明的找死吗？另外还有些无耻，明明自己要死了，还得拉上我这么个帝国的明日之星，哎，他就是作孽。”

　　“我敢打赌，唐焱肯定有算计。他既然敢进来，就有把握出去，或者是算计着这次的收获会超过所付出的代价。”

　　诸葛亮嗤笑：“你把他当成神了？还能处处算计？我实话告诉你吧，一旦唐焱暴漏，肯定逃不出废土，就算他靠阴险狡猾的逃了，也逃不出黑云城。

　　成千上百的家族等着呢，一股脑全从黑云城的祭台里冒出来，好家伙，那场面肯定壮观，足够唐焱死伤几千回。”

　　“别忘了古家！”

　　“古家？哈哈，笑死我了！你真以为古家会帮忙？幼稚！！古家老祖可能会为了他去得罪大半个帝国？要说什么看重唐焱的天赋和潜力，纯粹就是屁话。还有那什么保证，也就是骗小孩的。”

　　“等着瞧吧，唐焱肯定有算计。”

　　“他有个屁算计，除非他一招手引来几个圣人，不然这一劫肯定逃不过。你信他能引出圣人？真要是有这能耐，当初在仲裁王国就不会像个丧家犬。我跟你赌，唐焱要是真招出圣人了，我就是他孙子！”


第834章 三生石

　　梦境残酷，七篇重叠，拷问人性、审视自我。

　　这场拷问，这次审视，让唐焱完败，一度曾痛哭流涕、悲伤绝望，但它在肆意蹂躏着唐焱最脆弱情感的同时，也无意中一遍遍勾起了唐焱同样潜存心底的执着信念。

　　无论是尼雅的出现，还是家人的遇难，其最真实的原因，来自于内心深处的那份担忧。

　　人皇宫一难，爱人分别，生死不明，心里担忧；青火泄露，自己闯祸，牵连广布，心里担忧亲人安危。

　　杜洋的背叛，源于自己对这份来之不易友情的珍视；巨象城事故的重现，源于自己内心始终无法抹除的负罪感。

　　放开心神，默默回想，唐焱仿佛看到了真实的自我。曾经认为自己性情坚韧，曾经坚信自己的勇敢无敌，可一场心劫，却让他败得体无完肤。

　　倘若这些看似无所谓的隐患一直不去在意，直到晋升半圣的时候必然会引发心劫，那将是一场无法想象的灾难，奔腾的灵力足够把自己撕成碎片。

　　唐焱盘膝静坐，沉浸在梦境里。

　　以独特的情感审视‘爱情、友情、亲情、恩情’的四重情境，感悟着、品味着、探寻着、浸润着；

　　以‘一无所有’的普通身体，在群山间活动，在梦境的世界里游走，用普通人的目光来看待这个世界，这是一次独特的体验；

　　锤炼梦境第六篇——挫败！幻想的世界里不断出现曾经的强敌，跟他们重新的切磋，体味着各不相同的挫败感；

　　在梦境第七篇‘死亡与轮回’里审视自我，感受着身体衰败带来的触动，感受着生命终结与新生的辛酸。

　　这片梦境太恐怖，蕴含着诡异的妖力，一旦唐焱融入一道梦篇，就会不受控制的遗忘真实的自我，忘乎所以的沉浸在里面。

　　这种交融不以自己的意志为转移，跟真实的经历完全等同，这样注定伴随着浓浓的危险，稍有不慎，还是会歇斯底里，还是会痛苦绝望。

　　梦境七篇，一场场的磨砺，一次次的感悟，也是一次次的沉沦，反反复复，淬炼着唐焱稚嫩的心境。

　　自从踏上武道这条路途以来，因为幽灵青火熔炼灵源液的缘故，一路高歌猛进，极少刻意的去感悟心境，也没有把过多的精力放在这上面。

　　这是第一次，也是彻底且全面的一次。

　　它既是在摧残着唐焱，也是在洗涤清理着所有的心境伤患。

　　这是一次境界的升华，是一次独特的蜕变。

　　唐焱以顽强的姿态，来来回回的跨越着梦境，一遍遍的放开自我，全身心的闯荡。

　　虽然只是一场场的梦境，但给真实的唐焱带来的消耗和损害却无可估量，不死衍天诀以史无前例的姿态疯狂运转，气海世界的雾婴散发出澎湃的血气，缓和着唐焱所承受的巨大压力。

　　即便如此，他的脸色煞白，七窍渗血，模样凄凉。

　　第一重梦境，唐焱不再歇斯底里，不再慌乱失神，以平静的姿态面对，以淡然的微笑分别。

　　尼雅微笑，南无念消失，梦，破！

　　第二重梦境，唐焱在一次次的尝试后，终于及时赶到战场，在唐颖倒地前展碎碎魂网络。

　　唐颖哭泣，激动拥抱，梦，破！

　　第三重梦境，唐焱不再慌乱，在黑妞身死前将其抱住，平静的跟杜洋进行一番谈话。

　　唐焱身死，黑妞陨落，杜洋落泪，梦，破！

　　第四重梦境，唐焱勇敢的面对了这场一直不敢回忆的梦境，无力补救，却以血誓约定一年之限。梦，破！

　　第五重梦境，唐焱不断变换着场景，从山野、到村镇、从古城到世家，再到战场，以普通人的身份一一走过，一一的感悟，感受着平凡辛酸的旅程。

　　第六重梦境，唐焱一次次的落败，一次次的被辱，却一次次的挣扎爬起，一次次的勇往直前，当昏沉欲死的他在紫发少年脚下顽强的继续抬起头的那一刻，世界支离破碎。梦，破！

　　第七重梦境，唐焱独坐老槐根，品味着苦涩的孤苦，感悟着生命的衰败，看着自己身体化作枯骨。

　　当生命的轮回被唐焱以真正的平静姿态面对时，最后一重梦境……破！

　　唐焱凝神感悟，再一次的贯穿重走七重梦境。

　　至此，梦境七篇的残酷考验宣告终结！

　　盘坐的唐焱缓缓睁开双眼，一张广阔的画卷在面前轰然铺展，这是片古木葱茂的世界，但是四处可见僵硬的尸体，他们保持着生前的样貌，保持着生前的平静，但全部表情痛苦，生命定格在最悲惨的一幕。

　　唐焱起身向前，走过山野，穿过丛林，目睹不同的生命姿态，就像是走进了‘悲情’博物馆。刚刚经历过梦境，可以清楚感受到他们的痛苦，但已经不会再沉沦。

　　在山林小路的尽头，一座朦朦胧胧的低矮的土山挡住去路，它荒凉、苍老，饱经风吹日晒和岁月侵蚀，每一寸土地，每一块石头，都浸透着沧桑与古老。

　　唐焱没有停下脚步，凝视着矮山，一步步向前迈进，矮山由朦胧变的清晰，但扑面而来浓浓的负面情绪，悲伤、痛苦、绝望、悔恨，混杂着涌上心头，就像全身每个细胞都浸润在苦水里，连意识和视野都在扭曲着颤抖，像是错乱时空。

　　但是唐焱从幻境里一路走来，像是磨练了三生三世，早就浸透了伤感情绪。心坚如铁，阔步向前，步步迈进，双眸明亮，不再掺杂晦暗，平静的直视着它，没有丝毫情绪的波动。

　　“三生石，三生路，三世情缘尘归土；几经苦，几番难，几度轮回若虚度。”

　　幽幽弱弱的声音在天地间回荡，莫名的伤感，空洞的哀伤，像是痴女的呢喃，又似妇人的喟叹，犹如断情圣女的祷告。

　　这一刻，唐焱久经考验的意志差点崩溃，呼吸略微急促，这里的负面情绪太恐怖了。但在极力的坚持下终于看清楚了面前的景象，在这座低矮古老的山顶处，一座布满岁月痕迹的雕像静静的耸立。

　　是个石人，却难掩一份柔弱，是座雕像，却带给人无尽的忧伤。她双手合十，归俯在地，眼帘低垂，一抹泪痕滞留在脸颊。

　　唐焱站在她的面前，平静的看着，像是看透了一场轮回，看透了世家生死情殇，但……这份感悟里满满的全是感怀，全是伤痛，全是失落。

　　究竟是谁立下这道石碑，究竟是刻画了怎样的女子？

　　她曾经历过怎样的生命历程，怎么会由内而外浸透着苦楚，又是怎样化作石碑？

　　它就是幻境的始作俑者？

　　唐焱握紧古战刀，刀芒一振，战力飙升到极致，要把它整个毁灭，离开这片苦难的磨砺场。

　　但……

　　“这里是万古兽山第二座圣山，亘古永存，永恒不衰。”紫发青年的话再次浮现，这是幻境里面较为特殊的一幕，这番话究竟是自己幻想出来的，还是三生石像借助紫发少年这个载体传递给自己的意念。

　　如果它真是类似圣山的存在，自己断然无法将其毁灭。

　　何况……这场独特的幻境旅途虽然让自己苦不堪言，但带来的好处无疑是空前的。

　　这场心境的提升，不亚于境界的蜕变！

　　重要的是现在的自己太需要这场提升。正像罗睺说的，这场机缘将是武尊境界最为宝贵和坚实的基础。

　　唐焱沉默了很久，站在山头环顾周围的群山遍野，突然冒出个极度疯狂地想法。

　　五分钟后！

　　三生石前，唐焱滞空盘坐，凝神静气，闭目冥想。

　　三块三阶武尊境的灵源液团绕在周围，它们大如核桃，扩散出澎湃的灵力雾气，也在拥有灵性般自助吞纳着天地间的灵力。

　　幽灵青火逐渐逐渐的铺展，漫过矮山上空，向着周围不断的扩散，直至笼罩数千米的范围，几乎是囊括了整片幻界区域。

　　“咯咯！”稚嫩欢快的声音响起，一团巴掌大小的火炎在唐焱肩膀滚动，仔细观察，竟然是个火球状的婴儿。它的出现，让整个青火领域威力暴涨，弥漫出恐怖的吞噬力量。

　　“他想干什么？”高空盘旋的银皇天雕奇怪的看着下面汹涌葱翠的青火海洋，感到一阵心惊肉跳，这一刻，连天地间的灵力都开始朝着青火海洋汇聚。

　　“我滴个乖乖，这货到底是个什么怪物？”诸葛亮也感受到了心悸，不由得抱紧了银皇天雕，感觉那片青火海洋像是个黑洞，不仅要把天地间的能量都囊括，连他们都要吸纳进去。

　　安静了一天一夜，醒来后直接搞出这么剧烈的动作。

　　“咯咯！”火灵团绕着唐焱，欢快的玩闹着，也致使青火海洋的威力持续暴涨，直至达到了令人惊惧的地步。

　　“寂灭……新生界……”唐焱突然睁开左眼，一股诡异的空间波纹喷涌而出，洞穿青火海洋，形成可怕的漩涡，刹那间笼罩了三生雕像。


第835章 风起云涌

　　嗡！！三生雕像突然爆出更为恐怖的冲击波，一瞬之间便冲过整片青火海洋，轰轰轰，如同末日侵袭汪洋，方圆数千米的青火海洋化作一个整体的漩涡，暴动扭曲，崩击着群山峡谷。

　　所有僵硬的尸体全部化作粉尘，诡异如实质的哀嚎响成一片，如同坠临幽冥地狱，万鬼泣嚎。

　　“不错的想法。”坐镇寂灭新生界里的邪祖从冥想里沉睡，目露奇光，一掌向前探出，新生界的幽冥世界里数以万计的幽魂疯狂汇聚，共同形成一只邪恶的鬼爪，随着唐焱打开的左眼通道降临世间，跨越青火海洋扣住了三生雕像。

　　唐焱张开，接连不断地吞下了三枚三阶武尊境的灵源液，汪洋般的灵力浪潮顿时充斥经脉，带来撕裂般的痛苦，但唐焱死咬牙关，全力引导，把寂灭眼当成它们宣泄的出口。

　　全数打击三生雕像！

　　整个场面震撼而恐怖，邪祖的出手，青火的涌动，火灵的显现，以及澎湃灵力的挥毫，刹那间爆发出近乎半圣级的能量波动。

　　当初落月山脉黄金沙漠里面发生的场景真实的重现！

　　唐焱联合邪祖，以火灵坐镇火海，以寂灭新生界为战场，一举镇杀阿贡老祖，令群雄惊颤，令九星猎人狼牙臣服，令天雀妖族忌惮。

　　如今……

　　唐焱不惜再度重创，发出现今最强的组合攻势，他要熔炼三生石像，吞纳整片山脉，为寂灭新生界即将到来的成长筑基！

　　万米高空，银皇天雕和诸葛亮惊骇失神，被眼前的恢宏场景震得目瞪口呆；废土之外，百族呆滞，群雄骇然，‘古天乐’三个字在连续一天多的沉寂和‘后退’后，以惊人的势头连破九关，直达帝国英雄榜榜首，力压群雄！

　　嗡！！新的英雄榜排名显化，古天乐硬生生踩下了轩辕和秦明煌，把赵文清挤出前三甲。

　　“他到底是谁！”皇室负责人厉声叱问古玄机。

　　时至此刻，演化至今，任何人都感觉到了异常，任谁也不再相信此人来自于古家。

　　古家虽强，但绝对无法培养出如此震撼的传人，此刻的突然的实力暴涨，完全不合常理，甚至连人皇传人秦明煌、天机阁万年奇才轩辕都踏在脚下。

　　英雄榜顶部，‘古天乐’三个大字像是刺目的骄阳，牵引着全场数千人的目光，甚至令无数的妖兽都为之沉默。

　　嗡嗡嗡！废土之东，瑞气蒸腾，霞光普照，一座行宫悬浮显现，巨大无比，宏伟而灿烂，散发出令世人惊惧的恐怖威压。

　　行宫周围盘踞着几头数百米之巨的恐怖妖兽，竟然是……蛟！必然是纯血生灵！

　　“古家人，他是谁？”一道清和的声音传来，带着一些磁性，似乎源自一个中年男子。

　　三头真蛟齐声咆哮，声震苍穹，震颤众生，凶残的眸光扫过群臣，锁定古玄机。

　　“是人皇？”有人惊呼，满目骇然。

　　“人皇的一缕化身？陛下真的来了！”

　　“竟然惊动了人皇！”

　　废土外的数千武者全部单膝跪地，这一刻，他们只有一个身份，一个共同的身份——臣民！

　　行宫内，一道伟岸的身影负手而立，浑身金光万丈，看不清身影，却有着可抗苍天般的霸威，仿佛主宰世界的神灵。

　　他感受到了奇怪的波动，来自于星辰战场最深处，像是某种力量在撼动着星辰战场的稳固。

　　古玄机无力的闭上了眼，时至此刻，他已经无法隐瞒，也知道自己所谓的冒险本身就是个错误。

　　“古玄机！人皇问话，回答！”夏家的长辈们怒斥。

　　皇室的负责人沉声道：“此人不可能是古家传人，里面必然发生了某些大事件，古玄机，不要隐瞒了。否则人皇一怒，你古家必定无法立足帝国。”

　　其他各族的负责人全部看向古玄机，看样子古玄机是秘密请来了外援。可是什么样的援助能够展现出如此恐怖的战力，起初只是第九，如今傲踞第一，显然在英雄台上用秘法隐匿了实力，如今也用秘法超水平的展露战力。

　　古玄机闭了闭眼，慨然一叹，全盘回复：“他不是我古家后辈，而是幽灵青火今世传人——唐焱！”

　　嗡！！废土之外在片刻的沉默后，回荡起久久不散的吸气声，有些老者大感愕然，唐焱？大闹仲裁王国的唐焱？连古家的护卫都错愕，完全不清楚那位看似普通的男子竟然是轰动一时的唐焱！

　　古家竟然把他请了过来，他竟然在整个古国高层的面前大摇大摆的踏进了星辰战场。

　　好狂傲的姿态！

　　夏家长辈厉声大喝：“古家人星辰战场作弊，当诛！！”

　　但这个时候，远处的废土祭台突然光华闪烁，一道身影冲破守卫，进了祭台。

　　附近的人看的清楚，那是万渊沼泽的族人！

　　其目的不言而喻，要向沼泽的主人汇报，也就是……睚眦！！现今帝国境内最为痛恨唐焱的莫属睚眦！

　　此人的突然举动立刻引爆了废土的气氛，大量武者动身冲向祭台，他们要以最快的速度把这条劲爆的消息传递给家族，或者高价兜售给其他的势力。

　　唐焱竟然闯进了星辰战场，在他们看来这显然是不知死活，但既然来了，就别想再活着离开。

　　“恳请人皇结束星辰战场！唐焱杀心太重，以现在的态势，明显可以横扫整个星辰战场。”

　　“为避免伤及无辜，恳请结束星辰战场！”

　　有两位皇室族老躬身向人皇请示。

　　“区区一个唐焱就让你们怕成这样？笑话！！”有其他的家族长辈冷笑反驳。

　　“星辰战场不能停！唐焱只是一个人，抗不过我星洛古国的精英，一旦消息暴漏，必定遭受各族围攻。”

　　“就因为一个唐焱让帝国延续万年的战场半路终止？这是对苦候五十年的年青一代不负责，也会让古国沦为中原笑料，人皇，万万不能结束！”

　　“幽灵青火就在星辰战场，轩辕等人必定出手抢夺。不妨放任局势发展，谁能得到幽灵青火，谁就是它的接受者！并受到皇室肯定，受到皇室庇护！”

　　众人议论纷纷，但最后一条谏言令场面气氛为之一变。幽灵青火干系重大，虽然每个人都想得到，甚至丧失理智的疯抢，但要想在众目睽睽之下守护住，明显不现实。若是能得皇室庇护，等同于安然坐享，情况将大不相同。

　　而且……真正能得到的无外乎皇室和天机阁等的几个超凡势力的传人，无论是谁得到，幽灵青火将成为帝国的守护。

　　行宫沉静，人皇未做回应，深邃的眸子像是看透了结界，要窥探里面真实发生的事情。

　　……

　　万渊沼泽。

　　一道幽魂般的影子跪伏在深渊入口：“禀老祖，发现唐焱行踪，就在星洛古国的废土！”

　　“在星辰战场？”

　　“化名古天乐，代表古家参加星辰战场宝山争夺赛。目前身份已经暴漏，各家族预计很快会做出反应。”

　　“唐焱恶徒，残杀我儿，此仇必报！”一股惨烈的黑暗浓雾若大江般奔腾出深渊，直贯沼泽上空，一声龙吟，激荡百里之地。

　　无数妖兽忌惮匍匐，一道道猩红的眸子凝望高空。

　　“走！！”睚眦老祖仰天厉啸，声震四野，煞气冲天。

　　三道半圣级的气息接连显现，化作猩红的血河冲进天空魔运，随着老祖掠过高空，朝着黑云城方向爆射而起。

　　……

　　圣灵殿！

　　三股黑暗气息在恢宏的殿堂里显现，悬浮在厚重的座位上空。

　　“消息已经核实，唐焱闯荡星辰战场，不料身份被古家泄露，星洛古国已经开始行动，如果不出意外，唐焱会丧命废土。”

　　“不！不是可能，是一定会丧命废土！星洛古国不会放任送上门的幽灵青火在眼皮底下溜走。”

　　“我们必须制止！族长亲自透过祭台传信，必须得到唐焱，不止是幽灵青火，还要他本人！若非遗落战界混乱加剧，族长甚至会亲自派来强者出手。”

　　“若是提前行动，可能会暴漏我们圣灵殿的实力，引起古国人皇关注，得不偿失！”

　　“可若是放任不管，唐焱必定被俘，到时要想拿回来可就难了！”

　　“不用讨论了，先赶往黑云城，关注废土情况，必要的时候，宁可得罪人皇，也要拿下唐焱！”

　　……

　　天机阁！

　　高层长老齐聚一堂。

　　“唐焱暴漏身份，必定是搞出了大的动作。”

　　“不知死活的顽童，竟敢大摇大摆闯荡星辰战场！”

　　“他能惊动外界，自然也会在星辰战场引起轰动，接下来星辰战场不再是单纯的争夺宝山了，他将会面临古国群英的联手围剿。”

　　“据传废土有人向人皇分身进谏，把唐焱当成猎物，任由参赛者猎杀唐焱，谁能成功，幽灵青火就归属所在的家族，并受到皇室庇护。人皇没有正面回应，但意思也差不太多。”

　　“纵观星辰战场所有参赛队伍，有能力猎捕唐焱并坚持到最后的，唯有三人，轩辕、秦明煌、赵文清。赵文清淡薄寡利，此次深入星辰战场只为寻找几株特殊药材，恐不会参与争夺，剩下有秦明煌和轩辕。初步来看，轩辕有沧溟、褚天朝、惊鸿羽等人协助，我天机阁胜算稍大。”

　　“但秦明煌得人皇真传，武技号称帝国之最，又有皇室和王府多位奇才相助，一旦发飙，必定是场恶战，胜负难料。”

　　“星辰战场结束之后，无论青火被谁得到。其他的家族恐怕不会轻易放手，起码要赚取部分属于自己的利益。”

　　“青火的诱惑实在是太大太大。”

　　“看来我们得走一趟了，即便是轩辕他们得到唐焱和青火，也可能半路受到袭杀，甚至将会在很长段时间面临各方窥伺，甚至不惜采取强硬措施。”

　　……

　　黑云城外，丘陵群。

　　“总榜第一？少主就是少主，哈哈，这是横扫的势头，不错不错，很有当年主子的风范。”相公高兴地摇动羽扇，很是欣慰。

　　老头揉着额头：“我刚刚说的事情，你没听明白重点吗？少主身份泄露的第一时间，消息就透过祭台传进黑云城，恐怕用不了多久，该知道的不该知道的，都会知道少主在星辰战场。

　　起码巴赫家族、夏家、万渊沼泽等方面会出手。

　　还有很重要的一点，少主能在外界暴漏，里面肯定也保不住多久，说不定很快就会陷入险境。”

　　相公沉默会：“查清楚少主为什么进星辰战场了吗？”

　　“暂时不清楚，少主应该不是鲁莽的人，这次不清楚是什么事情给刺激的。”

　　“把消息传回九龙岭。”

　　“确定？怎么描述？”

　　“就说……事情控制不住了，他们还想在九龙岭看戏的话，就等着给少主收尸吧！”


第836章 史前五万年

　　星辰战场的幻境秘境已经是一副惊天动地的震撼景象，唐焱彻底激发全部实力，连邪祖都不惜把能力展露到极致，促使寂灭新生界投影到整片青火覆盖的区域。

　　三生石像所在的矮山剧烈颤动，大片碎石化作粉尘，但山体本身骄傲的稳固着，不曾出现裂缝。但是来自于新生界的吸撤力量极其恐怖，把山体完全笼罩，一点点的掀开山基，向着高空慢慢升起。

　　不仅是这座矮山，被青火覆盖的数千米范围内，地动山摇，古木消融，乱石湮灭。

　　群山战栗，变作秃山，青火毁灭了一切的生命，包括某些细微的虫菌，化作死亡绝地。

　　“啊！！”唐焱压榨潜力，嘶声厉啸，寂灭新生界极力扩展；火灵儿感受到唐焱的急切，不再玩闹，把自身融于漫天青火，加剧着它的炼化威力。

　　邪祖甚至不惜蒸腾自己的魂力，全力运作着新生界。

　　这一刻，唐焱、火灵、邪祖，意念全部汇聚在这场炼山行动上，毫无杂念的挥毫着自我，展现出超越镇杀阿贡老祖时的威力。

　　轰隆隆，地动山摇，青火蒸腾，万木消融，方圆数千米范围内，整片山群被硬生生的挖掘出来，在浓烈的尘土中离地三米。

　　银皇天雕和诸葛亮完全呆滞，直勾勾的盯着战场，震撼的场景像是无数的铁锤在哐哐的砸着他们的脑袋。

　　“哇啊！！”唐焱一声咆哮，声震苍穹，条条青筋爬满脸庞，左眼面前的空间扭曲撕扯，寂灭新生界展露到极致。

　　一团无形的光芒漫过整片区域，把数千米的群山全部囊括。

　　嗡的声异响，滞空的山群突然消失，青火等同样刹那不见。

　　前一秒还震撼的场景，此刻只剩下一个破烂的深坑，足有数千米之广，或者简直就是万米，深也有数十米。

　　唐焱像是受到铁锤迎面轰击，整个人翻腾着坠地，左眼紧闭，却有一道刺目的鲜血滴淌出来。

　　“我滴个青天大老爷！太夸张了！太变态了！”诸葛亮吸气惊叹，浑身激灵，艰难的咽口唾沫，震撼的无以复加。

　　银皇天雕则载着他俯冲坠落，急忙守护到唐焱身边。

　　唐焱半昏迷的倒在废墟里，忍着快要昏迷的意识查看寂灭眼里的状况。在无边的黑暗里，一片绵延近万米的山群安静的存在着。

　　中部区域，一座古老的矮山安静的存在，上面的三生石像安然无恙。

　　看到这一幕，唐焱长长舒口气，意识被黑暗吞噬，昏死了过去。

　　寂灭眼里面，邪祖的身体淡的快要消失，也在第一时间隐匿起来恢复，这一次的疯狂让他消耗太大太大。

　　把整片山群吞纳进去，可算是唐焱破天荒的第一次，也是灵光一闪的冒险决定。

　　既然寂灭新生界在不久的就将来会化作一片自我演变的小世界，就该有个世界的样子。这片拥有三生石像的山群，就是唐焱给它安置的第一个地貌，也是一个大胆的尝试。

　　等到真正将三生石炼化的那一天，寂灭新生界很可能还会拥有类似于幻境的威力。

　　如果真的能够像唐焱想象的那样实现，接下来，唐焱会尝试着吞纳更多的特殊地貌，让幽灵青火所属的寂灭眼成为真正的第一杀器，让那片幽暗的世界成为自己所主宰的战场！

　　寂灭新生界里。

　　绵延起伏的山群安静的坐落在无边的黑暗里，一丛丛的青火飘荡在山峰和山谷里，无声的飘荡着，像是阴森的鬼火。

　　新生界本身就是片充斥黑暗和阴森的世界，除了鬼火似的青火，没有任何的光亮和生物。

　　这片奇特山脉的到来并没有给它带来任何的生气，原先郁郁葱葱的灌木丛和高大的古树都已经在之前的吞纳过程中被焚烧殆尽，流淌的河流也被蒸腾干净。现在的它光秃秃的、黑漆漆，一片荒凉，就是座彻底地死山！

　　山群正中的三生石像安静的坐落，青火的焚烧并没有给它带来影响，一如原样的沧桑古朴，石体是风化的苍白，没有任何色彩，死气沉沉。

　　好像并没有因为换了环境而引来它的反抗。

　　不过……在唐焱和邪祖昏迷沉寂后的不久，三生石像空洞的石眼像是闪过丝人类般的光泽，一闪而逝，重归原样，没有引起其他的异样。

　　唐焱昏迷了很久才清醒过来，左眼剧痛欲碎，连带着大脑沉重混乱，经脉里的灵力也快干涸的无法运转。

　　从黄金锁里面取出一枚灵源液，是除了半圣级宝贝外仅剩的一枚灵源液，三阶武尊境。

　　本想在三圣山坐镇的时候服用，看来要先到周围狩猎再行动了。

　　把仅剩的这枚灵源液吞下，唐焱继续沉默炼化了一炷香的时间，顺便修复疼痛的身体。

　　直到这个时候，唐焱才静下心来感受这次突如其来的磨练带来的妙处。实力并没有明显的提升，但是能够感受到心境升华，就像是给灵魂和心智披了层铠甲般坚韧了数倍。

　　寂灭新生界里的山群也没有出现反抗的迹象，非常安静的停留在里面。

　　不知道把某些武者吞纳进去后，它会不会发挥出同样的功效。

　　唐焱很想立刻尝试下。

　　“你对寂灭新生界的发展定位很有新意。”邪祖沉寂在新生界的黑暗里，并没有苏醒，但可以跟唐焱进行交流。“只要新生界能够接受它，不妨在将来挑选更多的特殊地貌吞纳进来。”

　　唐焱询问者邪祖：“新生界的最终形态究竟是什么？”

　　幽灵青火虽然自古以来都是遭遇着不断地厄难，但在它诞生的最初必然有过辉煌的全盛。

　　作为上古天火、火焰皇者，辉煌时期也必然霸绝寰宇，拥有极为独特的生存环境，一个唯有它所主宰的天地。

　　现在是被自己起名为寂灭新生界，曾经是什么？

　　会不会是个独立的小世界？

　　“我一直在探寻，但线索在冥族之前就断了。”

　　“冥族？”

　　“一个特殊的族群，也是我们所熟知最初拥有幽灵青火的族群。他们的存在也是个迷，莫名其妙的出现，一经暴漏，引发灭族之祸，之后再无踪迹。

　　所有人都知道幽灵青火是上古天火，理应从上古时代流传下来，但经过我的调查，它真正现身是在五万年前，是被冥族供养，而且在那个时候，幽灵青火也不是全盛状态。在此之前，它只是传说，从没有史料证明它曾存在，也就没有它明确的记录资料。”

　　“冥族在哪出现？”

　　“我寻找过，但五万年了，所有的痕迹都被掩埋，找不到其他线索。你现在不需要理会这些，当务之急是活下去，活着守护幽灵青火成长起来。

　　希望你能永远记住自己说过的话，幽灵青火经历了太多的厄难，你我作为前后两代守护者，有责任给它这一世的成长。”

　　五万年前？突然地出现？

　　唐焱想到了遗落战界。邪祖虽然曾经辉煌，一度引发中原混乱，但是他崛起的太迅猛，毁灭的更突然。昙花一现的百年间，除了四处制造杀戮，就是跟各方血战，真正了解的大陆秘辛其实很少。

　　至少根据唐焱观察，他好像并不知道遗落战界的存在。

　　唐焱睁开眼睛，映入眼帘的是个馒头似的大脑袋，正兴致勃勃的打量着自己，两人离得很近，就差那么几分就亲密接触了，脸色一沉：“把你的嘴从我面前挪开。”

　　诸葛亮噌的后退两步，还是满脸的好奇：“你这个眼睛是什么做的？那么大片山都给你吞进去了？牛人啊！全才！能打能吹还能吃！好胃口！”

　　“我进山几天了？”

　　银皇天雕道：“差不多一天一夜了。”

　　厉害！！唐焱暗暗感怀，三生石竟然困了自己一整天，它的厉害之处不仅仅是勾起自己内心紧张和担忧的因子让你痛苦担忧，最恐怖的是它会让这份痛苦无限的放大，让你的情绪无法控制，最终沉沦至毁灭。

　　“出发！！”离开幻境秘地，唐焱没有急着前往三圣山，而是嘱托银皇天雕在周围搜寻些强悍的妖兽，准备储存十枚左右的尊级灵源液，以免泄露身份后面临苦战。

　　要是灵力补充不足，空有宝器难以发挥作用，只能等死。

　　一路向前推进，以唐焱的强悍，银皇天雕的迅猛，几乎是横扫式的狩猎，甚至在半天之后猎捕了一头三阶妖尊，这让唐焱提前结束狩猎活动。

　　四枚二阶灵源液，两枚一阶；灵源液，外加这枚三阶，应该可以应付接下来的行动。

　　不过……

　　前进了半天，银皇天雕从高空落下：“我发现了赵文清，就在前面的山涧。”

　　“不要招惹这女人。”唐焱不想结怨法蓝塔，尽管尼雅事件让自己凭空恨上了这个特殊的组织，但他坚信这是梦境，尼雅不会背弃自己，南无念也只是个幻想人物。

　　“我仔细探查了，方圆数十里之内，没有法蓝塔的人，也没有比较强的家族势力。”银皇天雕说话间，有意无意的朝上翻了翻眼。

　　唐焱顺着它的目光看向了无聊瞌睡的诸葛亮，心头微动，弹出个石子敲醒诸葛亮：“宝宝，帮我背个黑锅吧？”

　　诸葛亮一个激灵，直接愤怒回应：“休想！誓死不从！”


第837章 诸葛亮钓萝卜

　　山涧小溪，赵文清盘膝冥想，吞纳着天地间的灵力。

　　在星辰战场没有昼夜分别，但紧张的杀戮环境和危险的妖兽狩猎，让人精神高度绷紧，很容易疲惫。除非是像唐焱这个拥有生命雾婴和佛心的怪胎，其他人都或多或少的需要休息。

　　赵文清刚刚探寻完一处秘境，可谓九死一生才成功带出了法蓝塔长老们特意嘱托要采获的一株宝药。她需要调理休息，然后向另外的一处险地迈进。

　　在她的肩上，人形萝卜无聊的打着瞌睡，四仰八叉的躺着，毫无形象，但非常可爱滑稽，嘴巴一张一合，还微微的打着喊声，头顶的几株叶子时不时的扑棱两下。

　　附近地山体和古木上，印刻着众多透明的符文，共同形成无形的防御范围，守护着冥想的赵文清。一只灵鸟自林间飞过，无意闯进了山涧，昏暗的溪水里兵字符文光华一闪，一柄光箭飚射出击，洞穿了灵鸟，转瞬化作点点星光，蒸发殆尽；一块风化的石子自悬崖坠落，在半路诡异的消失，像是偏移进了层叠的空间，没有引起注意。

　　山涧外的灌木丛里，诸葛亮看的心惊胆战，满脸悲愤的蹲在里面：“遇人不淑啊，我亮爷一生亲民爱民，朴素存善，怎么就落得现在的田地。钓萝卜？亏你丫能想的出来！”

　　远处的密林里，唐焱屈指弹出块石子，穿过杂乱的枝杈，准确地敲在灌木丛里的诸葛亮后脑勺，瞪眼示意赶快行动。

　　诸葛亮回应唐焱个幽怨的目光，苦笑着讨饶，做着夸张的口型：“哥哥啊，饶了我吧。这妞惹不起啊，真要人命。”

　　唐焱给他个鼓励的眼神：“相信自己。”

　　诸葛亮暗骂一句忒缺德，连续做个深呼吸，定定神，小心翼翼的向前挪两步，透过灌木缝隙，紧张兮兮的望着山涧里的倩影。

　　他虽然喜欢看美女，可像是赵文清这类奇女子完全超过了自己可以欣赏的范畴。

　　多看一眼都是会要命的，更别说正面挑衅了。

　　挨千刀的唐焱！

　　老子诅咒你一辈子没女人！

　　诸葛亮从布袋里取出颗肥硕的人参，小刀切开条口子，晶莹的汁液滴淌出，散发着奇香，幽幽的飘荡在灌木丛，也一点点的向着山涧里面扩散。

　　赵文清肩上的人形萝卜微微动了下，但睡的很香，只是吧嗒吧嗒嘴，翻个身子继续熟睡。

　　“该死的萝卜，到亮爷这里来！”诸葛亮把人参拴在木棍上向前探了探，又故意晃动下，让香味扩散的更快。

　　但人形萝卜并没有理会，继续睡觉做美梦。

　　“萝卜兄，到亮爷这里来，看看亮爷都给你准备了什么好定西，乖乖的过来哈。”诸葛亮收起萝卜，取出一朵珍贵的灵粹‘八瓣仙兰’，稍微蓬蓬花瓣，让它独特的味道散发出去，然后紧张的观察等待。

　　可是半天时间，效果很不显著，直接就没有引起人形萝卜的注意。

　　“这都不行？惯坏你了，你到底喜欢什么？”诸葛亮接连从布袋里翻出珍贵灵粹，像是乌舌兰、黑叶莲、冰灵焰果、蓝岩心石，无一不是罕见宝贝。

　　这些东西全是唐焱黄金锁里面的珍藏，今天为了‘勾引’人形萝卜，把它们全部挑选出来。

　　诸葛亮一次次的尝试，尽量扩散出足够的气味，又不敢闹得太大，生怕引不来萝卜，再找引来其他的妖兽，惊醒了赵文清。

　　诸葛亮试了十几株宝贝，都没有引起萝卜太大的注意，又心惊胆战的害怕赵文清，最后实在受不了了，回头朝着唐焱探手，做个大大地口型：“它不上钩。”

　　“古有姜太公钓鱼，今有诸葛亮钓萝卜。相信自己，你能行。”唐焱给他个鼓励的眼神。

　　“什么跟什么？”诸葛亮没看出这些复杂的口型是什么意思，苦闷了半天，眼珠子一转，拿起面前的萝卜咔嚓咬了口。

　　有灌木丛的层层阻拦，声音并没有传出去太多，但足够引起山涧里面的注意。

　　赵文清不曾理会，继续沉浸在冥想里恢复，有符文屏障的阻拦，普通妖兽闯不进来。但人形萝卜却揉着迷蒙的眼睛坐了起来。

　　清清脆脆的声音太熟悉了，让它差点以为做梦。

　　“哈！奏效了！”诸葛亮眼前一亮，取出一枚极其珍贵的紫丹参，个头虽然很小，跟个小萝卜似的，但它的药效足以赶超十个巴掌大小的千年老参。

　　人形萝卜顿时来了精神，亮晶晶的小眼睛盯着山涧外的灌木丛出神，它捕捉到了美味的气息。

　　“乖乖，到亮爷这里来，有吃有喝有生活，有酒有肉有女人。来吧，来啊，亮爷会好好疼你的。”诸葛亮嘿嘿的低笑，小心翼翼的起身后退，小刀一下一下的划着紫丹参的表皮，渗出细密晶莹的汁液，散发出沁人心脾的异香，深吸一口气都会感觉神清气爽，通体舒畅。

　　人形萝卜的小眼睛越发明亮，直愣愣的站着，仔细的感受着美味的气息。

　　诸葛亮不断后退，逐渐退出灌木丛，手里的紫丹参也被划出十几道口子，看的他都感觉心疼，实在是暴殄天物。

　　但看出来效果还是很显著。

　　人形萝卜嗖的窜下赵文清肩膀，兴冲冲地朝着山涧外面冲去，但半路突然停下，眼珠转了转，有些犹豫。

　　“美味就在这里，自己来拿。”诸葛亮把紫丹参放在了地上，慢慢的后退，直到数十米外，躲到不远处的一棵大树后，偷偷地观察着。

　　人形萝卜犹豫了一会，但没有经受住诱惑，一溜烟朝着灌木丛扑去，第一时间就看到了静静躺在不远处的紫丹参，这就是它最爱的美味。

　　诸葛亮脸色一喜，作势就要扑过去。但是……眼角余光忽然瞥见山涧里面的赵文清已经睁开眼睛，朝着这里看了过来。

　　额！诸葛亮眼角一抽搐，额头顿时挂满冷汗，僵在原地不敢乱动。

　　这妞可不好惹，一旦发现有人偷她的萝卜，还不直接拼命？！

　　人形萝卜没有注意到异样，兴冲冲的扑向紫丹参，欢快的抱起来，蹦蹦跳跳，幸福的眼冒金星，差点就迷醉了。

　　山涧里面，赵文清慢慢起身，看着灌木丛的里情况。意念朝着外面渗透，布满石壁古木的符文复活般缓慢活动，散发出令人心悸的能量波动。

　　诸葛亮艰难地咽口唾沫，裹紧了身上的树叶子，不敢再发出丝毫动静。

　　人形萝卜咔嚓咬口紫丹参，味道很不错，是棵珍品，心满意足的抱着它往回走。

　　但就在这时候，随着远处唐焱的示意，一声鹰啼自高空传来，若炸雷般撕裂高空，直取山群，速度快的惊人，突如其来的突袭惊动了人形萝卜，赶紧抱住怀里的美味，定在那里不敢乱动。赵文清抬手就要出击，但是看鹰影的方向并不是瞄准人形萝卜，而是在远处的另外方位。

　　轰隆！银皇天雕击碎参天古木，直击树根，一把抓住愕然的诸葛亮，羽翼疾振，卷起汹涌的旋风，朝着高空飞速窜去，转眼消失的无影。

　　赵文清看着雕影离开，清冷的眸子发现了它的利爪像是抓着个人，但浑身亮晶晶的，又绿蒙蒙的，像是个奇怪妖兽。

　　可能是凶禽捕食吧，赵文清没有理会，但就在她收回目光要招呼人形萝卜回来的时候，清冷的容颜微微变色。

　　因为……原先存在人形萝卜的地方……什么都没有了。

　　意念如潮铺开，山涧外面的山林完全没有它的气息。

　　嗯？赵文清敏锐察觉到了阴谋味道，离开山涧走向山林，意念极力扩展到极致，但是群山遍野除了部分活动的妖兽外，并没有发现武者的踪迹，至于人形萝卜依旧没有踪影。

　　遥远的山群里，金色雷电劈响，唐焱走出雷印空痕，嘴角勾着弧度，手里抓着个茫然的人形萝卜：“声东击西，赵文清，抱歉了。”

　　“哥啊！！”诸葛亮被银皇天雕扔下来，差点给唐焱跪下，带着哭腔道：“咱以后能不能不玩这么刺激的了？你连赵文清都敢耍，想死也可以换个方式嘛！”

　　人形萝卜醒悟过来，‘小手’掐腰，气呼呼的怒视着唐焱，嘴巴叽里呱啦的像是在训斥唐焱，但什么声音都发不出来。

　　“你浑身抱着叶子，又晶体化身体，她认不出你。你不说，我不说，谁知道？”唐焱笑着收起人形萝卜，放进了黄金锁：“这是给我老婆的礼物。”

　　“可……”

　　“没有什么可是，我们该干正事了。”耽搁的时间够久了，该去三圣山了，不知道现在是谁在镇守三圣山，接下来将会是场苦战。也将面临着幽灵青火的暴漏，面临着帝国群雄的窥伺！

　　唐焱已经有了算计，也渴望这场疯狂。

　　大战……要来了……


第838章 血染三圣山（1）

　　时至今晨，星辰战场已经持续了三天三夜。在一系列的斗智斗勇和疯狂抢掠后，超过七成的宝山都已经被各家族抢占，代表着家族的旗号插在山峰，予以镇守。超过五成的家族势力都已经占据了理想的宝山，有的甚至占据两三座。

　　像皇室等顶尖势力默契的分摊了星辰百山前几位的宝山，并烙下印记，向各方势力宣告战果。

　　但是宝山的接连易主并没有让星辰战场因此而进入尾声，反而是迎接着真正高潮的到来。因为接下来的几天，将会是独属于个体的时刻，是各大顶尖强者继续捍卫自己荣耀的时刻。

　　即各族的队长级强者将离开宝山，游走茫茫战场，或是挑战某些特定的对手，或是抢夺某些具有特殊意义的宝山。

　　接下来的阶段，他们为的不是宝山所代表的洞天福地，而是争夺属于自身的荣耀、冲击星辰战场的排名，彻底打出自身的英雄名号！

　　三圣山，位列星辰百山第五位，且因万年来连续出现的三圣事件，蒙上了诸多的神秘色彩，也成为一处广受瞩目的特殊战场。

　　在星辰战场揭幕前夕，已经曝出很多家族有意掌控三圣山，也有诸多强大传人意图重走圣人之路，一己之力镇守三圣山，应战群雄。

　　所以第二阶段刚刚开始，就有大量的强者赶往三圣山！

　　三座插天山峰高耸入云，壁立千仞，巍峨雄伟，浓郁的天地能量包围，郁郁葱葱，霞光蒸腾，雄奇坚韧，蕴含一股雄浑的王霸之气。

　　它们以三角方阵坐落分布，但环绕着的正中部位不是悬崖峭壁，也不是深邃的山谷，而是一座整齐广阔的巨型石场。

　　乌光闪烁，坚韧浑厚，像是人为故意堆砌，通达三座巨峰。

　　在巨型石场接连三座山峰的方位，有着三座石像坐镇，全部英武非凡，蕴含慑人的霸势，直欲抗衡三座巨峰。

　　分别是北斗战王、司马霸天、北疆候。

　　三位雄霸一方的圣人，也是当年曾在三圣山塑造奇迹的传奇人物。

　　三座雕像不仅是荣誉的象征，牵引着无数少年英魂的雄心，也是联合组建的强悍阵法，共同稳固这片扩展千米的擂台石场。

　　此时此刻，三座山峰已经布满了观战的强者，足有八十余众，他们多数都是英雄榜百强之内的奇才。

　　有些人渴望亲眼见证新的奇迹诞生，欣赏难得一见的巅峰对决，能有所感悟有所收获；有些人则是摩拳擦掌准备挑战，哪怕不能成功，也算是征战过三圣峰，这本身就是一个辉煌的战绩，也是一个荣耀。

　　“我名穆子休！坐镇三圣山，邀战帝国群雄！”

　　巨型石场中央，一位金甲少年提枪傲立，目光如电，战意滔天，血色大氅迎风起舞，乌黑长发凌乱飘动，一双锐利的眸子透漏着一往无前的刚强与深邃。

　　他就是穆子休，北疆候府当代传人，受北疆候亲手培养，受人皇挂印统领帝国第七军团。

　　一个充满着传奇色彩的将帅，一个有勇有谋血战八方的超级强者，被誉为古国北疆小侯爷，是整个古国北疆最耀眼的明星之一。

　　现今位列英雄榜第六位。

　　在穆子休毅然决然踏进三圣山战场时，废土之外的英雄榜上已经让他的名字成为焦点。

　　光芒璀璨，华丽耀眼。

　　且因三圣山三座圣人雕像的缘故，在它位列英雄榜的名字后面，出现一个同样清晰地字眼——三圣山！

　　哗！！

　　废土之外群情激荡，在继唐焱身份曝光后，这是新一轮的焦点，牵引了众人的视线。

　　反正星辰战场还没有结束，猎杀唐焱的必要准备由家族去忙碌，他们在这里只需关注情势发展。

　　北疆候府的几位守将双眸灼灼，抱剑凝视，满怀着期待和感慨。真正地大战要开始了，小侯爷能否守住三圣山？能否重塑北疆候当年的传奇？

　　“白羊墓园，守护家族刹家，第二十五代传人，刹鑫！请战慕将军！”

　　一位白发少年自东部山巅踏空而下，俊美如少女，姿态略显阴柔，但目光锐利，细薄嘴唇紧抿，让他看起来格外的坚毅，且言语客气，抱拳行礼。

　　“刹鑫！白羊墓园的传人！”

　　“上来就是强敌！”

　　“白羊墓园曾在四千年前轰动一时，被誉为古国禁地。但自老辈圣人意外陨落战场后，一度没落，沉寂数千年。直到这一代刹鑫出世，天纵奇才，被誉为家族复兴希望！”

　　“刹鑫天赋很强，关键是坚韧努力，在古国年轻代声誉不错。现今四十七岁，三阶武尊境，星辰战场揭幕前位列英雄榜第三十三位！”

　　“三十三位，令白羊墓园骄傲的排名！”

　　“各位看看周围吧，一个个全部虎视眈眈，来的超级强者可不少！”

　　“看来今天将是场恶战，谁能真的镇守住三圣山，必定有望在千年后成为帝国圣人！”

　　刹鑫自踏空踏步而下，无形的气场蒸腾空间，散发出极为邪意的气息。他目光泛起妖异光芒，盯紧穆子休，雪白长发以肉眼可见的速度疯长。

　　“请！！”穆子休长枪一振，凌厉霸道，一股战意化作实质，宛若洪荒猛兽吼啸着巨石广场。

　　噗！！刹鑫嘴唇翕动，一股沉闷的爆破音自唇齿喷出。

　　刹那间，周身光华绚烂，若长虹贯空，在其面前的空间为之，一个古老的字词显现，打入高空凝固，散发出耀眼光华。

　　噗噗噗！！

　　刹鑫步步踏空，长驱直下，速度越来越快，而唇齿间喷吐出的古老文字越来越多，一个比一个耀眼，并以惊人的速度在高空汇聚。

　　片刻之后，嗷吼，一声巨大的咆哮突然自高空光幕传出，声音震耳欲聋，穿金裂石，直上云霄！惊得群山妖兽齐齐哀鸣！

　　大量的观战者们也被震的气血翻涌，身躯一阵颤动，耳鼓险些破裂，神情一片凝重。

　　光辉耀空，一头银色的庞然大物从光幕里爬出，竟然是头鳄鱼般的怪物，身躯长足有五十米，恍一看仿似一条如山。

　　但仔细观察，在它如银色山岭般的脊梁上，生有上百根寒光闪闪的巨大骨刺，每根骨刺都长有两米，像一杆杆锋利的长矛一般冲天而立，保护着它的大后方。浑身上下覆盖满了寒光闪闪的银色鳞甲，每片鳞甲都有一米多长、半米多宽。远远望去，这个浑身上下寒芒闪烁的银色巨无霸，显得格外的狰狞。

　　这头怪物不是实体，而是由无数的字符堆砌而成，俨然就是个庞大的灵力团，但无法掩饰它的可怕凶威。

　　“嘶！”不少的观战者悄悄吸气，感受到莫大的压力，但更为渴望这场血战。

　　穆子休眉头微皱，战意瞬间暴涨，双眸流露出火热战意。虽然强敌压迫，但……这才是真正的三圣山守卫战！

　　“慕将军，请接白羊墓园至高传承！”刹鑫一声傲啸，最后一个字符吐出，打向高空。

　　鳄型怪物宛如复活，自高空奔腾而下，震撼的场景让不少人倒吸凉气。

　　白羊墓园不辱其名，刹鑫要重现当年辉煌。

　　穆子休长枪一振，一道凌厉枪花化作数十道刺目劲芒，直取鳄型怪物身躯，看似朴实无华的一击却蕴含无尽的奥妙，令三座山峰上观战的人们眼前一亮。外行看的是热闹，用枪高手看的是门道，这一击……绝对奥妙无穷。

　　枪芒一往无前，若闪电破空，光芒刺目，直取鳄型怪物。

　　轰！枪芒刹那崩碎数十道字符，鳄型怪物体型猛振，差点停住，引动山峰大片的喝彩声，但鳄型怪物攻势无匹，着实凶猛狂烈，迎着他猛扑直下，震得空间乱颤，仿佛拥有崩天裂地之威。

　　穆子休闪身飞退，直至百米之外。

　　嗷吼！！鳄型怪物庞大的身躯轰然坠地，像是座陨石坠落，砸的整片擂台都发出细微的颤动。

　　“第一战，不要落了威风，慕将军，请！”刹鑫坠落怪物身躯，整个人完全消失，待得仔细观察，他竟然沉进了怪物腹腔里。

　　全场屏气凝神，全神贯注的关注着战场，生怕遗漏了某些玄妙的细节。

　　“霸军七式！第一式，横扫千军！”穆子休不退反进，踏空而起，长枪挥舞，卷起雄浑的天地能量，一片绚烂的七彩迷雾在三座山峰间遮蔽，随着他一枪推出，轰隆隆，漫天灵力迷雾全数汇聚，犹如江河般的枪芒横扫高空，狠狠抽在它的脑袋上。

　　砰！啪！一声轰响震动高空，横扫的枪芒蕴含无匹的威能，当场崩碎了鳄型怪物的脑袋，化作散乱的字符。

　　“聚！！”怪物体内，刹鑫脸色苍白，但不断喷吐字符，意图重聚怪物体质，但是……穆子休闪电坠落，若脱弓的利箭洞穿光幕，从怪物崩碎的脑袋强势穿插，直达其腹腔。

　　一路横扫，枪芒若电，以摧枯拉朽之势杀出道通道，其姿态大有百万军中取上将首级的勇猛与狂放。围观者们眼前一亮，大呼过瘾！

　　转瞬之间，穆子休洞穿怪物腹腔，枪尖一指，定在刹鑫额头：“是战是退！”

　　唐焱自远山赶来，正好目睹北疆小侯爷这一枪的飒爽英姿，不由自主的战意涌动，握住了古战刀！


第839章 血染三圣山（2）

　　刹鑫顺势展开的强猛攻势硬是停住。看着近在眼前的枪头，感受着上面蕴含的摧毁威力，心里不免有些遗憾和不甘。但是战场千变万化，胜负凭的是真实实力，何况穆子休赢得光明磊落，没有不服之理。

　　刹鑫雄浑的战意缓缓散开，连续三个手势，振散环绕在周围的烈阳般字符，巨型恶兽锵然碎裂，恐怖的威势在擂台消散。刹鑫后退两步，双手抱拳：“承让！预祝穆将军完成北疆候夙愿，千秋留名！”

　　穆子休礼貌颔首，长枪指控：“下一个！！”

　　三座山峰的观战者们无不动容，短短半盏茶的空挡，挫败英雄榜第三十位的刹鑫，虽然没有过于花哨和激烈地厮杀，让所有人都意犹未尽，但刹鑫展露出了最强武技和平静的退步得到赞赏，穆子休一枪破万法，干净利落，同样赢得漂亮！

　　“我来！镇南关要塞尉迟敬，挑战北疆侯府穆子休！”

　　清澈的苍穹突然乌云滚滚，电闪雷鸣，涌动出可怕的天威。

　　轰轰轰！远处山群里传来狂暴的轰鸣声，像是有什么庞然大物在狂奔，震得群山乱颤，烟尘飞扬，惊得群兽逃窜，一片惶恐。

　　突然间，天幕积聚的雷群奔腾而下，十余道水缸粗的雷电在众人错愕的目光中轰向远处山涧。

　　恰在此刻，伴着声颤动灵魂的咆哮，一道数十米之巨的狂野身影拔地而起，傲啸山河，迎着可怕的雷电冲向高空。

　　生猛的场面让不少人心头一颤。

　　然而这片足以摧毁众生的可怕雷柱非但没有把它摧毁，反而像是锁链般缠绕其身躯，轰隆隆的抽向它带进高空的乌云深处。

　　乌云迅猛积聚，雷群狂烈暴涨，再然后……

　　咔嚓！同样的粗壮雷电柱子自高空坠落，狠狠轰向擂台，可怕的震动波让坚锐的石场出现细微的裂痕，也让三座山峰颤动不已。

　　嗷吼！！雷电弥补，刺目耀眼，一头巨型魔猿在雷电潮里仰天咆哮，双拳疯狂地捶打着胸腔，带来战鼓般的剧烈轰响。

　　天幕坠落大量的长长雷电像是锁链般缠绕在它的身上。

　　三十余米的身躯，隆鼓鼓的狰狞肌肉，狂风野性的势头，还有可怕的雷电锁链，带来毁灭苍穹般的震世凶威。

　　在这头巨兽的肩膀上，一位同样粗狂的少年傲然站立，同样全身缠绕着雷电，给人种野蛮如兽的凶残感。

　　华丽而震撼的出场方式让不少人错愕失神！

　　“我的老天，是镇南关要塞尉迟敬！”

　　“哪来的魔猿？嘶，好恐怖！”

　　“他竟然降服了一头魔猿！据说星辰战场里的许多妖兽都有着古兽的血脉，这头魔猿该不会就是吧？”

　　“他是怎么做到的？！”

　　“这头魔猿好恐怖的凶威，肯定不会简单！”

　　“降服魔猿！好大的手笔！这一事件必然会让尉迟敬在英雄榜的排名上升一大截，最初只是四十位，现在恐怕能杀进前三十。而且有雷性魔猿相助，他的战斗力足以杀进前二十。”

　　“我的老天，还真有人能降服星辰战场里的古兽？！尉迟敬真要是能把它带回去，整个尉迟家族都会引以为傲！”

　　“还真是低估了尉迟敬！降服古兽魔猿不仅会让镇南关要塞拥有头恐怖的守护者，也会成为此次星辰战场一个非常闪亮的焦点。”

　　众人议论纷纷，难掩一份嫉妒，甚至有人生出降服妖兽的冲动，也准备为自己寻一个得力战将。但是妖兽达到三阶武尊境无论在哪都会成为一方霸主，智慧甚至要高于人类，且非常的桀骜，所以降服和击败完全是两码事！

　　有时三阶武尊境的武者要想降服一阶妖尊都非常困难，搞不好就会发生自爆的惨剧，由此可见尉迟敬此刻带给人们的冲击是多么强烈！

　　唐焱暂时压住挑战的冲动，仔细的观察着暴虐的雷电魔猿，凶威很重，且煞气浓烈，说不定还真会是头异兽。

　　“穆子休，可敢接战！”尉迟敬像是尊雷神，霸道野心，虽然体型远逊于魔猿，但散发出的威势并不弱多少。

　　穆子休仰头看着小山般的魔猿，眼底异芒闪烁，长枪一指，笑道：“这头魔猿归我了！”

　　“你以为你能拿的下？安心应战吧，看我今天如何破你传奇！”尉迟敬双臂一振，面目狰狞，仰天咆哮。

　　嗷吼，身下魔猿同样做出完全类同的姿态，发出震天动地的嘶吼。

　　天幕雷威顿时暴涨，轰隆隆倾泻成片雷电，像是狂风暴雨般轰炸着千米擂台，雷电劈裂，光芒刺目，条条通达天幕，蕴含着恐怖的毁灭之力。

　　一人一兽，厉啸苍天，场面惊人，营造出可怕的雷域。

　　“好！！”穆子休不惊反喜，越发看重雷电古兽的威力。这怪物要是放到战场上，绝对是个大规模的杀伤性武器，尤其是突击性战意，再适合不过！

　　送上门来的宝贝，我要定了！！

　　“杀！！”尉迟敬厉啸，魔猿跨步猛攻，雷群暴走，惊人的场面令观战者倒吸凉气，刚刚赶到这里的青年男女直接被这场面给震了下。

　　魔猿的狂暴让所有人惊叹，简直就像是座巨型坦克，以摧枯拉朽的姿态狂攻不止。雷电最擅长的就是速度和暴击力，在这片雷域里，它就是霸主。

　　穆子休再喝一声，踏空而起。

　　雷域狂躁，魔猿攻势迅猛，让众人为穆子休捏了把冷汗，也在幻想要是自己换了穆子休的位置，能不能躲开密集的雷电。毕竟雷威太强，一旦被任一条雷电命中，必遭创伤，紧随其后的雷电会即刻带来死神般的毁灭。

　　但……

　　咔嚓！穆子休无惊无惧，迎面而上，每步落下，都伴随着刺耳的风雷声，在其脚底乍现，造成每一步的方位都急剧的变化，忽左忽右，忽前忽后，像是在空间漫步，精准的躲避着漫天雷电，每次都凶险的避开魔猿攻势。

　　甚至于一脚塌下，崩碎了暴击而来的雷电。

　　一脚抬起，暴击着魔猿的雷拳。

　　嗯？这是什么步伐？唐焱眉头微皱，竟然跟八相雷印等同，但是这套步伐武技貌似更为精妙，更为强悍，不单单是躲避这么简单。

　　“穆子休怎么不进攻？”

　　“他想消耗魔猿的灵力？”

　　“有可能！魔猿的攻势太恐怖了，不可力敌，但如此大规模的攻势很容易耗尽灵力，到时候穆子休就可独占尉迟敬！”

　　“恐怕不会这么简单！”

　　观战的人群议论纷纷，震撼于魔猿的攻势，但也惊叹于穆子休的玄妙。无论是之前的刹鑫，还是此刻的尉迟敬，穆子休都给人种游刃有余的感觉，这是一种自信，更是一种气度。

　　恐怕只有穆子休这位统领百万军队的将帅才能拥有！

　　“穆子休，你想躲到什么时候？不敢战了？”尉迟敬怒啸，朝着穆子休猛冲过去，右手探空一握，漫天雷电刺啦汇聚，竟然硬生生凝华成为一柄战锤，精致华美，但电芒乱窜，蕴含可怕的雷威。

　　“等的就是你！”穆子休闪避的身形突然一定，长枪翻转，当空一点：“枪挑山河！逆乱苍穹！”

　　枪挑八方，断山河，乱苍穹！

　　穆子休通体光芒万丈，若战神临世，霸威暴涨至巅峰。刺目的霞光深处，长枪若龙腾苍穹，暴然探射出来，迎面点击雷锤。

　　锵！！枪芒与雷锤撞击，两股凌冽的劲气随后如浪潮碰撞，狂烈的冲击波若波纹席卷四方，伴随着震耳的轰鸣声波，如同一股刀芒撕裂空间，漫天雷电竟然全数断裂，而迎面轰向穆子休的魔猿也被冲击波命中。

　　三座圣山的观战者们顿觉耳膜轰鸣，胸腔气血翻腾，神情一片骇然。

　　尉迟敬的雷锤当场崩碎，化作散落的雷电奔窜四方，魔猿被冲的砰砰后退，直至数十步，但煞气暴涨，神情越发狰狞，发出可怕的吼啸。

　　“败！！”穆子休威势不减，枪芒翻腾，狠狠抽在已经失控的尉迟敬胸腔。

　　要想战败尉迟敬和魔猿的联手攻势，恐怕要耗费些沉重代价，但纯粹只战排名四十名的尉迟敬，他有把握一击必胜！

　　噗！尉迟敬胸腔碎裂，吐血倒飞，可怕的冲击力把他直接轰出千米之外，像是颗炮弹轰在山顶，崩碎了坚韧的岩石，继续朝着山外翻腾。

　　魔猿怒啸，眼看就要发狂，但猩红的眸子略微迟疑，扭身冲向山外，要营救自己的主人。

　　“从今往后，你归属北疆候府！”穆子休挺枪冲杀，卷起枪芒要困住这头魔猿。

　　“好强！简直就是完败！”

　　“不愧是北疆小侯爷，能够位列英雄榜前十，名符其实！”

　　众人被穆子休的强悍和‘游刃有余’所振，先前准备挑战的人们暗暗叹息，差距太大，完全不可力战。

　　不过……转身魔猿半路停住，怒视前方：“放开他！”

　　嗯？怎么回事？众人循声望了过去。

　　“穆将军，第三位挑战者，由我担当，如何？”尉迟敬坠落的山腰，一道身影踏空而起，主动邀战，立刻牵引了全场的目光。

　　穆子休看着踏空而来的黑衣黑发少年：“是你？”

　　“我想镇守三圣山。”唐焱微笑颔首，手里抓着个半死不活的尉迟敬，当着全场的面收进了黄金锁，环顾群山数十道身影，注意到了许多熟悉的模样：“我是你的第三位挑战者，你是我的第一位挑战者。今天会很有意思，希望穆将军能全力以赴。我若出手，绝不留情，除非把我杀了，否则任何挑战者……命归我！”


第840章 血染三圣山（3）

　　穆子休收回长枪：“要想镇守三圣山，有三类要素，实力为基，毅力为重，心态为主。你感觉自己能够抗住全场英豪的挑战？你自认毅力可以坚持到最后？你的心态嘛，狂傲自负会让你付出沉重的代价。”

　　“我是来挑战的，不是来听人说教的。敢不敢接战？”唐焱右手旋动，握紧万斤重的古战刀，青色火炎顺着臂腕无声扩展，覆盖古战刀的刀体。

　　“有个性！”穆子休审视着唐焱，眸子闪过丝冷芒：“你不在我的计划之列，但既然想要挑战，岂有不接受之理。”

　　“把尉迟敬交出来！”魔猿暴怒来袭，放步狂奔，硕大的脚掌跺击擂台，震得山体乱颤，滚滚凶威惊悚骇人，五步之后，咆哮暴起，庞然雄壮的身躯猛然离地，一拳轰向唐焱脑袋。

　　拳头硕大如磨盘，乌光闪烁，坚若钢铁，这一拳轰出来，罡气冲击，漫天雷电劈射直下，轰隆隆缠绕铁拳，凶威盖世，像是要把唐焱轰的神魂俱灭。

　　“当心！”不少人心头一缩，失声呼喊。

　　穆子休刹那后退，直至百米之外，长枪横起作势警戒。

　　唐焱面不改色，在面临可怕的雷拳轰砸坠落的刹那，身形猛然折转，双手握刀，早已蓄势的古战刀当空霸起，在极致的瞬间连续劈斩五刀，幽灵青火暴涨五倍劈斩之力。

　　轰！！地动山摇，雷电迸溅，古战刀傲然无匹，冲击力堪称极致，以狂烈的姿态崩碎了魔猿钢铁般的铁拳。刀芒威势不止，暴涨数十米，迎面斩断雷潮，狠狠轰在魔猿毫无防备的面门。

　　噗嗤，鲜血迸溅，骸骨碎裂，魔猿狂暴的身体猛地颤动顿止，下一瞬，三十余米的巨型身体拔地而起，以失控翻腾般的姿态轰出数百米外，洒落漫天血雨，轰隆隆的跌落在擂台上。

　　这一刀蕴含的劈斩力量极度霸道，轰碎铁拳还在其次，劈砍脑袋才是噩梦。魔猿巨型身躯连续反弹三次，趴在地上无意识的抽搐几下，便没有了动静，唯有面门和拳头部位鲜血如注，汩汩外涌。

　　全场瞬间寂静，静的像是空间凝固。

　　有些人脸上的表情直接凝固住。

　　某些特殊强者则皱紧眉头，凝重对待。

　　唐焱若无其事的道：“有件事情提前说清楚，北疆候曾经帮助过我，这份恩情我记着，但今天是三圣山挑战，这里是星辰战场，生死由命，你若是败了，我也不会区别对待。”

　　穆子休眉宇间蒙上层凝重，默默估量唐焱突然暴击的威力，或许魔猿的落败有些措手不及的因素，但依旧难掩那份霸道。

　　而且……他说北疆候帮助过他？

　　老祖除人皇宫事件被惊动现身外，已经近百年未曾在外走动，哪来帮助一说？

　　“我们现在开始？”唐焱活动身体，握紧古战刀流露出清晰地战意。穆子休的强悍已经展漏无疑，自己要想赢他，必须得费些精力，何况……谁知到他有没有保命绝技。

　　穆子休感到了棘手，但是也察觉到异常：“你修的不是古家天人五衰！”

　　“谁规定家族成员必须修炼家族武技？别浪费时间了，你不出手，我可要先进攻了。”唐焱积蓄着战意，一蓬蓬幽灵青火在周围空间浮现，宛若莲花绽放，绚烂多姿，轻灵映巧。

　　每朵火焰都大如人头，先是绽放接着汇聚，化作圆滚滚的球型，郁郁葱葱，晶莹剔透，非常的炫目迷人。

　　但随着时间的延续，青火球的数量越来越多，从十几朵到几十朵，再到几百朵，增长的速度在持续提升，稀稀拉拉的铺展在周围数百米范围，以独特的轨迹排布着。

　　随着它们的增多，三圣山所团绕的天地能量开始混乱的流淌，竟然像是在向着这些火团汇聚，引发奇特的灵力流动。

　　全场已没有人小觑唐焱，也认出了他就是古家的神秘传人‘古天乐’，曾在英雄榜冲上第九位，力压泰兰德，引起轰动。

　　刚刚一刀劈晕魔猿，深深地震撼了所有人，也不得不承认英雄榜的排名并非作假，此人确实有些古怪。

　　穆子休凝神打量着飘散的青色火团，一股不安的感觉在心头滋生，它们的数量在持续增多，自己理应出手，但是……唐焱看似随意的站着，却浑然没有半点破绽，像是个久经疆场的宿将，这让穆子休暗暗称奇，能够给自己带来这类感觉的只有军营里血战千年的老将军们，今天竟然能在这个少年身上体会到。

　　这类站姿不是气质所能比拟，而是历经无数的血战，不由自主形成的防御姿态，融入到了血液里。

　　可自己越是迟疑不决，火团数量会继续增多，危险性持续增强，越是不利于后期战事的开展。

　　穆子休突然感觉棘手！唐焱竟然上来就给自己来这么一招，明显是故意为之。

　　立刻出手？可唐焱毫无破绽，出手只能是盲目，会立刻被唐焱抓住破绽；等待时机？火团数量带来浓浓的不安，越是等待越是危险。

　　“穆子休在等什么？”

　　“怎么对上了，还不开打？”

　　三座山峰的观战者们暗暗奇怪，应该是难得一见的龙虎斗，怎么没有动静了，干瞪眼？

　　“穆子休遇到麻烦了！这个古家神秘传人不简单！”有些眼力刁钻的人们看透了虚实，眉头皆是一皱，凝神观战。

　　“唐焱对上了穆子休？”废土之外，原本火热的气氛陡然一滞，各族长者的目光汇聚顶部。

　　‘古天乐’三个字后面显化出了清晰的‘三圣山’字样，跟位居第六位的穆子休邀相辉映，说明继刹鑫和尉迟敬之后，第三位挑战者成了唐焱！

　　在星辰战场里面参赛的少年精英们并不知道这位所谓的古家传人是何人物，又有多么的危险，但外面的家族长者们都清清楚楚。

　　不少家族长者看向了北疆候府方位，他们认可穆子休的实力，但是唐焱拥有幽灵青火，且在仲裁王国屠杀三十位武尊，实力剽悍恐怖，如今傲居总榜第一！

　　真要是两人血战起来，胜负很难确定。

　　怕就怕是唐焱要拿穆子休开刀，直接杀了他！

　　毕竟夏北楼的例子已经摆在那里！

　　北疆候府的几位守将攥紧拳头，皱紧眉头，没有理会众人的目光，时刻关注英雄榜的情况变化。他们相信自家将军的实力，穆子休能够在北疆战场塑造传奇，依旧有可能在星辰战场令人拍手称赞。

　　但是幽灵青火乃上古天火，究竟蕴含何等奥妙？唐焱究竟是要挑战，还是纯粹是为了屠杀？！

　　三圣山擂场，唐焱气息和目光全部锁定穆子休，古战刀越攥越紧，暴烈火团已经扩增近千团，幽灵青火开始在周围稀薄的蒸腾，一双火翼缓慢的在身后成型，带来的危险性同样持续暴涨。

　　穆子休目光如炬，突然间闪身暴退，身形疾速晃动，荡出迷乱的残影，扰乱众人视线。

　　“开始了！！”全场目光火热，紧紧盯视战场，看穆子休如何破局！

　　“霸军第五式！”穆子休气息大变，长发乱舞，大氅猎猎，战意冲霄，引动了擂场空间的颤动。

　　刹那间，数千米的擂台突然间响起万马嘶鸣的声音，还有轰隆隆的震颤声，犹如置身在苍茫战场，铁血与悲凉之势弥漫天地。

　　不少人诧异抬头，环顾周围。

　　“千军万马，破军！”穆子休舌绽厉喝，疾速撤退的身形猛然一振，双脚次第猛跺擂台，在剧烈的颤抖轰鸣中傲啸高空。金色长枪狂野舞动，光芒万丈，淹没苍穹。随着极其霸道的一式当空挥舞，奔涌澎湃的光芒深处，数以万计的战马狂奔而出，铺天盖地的轰响擂场，覆盖范围直达千米，完全是毁灭之威。

　　每匹战马金光熠熠，宛若精金浇筑，放步狂奔，野性十足。何况还是万马嘶鸣，全体狂奔。

　　唐焱眉头微皱，不愧是疆场出身的猛将，这一击若是放到战场，当可‘一夫镇关，万夫难开’。

　　意念一动，所有的爆裂火团全部腾空而起，在半空全面轰炸金光耀眼的战马群，轰隆隆，爆裂火团又纯粹的青火压制而成，一经爆开，足以冲击数十米的区域，当近千火球全部引爆，无数的冲击波层层叠加，其威力可想而知。

　　等同于一个毁灭光幕在高空悍然成型，全面接纳了万马奔腾，但万般战马犹若钢筋浇筑，坚硬狂野，同样威势惊人。

　　它们的全面引爆，让整个半空陷入混乱的海洋，刺目的光芒直让观战者们不得不闭上眼睛。

　　“破的漂亮！！”唐焱同样在第一时间震动火翼，冲向光幕，迎击穆子休。

　　“好戏还在后头，战！！”穆子休闪身暴击，以风雷裹助速度，疾速变幻方位，悍然冲进刺目的光潮。


第841章 血染三圣山（4）

　　青火吞噬，金光刚烈，在擂台上空铺展数百米范围，唐焱和穆子休像是两道闪电纵横冲杀，密密麻麻的铿锵轰鸣激荡长空，迸散的余威让青火和金光交织的范围经久不散。

　　两人打得热火朝天，激荡的战势经久不息。

　　但因为过于激烈地碰撞，造成天空光芒刺目，且涌动的能量像是屏障。人们看不清楚里面发生了什么，也感觉不到里面的战况如何。

　　一个比一个想向前几步近距离观战，不仅为欣赏，更为感悟，但一个比一个畏惧恐怖的能量波动，仿佛那片暴动的区域就是片恐怖的雷池，触之即死！

　　转眼数十回合杀过，一声暴吼伴随着恐怖的能量波动在半空炸开：“霸军第六式，一点江山！”

　　一道身影最先从里面冲出，或者是倒飞着翻腾而出。被一团金色光芒笼罩，瞬间跨越近千米高空，狠狠轰向一座山体，震得高山轻颤，尘雾飞扬。

　　紧随其后，穆子休从高空杀出，通体金光熠熠，满面肃杀，双眸如电芒喷吐，整个人杀意冲天，若凌天的杀神，舞动着长枪杀向山体。

　　轰！唐焱崩碎山石，身后火翼一振，爆射长空。

　　咔嚓！穆子休脚下风雷大作，疾速奔驰的身影刹那迷乱，忽左忽右，忽前忽后，八步之后，突兀的出现在唐焱前方。

　　诡异的步伐武技令观战者惊叹，更令对站着感到极度的棘手。

　　穆子休长枪一挑，金光耀世，若江河挂空：“横扫千军！”

　　刺啦！唐焱同样在此刻展露极致速度，八相雷印化作雷电，在受到袭击的刹那间瞬移到高空，双眸璨若星辰：“穆将军，该轮到我了！”

　　汹汹团绕在周身的幽灵青火幕然喷涌，化作墨绿的猎鹰搏击高空，继而折转直下，朝着穆子休一头栽了下来。

　　“一点江山！”穆子休脸色微微泛白，再度抽取澎湃灵力打出最强的暴击攻击，在影翼展降临之前，于高空迎头暴击，轰的声巨响，震动山河，引发可怕的声波，霸道狂野的影翼展竟然硬生生被打个洞穿，且金色光芒威势不减，直接消失在视线的尽头。

　　穆子休展露出的气势和实力，让唐焱暗暗惊叹，也让周围观战的人们震撼不已，不愧其北疆小侯爷的名号。

　　咔嚓！！穆子休不止不休，再度踏空应战，主动进攻，风雷之声响彻高空，速度一再提升，荡出密集的残影，直取唐焱。他就像是狂奔的雄狮，一旦展开撕斗，将一往无前，永不停息，直到把对手撕裂！

　　但是……他的战斗气焰飙升到极限，唐焱的战斗模式也已全面开启。咔嚓。金雷闪烁，唐焱同样瞬移，如同八道雷电珠帘自高空坠落，分居八方困住战场中部。

　　在穆子休的身体清晰显现的刹那间降临，古战刀以崩天之威横扫高空。

　　一个是穆家传承步伐，一个是佛门空间瞬移，全部都是速度的极致，这一次的对决……快的像是闪电，不少人完全没有看清楚状况，唐焱和穆子休迎面碰撞。

　　在唐焱展露至强攻势的同时，穆子休察觉到危机，退无可退，仓促还击，抽空全身力量打出霸军第六式。

　　古战崩天，刀芒贯空；一点江山，错乱山河！

　　巅峰武技的正面对决，谁强谁弱？

　　在两者交击的瞬间，整片战场的空间仿佛凝固，三座山体上观战的人群不由自主的战了起来，眼睛一眨不眨的凝视着战场。

　　轰！两道光芒碰撞，璀璨刺目，如同一个小型太阳轰然成型，光芒席卷苍穹，覆盖周围十余座高山峻岭，紧随其后，一股澎湃的冲击波追随着光芒的轨迹，震颤着群山万壑。

　　短暂的碰撞交织后，‘崩天’完胜‘一点江山’，强势粉碎金色光芒，当空力劈之下，穆子休脸色大变，沉静了半柱香的脸色，被不可思议的震撼充斥。

　　再然后……崩天刀芒淹没了穆子休，轰击在坚韧的擂台石场，霎时间，地动山摇，咔嚓的裂痕布满擂台。

　　整片擂台以三座雕像为基，运用最坚韧的岩石，从未有谁可以将其破碎，但是今天……密密麻麻的裂痕像是蛛网般遍布小半片擂场，虽然并不算多深，依旧带来窒息般的震撼。

　　穆子休在最后关头飞速撤退，但冲击波过于强烈，半路被光芒贯穿，吐血翻腾出去。

　　唐焱闪电来袭，若猎鹰搏击苍穹，来的迅猛，来的华丽而突然，在穆子休翻腾坠落的前一瞬，一把掐住他的脖子，顺势轰向擂台。砰，狂烈的冲击震颤着穆子休的躯体，护体铠甲一阵若隐若熄的波动，锵然碎裂，而穆子休的脑袋结结实实的轰在石头上。

　　震得脑袋轰响，震得口鼻溢血，震得颅骨碎裂。

　　穆子休的意识定格在崩天刀芒毁灭般的威压下，但身体已经不受控制的瘫软。

　　唐焱面无表情，掐着穆子休的脖子直到没有了气息，同样在众目睽睽下直接收进了黄金锁，环视全场，声音平静自若：“下一个，谁来？”

　　废土之外，已经说不出是什么样的古怪气氛，在万众瞩目的半柱香后，穆子休三个字在极致的华丽放光后突然暗淡，再然后……完全从英雄榜上面消失。

　　一代英豪穆子休陨落，预示着帝国第七军团群龙无首，预示着北疆候府丧失一位骄傲的传人，也预示着闭关的北疆候将努而出关。

　　场面压抑的沉静，人皇行宫依旧无波无澜，皇室负责人已经不知如何回应，各族的长者们面带凝重，又隐含愠怒。

　　唐焱简直欺人太甚，当真是要杀尽古国的精英传人吗？现在看来，泰兰德的陨落都可能跟唐焱有些关联。

　　北疆候府的几位守将相互交换眼神，留下两人等待战事落幕接引其他的侯府传人，其余人全部走向了祭台，看似平静淡漠，但任谁都能感受到那份压抑之下的血腥味。

　　北疆候！古国杀神！

　　又交好素有‘战神’之名的皇室族亲‘十三王’，他若一怒，必定血染青天，震动八方。

　　外面世界静的压抑，三圣山同样沉浸在安静里。

　　目前聚居在三座高山上的各族精英已经达到八十之数，占据到了整个参赛人数的十五分之一，且多数都是排名前列的人物。

　　战前已经打出旗号要镇守三圣山的柳清卿和褚天朝都已经赶到，还有排名十几位二十几位的特殊人物，也都提前赶到。

　　但是亲眼目睹了唐焱击败穆子休的场面，所有人的表情都不太自然，连北斗学院秘造传人柳清卿的眉宇都慢慢聚起抹凝重。

　　虽然帝国英雄榜最初的排名柳清卿位列第五，超过穆子休一位，但是柳清卿自己清楚，这份最初的排名并不代表真正地战斗力。穆子休久经疆场，统领百万兵卒，这份优势让他有着完全抗衡柳清卿的实力。

　　而现在，穆子休败得彻底，毫无翻盘的余地，‘古天乐’最后展露的霸道武技让她深深触动，恐怕在场任何人都能感受到其蕴含的威力。

　　柳清卿没有出手，并非是忌惮，并非是害怕，而是……她能捕捉到唐焱的气息并没有太明显的波动，也就是说灵力消耗的并不大。

　　全场安静无声，所有准备挑战三圣山的英杰们都选择了等候，原本打算切磋请教，或者是等待群雄相争自己最后捡个便宜，但现在看来，能够有资格向‘古天乐’挑战的只有两位。

　　一个是柳清卿，一个是褚天朝。

　　众人的目光相继看向他们，柳清卿没有理会，继续着沉默观察，清冷的眸子闪烁着亮光，像是在沉思着什么。

　　褚天朝看向柳清卿所在的方位，冷哼一声，长身而起，三米多高的体型壮硕如熊，完美的继承了金刚血脉的精华，每一寸肌肉都像是蕴含着火山般的爆发威力，由内而外散发着刚硬。

　　“天朝，我不建议你挑战。”惊飞羽清灵的声音传来，这位天机阁特殊的传人由姐姐惊鸿羽陪伴，赶到了三圣山。

　　“你们认为我打不过他？”褚天朝的脸庞像是导削斧劈般棱角分明，看起来格外的刚毅威猛。他性情狂霸，嗜战如命，最渴望的就是不断地挑战，且一旦开战便是真实的血战而不是切磋，以至于天机阁人人畏惧，人人躲避，唯有惊家姐妹亲近。

　　褚天朝很爱护这两位妹妹，但现在听到她们语气里的质疑，依旧不满的皱紧了眉头。

　　惊飞羽望着战场中央巨刀邀战的身影，美眸星光流转，印证了自己的感觉：“你不是他的对手。”

　　“看好了！！”褚天朝神色微怒，朝着战场狂奔而去，这句话简直就是钢针似的刺激，瞬间让他的战意飙升到巅峰，甚至产生了杀意。

　　“真的是他？”惊鸿羽没有阻拦褚天朝，或者是天机阁谁都阻拦不住这头猛兽，直白的劝说反而适得其反，委婉的劝阻同样不会奏效。

　　“我的感觉不会错，就是他！”

　　惊鸿羽奇怪：“他为什么要进星辰战场？为什么要堂而皇之地挑战？无论古家给他开出什么条件，都不至于让他忘了幽灵青火暴漏后会给帝国带来的影响。”

　　“进星辰战场的目的很简单，历练和成长。这里的诱惑对他来说太大，接连挑战促成自我的成长。”

　　“然后呢？离开星辰战场后怎么应对？”

　　“这就是他在三圣山挑战的缘由。”惊飞羽沉默稍许，清冷如潭的面容破天荒的出现了丝怪异的神色：“这是个怪人。”

　　惊鸿羽同样聪明睿智，很快明白了妹妹的意思：“我去联系沧溟，你去寻找轩辕，必须阻止他伤害褚天朝！”

　　但是……

　　在她们准备离开的刹那，在褚天朝强势来攻的时刻，唐焱目光瞥向了惊家姐妹，八相雷印突然炸开，闪电般拦在她们面前：“两位妹妹，借你们的命一用，可否？”


第842章 血染三圣山（5）

　　“唐焱？！”惊鸿羽脸色微变，立刻拦在妹妹面前，不复温婉，声色皆厉：“奉劝你立刻收手！坐镇三圣山本身就是个错误的决定，俘虏帝国英杰只会让事态更加恶化，到时激怒了整个帝国，你休想活着离开！”

　　惊飞羽平静的看着唐焱：“跟我们回天机阁，我可恳请恩师护你周全。幽灵青火是罕见天火，无论走到哪里都会受到觊觎，你必须有个强大的势力来守护，不然总有一天你会被下毒手。”

　　“说完了？”唐焱面无表情。

　　“唐焱！仔细想清楚！一步错，步步错，你将永无……”惊鸿羽急促提醒，但眼前的唐焱突然消失。心头咯噔下，闪身就要回身救援妹妹。

　　但是……

　　论起战斗经验，唐焱超越惊鸿羽太多太多，论起战斗心理，唐焱足以玩转任何世家子弟。他并没有先袭惊飞羽，而是虚晃一枪，在消失的眨眼间再度回到原位，此刻正值惊鸿羽慌乱转身之际。

　　“谢谢两位好意，但我有我的路，我有我自己的选择，得罪了！！”唐焱手里的古战刀当空震颤，‘斩魂’震颤出的无形刀芒瞬间斩过这对姐妹花！

　　惊鸿羽措手不及，惊飞羽则是平静接纳。刹那间，斩魂诀重创两人魂魄，且强劲的冲击波把两位娇滴滴的美女冲出数十米远，朝着山脚一头栽下。

　　“可恶！！放开她们，擂台挑战，与她们何干？”褚天朝怒然咆哮，像是头巨猿放步狂奔，每步落地，震得擂台轰响，每步腾空十余米，以惊人的弹跳势头，朝着山腰发起狂攻。

　　唐焱早以闪电般掠下，强势粉碎惊鸿羽昏沉之际发出的阻拦，把两女打的昏迷后扯进黄金锁。

　　恰在此刻，若暴龙般狂奔的褚天朝强势坠落，怒声傲啸，硕大的拳头朝着唐焱迎头砸下。没有任何的武技痕迹，纯粹的力量宣泄，却带动罡气汹涌，空间发出噼里啪啦的空气爆破声。

　　一拳之威，足以崩山断江。

　　唐焱没有躲避，反而目光一凝，固腰跨身，下盘一顿，低吼一声，握拳猛击，要亲身体会这些金刚血脉的狂暴。

　　褚天朝的一拳蕴含王道之势，霸道之威，让山群间的观战者们看的头皮发麻，而唐焱此刻狂傲的迎击更是让他们心惊肉跳。

　　嘭！剧烈沉闷的轰响在山腰滚动，无形的声波瞬间扫过全场，略带着金戈铿锵之音。唐焱只觉全身像是被雷电劈中，一股强烈到极致的冲击波，带着可怕的震动频率，从拳头席卷全身，每个部位都没有放弃它的摧残，引发全身上下极为剧烈的颤动。

　　他感觉就像是轰在了一辆急速奔驰的火车上，在这一刻嗅到了死亡与毁灭的气息，脚下岩石崩碎，碎石如子弹迸溅，身体刹那间轰进山体深处，只剩下胸腔向上，大半边的身体都在一瞬间失去了知觉。

　　褚天朝同样受到强劲的反震冲击，巨型身躯明显一颤，接着迎面翻腾出去，直至坠落到擂台上，连续跺击十余步，勉强顿住了身体。刚毅的面孔满是惊容，不可思议的看着自己紧握的右拳，撞击部位竟然鲜血淋漓，隐约可以看到森森白骨。

　　嘶！全场响起细细密密的吸气声。此类纯粹的力量轰击最能带来视觉的震撼，褚天朝的可怕着实跟传说一样，但唐焱竟然没被轰碎？

　　高空盘旋的诸葛亮已经被唐焱层出不穷的震撼举动给整的麻木，但这一刻还是一阵的失神呆滞：“太打击人了，还给不给亮爷展露头角的机会了。”

　　“一拳之力，至少得有十万斤！若是发狂，岂不是还会增强？”唐焱悄然吸气，天机阁里竟然还有这类怪物，纯粹炼体能把体制炼到此等境地，简直闻所未闻！

　　“好小子，有两下子！这些年你是第一个敢跟我正面对拳的，也是第一个能保全身体的。今天格外开恩，可留你全尸！”

　　褚天朝就像头野兽，满腔热血被点燃，幕然发出可怕的吼啸声，已经非常壮硕的身躯发出噼里啪啦的骨头摩擦声，体型一涨再涨，生生窜了半米高，且浑身爬满了紫金色的纹路，让整个身躯充满着令人惊颤的力量。

　　“我滴个老天，褚天朝要发狂了？”观战的人群不由自主的向后退步，留在原地的人们无不撑起防御，全神贯注着以防褚天朝的攻势偏移到他们这里来。

　　唐焱接连吞下两枚尊级灵源液，运转着不死衍天诀才让酸麻剧痛的身体渐渐恢复了知觉。看着巨猿般咆哮发狂的身影，眉头越皱越紧，他倒是很期望能跟这个怪物来一番痛快的近身战。

　　但回想刚刚一拳之威，非常坚定的打消了念头。

　　不可近战，不可硬轰！

　　褚天朝是纯粹的炼体型怪物，不仅力量恐怖的惊悚，速度肯定不会太弱，一旦近身搏战，很快就会被他抓住机会，到时候褚天朝肯定会想老虎吃柴鸡般撕个粉碎。

　　“再战！”褚天朝一步暴起，生生拔地数十米，可怕的罡气震颤着高空，像是颗炮弹般朝着唐焱轰了过来。

　　唐焱闪身撤退，不断变换方位，与此同时，收起古战刀，激发气海佛心，额头卍印最先爆发出夺目光华。

　　在灰暗气息没有完全被净化的时候强行激发佛心，无疑是个冒险的举动，很有可能让唐焱再次流露出魔化迹象。

　　但是……三生石的一场淬炼让唐焱看清楚了很多，也磨练了意志，这虽然是一次冒险，但也是一次检验，检验自己究竟能否抗住残余的魔性。

　　嗡！！圣洁的金色光芒普照天地山河，金光浩瀚磅礴，充斥着整个三生石的上空和擂台，牵引着全场的目光。

　　这一次不是普通的佛印展露，而是全面彻底的开启！

　　数百佛印雕像在漫天金光中接连浮现，栩栩如生，且蕴含着各不等同的佛威。

　　随着唐焱的全力开启，佛光深处傲然耸立起一座巨型佛像，左手虔诚竖立，右手托着一个盘坐的人影，正是唐焱！

　　“佛印？怎么又来个佛印？你家主子到底什么来头？”诸葛亮眉头皱的能夹碎核桃，这明明就是佛像嘛。虽然不怎么了解净土的事情，但可以感受到这尊佛威的浩瀚，绝对不是普通的武技能够展露出来的。

　　不仅诸葛亮吃惊，帝国英杰们同样大受震动，这位神秘的古家传人莫非是常年在净土修行？不然怎么会修成如此精妙的佛印。

　　看来今天的三圣山守卫战会史无前例的精彩纷呈。

　　但柳清卿等人则隐约感觉到熟悉的感觉，倒不是说见过这尊佛像，而是模模糊糊像是想到了些什么东西，但又不太确定。

　　“净土传承？越来越有意思了。瞪大你的眼睛看好了，看我怎么破你这尊佛像！”褚天朝拔地而起，无惧无畏的冲进了漫天金色光潮里。

　　唐焱因过度消耗，脸色稍微泛白，但古井无波，沉稳庄严，气息沉静的像是尊佛子，在褚天朝来袭的时候，数百佛像都已经全部成型，只需运控便可用最快的速度发起进攻。

　　这并非是万佛领域，但同样有着类似领域的威力。

　　“猛虎！”唐焱一掌弹出，浩瀚的佛光深处，猛虎雕像刹那复活，额头卍印熠熠生辉，虎啸震山，勇猛之极，纵步狂奔，朝着褚天朝猛扑过去。

　　“开！！”褚天朝拳风刚烈，硕大的拳头一拳爆开了猛虎的脑袋，连卍印都为之碎裂，化作星星点点的光芒。

　　“无谓！狮吼！宝鱼！开山！”唐焱接连打出掌印，一个接一个的佛像复活，裹挟着各不相同的威力前赴后继的冲击着褚天朝。

　　褚天朝的可怕展露无疑，在高空横冲直撞，拳击、飞脚、振肘、膝顶，全身上下全部都是战争武器，且威力绝伦，成片的轰碎着所有来袭的佛印雕像。

　　巨硕的身躯钢枪不入，暴怒的杀意震动佛光，一拳之威可撼山河，一路轰杀，一路毁灭，朝着唐焱所在的佛像高歌猛进。

　　其狂烈的进攻势头看的全场心惊肉跳。

　　他的攻势不需要灵力，只要精神不疲，便可无休止的战斗下去，这便是天机阁金刚血脉最为恐怖的地方。

　　“金刚大藏真言印！”

　　唐焱面沉如水，意静如潮，连续打出一道至强佛印，接连的冲击硬生生扛住了褚天朝的攻势，最后一个字符贯穿其身，直接轰向了擂场。

　　“嗷吼！”褚天朝挣扎爬起，发出野兽般的咆哮，腥红的眼睛怒视着高空，一脚跺地，震得擂台乱颤，炮弹般拔地而起。

　　“百佛印！”唐焱汇聚百道佛印，一道佛掌破开光潮，按向了坠地的褚天朝。佛掌宛若上苍之手，金光缭绕，佛威浩荡，一掌按下，让天地间回荡起沉肃的佛经咏诵声，一股浩然正气流转在所有人的心头，像是要净化众生。

　　但褚天朝的狂性非但没有因此而压制，反而愈演愈烈，咆哮如雷，煞气如兽，朝着高空暴烈轰砸，这一拳汇聚全身力量，可怕的罡气和速度甚至在他周身形成了音爆！

　　轰！地动山摇，漫天佛光晃动，骤然间暗淡几分。

　　褚天朝以绝世之威冲破了佛掌，再一次杀向唐焱。

　　狂性激发，血性涌动，一往无前，破灭数百佛像，强势降临高空佛像：“结束！破！”

　　“佛门千手印，结束！”唐焱同样发出终结号令，漫天佛光骤然汇聚，抽取一空，全部汇聚在佛像身后，竟然化作了千只大手，各自捻动印诀，佛像竟然唇齿吐声，念起真实地佛经。

　　一手结一印，千手佛陀念慈悲，佛门至高奥义——千手印！


第843章 血染三圣山（6）

　　“臣，天机阁宗老园秦遥，恳请我皇结束星辰战场！”废土之外，天机阁一位白发老者躬身行礼，朝向人皇行宫叩拜。

　　自唐焱身份暴漏至今，天机阁的态度一直很平静，但是现在……随着惊鸿羽和惊飞羽两人的名字消失，后代表天机阁金刚血脉完美传承的三号人物褚天朝也在三圣山之战陨落。

　　他们看似平静，但平静之下已经动了杀机，甚至不惜朝向人皇行宫叩拜恳请，他们要结束战斗，亲手诛杀唐焱。

　　全场缄默，没有其他家族急着附和，他们失神的看着英雄榜顶部的‘古天乐’三个大字，在愤怒之外还有种无法言语的震撼。

　　唐焱在中原的现身非常突然，突然地不能再突然，短短几个月便被帝国高层熟知，但谁都没有探查到有关他任何的身份背景。就连在最危险的时候，也没有人出面相助，所以在众人的心里，他就是个偶然捡到宝贝的山野流民，孤身寡人，匹夫莽夫，完全无法抗衡帝国各家族各势力以各自秘法培养出来的惊世传人。

　　即便是排名靠前，也是依靠着幽灵青火的帮持。但是星辰战场开启至今，先杀夏北楼，再是疑似的泰兰德，接着登上三圣山连败穆子休和褚天朝两位旷世奇才，或者是直接击杀了，连天机阁较为特殊的珍宝惊家姐妹都丧命在三圣山。

　　唐焱用无与伦比的辉煌战绩向整个帝国的百强家族展露出了可怕的实力，几乎是以横扫之势血战英雄榜，用一个接一个的奇迹粉碎着所有人的轻视之心。

　　等于结结实实的抽了他们一巴掌，在所有人的心里，唐焱的身份已经跃升到了跟轩辕、秦明煌和赵文清三位怪才等同的境地。

　　“倘若再任由唐焱战斗下去，会造成更多的伤亡。”

　　“此子杀心太重，公然蔑视古国声威。”

　　长久的沉默后，终于有些家族的长者回应了天机阁，一同向着人皇行宫请示。

　　“据我所知，幽灵青火可熔炼天地生灵，焚尽所有杂质，只剩生命最初源液。莫非……唐焱屠杀各族强者是为了得到更精纯的灵源液？”

　　有位族老刚刚说完，场面氛围顿时变得有些失控，熔炼？活生生炼死？那夏北楼他们岂不是已经神魂俱灭？！

　　天机阁秦遥再度谏言：“距离星辰战场落幕还有两天两夜，期间唐焱可以通过灵源液来不断补充灵力，持续的战斗下去，但其他人很容易疲惫，会被唐焱抓住机会。

　　他们双方的战斗完全不在等同的境界层面，长此以往，唐焱会会越强，屠杀的各族传人会更多。臣，恳请人皇三思！”

　　“恳请我皇三思！”越来越多的家族恭敬行礼。

　　但也有更多的家族眉头皱紧，冷冷看着天机阁等所谓的超级势力。

　　“星辰战场延续万年，未曾因任何原有提前终结。一个小小唐焱，却乱的你们如同丧胆。我古国威严何在？百族颜面何在？！”人皇宫终于传承旨意，若古剑出鞘，威凌全场，言语里蕴含的一丝严苛与训斥，让不少家族长者脸色一变，微微低头。

　　“难道我古国年轻一代无真英豪？一个唐焱便能屠杀所有？”

　　人皇再度开口，同样的冷言冷语，明面是询问，实则叱责。所有恳请的族老们面面相觑，不敢再乱言。

　　“若唐焱能在两天内杀尽新生代十强，星洛古国绝不刁难唐焱一分一毫，放其离开。古国境内，谁若胆敢明暗出手威胁，以灭族惩戒！”

　　稍许的沉默后，行宫里面再度传出的铿锵锐音，字字珠玑，直透群臣心神，前前后后的矛盾言语让各族长者嗅到了一分惨烈杀意，不止是针对星辰战场，也是针对着群臣。

　　三圣山的气氛远比外界要凝重，在继穆子休落败后，代表天机阁三号人物的褚天朝正式败场，被最后一击千佛印打的血肉模糊，趴在地上没了声息。

　　‘古天乐’横空出世，坐镇三圣山，连败两位帝国年轻代的传奇人物。

　　对于一直以穆子休和褚天朝为崇拜对象和毕生强敌的各族强者来说，眼前的事实冲击力实在是太大太大。

　　但唐焱同样消耗非常巨大，金色佛像散开后，像是虚脱般从高空坠落，跌在擂台上连续反弹三次，半天没有分毫动静。彻底释放佛心没有再带来魔性的侵袭，但接连的至强佛印抽干了所有灵力，差点虚脱的昏迷。

　　无论是穆子休还是褚天朝，都是些千万人里难得一见的怪胎，即便唐焱武技繁多，也不可能安然无恙的连败他们。

　　“两败俱伤了？唐焱这是残了吧？”

　　“坐镇三圣山需要接受任何人的挑战。要想重走圣人辉煌的古路不是那么好坚持的。现在穆子休败了，唐焱败了，褚天朝败了，接下来该换柳清卿上场了。”

　　“唐焱败了穆子休和褚天朝，自己也半残了。等于消除了三位最强劲的对手，如果不出意外，柳清卿应该能坚持到最后。”

　　“失去了三位强敌，若没有其他十强人物前来挑战，柳清卿的三圣山镇守战绩便失去了几分色彩，就算坚持到底，也不值得夸耀。”

　　“重要的是达不到理想的历练效果。”

　　“没错，柳清卿计算败十位前三十强的人物，都未必能有褚天朝和古天乐对决得到的感悟多。实力达到他们的层面，只有同等级势均力敌的决斗才有意义。”

　　三座山峰上的人们从震撼中恢复过来，响起杂乱的议论声，有些人直接开始退走，既然战事没有多少悬念了，他们留下来没有意义，还不如去其他地方挑战同级，或者效仿尉迟敬来降服异兽。

　　但也有人留下来继续等待，想看看柳清卿如何选择。或者是准备向柳清卿这位从未在世间显现真实实力的强者挑战，即便是败了，对自己来说也是场莫大的收货。

　　唐焱趴在地上，往嘴里送了那枚三级灵源液，以不死衍天诀引导，滋润着干涸的静脉，缓和着虚弱的气息。

　　“把惊家姐妹交出来！”一位在附近观战的天机阁弟子从山上走下来，查探着褚天朝的气息，确定没有出现意外后稍稍松口气，接着怒视唐焱：“敢劫持我天机阁的人，伤我金刚血脉传人，等出了星辰战场，天机阁定会让你付出代价！”

　　唐焱趴在地上，默默运转灵力，没有理会这份叫嚣。

　　“别装死！否则让你真死在三圣山！”这位天机阁弟子有着二阶武尊境的实力，在天机阁算是高高在上的明星，自然不会畏惧唐焱这个重伤垂死的家伙。

　　唐焱还是没有理会。

　　“把惊家姐妹交出来！”天机阁弟子怒了，一步步朝着唐焱走来，蓝色软剑闪烁着森森冷芒，让周围空间温度急剧下降，连擂台石面都蒙上层层寒霜。

　　“不要给自己惹事，走开。”唐焱终于动了，撑着沉重的身子晃悠悠的站起来，但状态没有完全恢复，晃了几下差点摔倒。

　　“最后一次重复，把惊家姐妹交出来，不然今天让你难堪……额……”天机阁弟子突然举剑，刺向唐焱的胸腔，森冷的寒霜刹那笼罩他全身，但也仅仅只是一瞬，引以为傲的寒霜竟然被蒸腾个干干净净，没有给唐焱留下任何痕迹。

　　唐焱完全无视了他，晃着昏沉的脑袋走向褚天朝。

　　“站住！我让你站住！”天机阁弟子不愿相信，直接展开进攻，蓝色软剑如毒蛇出洞，刹那间飙射唐焱后颈，直接动了杀招。

　　“忍你两次，不许再有第三次。”唐焱侧身绕开，继续走向褚天朝。

　　“你已经重伤，装什么英雄！”天机阁弟子不相信唐焱能在连败穆子休和褚天朝后还能再战，现在很可能就是强弩之末的伪装。

　　但是就在他再度流露出杀意的瞬间，唐焱突然转身，手里不知什么时候多了个黑色棺材，朝着天机阁弟子的脑袋轰了过去。

　　锵！！

　　震耳的声波惊颤着擂台，一股强劲的反震之力把黑棺当场弹开，像是轰在了特别坚韧的物体上，连唐焱都蹭蹭后退十余米，眉头微皱，看着面前。

　　天机阁弟子脸色傻白，额头冒着冷汗，在他的面前，一位略显中性化的少女横着右手，一个紫金色的盾牌正逐渐的‘溶解’，化作紫金色沙土缠绕在臂腕。

　　“北斗学院，柳清卿？久仰大名了！你是想做我的第三个挑战者？”唐焱把玄铁黒棺放在地上，甩了甩酸痛的右手，边继续吞拿着灵源液里的灵力滋润静脉，边打量着她走向了褚天朝，同样收进了黄金锁。

　　“他……”天机阁弟子正要怒喝，柳清卿身边的紫金沙土突然轰向他，卷起来抛向远空。

　　柳清卿略微狭细的眸子审视着唐焱，片刻的沉默：“你是有胆魄，还是狂傲？星辰战场不该是你能来的地方！”


第844章 血染三圣山（7）

　　“我还没老过五十岁，怎么就不能来？”唐焱运转不死衍天诀加速灵源液化作精纯的灵力浸润静脉。灵力的不断充裕和里面冤魂和生命之精的炼化，加快了生命雾婴的活跃，身体在稳步的向着巅峰状态迈进。

　　幽灵青火的恐怖之处显露无疑，恐怕这也是它能够引动整个帝国为之疯狂的主要原因，谁能拥有它，不仅等同拥有了潜力无限的天火，更是拥有了可以无限战斗下去的可能。

　　“不用再伪装了，我知道你是谁，很快就会有其他人猜出你的身份。”柳清卿看了眼玄铁黑棺，心里的猜测完全可以给予肯定。

　　“我没打算隐瞒，该来的总会来，我已经做好准备。倒是你，准备怎么做？继续挑战，还是召唤你的学弟学妹围剿我？”唐焱很坦然，先是青火、战刀，再是佛印、黑棺，暴漏真身已经没有悬念，倒是柳清卿平静的表现让他诧异。

　　柳清卿像是有些犹豫不定，早在最初就听闻了仲裁王国的杀戮事件。恩师曾经问过自己，如何看待这件事情，如何看待幽灵青火的再度现世，又如何看待唐焱这位突然间走进整个帝国视野的少年。

　　三个看似连贯的问题，又像是有着特殊的含义。

　　柳清卿心里感觉有很多话语可以回应恩师提问，却在当时哑口无言，找不到开口的切入点，沉默了半天竟什么话都没有说出来。

　　那也是多年来自己第一次在恩师面前沉默。

　　倒是恩师奉送的几句话让自己一度迷茫。

　　“世人往往重利，本性皆是如此，身份越高，越是如此，改不得，也无可厚非。当摆在面前的利益过于丰厚，便会遗忘利益背后的危难。

　　人人觊觎幽灵青火，谁又能真正长久拥有。

　　学园？世家？宝阁？还是皇室？

　　学园想要染指，必是大劫临近，受各方窥伺。世家想要掌控，没落便会紧随而至。皇室想要掌控，则需要面临其余霸主帝国的野心，甚至引发国战。

　　世家和王府看重的是它的潜力，皇室则看重的是它的最终形态。

　　他们争抢的不是一团火炎，不是一个天火带来的好处，而是活生生的‘皇种’，一个未来可能成长为皇的幼子。

　　试问天下，谁能经受这份诱惑。

　　唐焱携带幽灵青火现身中原，带来的不是一个旷世至宝，而是一份劫难，一份可大可小可化无形的劫难。

　　大，则帝国混战，流血漂橹，伤及中原气机，小，则世家血战，促使一族衰败。

　　关键是看世人如何运作，如何对待。”

　　“黑刀！佛印！黑棺！他是幽灵青火传人？！”三圣山的山体上突然传来声惊愕的呼喊，惊醒了柳清卿的失神。

　　“古家传人竟然就是唐焱？”

　　“古家好大的胆子，竟然把他引了进来！”

　　“幽灵青火，上古天火，厄难之火，若是能被我拥有……”

　　就像是灰暗的世界照进亮光，所有在之前感觉到异样的人们恍然大悟，怪不得会有些熟悉，原来是轰动各方的唐焱！！

　　一道道的目光开始火热，不少人的呼吸开始急促，像是饿狼看到了鲜嫩的肥肉，已经快要压抑不住体内的野性。

　　“一群不知死活的可怜人，宝贝虽好，但得有命拿，有命保，是吗？”唐焱微笑着环视全场，笑容带着莫名的戏弄和杀意。

　　像是在自言自语，又像是在询问柳清卿。

　　柳清卿能感受到唐焱气息在恢复，而且恢复的非常迅猛，心里涌起的战意一点点的压制，回想当初恩师的话语，最终放弃了挑战：“你的身份在这里暴漏，等星辰战场落幕，会第一时间传进废土。面临古国百族围捕，你又能逃向哪里？”

　　“我从出道至今，每时每刻都是在冒险，能够活到现在，靠的不只是运气。我进星辰战场的本意是为了挑战，本不想得罪谁，不想得罪任何人，但无奈人无杀虎心，虎有吃人意，我只能让这场挑战赛变变味道。”说着，唐焱奇怪的看了看柳清卿一眼：“你不想插手？我还是很期待跟你还是战上一场，领略北斗战王秘法培养的传人有何独到之处。”

　　在唐焱和柳清卿‘平静’交谈的时候，废土之外的气氛再次紧张，因为位列总榜前十的柳清卿名字后面显现了‘三圣山’三个字，表明柳清卿在继褚天朝之后踏上了擂台石场。

　　‘古天乐’三个字在一阵低迷的暗淡后逐渐的恢复原有的灿烂光华，表明唐焱的状态完满恢复。

　　让各族老者感慨幽灵青火玄妙的同时，也为柳清卿捏了把汗，毕竟唐焱的实力已经明确摆在那里，柳清卿的公然挑战实在是不明智的选择。

　　不过……

　　“快看！！发生了什么？”一位族老突然高声呼喊。

　　“这是……”

　　“唐焱暴漏了！”

　　“好！！好得很！！还有两天时间，看他如何坚持到结束！”

　　“赵文清、秦明煌、轩辕、沧溟，他们都会被惊动，我倒想看看唐焱怎能抗住我星洛古国青年英杰的围捕猎杀。”

　　各族长者的表情相继放松，有的直接露出了冷酷的笑容，因为在柳清卿进入擂场后不久，又有其他的名字后面浮现了‘三圣山’的字样，且数量从几个迅速上升到了十几个，数量还在持续的增加，说明唐焱身份在三圣山暴漏，各族强者已经开始围捕。

　　不过也有些家族的族老们不喜反惊，唐焱开始暴漏，等于掀开了他的伪装，兔子急了还咬人，真要是把唐焱逼到疯狂，又会有多少强者惨死战场，有了夏北楼等人的先例，这份恐怕死亡的数量会非常恐怖。

　　但有了人皇之前的训诫，已经没有人再敢提意见，静静地关注着英雄榜的变动，也在暗暗等待着两天后星辰战场落幕后的情景。

　　三圣山擂场上，不断有少年少女从山上走下来，无所保留的展露着强悍的气息，目光凌厉火热。

　　如同一头头走出深山的恶狼，吐着腥臭的恶气，露出森冷的獠牙，从四面八方包围了猎物。

　　“不想插手，立刻退走，三圣山归今天起由古家所有。”唐焱提醒着柳清卿，可以感受到这位给人英姿飒爽感觉的女人其实很危险，主要是性情沉静。回想最初的排行榜，位列第五位，是五强之列仅次于沧溟的人，实力超过穆子休和褚天朝。

　　一旦四周的人群发起强攻，柳清卿再趁机出手，自己很可能会陷入危机。

　　“万万不要低估幽灵青火的诱惑。”柳清卿没有再多说其他，没有流露出敌意，也没有表露善意，在全场逐渐形成包围态势的关键时刻选择退走。

　　“咦？她怎么走了？”

　　“柳清卿，你不希望替北斗学院拿下天火？”

　　“借我们之力击败唐焱，你会在英雄榜留下一道重彩。”

　　接连有人呼喊柳清卿，希望她能留下来，毕竟唐焱太危险了，必须要有个够分量的人打前站，柳清卿无疑是最佳人选，可……她跟唐焱说了些什么？怎么莫名其妙的就走了？

　　“最后核实，你们都想抢夺幽灵青火？”唐焱凝聚出百余朵火团，猛地一挥，分别打向三座高峰，以粗狂的方式各自留下个字——古！氏！占！

　　这一刻，废土之外的英雄榜上的‘三圣山’字样消失，表明被人刻下痕迹，也就是星辰百宝山第五位的三圣山有主了！

　　如果不出意外，应该是古家所有！

　　古玄机神情复杂，没想到唐焱在面临群雄围捕的关键时刻，还记得古家的约定，可自己……


第845章 血染三圣山（8）

　　越来越多的人走向擂场，凝缩着眸子向唐焱靠近着，没有人理会唐焱的质询，没有人在意这份警告。

　　在他们的心里，这份质询和警告其实是唐焱在故弄玄虚的强作冷静，前后历经穆子休和褚天朝两场恶战，肯定非常虚弱，而反观他们，人多势众，不乏英雄榜前五十位的强者，足以毁灭唐焱，释放幽灵青火！

　　迈步向前，步步推进，灵力在全身蒸腾，各式各样的武技已经蓄势待发。

　　从他们火热的目光来看，只要任何一人发起攻势，所有人都会毫不犹豫的随同冲击。

　　“就算你们能打败我，幽灵青火归谁所有？无论是谁能成功控制，又怎么面临其他强者的围捕？又怎么安然带出星辰战场？”

　　唐焱连续三道发问，让后面的部分武者稍微犹豫，但前面的十余名强者还是目光凌厉，像是即将猎食的野豹，杀意凌冽，致使气氛持续压抑，持续的紧张。

　　“各位都是成年人了，既然执着的做出了决定，就该为自己所做的决定负责到底。”唐焱不再跟他们废话，踏在玄铁黑棺上面，双手缓缓弹开，眼睛闭上，嘴角勾起冰冷的弧度。

　　这一刻，他的世界仿佛陷入宁静。

　　“他已经是强弩之末，扛不住我们的联手，上！”为首的一名红发少年最先发起攻势，傲啸腾空，轰的声巨响，猛烈地火焰爆炸般从他身体奔涌而出，在疯狂的舞动控制下，化作巨型火莲的，带着焚天灼地般的恐怖高温，当空朝着唐焱笼下。

　　“一起上，合力镇杀！”其余武者目光全部炽烈，恶狼般前赴后继的发起攻势。霎时间，各式各样的武技朝着唐焱铺天盖地的轰了下来。

　　全场数十人随便拿出一个都是二阶武尊，还有八九个三阶级的强者，全力发狂，武技炫目，场面极其骇然，连三座山峰都轻微颤动，让广阔的擂场轰鸣不止。

　　远远望去，三圣山中部区域霞光万丈，能量暴动，宛若一头荒古猛兽在咆哮，吼动山河，哮动苍穹！

　　“还我真尊！”

　　在这一刻，随着一声轻喝，唐焱的容貌在刹那间大变样，骨骼“嘎嘣嘎嘣”作响，迅速恢复了本来面貌，长眉如剑，眸若星辰，挺拔的身躯昂然立于玄铁黑棺。

　　体内汪洋般的浩瀚灵力全部找到倾泻口，朝着身下黑棺奔涌灌注，可怕的重力压制瞬间笼罩千米擂场。如同一片巨型山岳当空轰下，所有人脸色大变，猝不及防的朝着地面轰然坠落，以至于打出的武技失去控制，有些人直接轰在地上骸骨碎裂，就连那些抗住压制的强者也气息大乱，神情一片骇然。

　　“三生石，三生路，三世情缘尘归土。自作孽，不可活，寂灭世界已开，吾名唐焱，请各位移步黄泉路！”唐焱唇齿默念，左眼突然睁开，杀意凌冽，神态决绝。

　　一股邪恶的灰暗波纹随着重力场域划过擂场。

　　天地失色，擂场黑暗，万鬼泣嚎，千魂哀泣。

　　一股较之重力更为恐怖的吸扯力量席卷全场。

　　所有人都感觉通体冰冷，入坠寒潮，又像是万千锁链缠绕在全身，要把自己扯进无边又黑暗的地狱。

　　“不！！”凄厉的惨叫此起彼伏，被压制在地面的武者疯狂挣扎，在高空失控的武者咆哮逃窜。

　　本以为唐焱已经强弩之末，没想到直接展开如此强劲的武技，接连有人控制不住，被硬生生的扯进寂灭新生界。

　　“自己的选择，自己承担代价，三生石，三世轮回路，我唐焱送你们一场历练，是生是死，自行努力。”

　　唐焱连续喷吐，残剑和金剪在意念控制下全部打向高空，带着惨烈的杀意轰杀全场，崩碎了所有的武技，崩碎了大片的身躯，身下的黑棺把重力场域爆发到极致。

　　一个重力压制，一个全面轰杀，一个突击猛进，三道睚眦至宝爆发出恐怖的组合攻势，这本是妖圣老祖给睚眦幼子的护身宝，此刻在唐焱手里发挥到出了全部威力。

　　惨叫声此起彼伏，怒骂声响彻黑暗擂场，蓬蓬的血气浸染半空，让三座圣山上留下看情势的人们毛骨悚然，连滚带爬的朝着远处逃窜。

　　唐焱怎么可能接连打出如此数量的震撼武技，又怎么可能在连续的恶战之后再度显露可怕凶威？

　　三座灵器持续发威，阻拦镇压着所有的逃窜者，把擂场搅得稀巴烂，与此同时，寂灭新生界完全降临擂场，把所有人囊括，强行撕扯进去。

　　里面的死亡世界和三生石山将会是新的战场，但究竟是活下来，还是永远迷失在梦魇梦境？

　　纵观这群没有经历过生死磨砺的少年少女，恐怕后者居多！

　　除了两位实力超凡的人物疯狂逃出擂场，其余所有人全部被扯进新生界，唐焱左眼一闭，地狱般的擂场突然回归沉静，但残留的邪恶和阴冷依旧震撼着所有人。

　　“你……你你……”幸存的两位男子惊怒交加，环顾着全场，再没有其他同伴存在，都去哪了？被唐焱给吃了？

　　唐焱漠不理会，盘坐黑棺，闭目凝神，意念沉浸寂灭新生界，跟这群少年少女做着新一轮的厮杀，引领他们向着三生石战场逃窜。

　　星辰战场外，废土之畔，一道道目光化作愤怒，错愕的盯着已经混乱不堪的英雄榜，就在他们眨眼的空档，英雄榜上面突兀的消失了十三个名号，全是之前名字后面显现出‘三圣山’字样的名字。

　　也就是说，短短片刻，唐焱屠杀了十三位帝国英杰？

　　英雄榜只显示前二百人，后面不作显示，所以唐焱屠杀的数量还可能更多。

　　“唐焱！！还我孩儿命来！”一位族老嘶哑咆哮，满眼通红，悲愤不已，其余各部方位，不断有老者悲情失控。

　　全场气氛持续凝重，也不乏有凌厉与愤怒。

　　唐焱怎么会如此恐怖？能在眨眼间屠杀帝国十余位英豪！唐焱怎么会如此狠毒，不是重创直接是抹杀！

　　摆明了是要跟帝国决战？

　　激怒了帝国百族，就算人皇出面压制，唐焱也休想活下去！

　　星辰战场沸沸扬扬，唐焱现身的消息被最快的速度传遍各方，惊动了一个又一个历练的帝国英豪，其残忍杀害数十名武者的消息也被添油加醋的散布，最后演变成唐焱扬言要屠杀英雄榜！

　　幽灵青火现身星辰战场？

　　唐焱宣战英雄榜？

　　褚天朝落败身死，穆子休落败身陨？

　　天机阁暴怒！北疆侯府暴怒！巴赫家族、寒晨学院，等等，一个个强悍的家族和势力即刻更改计划，举起旗号召集强者，全力围捕唐焱。

　　唐焱没有在三圣山停留太久，待得寂灭新生界回归安定，所有纳入者都迷失在三生石场后，迅速的离开，潜入茫茫山群，风驰电掣般向着远处冲刺。

　　他虽然有意邀战群雄，但现在星辰战场群情激奋，肯定会采取围剿策略，自己就是有半圣级的实力，也不可能抗住前赴后继的轰杀，必须最快的速度撤离，在不同的区域迎战不同的队伍。

　　一炷香的时间后，唐焱最先遭遇夏家那两位发疯的三阶武尊，一番冲击，全部重创，扯进黄金锁。

　　大青宝山，唐焱遭帝国英雄榜第十五位强者李易峰阻截，其诡异的黑水武技差点将其捆缚。其后，李家族人以秘法镇压，意图强行困住。唐焱以青火淬炼，以熔岩诀焚化宝山，崩开禁制，猎捕李易峰。

　　清风峡，唐焱误闯‘栖云洞’和‘百花谷’两派强者设置的陷阱，十八位青年英杰不惜燃尽灵力，疯狂催发至尊灵器‘烈日大地弓’，崩碎唐焱半边身体。

　　火灵现身救主，银皇天雕引天雷破阵，唐焱脱困，怒而斩杀七人，囚困五人，强行抢夺至尊灵器‘烈阳大地弓’在其余家族赶到之前撤离。

　　莲池山群，帝国英雄榜地十七位强者蓝家传人蓝傲天，一己之力招引出星辰战场恐怖的妖兽族群地狱魔犬，意图陷害唐焱，不料低估地狱魔犬族群的凶残，反倒让自己陷入绝境。唐焱漠然观战，待得其陷入绝境之际，强行出手，囚困进黄金锁。

　　特陆湖畔，唐焱遭遇天机阁二号人物沧溟，两人展开巅峰对决，唐焱展尽唐家绝学，展露崩天战魂两重古战技。然，沧溟的空间斩奥妙无穷，不变应万变，一法破万技，强势阻隔唐焱，两人势均力敌。

　　就在唐焱准备全力以赴压榨沧溟的时刻，激烈的战场引来了更多的围捕队伍，经银皇天雕示警，唐焱被迫提前撤离。

　　至此，黄金锁里面已经拥有包括夏北楼等人在内的十三人，而寂灭新生界里面困有二十一人。

　　唐焱一路冲杀，一路迎战，转战不同的战场，领略不同的玄妙武技，也曾静身感悟，但面对整片星辰战场近千人的捕杀，终于在坚持了一天一夜后，被秦明煌统领的皇室王府队伍阻截于阿尔沙河！


第846章 傲视群雄

　　九曲沙河万里沙！滚滚浪潮自西来！

　　沙潮雄浑若黄龙！咆哮万里触天涯！

　　阿尔沙河贯穿大半的星辰战场，宽广壮阔，雄浑浩荡，湍急河流席卷着浑浊的泥沙奔腾在宽阔的河道，轰鸣震天，宛若黄龙怒啸着山河，场面极为震撼。

　　唐焱背着沉重的玄铁黑棺，伫立在奔腾咆哮的沙河半空，头顶悬挂着数十米巨的古朴残剑，森森剑气威凛八方，宛若多彩光幕笼罩着唐焱，金色剪刀横亘在胸前，金光熠熠，锐意刺骨，有着剪断江河之威的它令身下阿尔沙河都稍稍弱了气势。

　　常年陪伴左右的古战刀没有被握在手里，取代它的是一柄墨紫色的古朴长弓，造型张扬若幼龙，两端雕刻似龙似鳄的怪异兽头，而弓弦则是某种质地坚韧的兽筋。

　　唐焱握着它，感觉到了源自于血脉的热意，如果估料不错的化，这柄古朴不失华美的大弓，应该是采用某种拥有古龙血脉的异兽淬炼而成，不然不会引起体内血脉共鸣。

　　就是它在清风峡谷差点让自己神魂俱灭，迫使火灵和银皇天雕出面才得以脱困。

　　但是现在……它属于自己！

　　阿尔沙河周围，群山万壑间，已经聚满了各族强者，全部虎视眈眈的凝视着高空唐焱，但谁都没有再盲目出手。

　　全场的焦点出了唐焱之外，还有另外一人，隔着奔腾咆哮的阿尔沙河，遥遥对立。

　　男子一身简单黑衣，却掩不住他卓尔不群英姿，面容冷肃刚毅，天生君临天下皇霸气势。面容五官若坚石雕刻出来，棱角分明线条，眸光锐利深邃，不自觉得给人一种压迫感！

　　他便是星洛古国人皇之子，当之无愧的帝国继承人。

　　皇子，秦明煌！

　　带给全场的压迫，不单单来自于其显赫的身份，更有那份卓尔不群的气度，以及特殊的皇室武技——圣阶武技，山河社稷！

　　越来越多的家族势力赶到阿尔沙河，看着眼前的景象不免有些震撼。

　　“天机阁的队伍还没赶到吗？轩辕若是不来，幽灵青火恐怕要归皇室所有了！”

　　“就算轩辕赶来，恐怕都难从秦明煌手中抢走幽灵青火。看看四周吧，皇室的传人，各王府的传人，还有各将军府的传人，全部拥护着秦明煌。”

　　“没错！皇室、王府、将军府，全体青年俊杰达四十人，已经全部汇聚阿尔沙河。天机阁方面，三号人物褚天朝和惊家姐妹被唐焱所杀，纵使轩辕有着通天之能，也难以从秦明煌手中虎口夺食！”

　　“皇室、王府、将军府，三方英杰全部都是在疆场成长起来，在部队有着赫赫威名，打起来完全不要命。现如今联合行动，试问星辰战场谁人能敌？”

　　“恐怕天机阁已经放弃了吧？毕竟幽灵青火干系太大，既然秦明煌已经亲自出手抢夺，又召集了王府和将军府的部队，等同于宣告皇室要掌控幽灵青火。

　　各方家族若是能在秦明煌包围唐焱前拿下他，或许另当别论，但现在唐焱被秦明煌堵住，谁再敢抢夺，就等同于忤逆皇室意愿。”

　　“咦！！唐焱手里拿着的是什么？我怎么越看越感觉熟悉？”

　　“烈阳大地弓！”

　　“百花谷的镇谷至宝！号称灵器里的至尊！”

　　“真的是烈阳大地弓，我说怎么感觉不对劲！它怎么跑到唐焱手里了？不对，它怎么进了星辰战场？”

　　“你们还没听说吗？是百花谷秘密把它带进了星辰战场，已经在争夺宝山时大放异彩，击退了巴赫家族拿下百山第十位的空灵山。昨天曾联合栖云洞尝试着围捕唐焱，不料被唐焱来了个逆袭，差点把他们两方屠杀干净。”

　　“真是个狠人！”

　　“不是狠人，他就是头野兽，是疯子！”

　　“烈阳大地弓是百花谷的宝贝，当年连皇室都曾借用出来放到西疆震慑大乾皇朝。这类逆天宝贝本就不应该出现在星辰战场，不过……百花谷是搬起石头砸自己脚了，损兵折将还落到唐焱手里。”

　　“嘿！唐焱今天必死无疑，恐怕烈阳大地弓会被秦明煌所控，到时候……名正言顺归附皇室了，百花谷别想再要出来。”

　　唐焱环视全场，超过两百数的帝国英杰齐聚全场，全部都是武尊境界，全部都是虎视眈眈，让常年奔腾霸道的阿尔沙河显得格外沉闷，群山万壑寂静无声，所有的妖兽要么潜伏要么逃窜，方圆十余公里之内，没有任何的兽吼禽鸣。

　　但带给他最强压迫的还是沙河对岸的秦明煌，无形的皇室威压极为霸道的挤退空间气息，让身体感受到实质般的压迫，也让全身经脉里的灵力有着滞缓的迹象。

　　自参研武道以来，这是第一次感受到此类异样的情况。

　　唐焱能够感受出秦明煌的境界，跟自己完全等同，都是三阶武尊境，但带来的压迫真真实实，远远超过沧溟，也超过赵文清。

　　邪祖从闭关中惊醒，透过唐焱左眸看着外面的情景：“古国皇室拥有圣阶武技，名为山河社稷，玄妙无穷，变幻多端。在空中画出一个令字，便可镇压一切存在。

　　但凡修炼此类武技的人，会无形中形成个奇特的气场，非常霸道，甚至是狂放。山河社稷自古以来唯有皇位继承人才能修习，看来秦明煌已经是内定的未来人皇。”

　　唐焱感受到莫大的威胁，但更有血脉沸腾般的炽烈。之前跟沧溟对决，还没来得及释放佛心，便被强行打断，没有怎么尽兴，若是能跟秦明煌正面切磋，必定能让自己收货众多，也会更强的激发潜力。

　　这才是自己参加星辰战场所渴望的感觉，期待的战斗！

　　“幽灵青火归皇室所控，留你性命，为我座侧战将。”秦明煌言语神情带着不容置疑的命令姿态，与其说是招揽，不如说是宣旨，令人不由自主的要归附尊令。

　　散布四处方位的皇室等强者微微凝眉，秦明煌竟然想要招揽唐焱？

　　“你我单独战一场，只有你和我，你若能赢，我自废残躯，贡献幽灵青火，若是不能，撤开你所有人，放我离开阿尔沙河！”唐焱忽然不惧，不死衍天诀运转，完全抵消来自于秦明煌带来的奇异压迫。

　　这份从容不迫让不少人眼前一亮，更明白唐焱言语里的意思，若是真的落败，宁可自废残躯，也不会屈居人下。

　　“机会只有一次，奉献幽灵青火交予皇室，封你皇廷侍卫之职。”秦明煌依旧言语霸道，一举一动，一言一行，颇具人皇之势。

　　他贵为人皇之子，断然不会在众目睽睽之下单挑比拼。

　　这跟擂台争勇斗胜没有区别，自己和唐焱都沦为擂场的‘斗兽’。

　　但他能查探出唐焱实力不俗，有资格担任自己的贴身近卫，因此出言招揽，若是不从，由王府和将军府出手围剿，直至斩杀拿下！

　　“我期待跟你一战，只有你我两人。”唐焱横起烈阳大地弓，澎湃的灵力如潮水般灌注灵弓。刹那间，龙吟惊天，龙威浩荡，震颤着江河群山，压下全场所有威势，而烈阳大地弓爆发出夺目华彩，像是某种古兽在觉醒，令群雄忌惮失神。

　　随着灵力的凶猛涌动，一根纯粹由青火压制的固体箭杆缓慢成型，锁定秦明煌，杀气冲霄！

　　皇室、王府、将军府，所有强者全部横戟提枪，在秦明煌身前形成铜墙铁壁般的战圈，沸腾的气焰全部锁定唐焱。

　　“跟你们透漏个消息，我留在这里不是送死，只为挑战，秦明煌，你今天战也得战，不战也得战！”

　　唐焱双眸陡然凝缩，一声咆哮，声若天雷，震颤乾坤。

　　嗷吼！！万米高空突然爆出怪异的咆哮声，虽然因遥远而飘忽，但像是拥有着某种魔力，牵引全场目光汇聚高空。

　　一个黑点迅猛放大，像是团黑云自高空轰隆坠落，伴随而来的则是令群雄忌惮的可怕凶威。

　　轰隆隆！

　　石山般的庞然大物以狂烈的姿态砸向沙河，恐怖的撞击力让沙河当场崩断，震得远处山体裂痕纵横，自上游冲下的河水失控成洪流，侵袭着周围沟壑峡谷。

　　嗷吼！庞然大物扬天咆哮，巨型蟒尾盘踞而起，狰狞壮硕的四条臂膀像是有着撕裂天地般的威力，一举崩碎了全场凝固的气氛。

　　“嘶！！半圣的气息？”全场武者倒吸凉气，惊骇的朝着四周撤退，一个个脸色苍白。

　　“古兽罗睺？！”秦明煌傲然无惧，冷冷盯住从天而降的庞大妖兽。

　　唐焱落在罗睺肩头，眸若星光，剑眉挑起，声若金戈铿锵震耳：“今天战斗只有我跟秦明煌，谁若胆敢插手，不妨尝尝被当做食物的滋味。”

　　沙河之畔，古兽之上，唐焱持弓傲立，威临八方，傲视群雄！


第847章 扑朔迷离

　　“怎么情况？谁能告诉我发生了什么？”

　　“哪里来的半圣妖兽？”

　　分居各方的各族强者惊魂未定，神态高度紧张，惊愕着那尊阻断沙河的霸道妖兽，百米之巨的庞大身体，雄壮的夸张的躯体，尤其是四条臂膀，散发着恐怖的撕扯力量，任谁看到都会头皮发麻。

　　最让他们惊疑莫测是，唐焱竟然站在它的肩上？！

　　他们什么关系？唐焱怎么跟半圣妖物勾搭上了？

　　莫非！！唐焱在星辰战场降服了头半圣？

　　此类想法刚刚冒出来，他们就被自己给惊了下，赶紧摒除，但眼前的景象让他们完全无法淡定，不得不再次回到原点。

　　纵观帝国百强家族，都有半数家族的族老是三阶武尊，有了半圣级的存在，便可跨越五十强，可想而知唐焱降服半圣带来的震撼！

　　“你还真从三生石逃出来了？有两下子嘛！”罗睺更为惊动，在银皇天雕费力的驮着自己赶来的时候，一直半信半疑，现在看看唐焱的样子，精神状态并没有出现问题，反而更加的凝炼了。

　　“让你失望了，我活着走了出来。”唐焱岂能不明白罗睺的想法。

　　这家伙贼精，也有着古兽特有的孤傲，不会轻而易举的追随自己。所以在自己提议要寻找探险密地时，它非常自然的提出了建议，给自己指了条九死一生的亡魂路。如果自己死在里面，它正好想办法把煌炎龙心芝弄出来继续留在星辰战场当它的土霸王，如果真的能够活着走出来，说明是个意志坚定的可塑之才，追随着离开倒也无所谓。

　　所以三生山群是罗睺给予唐焱的一个考验，能正式通过，双方正式结盟，如果死在那里，只能算是唐焱该死。

　　“怎么回事？你小子被围攻了？”罗睺环顾周围，越看越不对劲，最后挑眉定在冷视自己的秦明煌身上，它从对方眼里看不到任何惧意，反而精光熠熠，像是跃跃欲试的要挑战。

　　“我要挑战人皇之子秦明煌，你帮忙看着，其他人谁敢出手，是死是活由你处置。”唐焱握紧烈阳大地弓，血脉已经沸腾，战意已经点燃，忍不住要跟秦明煌血战到底。

　　“什么玩意？他是古国人皇的崽儿？”罗睺眼睛一瞪，怪不得感觉面前的黑衣小子有古怪。

　　此刻，秦明煌眼眸越发明亮，已经萌动了杀意，不过其气息不是唐焱，而是锁定在了罗睺身上。

　　“混小子，看什么看？有个牛B老爹了不起？信不信老子一巴掌拍死你！星辰战场有承受的限制，你老爹根本进不来，在这里，老子就是王！”罗睺受不住秦明煌的眼神，让它莫名的烦躁。

　　“你们处理掉唐焱，这头老怪由我来对付。”秦明煌眸底战意激增，抬手直指苍穹，一道异常刺目的光芒刹那间打向高空，直达数万米之上的天幕。

　　嗡嗡嗡！清澈璀璨的天幕出现湖面般的涟漪，弥漫奇异的声响，像是九天之外的仙音，又像是某种铿锵有力的律令之声。

　　涟漪波纹划过天幕，在全场错愕的目光里，无数的‘星辰’光芒迸发，璀璨无比，迅速的做出变动，在越来越轰鸣的响动里排列成了一个巨硕无比的‘令’字。

　　令字的成型是在数万米的高空，却在刹那间奔涌出恐怖的镇压之威，笼罩战场所在的十余公里范围。

　　所有人心头不由自主的惊颤，生出臣服膜拜的冲动，有些实力稍弱者则坚持不住的跪地叩拜，神情一片惊骇。

　　最可怕的是，整片区域里的所有天地能量全部不再受其他人控制，而是归属于秦明煌一人，圣阶武技的霸道显露无疑。

　　甚至于众人的经脉灵力都运转缓慢，实力越弱，运转的越是缓慢，就连某些三阶武尊都感觉到了不顺畅。

　　经脉运转滞缓则预示着武技施展会非常艰苦，而且天地能量不为自己所控制，表征着施展出的威力大打折扣。

　　怪不得外界传言，人皇一令，可镇压天地万物！

　　秦明煌明显已经初窥亭径！

　　“半圣又能如何，今天斩你头颅，血祭英雄榜！”秦明煌不屑于跟同级的唐焱决战，但迎战半圣却完全不同。早在进入星辰战场之前就计划着挑战某位半圣级的妖兽，以此来巩固自己在英雄榜的位置，借此超越轩辕晋升总榜第一，现在正好有送上门的了。

　　唐焱凝望高空，巨型令字遮蔽天幕，蕴含着无法言语的威压，完全可以想象由古国人皇打出这道武技会有多么的恐怖！

　　“你今天的对手只有我！”唐焱战意越浓，烈阳大地弓盛出更为夺目的光泽，遥指秦明煌，完全锁定！

　　“弄死他！我看他很不顺眼！”罗睺悄悄催促着唐焱，它心里有个小算计，不愿意正面对待秦明煌。不然待会打起来打亢奋了，真把他给活撕了，人皇之怒可不是自己能承受的。

　　皇室和王府的子弟们交换目光，应了秦明煌的要求，准备合力围杀唐焱，把半圣级妖物交给秦明煌处置。

　　唐焱意图迎战秦明煌，秦明煌全力锁定罗睺，罗睺准备围捕几位王府子弟尝尝滋味，但所有皇室和王府子弟则把全部注意力放到唐焱身上。

　　天幕令字威慑群雄，战场区域剑拔弩张，但在敌我目标混乱不清的状况下，一旦开战，注定危机重重，很可能陷入失控的境地。

　　周围观战的各族强者敏感的嗅到了不寻常，原本秦明煌能轻易控制唐焱，但现在凭空多了个半圣级的妖物，双方等同于势均力敌，一旦发生恶战，很可能两败俱伤。

　　到时候皇室无力占据幽灵青火，岂不是他们可以趁机插手？

　　有这类想法的家族势力不在少数，且相互间用眼神交流着，非常默契的达成了共识，再度加剧着场面的混乱，带来的压抑感甚至让不少人感觉胸口发闷。

　　有些家族直接选择退走，远远的避开这场即将失控的洪流区，以免战事爆发后把他们都牵连进去。

　　但就在场面剑拔弩张之际，几位不请自来的特殊人物引起了全场注意，也让眼看就要发起攻势的皇室部队硬生生刹住，已经压抑到极致的气氛顿时变得莫测复杂。

　　雪白的寒气自远控缓慢的铺展过来，扩展范围非常广阔，寒气透明晶莹，所过之处花草古木尽皆冰封，连山群都蒙上一层光滑的冰莹，奔腾的江河都如同坠入寒潮期，表层积聚厚厚的冰层。

　　“是她？？越来越好玩了！该来的都来了，看今天怎么收场！”一位北斗学院的少年悄悄出声，却没有迎来任何人的回应，全场沉默，用怪异的眼神望着远空。

　　随着寒潮的铺展，一头通体雪白的猫熊踏着寒气从远空走来，猫熊体型不大，浑身不染丝毫杂毛，看不出其他的特异，但给人种非常奇特的灵性。

　　在它的身边，有位雪衣女子静默而立，雪衣裹身、雪纱遮面，如同雪山绽放的雪莲，气质非凡。但是除了雪色外衣，她连头发都是雪白，唯有一双眸子带来摄人心魄的凌厉与深邃，令人不敢直视。

　　在她的身边还有十余位青年男女，全部自主落后半步，分别是沧溟、藏王等天机阁顶尖奇才。

　　沧溟依旧阴沉邪意，让任何面对的人深感危险忌惮，但是从落后半步的姿态，可以看得出他并没有丝毫不敬之意。

　　唐焱微微皱眉，隔着远控凝望着白发少女。他能感受到少女的目光也在注释着自己，而且……不知是不是错觉，少女给他的感觉说不出的怪异，一种莫名的内心悸动，忍不住全神戒备，一种莫名的杀意，全部锁定秦明煌的战意在此刻转移到少女身上。

　　她的出现让唐焱忌惮又渴望！

　　她是谁？！

　　看看沧溟，看看其余天机阁子弟。

　　一个奇怪的念头冒出来，难道她就是星洛古国第一奇才，轩辕？！

　　“你来晚了，幽灵青火归我皇室所有！”秦明煌脸色泛冷，看的出来，他并不待见这位天机阁奇才。

　　白发女子带着天机阁众人径自闯进了律令威压范围，在阿尔沙河上空停步，步态平静，却带来咄咄逼人的压迫，致使皇室等弟子收敛狂放纷纷退步，聚敛到秦明煌身旁，既在警惕着唐焱，也在警惕着白发女子。

　　至此，阿尔沙河上空形成三足鼎立态势，让本就复杂的局势变得更为破朔迷离，任何一方的意愿，都可能彻底改变今天的局面。

　　“小心点，我感觉这妞有些古怪！”罗睺作为半圣级的妖物，竟然从白发女子身上感受到了威胁，这让它非常别扭，但威胁实实在在，由不得不去慎重对待。

　　白发女子没有理会秦明煌，反而注意力一直放在唐焱身上，深邃凌厉的眸子里闪烁着几分异样。


第848章 白昼绝地

　　“十三年前，我见证你血脉觉醒，晋升武王境。十三年过后，星辰战场再遇，你已晋升三阶武尊，直面人皇之子，你的成长速度让我吃惊。”

　　白发女子的声音非常冰冷，跟她雪白的长发一样，冷的让人感到实质般的寒意，生出不自觉的防御警惕意识。

　　唐焱脸色愕然微变，怪异的看着白发女子。

　　十三年前？见证血脉觉醒？晋升武王境？！

　　这番话听起来怪怪的！

　　仔仔细细回想回味，唐焱忽然感觉到心里凉飕飕的！

　　晋升武王？岂不正是大衍山脉的白昼绝地？

　　当年曾在白昼绝地冰封三百天，促成妖灵脉的正式觉醒，由此晋入武王境，但是在当年陪伴自己的只有黑妞，没有其他的生灵，莫非……她当年恰巧在白昼绝地历练？

　　不可能吧！大衍山脉跟星洛古国隔着沧澜古地，横跨百万公里，她怎么会到贫瘠荒凉的大衍山脉修炼？

　　作为天机阁的头号奇才，什么样的修炼环境找不到？

　　不过回想当年，白昼绝地仿佛在自己营救德罗斯皇城的时候莫名其妙的‘枯萎’，而且琅琊洞天也紧随着失去踪迹，留下太多太多的悬念。

　　只是当年过后，再没有出现其他事件，也没有任何的线索，大衍山脉持续着多年的厮杀混乱，白昼绝地和琅琊洞天逐渐被人遗忘。若不是此女突然提了出来，自己都快遗忘了当年那片见证自己正式崛起的白昼绝地。

　　轩辕突然地一番话，让皇室各方诧异，更让天机阁的弟子们摸不着头脑，怎么……他们好像认识？

　　罗睺凶恶的盯着轩辕，又挑眉看了看她身边异常灵动的白色小猫熊，再转到轩辕身上，嘴唇扯了扯，用含糊不清的语气嘟囔道：“对待某些危险的女人，尤其是还算有几分姿色的危险女人，一旦她对你流露出杀意，要么直接拿下当老婆，要么干脆趁早除掉，没有第三种选择。”

　　它说的含糊不清，声音也非常低，但不代表外人听不清楚听不明白，天机阁方面第一时间怒目而视，有几位脾气暴躁的差点就冲上去。

　　但罗睺夸张震撼的体型和气息在任何人眼里都是个山岳般的存在，尤其是晃动的四根爪子，还不直接把人撕碎了。

　　所以全部怒火瞪视，宣泄着自己的不满，谁都没有敢向前。

　　唐焱沉默，也渐渐敛了澎湃的战意。直觉告诉他，这位神秘女人的突然到来，还有莫名其妙的话，已经破坏了现场气氛，自己渴望已久的巅峰对决恐怕是再难进行了。

　　“我本想再过十年寻你，予你公平诀战，但没想到你竟然在中原掀起混乱。你的命，只有我能取，但你自己闯的货也该自己来负责。所以星辰战场之内，我护佑你平安度过，离开星辰战场，其他全有你自己掌控。”

　　轩辕堂而皇之的当着秦明煌提出了保全唐焱，让皇室众人无不皱眉，也让秦明煌的脸色泛起丝丝冷意。

　　这里是星辰战场，这里是古国秘地，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，秦明煌性格孤傲霸道，但他傲的理所当然，霸的命运所归。作为皇室继承人，亿万疆域未来的执掌者，也必须冷酷霸道。

　　此刻轩辕的公然对峙，让秦明煌第一次感受到了臣子对皇室和对自己的质疑，这让他生出莫名的杀意。

　　但轩辕身份特殊，天机阁地位超然，作为皇室继承人，他同样懂得更多更多，也更清楚自己何种时候的何种作为。

　　“他杀了褚天朝，害了惊家姐妹！”

　　“他是天机阁的仇恨，何来庇护的道理？”

　　两位天机阁弟子质疑，怒视着唐焱。

　　“褚天朝只是被囚禁，这是他落败应有的代价，惊家姐妹不会有危险，不必质疑。”沧溟声音惯有的沙哑低沉，听起来非常的不舒服，但其中的几分阴气更让人感到危险。

　　“我不需要任何人的庇护。”唐焱深深看了眼轩辕和沧溟，转而直视秦明煌：“我会让你甘愿接受我的挑战，我会在公平对战中把你击败。”

　　留下这句约定战书，唐焱示意罗睺离开阿尔沙河。

　　“站住！岂能容你说走就走！”有皇室弟子傲然拦截。

　　轩辕平静道：“你们双方决战，只会两败俱伤，即便是你杀了唐焱，也必然重伤，无法面对百族窥伺，我天机阁同样不会放过机会，出手抢夺理所当然。与其现在拼得你死我活，不如绕过厮杀，直接平静对待。

　　唐焱对我有特殊意义，故此今天出手担保，但仅此一次，仅此一天，离开星辰战场，我概不搀和任何事件。”

　　这番话说得滴水不漏，也缜密合理，既强势转达自己意愿，也算是给了秦明煌一个脸面。

　　秦明煌没有作何表示，皇室子嗣不敢过分阻拦。

　　“我在星月湖等着各位，星辰战场结束之前，我接受任何挑战！”唐焱扬声高喝，在全场怪异的目光里乘着罗睺阔步离开，沿着奔腾的阿尔沙河逆流而上。

　　高空的诸葛亮捏了把冷汗，长长呼出口气，发现自己后背竟然被汗水打湿：“现在总该结束了吧？跟着你家主子，没有点心脏承受能力还真不行，这货玩的就是心跳，雕兄，我们……”

　　话音还没落下，已经离开近千米的唐焱突然转身，手里积蓄已久的烈阳大地弓突然曝出刺目光芒，抽取唐焱五成灵力汇聚的青火短箭脱弓爆射，一瞬之间，跨越千米，直取秦明煌！

　　青箭似洞穿空间，快的令人惊悚，且青雾蒙蒙，仿佛化作似龙似鳄的怪异兽影，环绕在箭体周围腾挪旋转，随着箭体的进击，苏醒般抬头凝望前方，一声龙吟鳄鸣般的声音回荡天地。

　　刹那之间，青光万丈，若烈阳坠落半空。

　　“当心！”皇室、王府、将军府，数十名英杰尽皆大怒。

　　但青箭速度太快，又事发突然，转瞬之间，光芒淹没战场所有人，而鳄龙缠绕的青箭则直取秦明煌眉心。

　　轰！！剧烈的撞击轰响阿尔沙河上空，震得山河乱颤，震得远处目瞪口呆。

　　皇室等人没有做好准备，空有玄奥武技却还没来得及施展出来，结果冲击的青雾光芒简直就像是万千青箭，全数轰在身上，所有人逆口喷血，倒飞出十余米之外，脸色苍白，嘴角挂血，神态转眼暴怒。

　　“找死！！”数十人怒吼，全部亮出武技，锁定了千米外的唐焱。

　　嗷吼！！罗睺回头咆哮，四臂挥舞，神情狰狞，半圣级的威压震慑全场，硬生生压过了皇室等的武尊们。

　　青色光芒逐渐褪去，现出秦明煌身影，傲踞原地，没有后撤分毫，脸色没有任何变化，唯有眉心闪烁着类似天幕星辰的‘令’字。

　　挡住了？可……被烈阳大地弓正面命中，怎么可能安然无恙？这杆宝贝可是号称秒杀同级！在西疆扬威百年，被大乾皇朝的将领视为梦魇和心头恨。唐焱打的突然，任谁都没料到会有这么一手，秦明煌理应扛不住才对！

　　不少人瞪大了眼睛，感到一股深深地忌惮。

　　秦明煌眼底终于闪烁出了杀意，其麾下众将也顺势怒起。

　　“星辰战场，我保他安然无恙！”轩辕再次开口，意在阻拦。

　　唐焱微微皱眉，这妞到底想干什么？

　　看来今天是真的打不起来了。

　　“抱歉抱歉，随手一扔，扔错了地方。”唐焱不顾皇室阴沉的脸色，像什么都没发生，很是随意的收起烈阳大地弓，坐在罗睺脑袋上离开。

　　“好小子，对胃口，哇哈哈。你看那几个崽子的脸色，一个个跟吃了死耗子又吐不出来一样。”罗睺故意放声大笑，声音震得群山乱颤，扩展全场，生怕别人听不到。

　　“走！”秦明煌没有理会，带领麾下离开。

　　但是就在之前烈阳大地弓命中秦明煌的那一刻，废土之外的英雄榜上，秦明煌三个字一阵暗淡，突然的境况让皇室各位长者的心像是被什么东西给狠狠攥住，半天没有缓过气来。


第849章 星辰战场终章

　　星月湖，罗睺的老巢。

　　马上要离开这片诞生和成长的地方，狂暴的它竟然有些不舍，看着熟悉的不能再熟悉的环境，一阵莫名的烦躁，眼珠时不时瞥向诸葛亮，想拿这小家伙撒撒气。

　　“星辰战场快要结束了，我们要不要去汇合古凌风？”诸葛亮远远地避开罗睺，思前想后，还是尽快感觉回到古家人的队伍里更安全，跟着唐焱就像跟着头喜怒无常的老虎一样，指不定什么时候就被坑了。

　　“别想着离开，从今天到我离开黑云城，你都得老老实实跟着。如果心里实在接受不了，你可以把这当成绑架。”唐焱擦拭着手里的长弓，默默回想着偷袭秦明煌时的场景，一道弓箭瞬间抽了自己五成灵力，连血气都剧烈波动，差点失控逆流，其攻击力应该非常强劲，至少足以堪比现阶段的崩天。

　　但秦明煌好像并没有受到影响，究竟是他的律令武技太霸道，还是他其实受到了伤害，但强行忍住了？！

　　本想拿他做个试验，可没达到理想效果。

　　“我恨你！”诸葛亮郁闷的回到银皇天雕身边，环顾周围，还是感觉银皇天雕更‘和善’些。

　　“恨了不是一天两天了。”唐焱闭了闭眼睛，意念探查着周围，都半天了，竟然没有一个人追过来。

　　“马上要离开星辰战场了，真正的危险马上要开始，你准备怎么应付？”银皇天雕真正担心的是接下来的危局。

　　“我看天机阁的那妞对你有意思，干脆今天把事给办了，你以天机阁女婿的身份走出去，一切都解决了。”诸葛亮说完，嗖的躲在银皇天雕身后，生怕唐焱一团青火扔过来，自己可扛不住。

　　唐焱沉吟着思考会，问道：“宝宝，你对这位天机阁的轩辕了解多少？”

　　“亮爷是爷们，不是宝宝！”诸葛亮恨的牙根子痒痒，可实在拿唐焱没办法：“我又不是天机阁的人，我哪知道。听说很多年前，天机阁的大师兄是沧溟，受到天机阁全力栽培，可后来……不知道怎么的，又冒出个怪胎，横扫天机阁所有年轻一代，取代了沧溟成为大师兄。”

　　说着，诸葛亮挠挠头，嘟囔道：“我还以为是个爷们呢，今天才知道是个女的。喂喂，我隔得太远没看清楚，那妞长的怎么样？髋部大不？胸前挺不？据亮爷我多年床头实践，但凡具备这两个条件的女人，一般都能生养。”

　　“等将来见面，我会把你这句话原封不动转达给她。”

　　诸葛亮猥琐的笑脸一僵，尴尬的咳嗽声，皱眉思考：“再后来还发生件大事，闹得沸沸扬扬，也奠定了天机阁大师兄帝国第一奇才的宝座。

　　那是在……嗯……我想想哈……差不多三年前吧。

　　天机阁在内庭搭建演武台，大师兄轩辕坐镇擂台，邀战帝国群雄，接受任何家族强者挑战。好像还给包括夏北楼、泰兰德在内的强者下了邀请函，听说连柳清卿都在北斗战王亲自陪同下前往天机阁。

　　各族奇才离开后都没有明确宣布成绩，但从他们低调的表现来看，多半是都败了，事情越闹越大，最后年轻代的呼声把矛头转向皇室。

　　从各将军府开始，再到十三王和北疆侯府等等，各年轻将军和王侯府的传人接连前往天机阁，登上演武台挑战。

　　再后来，秦明煌在皇室多位老祖陪同下前往天机阁，事后没有宣布结果，但秦明煌回到皇宫后就立刻闭关，直到星辰战场开始前半年才出关，不用多想，当年肯定是他败了。”

　　唐焱微微吃了一惊，三年前挑战帝国英杰？

　　恐怕当年战了个遍！

　　唐焱感觉吃惊，但也有些无奈。人家挑战，那是荣耀，自己想挑战各族强者，还得冒着生命危险，到头来最渴望的对手还没能真的打起来。

　　“那白毛娘们这么厉害？”罗睺感到吃惊，怪不得能让自己忌惮，原来是个人物。

　　“你能不能换个称呼？”唐焱无语，还真结识了个痞子。

　　“怎么，心疼了？要么你去杀了她，要么直接拿下。这种类型的妞很刚烈，你要是硬上了一次，这辈子就跟定了。你要是有意思，赶紧洗个澡，我们去玩偷袭。喂，那个胖仔，手里有药没？整点烈性的。”

　　“打住！”唐焱有些内伤，这货怎么跟自己年轻时候一样。

　　银皇天雕实在听不下去，把话题转移回正道：“废土外面全是百族的族老们，有些人心狠手辣，有些人还会精明狡诈，你一旦离开，就需要面对数千的老怪物，任何突然变故都可能会出现，我们需要有个详细的计划。”

　　“不变应万变，他们不敢做的过火。”

　　“万一皇室下严令呢？如果能用牺牲十几个家族传人来换取天火，换做是谁都可能毫不犹豫的做决定。还有，你只是抓了一部分家族的传人，会让对应的家族紧张担忧，但他们的敌对家族反而会暗暗高兴，恨不得你出手杀了。总之，还是详细的准备准备，以免到时候措手不及。”银皇天雕可算是尽心尽力了，毕竟将来还指望唐焱呢，它可不希望他死在废土。

　　“等等！你身上的破玩意很诱人？”罗睺没听过什么天火和幽灵青火，理解不到问题的严重，但看银皇天雕反复的提醒，貌似事情比自己想象的复杂。

　　“我能保证活着逃出去。”唐焱给它个安慰的眼神，仰靠到山体上陷入沉思。

　　一天的时间过得飞快，星辰战场持续着最后的厮杀，某些躲藏起来的强悍妖兽纷纷出动，联合起来对各族子弟展开围捕。星辰战场坚持到现在，各族强者都已经疲惫，也没有了最初的热血激情，而且因为想要活着离开，往往不会再拼命厮杀，所以潜伏的妖兽们开始了新的进餐时段。

　　短短半天的时间里，造成的死亡数量非常惊人，随处可见杀戮场景，随处可见鹰击长空、虎啸山群，还有异兽暴走、人族逃亡。

　　在各族子弟眼里，强悍的妖兽浑身是宝，在妖兽的眼里，这些精英子弟同样是顶尖的美味宝药。有些可怕族群甚至联合起来强攻宝山，屠杀式的狂攻不休。

　　唐焱等不来挑战者，干脆外出‘觅食’，趁着混乱开始扑杀各族强者，半天时间收货不错，黄金锁里整整看押了四十人！

　　星辰战场混乱成杀戮之地，废土之外也是一片黯然，眼睁睁的看着自家子弟在英雄榜上除名，任谁也不会好受。对于某些大家族来说，牺牲一两个还勉强能接受，但对于某些小家族来说，就送进去四五个人，转眼死个干净，简直比在他们心头剜肉都要痛苦。

　　整个百族最为辈分的恐怕是夏家了，开战前期就只剩夏北楼和两位三阶护卫，现在直接一个不剩，等于把夏家年青一代的天赋武者全部斩杀，绝了他们的新生代。

　　夏家老者几近崩溃，把唐焱恨到了骨子里。

　　但是随着时间延续，人们越来越奇怪，唐焱凭借无匹的战绩傲踞总榜榜首，始终没有退下，也没有消失，说明星辰战场里面的各族精英都没能拿下唐焱。

　　这一幕仿佛不太合情理。

　　但无论怎么奇怪，无论如何担忧，无论如何期待，星辰战场即将落幕，混乱了六天六夜的废土区域终于要断开连接，幸存的勇士们将回归家族。

　　星辰战场将会是他们生命里极为特殊的历程，会有诸多感悟，会有诸多的历练，但凡活着回来，必定会受到家族的格外栽培，甚至于接掌大权。

　　但是相较于以往的战场落幕，这一次的气氛明显不同，空气里泛着压抑和杀意，有些族老已经握紧拳头，忍不住杀进去。

　　在废土之外严阵以待的同时，星辰战场里的各族子弟全部向着指定的地点汇聚，让范围广阔的连通区域嘈杂不堪。

　　每个人都有着不同的收获，有些降服了异兽，有些捡到了灵粹，还有些人捡到了前辈们遗落的宝器。

　　但全场最拉风的恐怕是坐在罗睺身上的唐焱，震撼着一双双仓皇赶来的目光，自主的让开片区域，让这头凶神恶煞的妖兽独自盘踞一座山头。

　　“你这是……”古凌风等人赶到聚居区，老远就看到坐在罗睺肩头的唐焱，而他恢复的相貌则明确的表明……身份已经暴漏，何况来的路上基本都听说了近几天发生的事情。

　　“三圣山归古家所有，我做到了我该做的。”唐焱在加紧调理状态，寂灭眼里的那些可怜家伙们也都放进了黄金锁，让数量达到了六十七人，达到了黄金锁的承受极限。

　　“我古家不会言而无信。”古凌风做着保证，但是……环顾全场虎视眈眈的目光，他忽然感觉自己小觑了幽灵青火带来的诱惑，也低估了唐焱‘搞破坏’的性情。

　　古家队伍晋升五人，看得出来都很疲惫。

　　皇甫白月眼神复杂的看着罗睺肩上的唐焱，不是在审视这位奇怪的男人，还是在感慨古家的疯狂，亦或是在默默思量着什么。

　　“哥，我能不能跟古凌风公子他们在一起？”诸葛亮坐在罗睺的另一边肩头，忐忑不安，扭捏的问道：“我素来低调，不喜张扬，你看现在这形势，我坐在这里太显眼了。”

　　“不行，待会有事情要你做。”唐焱闭目凝神。

　　通道区域很安静，追击的妖兽们在边界线停下，悻悻的离开，幸存下来的人们沉默着等待着回归的时刻，多数人的脸上都带着悲伤，因为族人死伤太重，有的近乎全灭。

　　六天前豪情万丈的冲进来一千多人，六天后的现在，环顾四周，已不足六百，可算是凄凉。


第850章 血性

　　咔嚓！联通区域的群山沟壑突然间剧烈颤动。

　　山体崩塌、沟壑改道，无数的裂痕遍布视野，轰鸣声震耳欲聋，碎石岩体轰隆滚动，滚滚尘土如潮水翻腾。

　　轰轰！天幕绚烂的星辰爆发出无边的光芒，连接成了正片，让高空刺目耀眼，照亮了天地，笼罩着通道区域。

　　地动山摇，天升地陷。

　　宛若世界末日，所有的武者全部升到半空，极力撑开灵力护体，抵抗着天威地势，天地间光芒刺目，耀的所有人睁不开眼睛。

　　突然间，众人感觉天地乱颤，自己好像急剧坠落。

　　嗡嗡嗡，天地间轰响密布，似亿万臣子诵咏轻吟，在祭台朝拜，在山野诵经，浩大嗡嗡的声音响彻四方，震耳欲聋，又蕴含着威严庄重。

　　这是星辰战场在为幸存者送行，这是废土在为英雄归来喝彩，悲壮的情绪渲染每个坠落的英杰，心头万般滋味。

　　“出来了！！”

　　废土之外，混乱的光幕在逐渐稀薄，可见内里群山塌陷，地层坠落，一个个的身影在里面晃动飘舞。

　　“哈哈，我们出来了！！我们活着出来了！！”青年俊杰们看到了光幕外面的家族长辈们，一个个兴奋的激动，顾不得废土回归平静，边飞快的冲出去。

　　“古家作弊！其传人古天乐，乃幽灵青火传承者，唐焱！”

　　“族老，立刻拿下唐焱！”

　　部分冲出的各族子弟来不及跟族老拥抱，纷纷高声呼啸，情绪比之前更亢奋，激动地指着废土光幕。

　　但是，废土外面跟他们期待的‘沸腾’场面完全不同，数千长辈聚集等候，却没有任何人流露出吃惊的表情，神情一个比一个严肃，有些甚至紧紧皱着眉头，凌厉的目光锁定着正在平复的废土区域。

　　场面非常的压抑。

　　再往远处眺望，好像正有着大部队在集结，昏沉的高空有着扩展的涟漪，像是某种空间屏障在笼罩。

　　“不要说话，聚在我身边。”家族的族老们严肃的提醒着回归的子弟。

　　“发生什么事了？”有些弟子按捺不住好奇，但各族族老全部神情严肃，没有人回应，眉头紧皱，直视着前方。

　　秦明煌、轩辕、赵文清等精英接连跨出联通，降临废土，受到族人的恭敬接待，引领着回归各自区域，严密的守护起来，细细的做着交流。

　　现场气氛压抑的像是能滴出水来，有点脑子的年轻代逐渐看清楚了状况，恐怕唐焱的身份已经被长辈们得到了。

　　看现在的架势，是要准备围捕了！

　　古凌风等人走出废土，眼前的情景让他眉头立时皱起来，一种不祥的预感在心头蔓延，环顾人群找到了深处的叔父。

　　古玄机面露苦涩，缓缓地摇了摇头。

　　提前暴漏了？！！

　　古凌风眉头一跳，不详的预感立刻应验！

　　提前暴漏跟现在暴漏完全是不同的概念，如果是现在刚刚暴漏，大可以利用场面的慌乱冲出去，可是提前暴漏的话，各族恐怕已经做好准备。

　　“唐焱，出来吧，等你很久了。”

　　一位皇室族老伫立高空，体态苍老，神态淡漠，却威严十足。

　　“各族子弟，速速回到各自长辈身边。”随着他的出面，其他各族的半圣级武者接连腾空，分居宽阔的废土不同区域，雄浑的气息展露扩展，组建出恐怖的铜墙铁壁。

　　刚刚降临废土的幸存者们急忙冲出来。

　　各族的长辈们全部提高了戒备，凝视着正在散尽尘雾和光芒的废土区域，没有任何人胆敢小觑，唐焱的名号现在还遥遥稳坐英雄榜榜首，这份名次足以说明很多问题。

　　接下来，会是怎样的场景？

　　皇室究竟会如何处置唐焱？

　　唐焱又会否轻易就范，会有引爆幽灵青火？

　　夏家、北疆侯府和天机阁等势力的怒火该如何发泄？

　　谁该来为夏北楼、穆子休等人的死亡埋单？

　　场面非常紧张，不少长者的呼吸开始急促。唐焱很可怕，幽灵青火同样可怕，但斩杀唐焱轻松，他们必须确保青火安然无恙的保存下来。

　　“凌风，你在干什么？给我出来！”压抑的气氛下，古玄机突然高声呼喝，又急又怒，脸色微微涨红，立刻吸引了不少人的目光。

　　“古凌风？”皇甫白月远望废土。

　　明明已经走出废土的古凌风竟然站在了原地，没有再继续走出来，神色格外的复杂。

　　众人面面相觑，不明白他这是怎么了。

　　“唐焱做到了他该做的，我们也该履行我们的约定。叔父，古家不应忘恩负义。”古凌风神态平静，隔着重重人潮直视着古玄机，目光凌厉隐含愠怒。

　　“胡闹！！回来！！”

　　“古家不应忘恩负义！”古凌风声声铿锵，字字凌冽，目光微微晃动，毅然直视着古玄机，第二次重复。

　　“你……你……”古玄机脸色一沉，声色俱厉：“家族大局，岂能因一人而妄弃不顾！你忘了古家的地位？你忘了你的身份？你忘了三十多年的教诲？身为帝国大族，何为轻，何为重！”

　　“大局为重，大义为上！”

　　“既然还记得，立刻给我回来！”

　　“但大局大义不应该以不知羞耻为基础。”古凌风极尽激进的一句话让全场微微色变，更让不少老人目光聚焦这道年轻的身影。

　　“混账！反了你了！”古玄机脸色涨红，不复儒雅气度。

　　“古家千里迢迢恳请唐焱，解救家族窘况，只以‘恩义’为聘礼，唐焱应允相助，不顾危险，只以‘活命’为条件。古凌风反复强调，古家不会忘恩负，叔父曾经郑重表态，同样注明古家不会忘恩负义。可是现在，古家恩义何在，古家颜面何在，古家血性何在！”

　　古凌风情绪突然激动起来，声若炸雷，眸泛血光，面容严肃之极，尖锐的言语声声刺耳，让古玄机呼吸一阵急促，半天没有憋出话来。

　　“古家暴漏唐焱身份，等于出卖尊严，你何有脸面站在此地；古家见死不救，等于不义不仁，何有脸面在帝国立足。我古凌风请来朋友，却在事后不理不救，放任尔等残害，我是人，还是畜牲，我又何来脸面遥领家族。”

　　“凌风，你过火了！”古玄机脸色泛沉，家族的护卫和老者们则手足无措，从未见过少主如此激动，从未见过少主说过这么的话语。

　　还是在帝国百族长辈面前，是在帝国年轻代所有英杰面前，这份血性与桀骜让他们感到莫名的惊颤。

　　“是我古凌风过分，还是叔父过分！还是我一直引以为傲的家族过分！”古凌风怒然一指英雄榜，声若金戈：“三圣山已刻印古家名号，古家若见死不救，何来脸面享用五十年？古家何时堕落到如此厚颜无耻，古家何曾如此不仁不义！”

　　古玄机凌厉反击：“唐焱在接受委托的时候就应该想到会面临暴漏后危险，出现今天的局面，有他自己一半的因素！”

　　“一半在他，但另一半责任就在古家！唐焱面临危机，你连丁点的争取都做不到？古家连出面反抗的勇气都没有？即便是家族大局为重，起码做些恳请，起码做些力所能及的补救。古家传承万年，难道现在只剩一群懦夫？难道竟无半点血性？若是如此，毁灭也罢！”

　　“混账！”古玄机怒急攻心，一口鲜血喷了出来。

　　各族英杰则感到一阵莫名的胆颤，这古凌风好霸道的血性，在各个‘暮气沉沉’的巨型家族里可是很少见到如此性情的诞生。以点观面，往纵深处考虑，真若是让此类人物掌控家族，对于其他家族来说可不是个好消息。

　　“少爷，局势已经无可挽回，难道……”古家的护卫长不得不出面，但话还没说完。

　　古凌风突然一声惨叫：“放开我！！”

　　“闹够了，你该回家了。”皇室的族老隔空探手，无形的禁锢之力囚困了古凌风，目光一凌，禁锢突然暴涨。

　　“古家！！古家颜面，古家血性，古家立足之根本！叔父，不要让我身为古家儿郎为耻辱！”古凌风幕然仰头厉啸，长发乱舞，脸庞涨红若鬼，但是转眼之间，完全保持着恐怖的姿势僵在高空，被禁锢完全控制。

　　但这声声嘶吼，这野兽疯狂，这狂烈的血性，让在场不少的年轻代，甚至是老人们暗暗失色。

　　或许是印象里的古凌风沉稳冷酷，今天的对比反差让他们难以接受。

　　“古家人，看好你们的孩子，这里不是胡闹的地方。”皇室老祖挥手，控制着古凌风的无形囚笼甩向了古家区。

　　“看好他！！”古玄机气的够呛，呼吸急促，半天没能从这突然的变故里恢复过来。


第851章 震慑

　　古凌风的激动并没有影响到其他各族，废土尘雾落下，光芒散尽，现出里面废墟般的荒凉场景，随着皇室老祖向前，十位半圣全部迈步，百族强者接连向前推进。

　　在废土中部，一头小山般的雄壮妖兽盘踞，散发着无匹的战意，腥红的眼睛怒视着四方，四只有力的臂膀摄人心魄。似龙似牛的兽头上，一根钻天尖角更是骇人，让靠近的各族武者无不皱眉警惕。

　　刚刚从子孙口中得到消息，唐焱降服一头半圣，并借此在最后的危机里保全性命，但近距离观察，还是被古兽罗睺的姿态给深深震撼。

　　古往今来，从未有谁能在星辰战场降服半圣，唐焱可算是头一遭了，只可惜他不是星洛古国的人。

　　“唐焱小儿，皇室开恩，你若束手就擒，奉献幽灵青火，古国当留你性命，放你离开！”皇室老祖神态漠然，言语间透着不容置疑的命令意味。

　　在罗睺的肩膀上，唐焱盘坐静默，面无表情的看着包围的人潮，鼻息间发出冷冷的轻哼。

　　在另外的肩膀上，诸葛亮脸色苍白，嘴角颤巍巍的勾起个弧度，带着哭腔哀嚎：“我是无辜的，我是被劫持的。”

　　“果然古家靠不住，早知现在，就不该在三圣山刻下古家名号。”唐焱起身，第一眼就注意到了人群里面的古玄机。

　　言语里的讥讽，让古玄机脸色发烫，但站在自己的位置，作为家族特殊时期的代理族长，一切的一切都要以‘稳’字当头，以守护家族安稳为重。

　　他不去想换做兄长在自己的位置，会不会毅然相助，也不去想老祖会不会像古凌风说的那样展露血性，更不会去想自己心里真实地情感。

　　因为一个‘代理’限制了太多，束缚了太多。

　　“我代表古家，向你致歉。奉献出幽灵青火，古家保你余生安稳度过。这是我作为古家的一个族人，所能做的最大努力。”古玄机已经平静，回避了唐焱讥讽的眼神。

　　“不必了，承受不起。等古凌风醒过来，帮我道声感谢，如果我能活着，愿意结交他这个朋友。不，我们已经是朋友了。”唐焱想起了当年的巨象城，想起了当年的杜洋，不管怎样，古凌风刚刚的举动，让他冰冷的心泛起丝丝暖意。

　　此人，值得结交。

　　“你逃不出去，双方不必浪费口舌，也不必尝试挑战，和平解决此事对谁都有好处。”皇室老祖悄悄做个手势，示意各族长者密切关注唐焱的举动，以免他毁坏幽灵青火。

　　“古国人皇？”唐焱没有理会老头，而是望向远空巍峨宏伟的行宫殿宇，无声的笑了笑，神态淡然，不惊不惧，无波无澜：“古国百族，古国人皇，好大的阵容，就为了我区区一介流民，值得吗？”

　　皇族老祖道：“不是为你，是为你身上的幽灵青火。它乃天地灵物，火之皇者，理应有更好的归宿，而不是随着你这流民浪迹天涯，处处受难。用幽灵青火，换你一世荣华，这份交易，值当！”

　　“我如果说不呢？”

　　“很遗憾，先礼后兵，我古国的处世之道。礼已送，你不从，我等只能以兵道相待。”皇室老祖姿态极为强势。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈……好一个先礼后兵！好一个古国处世之道！”唐焱笑了，笑的肆无忌惮，片刻之后，笑声陡然一定，神情一凝，遥指天幕行宫：“古国人皇，你贵为皇族之首，可懂礼仪道德？可懂仁义廉耻？幽灵青火为我唐焱所有，我即为主！你指使百族围捕，威逼利诱，甚至不惜强抢，此等行径与强盗何异！我唐焱一介武尊，古国却用仅十位半圣围困，传出去不怕沦为笑话？堂堂星洛古国，竟然沦落到做由人皇亲自带人做盗贼，你何以在大陆立足！不怕沦为各国笑柄？”

　　“混账！你竟敢直言人皇？！仅此一条，当诛你全族！”

　　“不愧是乡野流民，品行如此野蛮！”

　　“你言语带有侮辱，今天谁都保不住你！”

　　“不必再废话，你就是骂破天，今天也必须取你狗命！”

　　“你在星辰战场肆意屠杀，残害各族英杰，罪不可赦。”

　　“先提取幽灵青火，再由各族将你凌迟处死，方解心头之恨。”

　　“孩子，匹夫无罪怀璧其罪，这份道理你不会不懂，与其无意义的反抗，不如平静接纳。”

　　各族老者态度不一，有恶语相向，有温和规劝，但无一例外，都要唐焱立刻交出幽灵青火，各位半圣级的老者已经开始积蓄灵力，准备一举击杀。

　　但人皇宫出奇的平静，竟然容忍了唐焱的‘以下犯上’，或许……群臣在此，一个小小后辈，不值得人皇亲自出面。

　　“今天你要是真杀不出去，我一定在他们弄死你之前把你给撕了。”罗睺感受到莫大威胁，万万没想到所谓的‘天火’竟然会引来这么大的阵仗围捕，但事已至此，后悔已经没用，逃跑更不是它性格，只能硬抗到底。

　　“好！好的很！！既然你们想当强盗，休怪我唐焱当屠夫！”

　　唐焱释放黄金锁，仍旧处于昏迷状态的夏北楼等人一股脑全部抛了出来，但不是抛给周围各族，而是……他双手各自掐住惊家姐妹，目光冰冷，双手紧扣，毫不留情。

　　“谁敢妄动！！”暴虐的咆哮震颤废土，四只利爪分别抓住夏北楼、泰兰德、褚天朝、穆子休四位奇才，庞大的身躯猛地一卷，粗鲁的蜷住了数十人。

　　“不想见血，立刻后退！”银皇天雕和四翼紫鳞蟒相继现身，一个英武傲啸，一个凶残嘶吼，分立罗睺左右，各自困住几个，双目通红，杀气腾腾，一股亡命的架势。

　　“娘啊，儿时被逼的！”诸葛亮哇的哭了出来，但手脚比谁都利索，挑了几个来头大的，采住头发，掐住脖子，体内灵力疯狂的涌动着。

　　哗！！唐焱突然的举动镇住全场，不少人轰隆隆后退，眉头大皱，惊疑不定的看着一个个的帝国少年少女。

　　怎么可能？还活着？他们竟然还活着？

　　有些家族长者则惊喜交加，浑身激动地颤抖。

　　“除非你们有把握在我杀了他们之前弄死我，不然立刻后退到百步之外！”唐焱发起狠来跟野兽无异，冷酷起来如同机器。双手死死卡住惊家姐妹的脖子，紧绷的手掌青筋突起，指尖已经嵌进肉里，鲜血顺着伤口流过雪白的脖颈，触目惊心，完全不似作假。

　　“让开路！想看着自己孩子死在你面前？！”罗睺狂野咆哮，本就狰狞可怖，此刻的暴怒更是震撼人心，一声怒吼，四爪扭搓，被囚困的褚天朝等人身体发出噼里啪啦的骨节碎裂声，缠绕住数十人的巨型蟒尾更是猛地一缩，明显可见大量帝国英杰的身体以不自然的状态扭曲起来。

　　众人相继从痛苦里惊醒，但剧烈的痛楚让他们的惨叫声和怒骂声响成一片，更是刺激着家长的心。

　　“退！！都后退！！”夏家最为激动，甚至咆哮着簇拥身边的其他家族长者，本以为夏家已经死绝，没想到夏北楼和两位三阶武尊，竟然全部活着？！

　　简直就是天大的惊喜，差点让他们昏死过去。

　　东泽一族和北疆侯府同样震动，最珍爱的宝贝失而复得，得失之间的情绪剧烈起伏，只有他们自己最能体味。

　　“不要激动！！千万不要激动！！有什么话好好说！”不少家族的长者都看到了自己‘死去’的宝贝传人，感受着唐焱等人暴躁的情绪，急忙喝斥宽慰，一个比一个退的快。

　　一时之间，场面立刻乱的不能再乱，连皇室都被唐焱突然的举动给扰乱的眉头紧皱，不得不止住眼看就要打出的禁制。

　　“后退！！你们都在干什么？后退！！”

　　夏家等家族怒声喝斥着其他留在原地的家族，生怕唐焱拿自己家族的孩子来个‘以儆效尤’。

　　唐焱手里的少年少女足有六十多位，涉及到三十多个家族，数量不多但绝对不少，足以让影响到全场。

　　在夏家激动地喝斥下，东泽等各族的怒视下，其余各族的长者们不得不皱着眉头漫步后撤，一起后退至少百步。

　　“我进星辰战场只为历练，不想伤害任何人，今天所为也是为了自保，同样不想要了谁的命。但一切的前提是你们能给我留条活路。”唐焱眼神和表情格外冰冷，还泛着凶狠戾气。

　　“有事好商量，千万别激动。”各族纷纷安抚。唐焱手里的人质有很多，此刻局面又紧张混乱，任谁都不会怀疑唐焱一旦受到丁点刺激，就会拿出几个人质开开刀，见见血，甚至直接给当场宰了。

　　在场的全是老狐狸，明白事态的严重性。

　　皇室的老人们神态冷肃，眼底闪烁的一抹杀意表明他们不介意牺牲这些孩子来抢夺幽灵青火。但是此次星辰战场参赛的都是些特殊人物，干系重大，由不得他们按自己意愿行事。

　　像褚天朝，内定的天机阁未来金刚护卫统领，惊家姐妹，天机阁第一副阁主最疼爱的徒弟；夏北楼，夏家千年难遇的奇才；泰兰德，东泽蟒王的亲传弟子；穆子休，北疆候多少年来第一个亲历培养的人物，还是帝国第七军团的最高统领。

　　如果皇室果断放弃他们，恐怕星洛古国会发生难以想象的混乱，给地方与皇都埋下仇恨的种子。


第852章 黑云压城

　　他们下意识的要转身询问人皇行宫的意见，但是为了一个小辈，又是个武尊，还有百族长者全部在场的情况下，需要人皇亲自出手？

　　不用唐焱嘲讽，他们自己都感觉有损国威。

　　“你放开夏北楼他们，夏家与你的一切恩怨，从此一笔勾销，我们立刻撤走，绝不搀和此次事件！”夏家长者高度紧张，尽可能的控制着语气和用词。

　　“北疆侯府跟你无冤无仇，也无意搀和幽灵青火，放开穆子休，我等立刻退走。”北疆侯府随后表态。

　　“放走泰兰德，东泽一族不再参与任何关于你的追捕。”东泽一族的长者也表明了态度。

　　连续三方重要势力的意见，可算是清楚地向皇室展示了他们对唐焱手里的人质有多么的看重，是在宽慰着唐焱，也是在警告着皇室。

　　在他们眼里，夏北楼等人就是家族的希望，而唐焱身体里的幽灵青火最终则会归属皇室，以牺牲家族的希望来换取皇室的胜利，他们还没这么伟大，也没有做好准备。

　　当务之急，保全家族传人为重！

　　但凡有族人被唐焱劫持的家族，除开天机阁保持沉默外，其余全部紧张的宽慰唐焱，表态自己不会参与。

　　如果唐焱没有这么一个王牌，他们很乐意协助皇室处理唐焱，但涉及到家族希望，他们还不至于大义凌然，何况，少了他们这些家族，皇室照样有能力抓住唐焱，不在乎他们的态度。

　　咔嚓！！

　　“在我走进祭台之前，谁敢阻拦一次，送你们一条人命。”唐焱突然扭动惊家姐妹的雪白的脖颈，清脆的骨裂声让天机阁几位老者脸色彻底阴沉下来。

　　“先给你们尝尝滋味。”罗睺展露凶残一面，一口吞下蟒尾里面的一位少年，咔嚓，鲜血迸溅，骨骸碎裂，凄凉的哀求和惨叫声戛然而止。

　　“我儿！为什么是我儿！”一位中年男子悲吼。

　　真杀？周围人群悚然惊惧，一时间竟定在原地，忘了后退。

　　“继续杀！！杀绝为止！用我唐焱之命，换六十七人陪葬，值！”唐焱突然低吼，声色俱厉，饱含着煞气。

　　“好，哈哈。”罗睺高举夏北楼，往嘴里送：“来条大鱼！”

　　“退！！谁若害死我族传人，夏家定与其不死不休！”夏家长辈齐声怒吼，怒视着全场。

　　“恳请各位退步，放唐焱离开废土！”北疆侯府和东泽一族全部出面。

　　“恳请各位退步！！”其余有人质被俘的家族同样恳请。

　　“退开吧。”各族不忍，相互交换眼神后，队伍缓慢犹豫的退开条路，从废土直达祭台。

　　“我能离开废土，送还四十人，其余在黑云城视情况再释放。”唐焱随着罗睺走向通道，四翼紫鳞蟒和银皇天雕高度戒备，几乎要把手里的俘虏给捏碎，只有诸葛亮一个劲的点头哈腰，朝着四周各族苦笑道歉。

　　惊鸿羽已经苏醒，强忍着唐焱粗鲁的挟持，冷声提醒：“你能离开废土，离不开黑云城，你能离开黑云城，逃不出星洛古国。”

　　惊飞羽还是很平静：“不要小瞧了皇室，也不要小瞧了各族老人，他们放你离开废土，肯定另有算计。不出意外，黑云城的祭台已经云集了更多的强者，皇室现在不愿招惹夏家他们，说不定就想在黑云城‘借刀’。

　　我在星辰战场提的建议现在同样还有效，加入天机阁，既能保你性命，也能共同守护幽灵青火。”

　　“感谢好意，你如果是天机阁阁主，我会认真考虑你的提议，可惜，你只是个还没发育全面的丫头！”唐焱双手突然加力，把两女生生掐晕。

　　“唐焱，我会亲手剁下你的双手。”天机阁的一位族老非常平静的开口，不温不火，但难掩杀意。

　　“就怕你没这个机会！”唐焱不予理会，暗暗催促着罗睺加快速度。

　　人群里面，各族的年轻代被长辈们护佑着，眼神表情各不相同，多数是嘲讽，冷笑唐焱的不自量力，面对百族仇恨，能活得了一时，活不了长久，现在闹得越疯狂，待会儿死的越惨。

　　一己之力抵抗整个帝国？简直就是笑话。

　　同样有些年轻代心生感慨，‘身处绝境面不改色’说起来简单，但能做到的又有几个，明知越是向前越是凶险还一步步坚定向前，又是怎样的心坚如铁、怎样的孤行如狼。

　　“退退退，都给我退得远远地！不想自己的族人变成我的食物，最好老老实实的待着，我保证我进食的速度比你们快很多。”罗睺性情凶狠，亢奋于眼前的凶险境况，半圣级的古兽气息让武尊级的人物感到胸闷，连皇室半圣级的族老都心生忌惮。

　　“禀族老，万渊沼泽的睚眦已经赶到黑云城！巴赫家族也派来两位半圣级的族老！还有大量的杀手和神秘势力，都已聚集黑云城。”皇室的护卫悄悄来到族老们身边汇报。

　　“好！！放唐焱进黑云城，尽可能刺激睚眦。它若出手，必定不会顾及唐焱手里的人质，唐焱必死无疑。借睚眦之手除掉唐焱，我皇室也不至于落得强盗之名。”各位族老悄然交流意见，默契的达成共识。主动离开队伍，避开视线先一步进了黑云城。

　　他们并没有刻意的回避，自然大量家族注意到了他们的离开，纷纷效仿，由祭台前往黑云城，一人行动，多人效仿，包围在周围的家族很快减少了大半。

　　“只要你不伤害夏北楼，我夏家绝不搀和此事！”夏家连番做着请求，安抚着唐焱的情绪，生怕唐焱一不舒服把夏北楼给咔嚓了。

　　“不要以为进了黑云城就能逃走，那里比废土更危险，有更多的变数，奉献幽灵青火，保住性命，是你当今最佳的选择。”古玄机想做个努力，弥补自己心里的亏欠。

　　“哥，闹也闹了，咱收手吧。”诸葛亮已经承受不住了，带着哭腔恳求：“哥啊，你要相信我自己是不怕死的，很愿意陪着你做回英雄，但我上有老下有小，家里还有等着宠幸的十七房姨太，实在抛不开这尘世啊。”

　　“闭嘴！！”银皇天雕怒吼，它已经紧张的快疯了，这货还有心思搞怪，真恨不得一爪子撕了他。

　　“你有多少把握逃走？黑云城那边很可能真的有危险，人皇到现在还在沉默，可能也有算计。”罗睺心里亢奋的同时也非常紧张，如果眼神能杀人，他们早就已经被切成肉片了。

　　“五成左右。”唐焱肯定万古兽山肯定得到了消息，但不确定他们会派出什么样级别的强者，又会派出多少！实在不行，舍弃凰羽，打开蓝色锦盒联通万古兽山，直接逃走！

　　但是唐焱心里算不透人皇这尊分身有着什么样的威能，能否崩毁空间通道，截断自己逃往万古兽山的通道。

　　真若是那样，今天可算是要栽了。

　　“五成？”罗睺等人全部心头一哆嗦，一半生一半死？跟赌命有什么区别？疯子！疯子！

　　“还好，还好，不是必死，还有五成活命机会。”诸葛亮拍着胸口，看起来像是松口气，其实眼泪哗哗的流，一把鼻涕一把泪，笑容比哭还难看。

　　唐焱神情冷的像是铁块，无惧任何人的警告，无视任何人的劝慰，心坚如铁，意如孤狼，警惕着周围，继续走向祭台。

　　祭台位于废土边缘，由皇室强者镇守，此刻已经平稳开启，蒸腾的霞光如喷涌的温泉，撑起一片绚烂多姿的区域。

　　祭台的这边，数百强者如兽群般死死瞪着唐焱，高空人皇行宫笼罩天崩地陷般的可怕的威势，寂静无声，只剩压抑与紧张。

　　祭台的另一边，赶过来的皇室强者已经着手安排，黑云城守军开启了守护大阵。常年像个死城似的黑云城已经聚满了来自不同区域的武者，全部是在得到消息后赶了过来，他们要目睹幽灵青火的风采，要看看沸沸扬扬的闹剧如何收场。


第853章 唐焱暴走

　　高空魔云漫卷苍穹，如海潮奔腾，遮蔽天日，魔威浩荡，惨烈的杀意近乎焚烧苍穹，在魔云深处，数头奇异的妖兽虚影时隐时现，头似豺狼，身若巨蟒，生有四爪，周身覆盖墨色鳞甲，周围血雾缭绕，煞气冲天，更有无法掩饰的暴虐杀意。

　　为首的乃纯血睚眦！上古遗留下来的血脉传承！

　　时而低吼，时而吐雾，在焦躁的等候着。

　　其身旁的三头睚眦并不是纯血，但同样有何半圣级的可怕实力，它们的组合让高空寂静无声，也让黑云城格外压抑。

　　“我巴赫家族在人皇宫的损失，唐焱责任占大半！今天必出恶气！”巴赫家族来了两位半圣级的族老，潜藏在黑云城的黑暗里。

　　他们是冒着违背皇室‘封族’意愿出来的，但为了报仇，已经顾不得那么多，一定要惩戒唐焱，或者是……亲眼看到唐焱惨死！

　　天机阁的族老们守护着轩辕沧溟等回到黑云城，按照指引来到一处隐秘酒楼，眼前的情景让他们为之震动。

　　两位白袍老者盘坐上首，默默无语的闭目冥想，但无形中散发出的威严让进来的所有人感觉胸闷气短。

　　“唐焱在星辰战场俘获古兽罗睺！”

　　“劫持了六十多位各族少年，有泰兰德、穆子休、夏北楼，还包括惊家姐妹和褚天朝，应该很快就会过来了。”

　　他们不敢怠慢，立刻汇报废土的情况。

　　“星辰战场发生了什么？为何没能在里面拿下唐焱？”两位白袍老者睁开双眼，眸若星辰，异常的凌厉刺骨，像是直透众人心神。

　　全场不由自主的微微低头，唯有轩辕平静：“唐焱有古兽罗睺相助，在三圣山展示出实力，若是硬抢，必定两败俱伤。唐焱与我意义非凡，不能死在星辰战场。”

　　“以现在的局面，他必死无疑！”两位白袍老者声音平静，面无表情，但总是带着分若有似无的压迫感，且非常沉重。

　　“等等再下结论吧。他不是无谋莽夫，既然敢进星辰战场，就有着泄露的准备。现在就看他的准备，能否抗住今天持续加剧的危局。他若能活命，当可做我对手，他年他月，我当亲自将其斩杀，夺其气运。若是死在黑云城，他则不是应劫之人，死又何妨。”

　　圣灵殿的秘密强者潜藏暗处，浑身笼罩在漆黑的迷雾里，油绿的眸子像是穿透了重重建筑，锁定着中部祭台。

　　“静观其变，不要过早出手！”

　　“人皇只有一律分身，我等合力催动密器，足以抵抗。”

　　“天机阁来了两位圣人，皇室必定会有一位圣人潜藏，还有睚眦杀虐太重，不好对付。我们定要拿准时机，不出手则已，出手一击掌控。”

　　“我总觉黑云城另有其他气息存在。”

　　“今天变数必然会很多，更要谨慎。”

　　黑云城一处外围小店里，维多利亚立于窗前，神色复杂的望着祭台，手里握着一份褶皱的情报单：“都核实了？”

　　“还不是太确定，但……应该差不太多。”身旁一位影子般的黑衣人垂首回应。

　　“他们怎么会来这里？为了幽灵青火？”维多利亚眉宇间带着疑虑，也有隐含惧意的凝重。

　　“他们来的太突然，若非偶然，还不一定能捕捉到他们的行踪，也是非常凶险的把消息送了出来。事情已经惊动长老院，他们再三嘱托密切关注。”

　　“低估了这小子，竟然连他们都惊动了，该来的，不该来的，竟然都来了，今天一战，注定轰动大陆。”

　　黑云城的祭台光柱突然大幅度扩展，光芒万丈，霞光蒸腾，汇聚成飓风般的光柱以惊人的奔腾势头冲击苍穹。

　　轰隆震天，声潮滚滚，顿时吸引全城目光，数十万守军严阵以待，所有闻名而来的势力跃上屋顶，压抑的气氛顿时火热，但火热之中的杀意更为可怕。

　　“唐焱小儿，滚出来受死！！”高空魔云里，纯血睚眦怒啸翻腾，惨烈的凶戾令巍峨古城颤动不已。

　　嗡嗡嗡！光芒璀璨，霞光翻腾，一头庞然大物自祭台挣扎而出，在全场微微惊动的目光里降临黑云城。

　　“古兽罗睺？！”

　　“这不是星辰战场里面的吗？”

　　“唐焱竟然把它给降服了。”

　　“古兽罗睺，血脉纯正，战力剽悍，一己之力足以撼动三位同级武者。”

　　“厉害又能怎样？它还能扛过妖圣？”

　　满城的观战者们被罗睺的气息和模样给镇住，能够见到传说中的异兽，也算是不虚此行了，但是很可惜，它竟然归附了唐焱这个短命鬼，下场肯定会很惨，要么会被强悍家族降服，要么今天随着唐焱陨落了。

　　“他来了！！”黑云城的某几个特殊区域，一道道异常的气息锁定了祭台所在的广场。

　　“睚眦？！它们怎么会出现在这里？”罗睺第一时间凝望高空，脸色非常难看。

　　它的体内有部分龙的血脉，但非常稀薄，在等级森严血脉为尊的妖兽世界里，睚眦这位‘龙之子’给它带来无法抵抗的压制气场。

　　狂傲如罗睺，立刻收敛姿态，神态极为凝重。

　　“我宰了它的幼子。”唐焱仰望高空，感受着令人心悸的杀戮之气，只让浑身血液凝固滞缓。

　　可怕！可怕的妖圣之威！

　　“你宰了睚眦的幼子？这可不在你说的危险之列！我也没能耐抵抗妖圣！”罗睺不自觉的绷紧神经，它能感受到睚眦的怒火，也能看到魔云里面另外的三双血色眼睛，心头一阵阵的惊颤，仿若过电。

　　“呼！呼！”银皇天雕和四翼紫鳞蟒艰难的沿着唾沫。

　　“谁都不许自作聪明的出手，一切听我号令！我让你们退，毫不犹豫的退，我让你们打，一定要憋足气势，一往无前。我不能百分百保证逃出去，但谁若违背我的意愿，百分百会死的很惨。今天我们同生共死，只要我唐焱能活着逃出去，一定不会丢下你们！”

　　唐焱语气和眼神格外严厉，目光慢慢扫过古城楼阙顶部的人群，一片一片，一丛一丛，不至于黑压压的，但放眼望去，全是站立的人影。

　　局面的危机情势超过预想数倍！

　　“奶奶的，拼了！拼了！！”罗睺面目狰狞，泛红的眸子死死盯住高空，全身上下绷得像是大理石般僵硬。银皇天雕和四翼紫鳞蟒呼吸急促，四面八方的压迫，以及高空妖圣的压制，让它们感觉到了来自灵魂的颤抖，如果能冒汗的话，它们早就被汗水打湿。

　　诸葛亮的牙齿在打颤，心神高度紧张，现在已经无所谓害怕不害怕，而是铺天盖地的威势，压得喘不过气来。

　　“唐焱，立刻放人！”夏家等人紧随着跟出来，急切的催促着。

　　黑云城的厮杀一触即发，他们可不希望自家孩子被当成筹码继续要挟，随时可能被杀死。

　　“你们做出保证，我立刻放人。”唐焱越来越感觉低谷了幽灵青火的诱惑，低估了世人对它的执着。但事已至此，自己绝对不能有丝毫的慌乱，也不能有任何盲目的决定，否则一步走错，将万劫不复。

　　“从今往后，夏家与唐焱恩怨一笔勾销，绝不参与任何有关唐焱的迫害行动。唐焱放人，我古家立刻远离黑云城。”夏家族老跃上高楼，面向黑云城高声呼喊。

　　“放人！”唐焱向罗睺示意。

　　“接好了！”罗睺把夏北楼和其余两位夏家后辈抛投出去。

　　夏家人赶紧接住，检查确定没有大的问题后，重重的松了口气，没有再纠缠，也没有再废任何话，带着夏北楼他们离开黑云城。

　　“把穆子休给我们，北疆侯府不在参与。”

　　“人给我们，我们立刻退走。”

　　其余家族即刻表态，罗睺等依次抛出去。

　　“真的全扔了？不留几个威胁？”一个接一个往外扔，罗睺越来越没底，就好像安全感在减少。

　　“留着没用，不指望他们。再次给你们重复，我说什么，就是什么，立刻，现在，马上！”唐焱不奢望各族会因为自己孩子被当成人质，就愿意守护自己抵抗古国，还不如全部扔出去，换取他们离开的保证。少一方势力，就少一分危机！

　　“全给你们！”罗睺一咬牙，该扔的全扔了。

　　各族全部表态，也以此退走离开黑云城。

　　唯有天机阁保持着沉默，负责的几位老者站在远处，用冷漠的眼神看着他，没有出言保证和兑换。

　　“收起来。”唐焱没时间跟他们瞎耗，但也不会妥协于天机阁，把惊家姐妹和褚天朝收起来，凝重的目光投向高空，那里的危险太重太重，压得喘不过气来。

　　“唐焱小儿，血债血偿。我要生吞你血，活撕你肉，让你神魂俱灭，泄我心头之恨。”魔云滚滚，龙吟含怒，睚眦已经压制不住怒火。

　　“杀！”唐焱凝视高空，突然一声咆哮，石破天惊，震得不少人心头一哆嗦。

　　“啥玩意？”罗睺差点给跪下了。

　　“我说，杀了它！还需要我重复第三遍？”唐焱目光森森，杀意滔天，怒视着万米高空奔腾而下的壮阔魔云。

　　全场愕然，疯了？抽了？找死？

　　“杀？杀谁？”

　　“不想死，照我说的做，给我杀！”唐焱面目狰狞。

　　“你最好知道自己在做什么！”罗睺内心挣扎的要爆炸，全身充血，歇斯底里的一声怒吼，庞大身躯暴击广场，碎石尘土剧烈翻卷，拔地而起，怒射苍穹。

　　全场数十万人全部站起，皱眉看着唐焱‘送死’。

　　“救人！”古城某处，一老头差点跳起来，却被身边男子硬是按住，奇异的眸光远眺高空：“等着！”

　　“给我神魂俱灭吧，死！”睚眦庞大身躯像是座山岳，剧烈的扭曲翻腾，以轰天之势，崩地之威，朝着唐焱当头轰下，滚滚凶威铺天盖地，连古城建筑都成片的出现裂痕，咔嚓之声响彻城区。

　　“老子信你一次，仅此一次！呀啊，睚眦老兽，来啊！！”罗睺闭紧眼睛，嘶哑着咆哮，体内灵力暴涌，庞大的身躯绷紧到极限，完全做好了死亡撞击。

　　“冲！继续冲！！”唐焱怒视高空，脸色阴沉如水。

　　“啊！！”罗睺持续加速，疯狂扭动身躯。

　　“死！”睚眦自高空翻腾坠落，两道庞大身影以惊人的速度持续靠近，宛若两块巨型陨石在高空对接。

　　全场气息凝固，死死盯住高空，连呼吸都停住。

　　双方冲击，刹那间，仅剩百米！

　　“睚眦老贼，天堂有路你不走，地狱无门你自来投。休怪我唐焱血手无情，杀！”唐焱狂烈咆哮，手里红色锦盒突然举起，双手化作兽爪，狂野的碰撞。


第854章 南凰仙宫

　　咔嚓，锦盒碎裂，化作漫天星光！

　　轰隆！

　　一声巨响若汪洋深渊的地震，震得天地晃动，震得百里之地皆是一动，惊的千米高空扭曲撕扯，成片的武者脸色苍白，被震得耳膜渗血，胸腔烦闷。

　　锦盒碎裂，一股磅礴浩瀚的烈焰如万古火山喷发，带着可怕的摧毁之力，又像江河泄洪，激荡出浩瀚之势。

　　轰轰轰，烈焰雄浑，烈火滔天，朝着周遭狂烈奔涌，可怕的高温直欲焚烧苍穹。

　　啾！！

　　一声凤鸣若石破天惊，尖锐惨厉的煞气弥漫天地，烈焰朝着苍穹汇聚，化作一只延展千米的巨型凰影，锐利的眸子俯瞰众生，睥睨八方。

　　巍峨黑云城，所有武者满心惊骇，满眼惊愕，再难保持平静。

　　不死凰的虚影刚刚成型，威力已然完全展露。

　　这一次，不是简单地打开，而是彻彻底底的释放，是唐焱现今最强保命武器的施展。

　　霸道无匹的凶威，惨烈恐怖的高温！

　　在这一瞬之间，湮没了睚眦，凰影狂暴的冲击力让极速俯冲的它被硬生生阻抗，如同巨锤捞头轰击，头颅顿时鲜血淋漓，烈焰席卷全身，凄厉的惨叫响彻高空。

　　“哇啊啊啊！”罗睺疯了，双眼突然睁开，四条臂膀狂舞撕扯，就在睚眦受创惊惧的关键时刻，极尽狂野的轰了进去，咔咔咔，火星四溅，鲜血泼洒，四条利爪生生撕开四道血肉模糊的伤口。

　　但是……

　　睚眦毕竟是妖圣，惊怒之下，疯狂之时，其澎湃的杀戮魔气强势爆发，如同炮弹一般，恐怖的冲击波把罗睺迎面轰下，雄壮的身躯大片的骸骨碎裂，唐焱同样逆口吐血，浑身骸骨错位。

　　“这是……凤凰？”

　　“到底发生了什么？”

　　“好恐怖的凶威，莫非是蕴含着圣兽之魂的宝贝？”

　　“完美的突袭！！这是用生命在玩刺激吧？我滴个心肝，差点没控制住！这唐焱是个疯子？还是头野兽！”

　　“睚眦重创？！怎么可能！”

　　“唐焱手里竟然会有这等宝贝？”

　　“谁说他是乡野流民？能偷袭妖圣的宝贝不可能是捡来的吧？我怎么有种不祥的预感！”

　　整座古城响彻惊叹，看着遮天避日的烈焰，看着满天洒落的鲜血，再看垂死般扭曲挣扎的睚眦身躯，不少人直接呆在原地，完全没从这突然狂暴的变故里惊醒。

　　就连降临祭台广场的皇室和王府等族老们都微微色变，皱眉盯住高空纠缠睚眦的可怕禽影，其炽烈的高温等同于烈阳，隔着千米高空依旧能感受到可怕的温度，炙烤着天地，炙烤着压抑的黑云城。

　　“这不是普通的火炎，好像……”

　　“凤凰真火？！”

　　天机阁的两位神秘老者慢慢皱起眉头，凝视着禽影，感受着异样的高温，极力搜索着关于凤凰真火的消息。

　　黑云城其他区域，隐匿的各方势力同样变色，神色复杂的凝视高空火影，回想前一瞬疯狂腾空的唐焱。

　　“老祖！！”三位睚眦旁支全速扑向老祖，滚滚魔气冲击烈焰，试图协助老祖摆脱纠缠。

　　但是……可怕的烈焰竟然化作类似火凤的影像，死死缠绕着睚眦的身躯，烈焰涛涛，啼鸣惊神，说不出的霸道凶戾。

　　睚眦毫无防备，这一次被偷袭的非常惨，现在又遭受烈焰的纠缠，痛苦不堪，浑身破烂惨不忍睹，但也彻底的让它暴走。

　　嗷吼！

　　可怕的声潮伴随着魔气席卷高空，如失控的洪流般惊天动地，连带着刚刚赶来救助的三位族人也被野蛮的重开，缠绕全身的火焰终于崩碎。

　　凤凰真火毕竟只是不死凰炼化的武器，而不是真正的不死凰真身，能够给睚眦带来重创已经算是发挥出应有的作用，此刻崩灭也算理所当然。

　　睚眦挣扎脱身，展露霸威，但是现在模样之凄惨让不少人呆滞。作为最先接受冲击的脑袋部位，已经血肉模糊，被罗睺撕扯出的伤口在烈焰肆虐下完全焦黑，可以看到森森白骨，数百米的庞大身躯更有大片的地方被焚烧的凄惨。

　　简直惨不忍睹。

　　“我要让你生不如死！”睚眦暴怒的失去理智，旁巨身躯猛地一振，朝着坠落的唐焱和罗睺扑了下来。

　　轰轰轰！罗睺在半空强行控制翻腾的身体，狂霸的身躯猛跺空间，硬生生的刹住，魔猿般幕然扬天咆哮：“痛快！哇哈哈，还有什么宝贝，继续拿出来！”

　　唐焱强忍冲击波带来的昏沉，脸色狰狞，如同拼命地恶狼，站在罗睺肩头，拿出了蓝色锦盒：“睚眦老贼，你招惹了不该招惹的人，谁生谁死，拭目以待！”

　　啪！双手扣住蓝色锦盒，猛地拉扯。

　　锦盒闭合的非常紧，费劲力气勉强拉开了一道缝隙，刹那间，一股扭曲的空间波纹冲击高空，数百米的区域里空间扭曲，近乎错位，片片空间裂痕撕裂显现。

　　“任何宝贝都救不了你！”睚眦不信邪，暴击的身躯在一瞬间猛地翻腾，以龙尾甩向空间错位区。在它的血脉传承里，恐怕最数尾部类似龙脉，也是自己一直刻意淬炼的宝器，一尾之力可撕裂天地。

　　然而……

　　“谁敢伤我南凰少主！”伴着声浑厚如潮的低吼，空间错位区突然爆出可怕的奔涌力量，一只狰狞巨型爪子爆烈轰出，带着毁灭般的罡气，迎面轰向了龙尾。

　　轰！地动山摇，咔嚓脆响，撞击点瞬间凝固，继而肉眼可见的空间波纹漫卷过高空，直至数千米外，空间波纹扫过，很快引发了可怕的旋风风刃，四面八方、铺天盖地，声势极为浩大。

　　撞击声震耳欲聋，震得茫茫黑云城都突兀的颤了颤。

　　睚眦的龙尾被生猛的弹开，撞击部位留下个深深地拳印，明显可见龙骨错位，鳞片崩裂，竟然再度首创。

　　“谁？滚出来！”

　　睚眦愤怒的无以复加，接连遭受暗袭，妖圣的颜面快要被摧毁干净了。

　　“万古兽山，南凰仙宫，天罡灵猿！”声音若浪潮汹涌，极为浑厚有力，利爪被弹回的空间错位区，一道通体覆盖雪白鳞甲的巨猿一点点的显露出真身，体型壮硕，高达百丈，每个部位都蕴含着火山般的爆炸力感，但并没有任何夸张的臃肿，而是一种完美的体态，一种顶天立地的霸烈。

　　它背生双翼，并非肉翼，而是覆盖坚硬的白色鳞甲，双翼一振，蕴含搏击苍穹之威，面目英武，尾巴端部更像是一柄钢枪，寒意森森，锐利瘆人。

　　“这气息……我滴个苍天……”

　　“妖圣！！嘶！！冒出来一头妖圣？！”

　　“什么什么？它刚刚说什么？万古兽山？！”

　　“万古兽山共有四尊圣兽，哪来的天罡灵猿？！”

　　“南凰仙宫不是不死凰的领地吗？”

　　顶尖家族的长辈们又惊又疑，但很快生出份不祥的预感，莫非……万古兽山……诞生了第五位妖圣？！

　　“我刚刚好像听谁喊了声……南凰少主？”有耳目聪锐的人瞪大眼睛看着同伴，得到的同样是夸张的眼神和表情。

　　“谁敢伤我南凰少主？是想宣战万古兽山？”天罡灵猿现身之后，在众目睽睽之下朝向唐焱抱拳一击，虽模样霸道英武，但姿态明显是在……行礼？

　　“我滴个老天，我就说嘛，有种不祥的预感。唐焱不是山野流民，来头真是不小！”

　　“唐焱竟然来自万古兽山？”

　　“怪不得查不到他的消息，怪不得能拥有幽灵青火，怪不得能横扫帝国英豪，原来他是万古兽山的传人？”

　　“据说南凰仙宫的不死凰乃上古妖皇凤凰的血脉！其火焰蕴含凤凰真火之力！乃万古兽山最危险的霸主！”

　　“不对啊，唐焱是南凰少主？他到底是人是兽？”

　　黑云城的气氛立刻变得无比怪异，皇室已经皱紧的眉头越皱越紧，竟然牵连到了万古兽山？

　　那是片任谁都不愿意招惹的地盘！

　　四位圣兽各个超凡绝伦，尤其是不死凰和诸犍，绝对是以一敌二的最纯血古兽，其余两位妖圣一个凶残一个阴毒，危险性不必不死凰和诸犍弱。

　　古往今来，万古兽山一直较为特殊，能不招惹谁都不想招惹，当然除了传说中的禁地镇妖庙，一直跟它们恶斗不休。

　　现在突然间多出一位圣兽，万古兽山的危险完全是提升一个层次，今天的意义也变得不同寻常。

　　“万古兽山？南凰仙宫？少主！！”不少势力反复回味着天罡灵猿的呼喊，心里各有各的算计。

　　“喂！”银皇天雕呆呆的碰了碰同样呆滞的诸葛亮，指了指高空唐焱：“你爷爷！”


第855章 血战苍穹

　　“恭喜你晋步圣境！”唐焱没想到来的会是天罡灵猿，但它的实力、它的态度，让唐焱紧绷的心稍微松了几分。

　　“发生了什么事？”天罡灵猿已经在万古兽山的祭台等候，等待唐焱以锦盒为坐标接通空痕，方能离开万古兽山，降临到唐焱身边，所以还不清楚到底发生了什么事。

　　“我身份暴漏了，这里是星洛古国，他们要抢夺幽灵青火。”简简单单几句话，足以解说清楚一切。

　　“睚眦？万渊深渊的纯血妖圣？”天罡灵猿眉头皱紧，目光冰冷如刀，在睚眦重创的身躯上来回‘切割’着。

　　睚眦浑身血脉已经被怒火焚烧的沸腾，甚至于剧痛，但眼前出现的庞然巨物给它一种不寻常的气息。自己血脉纯正，又有苍龙血脉，足以压制某些圣人，甚至在妖兽里面都看成高端存在。放眼整片万古兽山，只有不死凰和诸犍能让自己正视，可眼前的天罡灵猿怎么越看越感觉不对劲。

　　在妖兽的世界里，血脉的来源和纯度至关重要，等级越是提升，重要性越发向极端方面凸显，不仅关系到成就，更关系到传承，也就是类似于人类的武技。

　　“天鸾白猿？！”睚眦突然从天罡灵猿身后的双翼想到了什么，也从它的血气里嗅到了天鸾白猿的味道，神态一下子变得难看起来。

　　天鸾白猿不是死了吗？怎么还留下传承了？

　　“怎么还有头罗睺？从哪找到的？”天罡灵猿忽然注意到唐焱身下的怪物，一眼就认了出来。它已经看透睚眦的状况了，若是正常的厮杀，自己刚刚晋升妖圣不足以抵抗，但现在嘛，凰羽把睚眦折磨的够呛，自己有把握弄死他！

　　“我怀疑星洛古国的星辰战场就是当年万古兽山分离出去的部分，我就是在那里面找到的它。这些以后回南凰再详细谈，先把今天的局面解决了。”唐焱现在还是高度紧绷状态，解决睚眦事小，也仅仅只是开始，潜伏的敌人，以及星洛古国才是重中之重。

　　“不死凰在圣山得到新的传承，正在闭死关，恐怕来不了了。不过东奎已经做好准备，诸犍带领九尾天猫等半圣在祭台等候，如果真的发生特别严峻的事情，他们愿意出手相助，或者开启祭台接引。”

　　天罡灵猿刚刚说完，黑云城的中部祭台突然爆发出令满城忌惮的光芒，在地动山摇般的剧烈晃动中，光柱直达苍穹，卷起浩瀚的云雾。

　　嗷吼！三头真蛟自光柱翻腾而出，百丈身躯顿时挤满了宽阔的广场，虎视全场，咆哮震耳，继而朝着高空奔腾而起，一座辉煌的行宫从光柱逐渐显现，随着三头真蛟拉向高空。

　　行宫巍峨壮阔，灿烂夺目，悬浮在高空，弥漫凌冽皇威。

　　人皇行宫驾临！

　　“恭迎吾皇！！”数十万守军全部跪地，各族长辈全部躬身，向人皇传达敬畏之意。

　　但人皇行宫静静地悬浮，除开灿烂的光芒和三头真蛟的凶威，里面没有做出任何回应，莫名其妙的压抑。

　　但任谁都能感受到浓烈的威压，表明并不是一座空荡的行宫。

　　“人皇？不……这是……一缕分身！”天罡灵猿仔细探查，把唐焱护在身后，警惕之意大作。

　　银皇天雕和四翼紫鳞蟒趁着众人朝拜，急匆匆的冲到高空，敬畏的朝着天罡灵猿行礼，乖乖的呆在旁边。相比在黑云城，它们还是感觉这地方安全点。

　　“立刻接通万古兽山！”唐焱再不迟疑，也无法继续等候，取出九尾天猫赠予的锦盒，避开众人视线，强行崩碎：“跟紧了，我们走！”

　　高空苍穹突然腾起股汹涌的雾霭，像是江河大潮自遥远的天际喷涌而出，沸腾在整片天幕，震撼着四方目光。

　　“怎么回事？”

　　“难道万古兽山要降临？”

　　“看来唐焱在万古兽山身份不低，这是要跟古国开战的架势？”

　　“废话，唐焱身怀幽灵青火，万古兽山必定抵死守护！”

　　紧接着，一声巨响，惊天动地，涌动的广阔云海爆出万丈霞光，照亮了数十公里的天与地。

　　霞光的源头集聚成巨型漩涡，搅动着厚重的云层，就像是小型的烈阳，坠落在黑云城的上空，让无数的观战者睁不开眼睛，里面蕴含的恐怖力量更是让不少人心悸。感觉就像是一尊天神撕开空间，要从其中挣扎出来，可怕的威势让大量的普通人类瑟瑟发抖。

　　轰隆隆！！威势越聚越浓，云海翻腾不止，霞光的尽头，混沌的霞光雾霭飞腾，闪电交织密布，雷电震耳轰鸣，细密的光点就像暴雨席卷着大地，恐怖的情景就像这片空间要坍塌。

　　“这是……”罗睺仰望高空，直接呆滞。近距离的感受天威，远比数千米之下的黑云城感受的清楚深刻。

　　“发什么愣，走！！”唐焱一拳轰在罗睺脑袋上，把它猛地惊醒，庞大身躯狂野震动，朝着高空爆射而去。

　　“还有我们！”银皇天雕几乎是尖啸，四翼紫鳞蟒同样拼命似得加速。

　　“想走！！没那么容易！！”睚眦早以预感，百丈身躯席卷厚重魔气，当空猛烈抽动，硬生生拦在巨型漩涡口。

　　我×！！罗睺眼睛一瞪，硬生生折转，强行偏转方向。

　　“谁都别想走！！”睚眦暴怒，其余三头半圣睚眦同样强势来袭，这一刻，仇恨已经充斥胸腔，暴怒无比，杀虐充天。

　　“杀！！”天罡灵猿双翼一振，空间噼啪爆响，百丈身躯怒击高空，以惊人的速度冲向睚眦，罡气震颤苍穹，近乎崩碎了通道入口。

　　“血债血偿，阻我者，死！”睚眦怒吼连连，顾不得身体的创伤，也顾不得天罡灵猿的奇异血脉，迎面扑了上来。

　　两头妖圣的碰撞，先不论如何的狂烈，但是卷起的气息，以及引动的天地能量风暴，就让正片高空彻底沸腾。通道漩涡的云海在成片崩塌，漩涡入口一阵迷乱，狂风和雷电则更加的恐怖。

　　黑云城所有武者全部腾空，冒着天威极力凝视。

　　“出手！！”

　　“决不能让唐焱逃进万古兽山！”

　　巴赫家族的两位半圣做出了决定，金璇波纹武技激发，像是两团烈阳，向着高空踏步升腾。

　　“崩碎虚空通道，斩断万古兽山和黑云城的联通，不能让唐焱逃走。”天机阁的两位老者相互对视，默契决定。

　　“还不出手？非要看他送死吗？”黑云城深处，相公念无心脸色无比阴沉，怒视着房间里的所有人。

　　“再等！！”为首一人，字字铿锵，若金石交鸣，不容置疑。

　　万古兽山！东奎灵山！祭台光芒万丈，照亮正片灵山。

　　圣兽诸犍现化真身，气息沉肃，凶威震颤山巅。

　　九尾天猫等半圣严阵以待，全部神态凝重的看着祭台变故。

　　“通道已开！看来今天的危险不简单，我们……”九尾天猫看向诸犍，等候着他的决定。

　　“接引唐焱！”诸犍未曾犹豫，率先登向祭台。

　　“谁敢阻我？老子今天拼了！”罗睺暴怒，坠落的身躯猛地暴起，四臂发狂，朝着迎面扑来的一头半圣睚眦抓去。

　　野性的嘶吼，恐怖的碰撞，两头巨兽自高空搏杀，场面触目惊心，让无数关注他们的武者不断吸气，浑身热血沸腾。

　　“恩师战魔，助我一战之力！”唐焱闭眼，在高度紧绷的战意刺激下，在生死危局的浸润下，意识以史无前例的速度和契合度勾连了古战世界。

　　嗷吼！沸腾混乱的虚空下，一道蕴含着荒古气息的嘶吼突然爆响，唐焱双眼幕然睁开，一道战魔虚影在高空现化，第一时间牵引全场目光，那怪异的魔影一闪即逝，但弥漫出的诡异荒古气息，以及怪异的杀虐之气，却被众多敏感人物捕捉。

　　“崩天！！”随着唐焱的一刀劈砍，崩天刀芒撕裂出清晰的空间裂痕，刹那间湮没了另外的半圣虚影，极尽恐怖的暴击之力，把极速冲击的身躯硬是格挡。

　　但是……半圣睚眦乃妖兽体制，又是嗜杀嗜血的狂徒，此刻暴怒，脑袋鲜血淋漓，更显恐怖，竟然在一声厉啸后再度扑了上来，狂野的卷向了唐焱。

　　“呀啊，战！！”银皇天雕无力抵抗半圣，但此刻仍旧激发了血脉最深处的野性，啼鸣悲壮血性，引动漩涡深处的天雷，以极致的速度自杀式扑向另外的第三头半圣级睚眦，与此同时，身躯以失控般的势头翻腾，死死抓住已经晶体化的诸葛亮：“为你爷爷做点贡献吧。”


第856章 狂风暴雨

　　乱乱乱！暴暴暴！

　　高空云海沸腾，战场更加沸腾！生死之间，亡魂之刻，潜力超越极致的爆发，血性焚烧骸骨般展露。

　　一声声嘶吼，是怎么样的歇斯底里；一声声咆哮，是怎样的悲壮决绝；一蓬蓬鲜血，是怎样的热血狂躁。

　　“谁能救你？”半圣级睚眦怒啸而至，脑袋受创滴血，但暴虐加倍，猩红眼睛死死锁定唐焱，近百丈身躯宛如钢筋蟠扎，触目惊心，但最恐怖的还是扑杀的势头。

　　唐焱呼吸急促，浑身冒着虚汗，古战刀的突然展威抽空了半数的精力，差点从高空跌倒，但此刻断然由不得自己缓和，下坠的身躯嘶吼而起，左眼迸发出惨烈的死亡光束：“你想送死，成全！！寂灭眼！”

　　刺啦！！

　　寂灭眼凝聚为实质的光箭，洞穿空间，粉碎了云海浪潮，迎面轰向半圣睚眦。以唐焱此刻的暴走状态，寂灭眼的威力更显血腥。

　　半圣睚眦的应变能力极为不俗，毕竟是老辈妖物，暴击而来的身躯突然翻腾折转，以龙尾迎击寂灭眼。

　　但是……寂灭眼不仅能吞纳山群，凝实的洞穿力量同样耸人听闻。这一击，半圣睚眦为自己的大意付出代价。噗嗤！！光芒如箭，一瞬间便洞穿了龙尾，龙骨碎裂，龙血撒空。

　　嗷吼！半圣睚眦惨叫，黑云城更有大量观战者直接站了起来，惊疑不定的凝望高空，唐焱前后两击，竟然全部给半圣级妖物带来了创伤？！

　　武尊竟然能抗衡半圣？而且……不是借用幽灵青火！

　　他到底有多少保命绝技？！

　　但他们的惊讶情绪还没蔓延全身，还没来得及回味，更为惊人的变故让无数人直接瞪大了眼睛。

　　就在半圣睚眦重创的瞬间，就在它悲痛嘶吼的时刻，庞大的身躯竟然莫名其妙的出现极为细微的僵硬，像是被什么给施了定身术，时间极为短暂，就像是恍惚的错觉，但逃不开某些大能人物的关注。

　　也正是在世细微的空白区，一道黑影闪电般划过半圣睚眦的腹腔，速度极为迅猛，一闪即逝，刹那间出现在唐焱身旁。

　　再然后……哗啦啦……

　　鲜血如潮，内脏坠落，半圣睚眦整个腹腔竟然被活生生的撕开，情景等同于开膛破肚，但是……黑影开的是半圣的膛，破的是睚眦的肚，是一头近百丈庞然大物的腹腔！

　　啊！！半圣睚眦暴怒的神态直接被惶恐与痛苦取代，周身突然曝出可怕的魔云，把自己团团缠绕，朝着远空飞速逃遁。

　　“死！”唐焱精神大振，抽干全部灵力，挥毫了所有幽灵青火，甚至不惜召唤火灵。青火漫天，汹涌澎湃，转眼化作一头青色火鹰，划过混乱天幕，湮没了败退的睚眦。

　　睚眦只剩惨叫，垂死挣扎，魔云迅速被青火吞噬消融，而且……它腹腔的伤口成了青火绝佳的入侵地点，疯狂的朝着里面汇聚，焚烧着内脏和骸骨，彻底摧毁了它的意志，熊熊烈焰里的惨叫令人毛骨悚然。

　　“睚眦老贼，看好了，犯我唐焱者，这就是代价！！”唐焱咆哮如雷，面目狰狞，疯狂的扑向高空，寂灭眼再度展开。

　　这一次是寂灭新生界。

　　“我来收拾它！”邪祖已经等候在新生界。

　　嗡！死亡的迷雾笼罩高空，席卷百丈的半圣睚眦。接连的重创已经让它意识混乱，无力抵抗狂暴的撕扯力量，在满城惊骇的目光下，活生生的扯进了寂灭眼里。

　　唐焱意识一阵模糊，左眼剧痛滴血，闷哼一声仰头从高空跌落。虽然只是连续的四次进攻，但全部都是压制潜力的挥毫，给半圣睚眦带来重创的同时，自己也陷入危机。

　　在他的身边，鬼影已经现身！他全身被黑袍笼罩，手里紧握着一柄血淋漓的短刀，但他同样像是被抽干了似得，身体在细微摇晃，还不自然的僵直着。

　　两人不由自主的同时勾住对方胳膊，紧紧的勾住，强行稳住昏沉坠落的躯体。

　　黑云城陷入死一般的寂静，超过半数的目光汇聚在高空唐焱和黑影身上，脑袋里回荡着单调的问号——发生了什么？！

　　前后短短几息，高空混乱不堪，他们看不清，也追不上速度，但堂堂半圣级的妖物怎么莫名其妙的怎么就……

　　唐焱杀了半圣？！太逆天了！

　　黑影又是谁？！太突然了！

　　不仅他们没回过神来，恐怕失踪的半圣级睚眦也没反应过来吧？

　　太突然，太凶残，太恐怖！

　　“唐焱！万渊沼泽跟你势不两立！”睚眦老祖悲吼，但是……天罡灵猿抓住机会，一拳脑袋正中，百丈躯体惨叫声高空坠落。

　　“走走走，别再犹豫了，赶快走！”天罡灵猿催促唐焱，高空俯冲，朝着睚眦老祖杀了过去。

　　“李毅呢？”唐焱倒是想走，但此刻意识昏沉，连动都很艰难，臂腕不受控制的颤抖着，勉强从黄金锁里取出两枚尊级灵源液，给自己和身边的黑影服下。

　　“已经安全带出天地城，安排在黑云城外的丘陵区。”黑影就是唐焱参加星辰战场前安排在古家的鬼影狼牙，但也因为那一瞬完美的突袭和效果，抽干了全部的灵力，身体出现极为痛苦的僵硬。

　　李毅是唐焱的宝贝，不可能完全放在一个陌生的环境，所以悄悄留下了鬼影，以防出现意外。

　　战场局面持续混乱，在唐焱这边亡命退敌的时候，另外一方也出现变故，银皇天雕和诸葛亮自杀式的袭击完全没有起到类似星辰战场重创罗睺时的效果。

　　毕竟不是偷袭，没有优势，不是从高空万米俯冲，也没有打出应有的速度力量，面对的不是当初重创的罗睺，而是全盛的半圣睚眦。结果……画面如同汽车撞击火车，还全部都是疾驰状态，两人近乎碎裂般远远抛开，洒落漫天鲜血。

　　“唐焱，你也看好了！！”半圣级睚眦愤怒咆哮，朝着重创坠落的银皇天雕和诸葛亮吞了过去，要活生生吃了他们。

　　但……

　　嗖！一道七彩光芒突然间划过高空，极为的细小，却非常刺目，带着可怕的能量波动，在这混乱的区域依旧显眼，它自高空所过，致使空间扭曲，以惊人的势头突袭着半圣睚眦。

　　什么鬼东西？半圣睚眦心头一跳，疾驰的身躯极速偏转。

　　在双方擦身而过的那一刻，它看清楚了偷袭自己的暗器是个七彩花瓣，可能是因为压缩着极为恐怖的能量，花瓣在高频率的颤抖着。

　　可就在它庆幸自己躲避过去的瞬间，七彩花瓣突然间光芒万丈，轰的声震天巨响，让没有准备的黑云城大量武者下意识的退步。

　　轰轰轰，恐怖的劲气冲击波席卷爆发，无数的花瓣以炮弹般的姿态炸开，眨眼之间淹没了苍穹，更把这位半圣睚眦轰出数百米之远，全身上下，满满的全是撕开的伤口。

　　虽然伤口只是崩碎了鳞片，割伤了皮肉，没有伤及筋骨，但是全身上下至少出现了数千道伤口，鲜血淋漓，简直是不忍直视。

　　“谁在偷袭！滚出来！”半圣睚眦暴怒。

　　结果漫天爆开的花瓣突兀的集聚，化作七彩宝莲朝着它当空罩下。

　　嗷吼！半圣睚眦怒啸，滚滚魔气混合着浑身鲜血，以怒涛拍岸的势头，向高空轰击着七彩宝莲。

　　光芒与魔气交织！圣洁与黑暗相触！

　　两股力量短暂的融合，接着尽数毁灭爆开。化作混乱不堪的冲击浪潮，在高空爆开一片可怕的又绚烂的能量浪潮。

　　势均力敌！！

　　待得浪潮散开，圣洁华美的花瓣群里，显现出一位身着盛装华服的绝世女子，风华绝代，倾国倾城，在高空血腥环境里极为显眼。

　　即便是距离黑云城数千米，依旧能让人世人感受到一股惊心动魄的美感，还有清冷又高贵的气质，令百花失色，令少年失神。

　　倾城女子凝聚着灵力，警惕着远处暴怒的半圣级睚眦，目光却瞥向远空的唐焱：“我们每次见面，都非得是在战场上？你就不能让人省点心？”

　　“昭仪？你怎么在这？”唐焱正撑着身体离开，此刻却着实给楞了下，甚至不可思议的晃晃头，还以为是自己的错觉。

　　诸葛亮浑身浴血，趴在了同样虚弱的银皇天雕身上，忘记了自己的伤势，呆呆的看着远处‘拯救’自己的女神。“好美！！她是谁？她救了我？”

　　“别花痴了，看这意思……”银皇天雕浑身剧痛，虚弱的喘口气：“你得叫声奶奶。”


第857章 危局

　　“赶快离开这里！”四翼紫鳞蟒守护到唐焱和黑影身边，背起他们朝着汹涌如海潮的空间通道冲去，从开战到现在，它终于悲催的发现自己派上用场了。

　　堂堂二阶妖尊，曾经的边境雪山霸主，在今天竟然狼狈的像是狂风下的浮萍，连进攻的资格都没有，反而苦苦抵抗着混乱的风波，生怕因普通的余波受到重创，想起来都有些凄凉。

　　“走？你以为今天你们能走得了？”

　　“就算万古兽山降临，也救不走你唐焱！”

　　巴赫家族的两位半圣拦在高空云海漩涡区域，目光如炬，灵力如潮，璀璨的金色光华挤满了通道区域，化作密密麻麻的金色小漩涡，一个个的兽影在小漩涡里面挣扎咆哮，像是要破开囚笼挣扎出来，激荡的光芒混杂着可怕的兽性凶威，比金色光芒更为危险。

　　“看不清形势的东西！巴赫家族现在出手就是自讨苦吃！”唐焱脸色一沉，立刻示意四翼紫鳞蟒撤退。

　　“我族在人皇宫的损失，你唐焱该付全责！！”两位半圣怒火熊熊，全部俯冲直下，控制着江河般的金色漩涡群，铺天盖地的笼罩唐焱，眼看就要把他们全部淹没。

　　“走！！快走！！你们退到罗睺那里！立刻！马上！”唐焱急促的低吼，一脚跺在四翼紫鳞蟒背上，挎起古战刀迎着恐怖的半圣风暴冲了上去。

　　“自寻死路！”两位半圣全部释放漩涡，无数的金色光团全部散发出刺目的光华，奔腾出密密麻麻的奇异兽影，吼啸如潮，千兽发狂，若集体暴动，让正片天空全部浸染一层金黄色，让黑云城观战的人群睁不开眼睛，也让可怕的凶威震颤着高空，足以令任何靠近着毛骨悚然，仿佛置身在了凶残的兽群深处。

　　巴赫家族的金璇波纹功在此刻展尽了威势！

　　“呀啊！！烈焰八重击，给我开！！”唐焱恢复的灵力不足四成，但这一刻仍旧决然疯狂，全数挥毫仅剩的灵力。

　　或许是环境作用的凶险，或许是今天情绪波动的疯狂，古战刀的八重击劈砍异常顺畅，抽取澎湃的灵力化作惊天刀芒，若瀑布倒悬，以极致的暴击姿态轰向金色兽潮。

　　这份狂暴，谁人能敌，这份血性，谁人不惊！

　　轰！！八重击的刀芒非常狂暴，是唐焱危机之下的极致反击，声势极为浩瀚。但是，面对着洪流般的漫天金色光群，面对着可怕的数千兽潮，面对着两位半圣的联手轰杀，看似霸道的烈焰八重击如同泥牛入海，完全被吞噬淹没。

　　虽然毁灭了数百的兽影和漩涡，但无关大局，金色光芒席卷着兽潮当空笼罩，把唐焱完全的淹没进去。

　　罗睺因血脉压制陷入苦战，昭仪也被愤怒的半圣睚眦纠缠，连天罡灵猿都被睚眦老祖拖在数千米外，高空已经没有谁能够拯救唐焱，或者是有资格把他从半圣级的毁灭攻击下拯救。

　　唐焱这一刻的直面反击完全不合常理，也等同于送死，让自始至终都在关注唐焱的隐秘人物们又惊又疑。

　　但是……

　　刺啦！

　　千米之外，正在激战的昭仪身边，一道金色闪电劈开，浑身浴血的唐焱出现，高空虚晃，脸色苍白的像是白纸，刚刚现身便踉跄着跌落高空，所幸被昭仪抓住，带着迅速后撤，凶险的避开了面前半圣睚眦的进攻。

　　之前一瞬，唐焱以烈焰八重击做出佯攻，在陷入危难的时刻以八相雷印逃离。近乎疯狂的举动，送死般的逃命策略，足以让任何人为之惊叹。能在电石火花间做出此类的反应，靠的是无数生死血战锻造的应变能力，更有潜藏于血脉里的野性。或许非常冒险，很不可取，但是……唐焱只能如此，若是直接展开八相雷印，从天而降的光潮会立刻改道，自己再难逃开，还会牵连鬼影和四翼紫鳞蟒。

　　自己只有做出尽可能真实地进攻，且在最危险的时刻逃跑。

　　这一举动着实让不少人净出身冷汗，但也再次吃惊，瞬移吗？还是空间类武技？怎么会直接跨越千米之地！

　　越来越多的惊喜，越来越多的震撼，持续着高空战场的升温，如同烈焰焚烧油锅，沸腾不休。

　　“斩断空间通道！”在最关键的时刻，天机阁两位超绝人物鬼魅般现身在翻腾的云海深处，圣人级的气息全部涌出，化作无数的扭曲波纹全部轰响联通着万古兽山的空间通道。

　　只是简单地部署，没有多么震撼的风暴，也没有多么惊天动地的声势，隐匿在云海深处甚至没有多少明显的痕迹，但却在笼罩高空漩涡的时候威势暴涨，如同一股透明的薄膜全部包裹了漩涡。

　　“断！！”两位天机阁圣人目光一凝，透明薄膜顿时旋转挤压，让广阔的巨型漩涡云雾迅速收缩，散发出的空间之力同样急剧的弱化。

　　“天罡灵猿，拦住他们！！”唐焱脸色顿变，急促的咆哮，却因过于激荡的情绪让虚弱的意识一阵昏迷，鲜血顺着喉咙涌向口腔，没等强行压制，破口喷了出来，直接趴在了昭仪身上。

　　“谁敢伤我南凰少主，万古兽山必不死不休！”天罡灵猿怒吼而起，然而……两头妖圣血战正酣，岂能分心。

　　“先顾好你自己吧！！”已经重创的睚眦老祖立刻抓住机会，魔气爆发，怒冲而上，猛地把它缠住，庞大的躯体如巨蟒般从脚缠绕到头，狰狞的兽口狠狠咬在了它的后颈。

　　“死开，睚眦老贼，无论今天结果如何，万古兽山必让你神魂俱灭！”天罡灵猿暴怒，雄壮的身体疯狂挣扎，罡气更是像浪潮般疯狂冲击，但睚眦死死咬住，疯狂的缠绕，利爪分别撕扯住双翼和腰部，魔气更是残忍的侵蚀着，完全是同归于尽般的‘鳄蟒缠斗’。

　　空间通道区域正在迅猛回缩，危机重重，昭仪极力挣脱纠缠，罗睺也悲怒暴走，但都被两头半圣级睚眦纠缠，根本躲不开身。

　　巴赫家族的两位半圣则全部朝着唐焱这边杀来，杀意冲霄。

　　“不！！”唐焱目眦欲裂，瞪着高空汇聚的漩涡，直觉一股凉意从头顶直接浇到脚跟，声音嘶哑悲痛。

　　天罡灵猿同样神情惊惧，直直望着高空，甚至忘了反抗睚眦老祖的摧残，像是预感到什么恐怖的事情。

　　他们害怕了！这一刻，真的怕了！

　　不是害怕断开了跟万古兽山的联系，而是……空间通道已经打开，而自己迟迟没有返回万古兽山，诸犍恐怕已经全部踏进祭台赶往这里，如果这个时候强行斩断通道。

　　等于单方面关闭了空间跨越，已经进入虚空的诸犍等相当于失去了指引，失去了通道，会坠落到凶险的虚空里，要么被空间裂痕撕扯成碎片，要么永久的流浪在虚空。

　　无论哪种情况都伴随着浓浓的凶险。

　　嗡嗡！！空间通道急剧回缩，铺展四方的漫天云海迅速汇聚，连雷电风雨都在消散，浩瀚如海的高空通道区域，在极短的时间里变成百米区域，其余方位清空万里。

　　百米，几十米，十米。

　　随着两位天机阁老祖的合力施展，硬生生的压制住了通道，眼看就要消失，断了万古兽山降临的希望。

　　黑云城的人们不由自主的瞪大眼睛，伸长脖子，直直盯着闭合区域。

　　一旦空间通道断开，万古兽山将无力拯救唐焱，今天的残酷战斗恐怕就要宣告结束了。

　　“准备行动！”黑暗区域，圣灵殿的神秘强者相互示意。

　　人皇行宫外，三头真蛟发出咆哮，拉扯着行宫轰然向前。

　　黑云城的特殊势力也终于准备出手。

　　但就在千钧一发之际，眼看就要闭合的空间区域，突然曝出一声巨石碰撞般的轰响，一只巨硕狰狞的爪子突然间洞穿了通道区，利爪森森，满是刀刃般的鳞甲，蕴含着撕裂空间般的凶威。

　　“万古兽山多年未现中原，不代表我们已经没落。所有人给我听清楚，今天谁敢杀我这东奎女婿，万古兽山拼尽一人一兽，也要让这星洛古国的万里苍穹染成血色，让你这亿万臣民为我兽山陪葬！”

　　低沉的声音像是在诉说，又像是在嘶吼，包含着杀意与怒气，从虚无的空间里传出，利爪体积幕然暴涨，另外一道利爪紧随着挤压出来，两股力量爆燃向两侧拉扯，眼看就要闭合的通道暴涨近百米，一个狰狞恐怖的兽头从里面傲然探出，仰天发出暴虐的嘶吼，震得天幕群雄气血翻腾。

　　“又开一头？也是圣兽？”

　　“我滴个苍天，万古兽山真拼了？”

　　黑云城响起成片的吸气声，震撼于挣扎的巨型兽影，还有可怕的圣兽之威。

　　“毁了它！”天机阁两位圣人同时发力，无形的薄膜再度笼罩通道，意图把它挤回去。

　　“阻止他们！！”巴赫家族两位半圣即刻掉头，顾不得唐焱了，合力展开金色浪潮，朝着正在挣扎的妖兽轰去。

　　然而……

　　“还真是活腻歪了！”空间裂缝区，巨兽挣扎的痕迹里，五道身影如利箭般打出，九尾天猫、轮回血蛇犀、郭扶摇、白虎兽人，还有南凰的遮天云雀，全部惊险的从虚空里冲出来。

　　“可恶的老东西，老子差点死在虚空，放点鲜血让老子压压惊。”轮回血蛇犀和白虎兽人冲势无阻，迎面轰向巴赫家族的半圣。

　　而九尾天猫等则合力展露凶威，朝着天机阁两位圣人轰了过去。

　　九尾天猫它们虽为半圣，但在万古兽山历练数千年，全力一击绝不容小觑，天机阁两位圣人稍微分神还击，空间通道顿时光芒万丈，圣兽诸犍……降临！！


第858章 来自兽山的怒火

　　“放点血！再放！再放！太少了！！”轮回血蛇犀和白虎兽人嗷吼不休，各自捞住一个巴赫家族的半圣，从高空一路轰向黑云城，轰轰烈烈的暴击声，像是千百大鼓集体轮动，震耳欲聋，血脉喷张，更让满城守军目瞪口呆。

　　“混账畜牲，从哪来回哪去！！”巴赫家族的两位半圣羞愤交加，怒吼咆哮，展开狂野反击，金璇波纹诀化作数以千计的金光漩涡，喷吐着无数的兽魂。

　　可是……两头怪物已经近身，对于最善搏击的妖兽来说，近了武者的身就等于废了他们一半的功力。何况轮回血蛇犀和白虎兽人的血脉传承，以及自身体质，全部超越巴赫家族的半圣。

　　尤其是那股子兽性和气势，完全超越于任何的人类。

　　巴赫家族的反击看似狂烈，却节节败退。

　　且转眼之间，九尾天猫和遮天云雀全部降临，加入战圈，一个迷魂领域，一个极致的速度，给予巴赫老祖极大地干扰。

　　四位万古兽山的半圣级霸主，联手围攻两位巴赫家族族老，其狂烈的攻势，迅猛的姿态，野蛮的兽性，激发震撼人心的激烈场景。

　　短短片刻，四大妖兽轰着巴赫两位族老，从高空直追大地。

　　再然后……

　　轰！白虎兽人咆哮若雷，光芒万丈，七柄骨剑洞穿巴赫半圣老祖，带着漫天血雨直接钉在了黑云城的城楼上。

　　轮回血蛇犀缠绕住另一位巴赫老祖从高空直接轰在地面，可怕的轰鸣声中，在城中区砸出个近百米的深坑。

　　两位半圣老祖寻常高高在上，此刻状若死猪。

　　“既然废了，干脆死了利索，敢伤我的兄弟，这就是代价。”白虎兽人虎啸震天，激荡出恐怖杀伐之气。

　　“够了！人族之地，岂容你等野兽放肆！”皇室两位半圣级的老祖全部降临，展开强悍的气息，怒视着联手要毁灭巴赫家族的四头妖兽。

　　其余各族的族老相继现身，团团守护在巴赫家族的族老身边。

　　但……

　　遮天云雀庞大无比，名副其实的遮天避日，满目戾气；轮回血蛇犀和白虎兽人，各个狂放霸道，战意滔天；九尾天猫看似华美耀眼，但危险的感觉远胜其余三位。

　　这么四头恐怖的家伙盘踞高空，虎视眈眈的俯瞰着，即便是皇室的各位老祖也感觉胸闷气短，附近的人群胆战心惊，艰难的咽口唾沫，太恐怖了。

　　“那是个什么东西！活腻歪了？”诸犍盘踞高空，没有理会天机阁的两位圣人，泛红的眼睛转了一圈，定在了不远处缠绕着天罡灵猿的睚眦身上，声音平静，略带些低沉沙哑，但越是这样，越是让不少人头皮发麻。

　　天罡灵猿因之前的危局分神而被睚眦缠绕，现在还被死死的控制住。

　　睚眦老祖感受到诸犍饱含杀意的目光，野蛮凶残的攻势终于有所缓和。来源于血脉的压迫，让它感受到了忌惮。若是全盛状态，谁都奈何不了谁，但现在……

　　嗷吼！天罡灵猿一股热血冲击血脉，罡气如巨型炮弹般突然爆发，不仅把自己身体震得鳞片碎裂，血肉模糊，缠绕在自己身上的睚眦老祖更遭重创，终于被强行振开，庞大的百丈身躯翻腾出数百米。

　　“你的死期到了！”天罡灵猿疯狂翻身，满目狰狞，血淋淋的双翼呼啸震动，朝着睚眦老祖飞射追击。

　　“老东西，同为古兽妖圣，你竟敢下毒手，今天留不得你！”诸犍突然暴起，速度快的惊人，且庞大的体型在冲击的同时突然急剧压缩，目标锁定睚眦老祖。

　　天机阁两位圣人对视眼，全部拦截：“诸犍！放手吧，今天的事情单靠你们无法挽回，唐焱必须留在古国，幽灵青火也应归我古国！我们无意与万古兽山为敌，以前这样，希望以后也是这样。”

　　“我突然做了个决定，万古兽山下次降临中原，就选在天机阁。我很想看看，万古兽山百万妖兽能否屠尽天机阁十万弟子，想看看我们五大圣兽能不能撕了你们两个老鬼，更想看看皇室的援军能否在天机阁死干净之前赶到。”

　　诸犍恢复成人类模样，披着漆黑的衣裳，黑发凌乱，脸色苍白，看似少年，但泛红的眸子，冰冷的脸庞，还有沙哑声音里的狠辣，令直面它的两位圣人微微变色。

　　“我天机阁何曾惧过挑战！威胁的话，不必多说。”

　　“不服气，可以试试！天机阁因皇室庇护才能在古国耀武扬威，脱离星洛古国，我万古兽山……虐你们如屠狗！幽灵青火乃我万古兽山的未来，你断我们未来，我们就能断你们老命。”

　　“你们万古兽山护不住幽灵青火，留下它只会……”两位圣人眉头皱紧，迟疑着怎么劝解。

　　但就在这恍神的刹那间，诸犍动了，极若闪电般穿过两人中部，杀向了远处战场：“睚眦老贼，我许你三更死，谁能留你到五更。”

　　睚眦老祖和天罡灵猿的战场在远空非常的惨烈，虽然都是妖圣级别，战场理应惊天动地，撼动苍穹乾坤，但从开始到现在，两头妖圣的身躯已经破烂的不成样子，灵力消耗更大，此时此刻，其战斗方式简直就是野兽在厮杀，血腥残忍，令人不敢直视。

　　尤其是睚眦老祖，先是被凤凰真火偷袭，再是跟天罡灵猿厮杀，现在的状况非常凄惨。

　　当诸犍的闪电来袭的时候，睚眦老祖终于感受到了死亡的威胁，癫狂般挣脱天罡灵猿：“这里不是你们万古兽山放肆的地方，滚回去吧。”

　　但它想走，天罡灵猿岂能放开，一番纠缠生猛的扣住了它的龙尾，当空狂野轮转，朝着高空轰了上去：“你的狂傲到此为止了。”

　　诸犍化作人形，相较起来体型渺小，不过睚眦的一块鳞片大小。但此时此刻，全盛状态且动了杀意的诸犍就像是根脱膛爆射的重机枪子弹，迎头轰在了睚眦的脑袋上，且正中之前被凤凰真火崩碎的头颅裂痕处。

　　当空碰撞，轰的声巨响，鲜血喷洒，颅骨碎裂，诸犍从睚眦老祖的头颅活生生冲了进去，穿透颅腔，直接冲进了它的身体里面。

　　置身于内脏，诸犍苍白的脸庞冰冷如岩，眼神泛着可怖的杀意，再然后……一股恐怖的气息像是无以技术的刀刃席卷了睚眦老祖的腹腔。

　　吼！！凄凉的哀嚎在高空回响，龙吟如潮，震耳欲聋，悲鸣如啸，触动心神。

　　睚眦老祖痛苦不堪，在高空剧烈挣扎，天罡灵猿再度来袭，一股股爆裂的罡气拳风，狂风暴雨般湮没了睚眦。

　　此情此景，看的不少人后背凉嗖嗖的。

　　“老祖！放开它！”其余半圣级睚眦悲吼，舍命要来营救。

　　但之前是他们纠缠昭仪和罗睺，现在角色变换，昭仪和罗睺开始纠缠他们，何况郭扶摇也加入战圈，紧随其后……九尾天猫等四位半圣来袭！

　　“一起死吧，黄泉路上做个伴！”

　　“抽筋扒皮，淬骨控魂，你们就为我万古兽山做点贡献吧。”

　　“老夫缺条腰带，你们……正合适！”

　　七位半圣联手轰杀，可怕的能量浪潮让整个高空都在暴动，天地间的灵力像浪潮般朝着高空汇聚。

　　寻常一刻，半圣难得一见，圣人更是不曾现身，而现在……借此星辰战场汇聚帝国百族之际，借此幽灵青火遭全国窥伺之时，群雄齐聚，王者霸战，更让普通武者目睹了如此毕生难见的震撼盛况。

　　整个黑云城一片寂静！

　　所有人以呆滞混杂着颤动的目光远眺高空，看着一道道碰撞的身影，感受着一股股恐怖的能量波动，心脏就像被什么东西给攥住，窒息般的感觉。

　　万渊沼泽看来是要完了，联通睚眦老祖在内，今天恐怕都要死绝了！

　　万古兽山端的是霸道，兽性可怖！怪不得被称为不在中原的禁地，怪不得能跟传说中的镇妖庙血战万年而不朽。

　　这几头圣兽和半圣……太恐怖了！

　　天机阁的两位圣人没有在出手，因为已经无力救援，反倒会被诸犍它们缠住，让自己陷入危机。

　　但是……黑云城里面的皇室两位老祖却在此刻悄悄交换眼神，彼此示意后，把注意力锁定在了高空。

　　那里，唐焱浑身浴血的盘坐在四翼紫鳞蟒身上，在默默地修复着，浑身蒸腾着灵气迷雾，残破的身体和萎靡的精神在缓慢的恢复着。

　　此时此刻，所有人的目光都锁定在万古兽山的暴躁上面，万古兽山也在把怒火发泄在睚眦身上。

　　以至于……遗忘了他……

　　也就是今天最重要的人物，幽灵青火的主人！


第859章 奴魂路

　　“出手！控制唐焱后立刻前往人皇行宫！”两位皇室老祖锁定时机，即刻出手，鉴于全场危局，且有天机阁窥伺，两人完全展露最强姿态，一击必擒。

　　但是……

　　就在他们的暴起冲击而吸引部分目光的时候，黑云城另外的僻静方位，三条黑色阴冷的锁链突然暴出。

　　咔嚓嚓，咔嚓嚓！！

　　天地之间，古城之内外，突兀间响彻起奇异的脆响！

　　如同数以亿万计的玻璃在耳畔爆开，咔擦的脆响，密密麻麻，充斥各个区域，让全场正聚精会神眺望高空的所有人浑身一颤，痛苦惨叫，耳膜刺痛几近渗血，连灵魂都被被刺耳的脆响带来冲击，如同细密的钢针直接插了进来。

　　不说普通的居民，连大片的武者都惨叫着道理，脸色煞白，瞳孔圆凳，口鼻溢血，来自灵魂的剧痛让他们抽搐般僵硬着，痛苦如死。

　　怎么回事？发生什么？

　　痛苦在蔓延，惊恐在扩散。

　　异常的响声回荡天地，影响范围极为广阔，就连某些武尊都通体一颤，不由得抱紧头，极力抵抗这突如其来的灵魂刺痛。

　　而三条黑色锁链粗壮如手臂，势如猛蛇出洞，哗啦脆响，转眼甩向数千米高空，左右两侧全部冲击皇室两位老祖，迫使他们狼狈闪避，退向远空，正中锁链则直取沉寂的唐焱而来。

　　嗯？！唐焱突然惊醒。

　　“走！！”身下四翼紫鳞蟒嘶吼，同样极力闪避。

　　“唐焱？逃！！”正打的激情的白虎兽人等半圣全部被异样的锁链声惊动，顿时生出不详的预感。

　　唐焱惊醒的瞬间，极力激发八相雷印，试图脱离，但是……事发突然，且黑色锁链激荡出铺天盖地的无形灵魂漩涡，八相雷印还没展开，灵魂一阵剧痛，惨叫着跌倒在四翼紫鳞蟒身上。

　　四翼紫鳞蟒同样遭受严重影响，但它嘶吼着要吞下唐焱！

　　不是吃掉，而是用身体做着守护。

　　或许是战场的刺激，又是银皇天雕等之前的疯狂带来了冲击，千钧一发，他竟然做出了此等震撼人心的举动。

　　但是……

　　哗啦啦！粗壮锁链刹那间缠绕眼看就要吞进四翼紫鳞蟒嘴里的唐焱，猛地撕扯向远空，锁链如蟒蛇般极力缠绕起来。

　　嗡！！一瞬之间，无数的负面情绪从锁链涌入唐焱脑海，蒸腾的黑色煞气，如同细密的妖灵顺着七窍钻进了脑海。

　　啊！！嘶哑的惨叫声在锁链深处颤动着，渗过锁链激荡高空。但是，锁链根部转眼暴发出极为猛烈地黑色雾气，从黑云城某处直接漫卷到高空唐焱囚困处，继而化作两道密影。

　　“唐焱，跟我们走一趟！”

　　两道黑影全部扣住锁链，刹那间，嗡的声爆响，锁链彻底崩裂，增生出无以计数的同类锁链，以宇宙星云般的姿态席卷高空，扩展数千米范围，且每条锁链都涌动出浓重的黑色雾气。

　　事发突然，且第一时间的咔嚓声音让所有人下意识的防御躲避，待得回过神来，高空已经完全是黑色雾气的海洋，宛若暴风雨时的黑色云海，厚重澎湃，磅礴震撼。

　　在黑色雾气深处，崩开的锁链接连重组，以星云轨迹排列，轰隆隆，由缓到急开始剧烈旋转，搅动漫天黑雾海洋如浪潮汹涌，逐渐形成巨型的漩涡，激发出恐怖的能量波动，似乎沟通了茫茫虚空。

　　这一幕，跟万古兽山降临时的情况有着异曲同工之处。

　　“又是空间通道？”仍旧沉浸在剧痛里的人群感觉有些眩晕，空间通道罕见的比圣人都难得，就连浩瀚的星洛古国都只有固定的祭台，还是寥寥几处而已，且几乎没有随意移动的空间通道。

　　万古兽山虽然能随处降临，但这是源于它们特定的环境造就，众所周知，不必惊奇。可是在今天，继唐焱沟通万古兽山后，突然出手的神秘势力竟然同样沟通空间？！

　　看来今天为了争夺幽灵青火，隐匿的绝密势力来了真不少！

　　唐焱置身在黑暗迷雾里，可怕的灵魂冲击冲刺着意识，摧残着灵魂，他仰头发出凄厉的惨叫，但……无数黑雾即刻从七窍钻入体内，瞳孔幕然放开，咆哮与挣扎的身体……僵硬……

　　“留口气。”诸犍把半死不活的睚眦老祖扔给天罡灵猿，以极速冲向高空黑雾云海。

　　前一瞬还考虑打开空间通道，自己联手天罡灵猿镇守通道，先把唐焱这个关键人物扔回去，今天的危局就算化解了，但没想到被人捷足先登。

　　“该死！！”天机阁两位圣人脸色微变，同样冲向黑色云海。

　　两位圣人一位圣兽，单是冲击时激发的能量浪潮，就让天幕空间出现细微的扭曲，各自以极致的姿态当空轰击，联手阻断空间通道。

　　“留下！！”人皇行宫突然打出道金色刀芒，没有惊天动地霸威，也没有震撼人心的光芒，却蕴含着令人心悸的能量，后发先至，竟然超越诸犍他们斩在了黑色云海里。

　　锵！！

　　金色刀芒洞穿云海，崩碎无数的锁链，从高空贯穿落下，澎湃的云海剧烈颤动，但是……

　　“古国人皇，倘若今天是你真身降临，我等断然不敢出手，不过区区一缕分身，休想毁坏我族秘宝！唐焱和幽灵青火，我们要定了！！”

　　云海里面传出玻璃摩擦般的怪异声音，极为刺耳，不像是人类的声音，更不像是妖兽，声音不仅刺耳，听起来连灵魂都阵阵颤动。

　　轰隆隆，云海剧烈翻腾，在汇聚！！

　　哗啦啦，锁链激烈碰撞，在重组！！

　　哐！！突然声震天巨响，像是天幕要塌陷般，茫茫群山大地为之颤动，所有武者脖子一缩。锁链竟然哗啦啦组建成一条广阔的锁链道路，奔涌着打进虚无空间，稀薄的迷雾萦绕周围。

　　锁链漆黑，通道寂静，迷雾蒙蒙。

　　如同打进了幽冥地狱，这就是一条死亡之黄泉古路。

　　在古路上面，一道衣衫沾满鲜血的身影缓步向前，目光呆滞，意识昏沉，像是一律孤魂，竟然就是唐焱！！

　　在他的两侧，各有一团黑雾飘荡，依稀可以看清楚是两位披着黑袍的人形物体，散发出恐怖寂冷的气息，令天地一片阴寒。

　　如同幽冥古路的招魂使，引领着唐焱的孤魂走向无边的地狱。

　　这一幕，震撼着所有人！

　　“救人！！”昭仪突然厉声叱喝，罗睺等全部惊醒，但是……救？怎么救？恐怖的灵魂力量铺天盖地，压得它们惊颤不已，像是连活动都艰难。

　　嗷吼！！诸犍仰天吼啸，浑身衣衫崩碎，体型以恐怖的势头持续暴涨，化作百丈真身，裹挟恐怖的凶威轰响‘锁链奴魂路’。

　　天机阁两位圣人各自垂首凝神，浑身光芒万丈，霞光蒸腾，如同两轮骄阳坠落高空，光芒照耀苍穹，蕴含着无匹的圣洁之力，驱散着黑暗。

　　人皇行宫打出三道金色刀芒，各个蕴含崩天之威，灭世之能，连环斩向灵魂锁链。

　　四股能量联合强攻，激荡出的能量让黑云城数十万守军全部跌倒，贴饼般贴在地上，几乎要被恐怖的威压击碎身体，而霞光烈阳让天地间成为光芒的世界，睁不开眼睛，甚至连六觉都在丧失。

　　“奴魂路已经打开，你们无法阻止。”联通虚空的锁链通道剧烈的晃动，大片的崩灭，黑色迷雾暗淡的近乎消散，但是……两道魂影还是押解着昏沉的唐焱走到了虚空尽头，仅存的锁链全部回收，缠绕在它们周围，仅剩的迷雾也尽数回转，包裹着锁链，一同隐入缩小的虚空。

　　“救人！！”昭仪急切的呼救。

　　那是圣灵殿，一旦落入他们手里，唐焱必定死的凄惨！

　　“救人！！”白虎兽人等嘶吼咆哮，硬扛着可怖的威压冲向高空，一瞬之间，高空能量油锅般沸腾暴动，万古兽山的强者全部冲向目标。

　　但是……奴魂路……即将闭合……

　　所有人急切的目光下闪烁着一抹愤慨与遗憾。

　　就在这千钧一发之际！

　　啪的声脆响，惊天动地，铁戈争鸣，可怕的声波横扫高空，一瞬之间，荡清了高空毁灭般的光芒和能量。

　　“圣灵殿？！等了半天，最后出手的竟然是你们这群人不人鬼不鬼的杂碎东西！怎么？带我们少主离开，是去喝茶？还是去泡妞？带上我们哥几个，可否？”

　　在急剧回缩的迷雾下方，一位略显消瘦的中年男子高举着右手，伸进了即将闭合的通道区，扣住里面了漆黑的锁链团。他微微垂首，看不清模样，但在话音落下之际，依稀可见嘴角勾起摸邪恶的弧度。

　　嗷吼！！刹那间，恐怖的龙吟惊天动地，毁灭的光芒喷涌长空，一条霸烈至极的巨型龙影自男子身上喷涌而出，高空翻腾，舞动云海，光芒耀世，震撼八荒。

　　龙腾天宇，威霸乾坤！

　　以毁灭之势崩毁了高空的虚空通道，眼看就要离开的奴魂路终于抵抗不住连番的冲击，彻底的崩碎毁灭，圣灵殿的两位强者被生生从虚空‘吐’了出来。

　　“额……”整个黑云城已经被接连的变故给震得神经麻木，但此时此刻，仍旧忍不住心头狠狠一缩，头皮嗖嗖的发麻。

　　但变故的局面还没结束，在全场聚焦高空那道震撼龙威的时候，黑云城的特殊区域，各族老者守护巴赫家族老祖的地方。

　　突然爆发地震般的轰鸣声，五道身影闪电来袭，以狂风骤雨般的攻势振开了毫无准备的各族老者，接着……五道拳罡轰在昏迷的巴赫老祖身上。

　　古城乱颤，地面崩塌，鲜血四溅！

　　两位半圣级的老祖在昏迷中被残忍轰杀，出手毫不留情，很辣的令人倒吸凉气。

　　五人里面有位满脸刀疤的男子在各族老者惊愕的目光下走向废墟，提起他们残破的尸体，斜眼睥睨高空：“人皇殿下，我们灭了巴赫家族，你可有意见？”

　　“桀桀！外带灭了天机阁，怎样？肯定很有意思！”邪恶阴森的声音同时在高空响起，就在两位天机阁老祖的身后，令满城寂静如寒冬。


第860章 霸道九龙岭

　　静！静的呆滞，静的心慌！

　　整片天地如同深渊湖泽，静！！

　　巍峨黑云城如同死地废土，静！！

　　茫茫苍穹，前一秒还狂躁沸腾的让人血脉欲喷，此一瞬静的如同幽谷寒潮来袭，一切尽皆冰封凝固。

　　在寂静和凝滞下，一股被霸道狂放浸润的气息在天地间无形的蒸腾着，留给所有人的只剩震撼，纯粹的震撼。如果真有点其他的，那就是惊悚！

　　黑云城废墟里，五位中年男子散乱的分布着，他们形态各异，高壮、消瘦、精干、苍老、微胖，但身着黑色龙纹衣裳，全部面容僵硬，目光阴森，像是骨子里散发出浓重戾气。

　　如同走出森林的野兽，又像走出地狱的死亡判官。

　　浑身蒸腾着杀戮的气息，弥漫着阴沉的戾气。

　　尤其是为首消瘦如柴的刀疤男子，高举着两具破烂的尸体，此等举动，此等神态，震撼着周围所有人的心神。

　　这是半圣级的强者！！巴赫家族的顶尖镇族强者！！

　　竟然以这类方式凄惨的死去？

　　但回荡在他们耳畔久久不肯散去的，还是此人之前厉声质问人皇的语调——‘灭了巴赫家族’！

　　后面刻意补充一句‘可否’，是质问？还是嘲弄！

　　哪来的疯子，狂傲的胆子！

　　在高空，四位男子分居四方，包围住了天机阁的正副阁主。四人全部身着锦绣华服，犹如宫廷正装，金灿灿的耀眼，后辈绣着奇异的红色装饰，仔细观察，一为龙首，一为龙身，一为龙爪，一为龙尾，英武非凡。

　　但相较于华丽的衣裳，四人模样偏于俊美，皮肤白皙的令女人嫉妒，气息则给人种说不出的阴柔感！

　　亦正亦邪，亦刚亦阴！

　　脸色苍白，嘴角嗜着邪笑，更有几分冷酷。

　　四人抄手站着，阴柔与阴邪之气令空间凝固，像是无形的杀戮之手，囚困住了天机阁的正副阁主。

　　杀意，毫不掩饰！

　　再看高空，一道霸烈龙影以震撼人心的姿态盘踞，散发出恐怖的威能，在龙躯光影深处，有位披着黑袍的男子，光芒耀眼，龙威浩荡，看不清，也不敢看，但他站在那里，却散发出完全抗衡于人皇行宫的凶威。

　　乍一看，有股金戈疆场的铁血煞气，令群雄忌惮，再一看，仿佛又能感受到疯子般的危险性，以及……邪性！

　　突然冲出的十个人，让整个战场彻底陷入僵持状态。

　　完全没有做好迎接这一变故的准备，但变故来的如此的迅猛，如此的惊悚。

　　万古兽山方面，诸犍和天罡灵猿等人不由自主的聚在一起，以怪异的眼神审视着他们，眼底闪烁着丝丝忌惮与警惕。

　　昭仪也站在九尾天猫身边，抵抗着漫天恐怖的压迫感。

　　银皇天雕、四翼紫鳞蟒，还有诸葛胖子，都紧步追着罗睺的步伐，进了万古兽山的队伍，大气都不敢出，惶恐的站在旁边。

　　天机阁的两位阁主神态同样怪异，但四面八方清晰的阴沉杀意，让他们不敢轻举妄动。

　　再另外的方位，圣灵殿的两团黑影因为突然的变故受到不轻的创伤，但弥漫长的灵魂之力依旧浑厚如海，关键是他们还控制着昏迷的唐焱。

　　压抑的气氛持续了很久，龙影里的男子忽然低低的笑了，笑的有些轻佻怪异，转而笑声泛出野性般的粗狂：“都怎么了？怎么都不打了，刚刚不是打得很热闹吗？”

　　“九龙岭！”天机阁的正副阁主深深吸气，警惕的目光环视着周围的四位华服阴柔男子，也就是九龙岭的四位圣人，拥有着令人忌惮的邪恶称谓——相公！

　　“呦，还记得我们呢？还以为金阁主老年痴呆了呢。”四相公里的‘龙头’念无心冷声嗤笑，言语毫不留情的凌厉。

　　“好些年没出来了，都快忘了天机阁在什么地方了，两位阁主，带我们去坐坐？”‘龙尾’念无义伸出腥红的舌头舔了下手里的獠牙刃，漏出血腥的冷笑：“我这把刀，好久没尝血了，不知道天机阁十万子弟，能不能喂饱它！”

　　“给我三百少年，三百少女，十五岁之下的。屠杀天机阁的脏活，就交给其他人了，我就不掺合，怎么样？很合理的交易。”

　　‘龙爪’念无情眯着眼睛看着两位阁主，四人里面数他最为妩媚，一颦一笑，说不出的魅惑，令人心神荡漾，但四人里面，数他杀戮方式残忍恶毒。

　　他从不杀人，手里从没有死过人，他一直都是让人生不如死。九龙岭的宝库里，还有他最珍贵的宝贝，一个折磨了三千九百年还没断气依旧受苦的半圣级妖兽！

　　“我更惦记着天机阁的‘菜园子’，几千年了，里面的‘野菜’该长大了。”龙身念无德舔了舔嘴唇，舌头又红又长，像是毒蛇般瘆人。

　　“别吓着老人家！带他们回天机阁，慢慢再收拾，时间多的是。”龙影里的男子笑声一止，抬手定向人皇行宫：“古国人皇，你们皇室还算理智，没有过多参与，今天我给你们留个情面，速速退走。今天这黑云城……我们九龙岭包场了！”

　　“九龙岭？什么九龙岭？”黑云城内外绝大多数人都茫然于这个名字，但也有人神情大变，一片骇然。

　　“放肆！！这里是星洛古国，不是你们九龙岭，你放肆也得有个限度！”人皇行宫外，一头真蛟忍无可忍的怒吼。

　　龙影里的男子指尖一转，定在了怒吼的真蛟身上，干巴巴的冷笑：“临走之前把这条小蛟留下，今天晚饭有着落了。”

　　“你！！”真蛟勃然大怒。

　　“吼你头，死！！”但就在这一瞬之间，龙影幕然咆哮，声震苍穹，以惊涛骇浪之恐怖势头，朝着人皇宫外的真蛟猛扑过去。

　　何谓杀伐果决！堪称极致的演绎！

　　“适可而止吧！”人皇宫光芒万丈，一道令字诀冲出光潮，刹那间吞纳数千米内的所有能量，弥漫着号令天地般的威势迎面轰向了龙影。

　　“嗷吼！”龙啸惊天，龙威浩荡，巨型龙影猛烈甩击，勇猛无匹的轰击律令，光晕深处，神秘男子极为狂傲，直接以脑袋壮了上去。

　　轰隆隆！震天巨响，轰动天地，场面惊人，但最为惊人的还是此人的举动，让所有目睹之人目瞪口呆，嘴巴直接变成了‘O’型。

　　我滴个苍天，正面抗衡人皇？

　　哪怕只是一道分身，可毕竟是人皇的分身，代表着高高在上的皇室，代表着泱泱亿万疆域的帝国。

　　这打的不是人皇，而是打的整个帝国国门！

　　这群人到底是谁，难道要跟整个星洛古国抗衡吗？

　　疯了吗？！找死也没有这种玩法！

　　但就在这可怕的轰击浪潮下，黑云城里的五道半圣级黑袍人全部像是闪电般爆射场控，就在三头真蛟被气浪击飞的微妙时刻，齐刷刷出现在其中那头被‘点名做菜’的真蛟身前。

　　“嘿！晚饭兄，你好！”

　　“清蒸？爽口！”

　　“油泼？火辣！”

　　“我喜欢来点麻油味的！”

　　“我喜欢生吃！最好活着吃，热乎！”

　　五道身影闪电来袭，全部冲进毁灭光潮里面，一个个降临在真蛟全身不同的部位，没等真蛟反应过来，他们出手如电，势如钢锥，凶残的洞穿了它的鳞甲，将其死死的控制。

　　就在全场震撼的目光下，五人撕扯着怒吼的真蛟冲向远空。

　　“我滴个老天，真要吃啊！”满城数十万人不由自主的发出了细微的呻吟声，已经无法再思考了。

　　轰轰轰！龙影跟人皇宫连续轰击三次，引发极为震撼的风暴，但也强势反震后退，人皇宫退踞百米外，龙影反震近百米。

　　竟然是势均力敌！

　　“区区一缕分身，能耐我何？除非你真身降临，否则今天谁都挡不住我！”龙影里的男子慢慢抬起头，漏出苍白脸庞，还有邪恶的笑容，直勾勾的盯着人皇宫：“最后重复，今天的黑云城，我九龙岭包场了！谁敢阻拦，那头老蛟就是下场！”

　　话音一落，五位判官齐声暴吼：“请欣赏，屠蛟盛宴！”

　　轰！！杀虐冲霄，攻势如潮，在全场惊愕的目光下，五人以凶残的方式把那头挣扎反抗的真蛟活生生的撕成了碎片。

　　鲜血、鳞甲、碎骨，皮肉，像是下雪般洒向黑云城。

　　这一刻，天地惊惧！


第861章 诡异的平静

　　太凶残了！

　　果断且残忍的行径，深深地震颤着所有人。

　　无论是在什么地方，什么样的环境，拥有说杀就杀和喜怒无常的性格人物，都是最危险的‘野兽’。

　　黑云城的寂静持续了很久，无论是武者还是守军，无论是纯粹凑热闹的，还是各族的长者，都没九龙岭的行为方式所震惊。或许八成左右的人没有听说过这个名字，但今天这一幕，足以让所有人铭记！

　　满城的表情最为怪异，情绪起伏最为激烈的，当属七大族里面的古家。

　　只当唐焱必死无疑，谁料竟一路冲出废土，又在黑云城闹出这么大的动静；只当唐焱孤家寡人，谁料竟然是万古兽山的南凰少主，招令两大妖圣的抵死拯救。

　　古玄机的情绪随着唐焱不间断的惊人举动起起伏伏，也终于在这狂风暴雨般的变故下动摇了自己坚持的想法。

　　或许……古家当初努力几分，会是完全不同的境况。

　　但转念一想，谁知道唐焱会有这类表现，古家不可能以家族之力做命运的赌博。再转念一想，神秘的九龙岭出手了，唐焱终究还是会落得惨死的狭长。

　　古玄机只能这么安慰自己，但他的心里已经溢满了苦涩。

　　“大家都是为抢夺幽灵青火而来，可以有胜负，公平竞争，不至于埋下仇恨，挑战古国，你们不会有好下场。”

　　“你们九龙岭虽然很强，但不至于抗衡泱泱古国！人皇现在只是一缕分身，但不代表人皇已经陨落，一旦你们真的激怒了他，人皇真身足以把九龙岭夷为平地！而幽灵青火，终究会归于我国！”

　　天机阁两位阁主反倒平静下来，敛去周身烈阳般的光芒，现出苍老沉静的真身，波澜不惊。

　　嗯？？五位判官的目光第一时间聚集在高空天机阁，僵硬冰冷的脸上慢慢露出了讥讽。

　　“谁说我们为抢夺幽灵青火而来？九龙岭虽然不富裕，但还没沦落到光天化日之下做强盗。”

　　“我九龙岭恩怨分明，行事堂堂正正，敢作敢当。不像天机阁道貌岸然，打着普度众生的幌子，竟然也堂而皇之的抢夺他人宝贝！还得把主人害死！貌似你们还感觉理所当然的样子？！恶心吗？还要个老脸吗？”

　　“幽灵青火乃天地灵宝，谁得到谁便有资格拥有，这是机缘，天经地义！凭什么你们天机阁看好了，就可以公然的抢夺？难道这天下的灵宝全是你们天机阁的？”

　　“改天你们看好哪家小媳妇了，是不是也直接把人家丈夫当街宰了，然后霸占回去享用？”

　　“怎么，脸色不好看了，你们今天所为，跟地方上的恶霸纨绔有何区别？或者是你们比他们更过分！做着丑恶的事情，却没有罪恶感、羞耻心！”

　　五位判官接连出声，言语极尽刻薄，声音高亢，但话粗理不粗，无情的抨击着天机阁。

　　再次让黑云城的人们暗暗吸气，在这茫茫古国，天机阁的地位极为超然，就好比中原的圣地，不仅高高在上，更是多数年轻代心里的圣地，敬畏的无以复加。

　　而今天，这九龙岭完全不把他们放在眼里，又是威胁又是嘲讽。

　　“笑话？！你们九龙岭不是为霸占唐焱而来？”白虎兽人悲愤怒吼，虽然不清楚什么九龙岭，但万古兽山的整体实力绝不弱于他们，它狂傲惯了，实在忍不住了。

　　五位判官全部挑眉看向万古兽山，四位相公也是相继转移目光。

　　“怎么，说到你们痛处了？”

　　四相公五判官的嘴角渐渐勾起笑容，接着相继笑出了声。

　　“笑什么？！你们同样也是强盗！”白虎兽人控诉完，下意识的向着诸犍身后挪了挪，九尾天猫等也相继全身警惕。

　　之前九龙岭屠杀真蛟的血性和残忍震撼了所有人，也给它们带来不少的冲击，生怕这群喜怒无常的家伙突然把笑脸变成狰狞，直接朝它们杀过来。

　　念无心笑着点了点它：“有骨气，有意思。小老虎，别害怕，我们不会把你怎么样。今天九龙岭还真不是当抢到的，我们是来接我家少主回家的。”

　　“你家少主？”白虎兽人一怔，诸犍等全部皱了皱眉，连天机阁的两位圣人也抬起眼帘。

　　“我不清楚我家少主怎么会跟万古兽山牵扯上关系，我一直也对你们这群妖物没什么好感，不过……今天起，我们看来就是一家人了。”

　　白虎兽人被念无心盯着，心里一阵瘆的慌，这眼神又冷又邪恶，再次往诸犍身边靠了靠，压低声音询问：“怎么回事？我怎么越听越迷糊。”

　　诸犍和九尾天猫也交换眼神，弄不清楚突如其来的状况。

　　唐焱怎么莫名其妙成了这群疯狂之徒的少主了？

　　他们的声音略显轻和，不算高，所以没有传递到黑云城，数十万人极力的竖着耳朵听着，又心惊胆战的警惕着。

　　“你们做了前半段，后面的事情交给我们处理了。”念无心的目光转向圣灵殿，脸上的笑容慢慢退去，只剩阴沉之意：“我家少主流露在外几十年，现在该回家了。”

　　“你们两个老家伙觊觎我少主宝贝，还直接下死手，不可饶恕。”念无情等人的杀意继续锁定在天机阁两位阁主身上，不加掩饰，且愈演愈烈。

　　“怎么办？信不信？”天罡灵猿可没听说唐焱有什么背景，不然当初在万古兽山就不会狼狈成那副模样。

　　“不管怎样，先把唐焱救出来。我可不希望不死凰出关后因为这件事再次闹得万古兽山分裂，还有这幽灵青火的威力越来越显，已经开始成长，更不能落在其他势力手里。”诸犍向天罡灵猿等示意下。

　　“明白了！”白虎兽人等全部颔首，彼此交换眼神，逐渐开始移动，朝着圣灵殿包围过去。

　　两位圣级妖兽，五位半圣级妖兽，外加昭仪和郭扶摇，足以横扫一方的恐怖阵容，此刻缓慢的移动，弥漫出更为强烈的危险气氛。

　　龙影里面的头领傲踞高空，声若金戈，铿锵霸道，震颤云霄：“古国人皇，我们给你情面，立刻退走，这条老蛟就当是你给我的礼物。顺便给你提个醒，我九龙岭从不搀和任何古国间的矛盾，但不代表我们不会搀和。

　　无论我拜访哪位皇室，愿意协助他们进攻星洛古国，恐怕当朝人皇定然扫榻以待。我不希望这么做，但谁若是做了让我不舒服的事，我什么决定都能做得出来！”

　　人皇行宫出奇的平静，没有理会九龙岭饱含威胁的话语。

　　或者是从开始到现在，从废土到黑云城，都在保持着平静。

　　足足持续了半盏茶的空荡，还是在平静。

　　“人皇怎么了？貌似不对劲啊！”

　　“人皇威泽八方，也曾血杀千里，行事风格素来强势果断，今天很不正常啊。”

　　“他是在等什么吗？该不会是真身正在路上吧！”

　　“人皇在中州皇都，距离这里数十万公里，除非能接连的空间跨越，否则不可能短时间内赶来。”

　　“唐焱虽然拥有幽灵青火，也不至于他亲自赶来抢夺吧，有损皇威，也有损国威，应该不至于亲自过来。”

　　黑云城已经从震撼和惶恐中平静下来，越来越多的人感觉到人皇行宫的怪异。在战事开展最初，他们都很自然的认为是人皇分身不屑于亲自出手，也是在等待和关注局势的发展，理所当然，没人感觉什么问题，连在意都没在意，但是现在九龙岭直言威胁了，人皇行宫里面竟然还是没有做出直面的反应。

　　这九龙岭到底什么来头？

　　莫非是惧怕九龙岭？

　　还是有着什么其他事情在发生？

　　“人皇在等什么？”黑云城里面，维多利亚秀眉紧蹙，感觉到了一种莫名的不安。“立刻联系皇都方面，人皇是否登临祭台！”

　　“刚刚已经做了核实，人皇真身还在皇宫内院。”房间里的黑影像鬼魅般闪现。

　　“确定？坐镇皇宫的是另一缕分身，还是真身！”

　　“应该是真身没错，皇城的祭台也没有动静，天眼的顶尖情报员正在密切观察，一直在向我们传递消息。”

　　维多利亚疑惑重重：“完全不符合星洛人皇的做派，他到底在等什么？”

　　人皇行宫的平静影响到了全城，也逐渐的影响到高空。

　　天机阁的两位圣人相继抬头注视着行宫，里面弥漫着浩瀚皇威，宛若一尊沉睡欲醒的古神，令人心生忌惮，其气息足以抗衡九龙岭的头领。

　　但为何迟迟不肯动手，甚至表现出从未有过的平静。

　　若不是能捕捉到里面特有的人皇气息，他们都怀疑里面是不是真的古国人皇分身！

　　九龙岭的首领也感觉到些奇怪，微微凝眉：“谁在里面？藏头露尾，滚出来！”


第862章 轰动

　　“人皇行宫里面还有其他人？”各方势力暗暗惊奇，什么人有资格进入行宫，什么人能跟人皇分身单独共处？

　　“看好他们！”龙影里的九龙岭头领警惕人皇行宫的时候不忘抬手做个示意，四相公继续看紧天机阁两位圣人，五判官则加入万古兽山的队伍，协助看守圣魂殿的强者。

　　随意的细节举动，再度彰显此人的冷酷，报仇不隔夜，看准你了，不弄死决不罢休！

　　人皇行宫沉寂了好一会儿，厚重的宫门轰隆打开，沉闷的声音在高空回荡，令战场众人的目光微微一凝，下意识的戒备，连被围困的天机阁和圣灵殿方面也奇怪的凝望。

　　里面真的还有其他人？！

　　在众人的瞩目下，行宫殿门半开，一道身着麻布粗衣、脚踩布鞋的老人缓步走出，慈眉善目，颇为温和，有种邻家老爷爷的朴素和慈祥。

　　老人看起来非常年迈，但精神矍铄，眼眸异常深邃，像是看透岁月沧桑，感悟过人世变迁，看似普通的不能再普通，但又给人种深不可测的奇异感觉。

　　随着他的出现，战场气氛再度变化，连为首的九龙岭头领都微微的皱了皱眉，因为此人竟然……是个和尚！

　　头顶九点戒疤，普通却蕴含大势。

　　右手竖在胸前，指尖挂着一串墨玉佛珠，同样的普通，却又同样的不普通，一如他整体给人的感觉。

　　“老夫尘缘阁一老僧，度绝！各位九龙岭的朋友，万古兽山的各位，久仰了。”老和尚微微颔首，颇为和善的向着众人见礼。

　　净土尘缘阁？

　　佛门大能度绝？！

　　怎么引出来这么号人物！

　　现场气氛陡然变化，九龙岭和万古兽山方面稍显紧张，天机阁方面则目露精光。

　　“这老和尚很厉害？”罗睺悄声询问，非常奇怪现场的变化。

　　郭扶摇悄悄吸气，神态凝重：“此人乃尘缘阁顶尖的大能级人物，地位极度超然，可令古国人皇以礼相待。他有个师兄，名为度空，两人师出同门，全为圣人，且实力恐怖，曾在净土乃至浩瀚中原被人传颂。度空被世人尊为圣佛，广受爱戴，度绝则被人尊称刑佛，受世人敬畏。”

　　“刑佛？什么刑佛？”怪异的名字让罗睺微微变色。

　　“时而为魔，时而为佛。善是为佛，传经布道，怒时为魔，掌控尘缘阁刑法苦行队！所谓魔，并非杀戮，而是指其铁血手段，以及佛门少有的强势！总之一句话，此人极度危险！”

　　“怪不得人皇宫行事怪异，原理他在里面！他想干什么？插手幽灵青火？”九尾天猫同样久闻净土刑佛之名。

　　“这家伙不好惹，就怕黑云城藏着他的刑法苦行队。”诸犍也是暗自戒备，今天的事态发展恐怕已经不是某个人能够掌控的了，就像是匹脱缰的野马！

　　“度绝大师，好久不见了。”天机阁两位阁主颔首回礼，同样颇为客套，也很轻松。

　　中原五大帝国的各层势力，几乎都与净土的僧侣有或多或少的瓜葛。

　　这群僧侣推崇和平，着力制止战争。

　　虽然在祈天大陆这片残酷的环境下和平几乎就是个笑话，但他们依旧用他们坚持不懈的努力，竭尽所能的维护着局部乃至大国间的平稳相处，从数万前的无度嘲讽，到中期的慎重，直到现在的敬重。

　　无论各方表面如何评论，但任谁心里都要承认，净土的僧侣们在一定程度上调和者大陆五大帝国及各部王国间的相处，如果没有他们，现在的大陆早就不知道乱成什么样子。

　　作为星洛古国内部的圣地，天机阁跟净土的走的还算比较近，尤其是净土的尘缘阁，也算是颇有渊源，跟度绝这位圣人大能也算是好友。

　　既然度绝来了，九龙岭今天就得稍稍收敛。

　　幽灵青火也将归属古国！

　　“度绝老和尚，今天的事情不需要你们来搀和。”龙影里的九龙岭头领并非疯狂无度，对待无冤无仇的尘缘阁，态度稍微缓和，但依旧饱含凌厉。

　　念无心冷声道：“幽灵青火为我家少主所有！任何妄想据为己有者，都是无耻之极的强盗。你们尘缘阁最好不要插手，不然也将沦为盗贼之流。”

　　天机阁副阁主淡漠道：“无心相公，话不要说得太难听。我古国不惧九龙岭，尘缘阁更不惧九龙岭。”

　　“敢做不敢认？！你们今天行径，跟恶霸强抢有夫之妇有什么区别？无耻、卑劣、可恨！”

　　天机阁阁主朝向度绝微微颔首：“人皇殿下想必已经跟度绝大师谈妥了，今天要辛苦大师了，等此事结束，天机阁另有重谢。”

　　“度绝老和尚，三思而行！”四相公齐齐出声，神情语气全部化作阴沉冷厉，配上他们阴柔的模样，此刻气息就像毒蛇般危险。

　　度绝微微一笑：“各位不必紧张，贫僧今天过来，是来找我小师侄。”

　　“师侄？哪来的师侄？”

　　度绝抬手朝向圣灵殿看押的唐焱，声音略微提高：“我师兄度空唯一亲传弟子，唐焱！自然也就是我的小师侄！”

　　“唐焱是度空弟子？”众人的表情顿时变得怪异。

　　“贫僧今天是为保唐焱而来，也是有意调和此事。各位难道不好奇过唐焱所怀的佛门武技来自何处？今天可以给各位个明确的答复。唐焱所习武技为万佛罡印，乃我尘缘阁度空师兄遗留，机缘巧合，唐焱得到传承。”

　　“还有这么回事？”四位相公相互对视，阴沉的脸色顿时化作阴柔的笑容，目光慢悠悠的转到天机阁两位阁主身上。

　　念无情肆意的吹个口哨，抛了个妩媚的媚眼。

　　天机阁两位阁主还算平静，但眼角明显有着细微的抽搐。

　　“好小子，不错嘛。”龙影里的头领笑了起来，看来还是出来早了。这小子秘密真不少，竟然连圣地尘缘阁都牵扯进来。

　　不过……怎么没见他打出圣地的名号？

　　就连之前最危险的时候，也没有借用尘缘阁来威吓古国？

　　是没来得及，还是……性格太强硬，不屑于顶着虚名来自保？如果真是后者，自己真该给这小子评个更高的分数！

　　“唐焱竟然尘缘阁的弟子？”万古兽山方面再次诧异，虽然奇怪过唐焱施展的佛门武技，但没有联想过圣地尘缘阁，也没有联想到圣佛度空！

　　度绝补充道：“早在十八年前的迷幻森林，我已经寻找过唐焱，亲传师兄两道佛印，尘缘阁也认可他的身份。”

　　“你一直都在里面？为何不曾出手？你这做师叔的不怎么道义吧？”念无情忽然质问。

　　他们迟迟不肯出手，是想借助这场生死危局更全面审查唐焱的性格、应变能力，还有成长的境界，观察他究竟部署了什么后手才敢进入星辰战场，他们看看自己九龙岭苦苦等候的少主究竟是个什么样的人物。

　　更是在等着看看唐焱都有哪些敌人，有哪些守护者，在关键时刻，这些守护者和敌人又是怎样的态度。

　　他们不肯出手，是因为有绝对的把握在最最危机的时刻救下唐焱！

　　“老僧是为调解而来。”度绝不出手，但却在规劝着人皇分身，从废土到黑云城，用自己的方式控制着事态的发展。何况以之前的局面，他也不能出手，无论是协助谁，都会让尘缘阁陷入不恰当的质疑里，他只能选择最合适的时机。

　　“喂，你爷爷来头真够大的，你这孙子赚大发了。”银皇天雕碰了碰呆滞的诸葛亮，语气已经不知道该感慨还是羡慕。

　　意外接着意外，惊喜套着惊喜。唐焱在前一天还是孤军奋战于荒原的‘孤狼’，此一刻无数的背景接连显现，无数的光环次第加身，在唐焱背后交织成一张声势浩大的庞大势力网络。

　　这是来救人来了，还是来造势来了？

　　今天过后，不仅幽灵青火之名会传遍大陆，唐焱之名同样会轰动四方。

　　万古兽山南凰少主、九龙岭少主、尘缘阁度空传人！

　　三重身份，足以名动八荒！

　　“额……我……”诸葛亮舔舔干涸的嘴唇，弱弱的问了句：“你说，他认我不？”


第863章 自我拯救

　　“你想如何调解？放了他们所有人？”四位相公的性情跟表面的妩媚完全相反，他们就是千年前老主亲自挑选的侩子手，性情极度狠辣。天机阁和圣灵殿胆敢挑衅，都得付出代价，连巴赫家族都要除个干净，方能泄恨。

　　“各方和解，各退一步，不要再造杀孽。”

　　“你师侄被折腾成这副模样了，你就一句和解完了？”

　　“今天此事皆因贪念而起，无论生死胜负，都应自身承担，怨不得任何人。唐焱身怀秘宝，却独创星辰战场，理应为自己的大意付出代价，我想师兄在此，也会同样评判。此事到此为止，都能在各方承受范围内，若是再继续下去……”

　　“笑话！这是你们尘缘阁的处事态度，不是我们九龙岭！”龙影里的九龙岭头领突然一声厉吼，周身龙影狂烈翻腾，龙吟惊天，震动苍穹，更令黑云城数十万武者集体颤动。

　　“我家少爷闯荡星辰战场是受到委托，为的是跟古国年轻代切磋，何错之有？

　　身怀秘宝？！发蓝塔的传人没有秘宝？皇室传人没有秘宝？天机阁传人没有秘宝？谁人没有秘宝？凭什么就我家少爷带着秘宝就该被围杀？就成了天地不容！

　　看看周围这群不要脸的家伙，看看这群活了几千岁几万岁的老东西，再看看我家少爷！

　　星辰战场，受到各族围杀，全部觊觎他的宝贝，全部要置他于死地，他可曾杀过谁？没有！！全部都是俘虏囚禁，并在事后接连返还！此等姿态，谁能做到？照我来说，就该全部宰了！尔等不懂感恩，反倒变本加厉！

　　从废土再到黑云城，我家少爷面对的都是些什么级别的人物？都是什么年纪的东西！

　　他还是孩子！他仅仅只是武尊境！而你们呢？有低于三千岁的？有低于半圣境的？一群老不死的，合力围杀个孩子，一群半圣武圣，联手围剿个武尊！传将出去，就不怕遭到帝国耻笑，遭到整个大陆耻笑！堂堂星洛古国竟然沦落到此等境地，古国人皇，不感觉耻辱吗？！”

　　九龙岭的统领越说越低沉，脸色越发的阴沉，但声音虽然沉静，仍旧让全场听得清清楚楚，更回荡在方圆数十公里内所有听众的耳畔。

　　换来的，是满城武者复杂的神色，压抑的沉默。

　　还是孩子？

　　看似普通的一句话，却在不经意间戳在了不少老辈人物的心头，也点在了各族年轻代的额头。

　　他还是个孩子，却在今天傲啸苍穹，从废土沉稳应变百族的胆魄，到黑云城如约释放各族传人的气概，从暴射长空怒迎睚眦老祖的疯狂，到凤凰真火的完美偷袭，从召唤万古兽山的轰动，到合力斩杀半圣睚眦的震撼，等等，一系列的所为，可曾像个孩子，可曾像个武尊？

　　若非九龙岭此刻的怒斥，他们甚至不曾注意。

　　各族少年脸色复杂，抛开一切嫉妒与恩怨，换做自己在同等的位置，是否早以死在废土，是否早以跪地求饶，是否能够引出同等十分之一的震撼？

　　高空的气氛微微沉默，长久的压抑，连度绝都垂眉失语，人皇行宫的浩荡皇威无声的趋于平缓。

　　但恰在这种特殊的气氛下，诸葛胖子忧伤的抱住银皇天雕，幽幽一叹：“唉……我爷爷不容易啊……”

　　度绝抬头，语态温和平缓：“人皇已经许诺，确保星洛古国接受唐焱为幽灵青火传承者，由皇室亲自下旨，古国境内各族各派，不得再觊觎唐焱所带天火。若是有需要，古国还可为唐焱的成长提供帮助，意在交好，友好共处。

　　同样不会追究各位今天斩杀睚眦以及巴赫家族两位族老，也不追究各位触犯古国国威的事实。

　　作为交换，放天机阁离开，放圣灵殿离开，放过巴赫家族，今天不要在做杀孽，一切到此为止。”

　　“放过他们？就这么简单？欺凌我家少爷，差点让他丧命，就这么算了？”四位相公的眼神全部泛冷。

　　“各位相公息怒，若是老夫今天不做调和，人皇绝不坐视不管，宁可毁掉这具分身，也必然会捍卫皇威，天机阁两位阁主同样不会坐以待毙，圣灵殿两位圣人为了保命，也必然是竭尽所能。诸圣之战，变数太多，双方都会有大的损伤。人皇绝对不会坐视天机阁被毁，若真身降临，如何收场？何况各位都是为唐焱而来，可唐焱现在的情况……恐怕耽搁不了太久了。”

　　“嗯？”

　　众人即刻看向圣灵殿包围的唐焱，行如僵尸，晃晃悠悠，一股股的黑色雾气在七窍进进出出，像是在侵蚀着他的灵魂。粗壮的锁链缠绕全身，弥漫漆黑的雾气，同样在摧残着他的身体。

　　“圣灵殿的施主，放你们离开已是最大的开恩，也是不想再造杀孽，还请立刻放人。我尘缘阁推崇和平，不愿动武，但你若是残害了我阁内弟子，还是我师兄唯一的亲传弟子，我不介意付诸武力，毁了这身皮囊，也要为我师兄讨个说法。”

　　度绝还是很平静，很温和，但是能从他的嘴里说出最后这句话，不亚于妖兽们歇斯底里的咆哮怒吼，也让九龙岭及万古兽山微微挑眉，稍微改变对他的评价。

　　“暂且放他走，他会自己再回来。”圣灵殿囚禁着唐家族人，不怕今天丢了唐焱，暗暗交流，同意放人：“放我们安全离开，唐焱自然会归还。”

　　“先放人！没有商量的余地！”九龙岭全体包围过来，杀意森森，凌厉直视。

　　“你们杀不了我们，但我们可在顷刻间毁掉唐焱。”圣灵殿的两位强者怡然无惧，声音沙哑怪异，听起来非常不舒服。

　　昭仪有些犹豫，拿不定该不该告诉众人唐焱亲人的事情，但纵观今天态势，恐怕说出来并非是好事。

　　唐焱被锁链缠绕，被魂力侵蚀，犹如浸润在无边的苦海深渊，各式各样的负面情绪侵蚀着意识，各式各样的灵魂刑具涌入体内灵魂，撕扯、摧残！

　　在外界九龙岭和天机阁等势力不断交涉的期间，圣灵殿的两位强者一直在暗自的摧残他，试图给他的灵魂留下个特殊的烙印，尝试着斩断唐焱灵魂跟幽灵青火的联系。

　　灵魂的痛楚远比碎骨抽筋要痛苦百倍千倍，关键是只能眼睁睁的看着，就像站在黑暗的刑房里，看见另一个活生生的自己在被切割、在被扒皮、退骨，看到另一个自己在惨叫抽搐，却无能为力。

　　无形的刑具在折磨着灵魂，也在逐渐向着气海这片重要的核心区域深入。

　　唐焱历经三生石的磨练，灵魂力大幅度提升，顽强抵抗着负面情绪的干扰，但是面对两位圣人的合力侵袭，还是特殊的灵魂武者，只有武尊境的唐焱节节败退，直至退守气海站场。

　　在九龙岭终于包围圣灵殿的时候，也正是灵魂刑具破入气海的时刻，危机重重。

　　火灵儿正徜徉在海面玩闹，立刻注意到了高空正在剧烈渗透的黑暗气息，如同滚滚魔焰降临气海，化作无数的黑手向着四面八方延伸，也在向着生命雾婴渗透，更有部分朝着它抓了过来。

　　没有任何的声息，只有无声的渗透！

　　但这黑暗的气息让火灵儿感受到厌恶，非常的不安。

　　“灵儿过来！！”唐焱急忙把它抱在怀里，现在不清楚外面情况，只能竭力自保，唯一能够给自己灵魂带来守护的，只有一个——血魂树！

　　“你沉睡了十几年，是时候该苏醒了！”

　　一声低吼，猛力轮动臂腕，沉静的气海顿时光芒万丈，如同飓风卷席汪洋，轰隆隆，洋面当场沸腾，无数的青火浪潮冲天而起，如同大量的瀑布倒挂长空，在惊天动地的声势下轰击着灵魂黑雾。

　　这里是气海世界，是唐焱的战场，一念动而汪洋倾覆，一念起而万浪齐腾。

　　轰隆隆！整片青火汪洋无边无际，沸腾不休，与灵魂之力轰击，爆发出剧烈的轰鸣声。但灵魂迷雾看似缓慢，却如滚汤涡雪般崩溃着猛烈冲击气海。

　　来自圣人级的摧残，无可阻滞！

　　“走！！”唐焱抱紧火灵儿，卷起浓烈的青火浪潮，一起冲向高空正在逐渐被吞噬的生命雾婴。

　　嗷吼！无边高空突然形成个可怖的人脸，一口吞向生命雾婴，更为极为浓烈的灵魂浪潮四面八方包围唐焱。

　　“呀啊！”唐焱死死抱紧火灵儿，势如猎鹰，嘶吼加速，周身青火浪潮爆烈冲击，悍然拦截灵魂黑雾。

　　火灵儿非常烦躁，厌恶着邪恶气息，在唐焱焦急暴吼的时刻，受情绪感染，同样发出尖利的嘶啸，迎击迷雾的青火威势刹那间暴涨数倍。

　　轰！！高空黑雾剧烈颤动，眼看就要吞噬生命雾婴的人脸稍微混乱，也正是这细微的空档，唐焱虚弱到极致的灵魂险之又险的冲进了生命雾婴，一拳轰在了沉睡的血魂树！


第864章 通天白树

　　“所有人后退到五千米外，我们自会履约放人！”圣灵殿的姿态非常强硬，他们可不会相信九龙岭的疯子。

　　一旦抛开唐焱，以九龙岭的疯狂做派绝对会在第一时间就扑上来。

　　他们虽然不惧挑战，灵魂攻击足以以一敌二，但是面对六七位强悍的圣人，不死也得重创，代价太重。

　　“准备动手！”九龙岭的头领直接下了狠令。唐焱是圣灵殿的筹码，圣灵殿断然不会轻易杀死他，但己方七圣联手绝对能在第一时间把他们控制。只要唐焱不死，他们就有能力救活！

　　“慢！！就算我们把唐焱交出去，你们也休想救活他！他的灵魂已经被侵蚀，除非有我圣灵殿特殊的秘法，否则他绝对活不过今天！”

　　“混账！！”九龙岭齐齐变色怒斥。

　　“不信你们可以试试！我们全为灵魂体，生命之火还在圣殿燃烧，你们即便把我们全部毁灭在这里，生命之火同样可以在未来让我们重回巅峰！但是唐焱……哼哼……”

　　“祁天大陆本来就不是你们该待得地方！”九龙岭头领萌生了凌冽的杀意，高空龙影盘踞俯瞰，一双空洞的眸子逐渐的滋生出血色，身躯的部分区域甚至开始滋生出血色纹路，像是一条条的血管在密密麻麻的成长着。

　　此番情景乍一看去极为恐怖，弥漫的凶威更以爆发式激增，让诸位半圣级的强者都感觉气闷。

　　“祁天大陆又是你们该来的地方？别以为我不知道你们的来历！”圣灵殿的两位圣人齐声冷哼，根本无惧，缓缓抬头，厚重的斗篷下，一双墨绿色的眼睛像是冥火般跳动着，极为瘆人。

　　嗡嗡嗡！两人周身蒸腾的黑色气息无声的向高空扩展，如同云海翻腾，极为浓厚。在众人警惕的目光下，逐渐逐渐的汇聚成两个恶魔般的轮廓，漏出狰狞的笑容，眼眶部位同样跳动着冥火，犹如地狱的恶灵，非常邪恶。

　　哗啦啦，熟悉的锁链声在浓雾里面回荡，每道声响都想是电芒扫过众人的灵魂，不由自的颤动，刺痛！

　　除九龙岭的圣人外，其余全部皱眉后退，连诸犍都受不住怪异的灵魂颤音，向后退了几步。灵魂本来就是妖兽们的弱点，即便是圣兽级别有所增强，也扛不住纯粹灵魂圣人的影响。

　　“你们到底想怎么样？今天休想带走唐焱！”天罡灵猿最为急躁，若唐焱有个闪失，该怎么向不死凰交代？

　　“我们承诺放走唐焱，也会放开对他灵魂的束缚，但你们必须退到安全范围外。”

　　“你们以为我们会相信这鬼话？你们无论在什么地方，都是阴险狡诈！”念无心更清楚这些灵魂鬼物的性格。

　　“随你们了。”圣灵殿的两位圣人阴冷的扫视着在场的九龙岭圣人，身后涌动的恶灵浓雾已经极为庞大，一条条邪恶的锁链缠满了它们的全身，邪意里透着分凶残。

　　而唐焱已经被浓重的灵魂迷雾淹没，隐约传出声声细微的痛苦呻吟，在九龙岭听来非常刺耳。

　　“圣灵殿，你们把我惹怒了！”九龙岭的头领脸色彻底阴沉下来，而缠绕高空的巨型龙影则完全布满了怪异的纹路，真的像是血管和静脉在滋生，散发出的威压令众强都感到忌惮。

　　“惹怒又如何？当我们真害怕？”

　　“我们不介意多等些时间，但就怕你们少爷承受不起。”

　　圣灵殿的圣人根本不惧九龙岭，更不惧古国，他们有着更深的背景，更为恐怖的势力，足以傲视全场。若不是担心闹得太僵影响到大局，也不想付出太重的代价，他们肯定拼命带唐焱走。

　　“本皇来作保，你们放开唐焱，他们放你们离开。”人皇行宫里传出人皇威严的声音，铿锵如金戈争锋。

　　“很遗憾，我们不相信任何人！”圣灵殿冷哼，周身的黑雾阴气暴涨，明显可以看到粗重锁链朝着把唐焱缠绕成了蚕茧状，痛苦的呻吟声越来越浓。

　　“我们后退，圣灵殿的灵魂酷刑非常残忍，时间拖得越久，少爷越是危险。”念无德跟其他相公交换眼神，不愿在等下去。

　　念无情断然否定：“他们不可能轻易放走少爷，即便是放了，肯定是做了什么手脚。这两个家伙是圣人级的灵魂武者，做个灵魂印记会非常精妙，我们查不出来，但可能会影响少爷。”

　　“可少爷……”

　　“准备出手！”九龙岭统领用特有的手势悄悄示意了四位相公，今天不仅要救下唐焱，还要把这两个家伙拿下，不仅是泄恨，还得通过他们来确定唐焱是否被灵魂侵蚀。

　　“准备出手！”九龙岭的四位相公全部做好准备，空气里的气氛逐渐的沉重。

　　度绝垂首，默念佛珠，在做着思虑。

　　诸犍向其他人做些示意，尽可能的后退，圣人级别的战斗注定会非常恐怖，何况还是带着亡命般的态度。

　　“这里不是圣灵殿，是我星洛古国！”

　　轰隆隆，人皇行宫的殿门发出厚重的开启声音，一股金色光芒喷涌而出，并不刺目，而是极度沉重的感觉，伴随着浩瀚皇威。

　　人皇分身终于出现，皇威浩荡，金光耀世，其威能之巨，威压之重，瞬间赶超高空的巨型龙影。

　　高空诸圣显威，各自撑起一方霸威，让千米之下的黑云城感到浓浓的窒息感，紧张的等待着局势的变故。

　　“想动手了？我们奉陪！！”圣灵殿两位圣人冷哼，身后恶灵浓雾发出刺耳的厉啸，身体剧烈暴涨，浑身锁链哗啦脆响。

　　可怕的声波蕴含着崩毁灵魂般的能力，让诸圣脸色微白，非常痛苦，但也激发了怒气，眸光凝缩，圣威展露。

　　“四相公，抢夺少主！”九龙岭统领一声怒吼，率先发难。

　　四相公动若闪电，爆射黑雾，速度之快，直接形成了震耳欲聋的‘音爆’漩涡！

　　“收好你们的少爷吧！”两人突然抛出锁链缠绕的唐焱，轰向了四位相公，但并非是要真的归还，而是拿着唐焱当成了武器！与此同时，高空两座恶灵全部轰向了龙影！

　　“混账！”四相公脸色微变，千钧一发，极力闪躲，惧怕狂暴的攻势伤及到了唐焱。

　　毕竟圣人级的倾力出击，足以抹杀三阶武尊！

　　但就在这微妙时刻，就在他们准备强势回收锁链的时刻，锁链迷雾团里突然传出细微且稚嫩的笑声，就在这一刻……

　　死死盯住它的四相公齐齐恍神，因为就在这一刹那间，他们竟然看到了……自己？！

　　锁链团团缠绕，黑雾汹涌汇聚，但它们缠绕的不再是昏迷的唐焱，而是自己！

　　四个人，各自看到了自己，披头散发，脸色苍白，像是将死之人，但血红色的嘴角微微勾起，凌乱的头发下，一双眼睛泛着眼白，仅有的小团眸子直勾勾的看着自己，模样极为恐怖。

　　不仅是他们，就连远处密切观战的万古兽山方面，全部看到了自己，看到了锁链缠绕着的自己，看到了模样凄惨的自己，看到了脸色苍白，瞳孔诡异，朝着自己狞笑的自己！

　　一瞬之间，一股惊悚的冰冷席卷全身，诸葛亮等实力稍弱着直接一激灵，惨叫着、惊恐着，噌噌后退。

　　诡异的情景仅仅持续了一瞬，随着圣灵殿的圣人把唐焱和锁链扯进迷雾，一切消失，就像是个梦境，但如此真实，如此的惊悚。

　　轰！！龙影硬撼两尊恶灵，龙威浩瀚，魂力凶猛，如同两道万里巨浪在极速奔腾下的撞击，激发出惊天动地的能量浪潮，席卷八方，轰动山河。

　　灵魂雾气诡异如潮，完全湮没了巨型龙影，而巨龙之威凶猛霸烈，如同恶龙蹈海掀起澎湃风暴，九龙岭的头领直击内部区域，同时爆喊：“救人！！”

　　四相公猛地惊醒，再度扑上去。其余各方全部出动，四面八方围困正片灵魂雾海。

　　但是……

　　奇异且稚嫩的笑声再度传出，就在灵魂雾海最深处，在圣灵殿一位圣人亲自掌控的锁链内部，理应‘垂死’的唐焱幕然睁开双眼，一抹奇异的血色在眸底闪过。

　　刹那间，诡异的惨白色光芒从唐焱体内暴涌而出，如同沸腾的烈焰，崩碎了层层缠绕的锁链，焚烧了大片的迷雾。

　　正在控制他的圣灵殿圣人陡然惊动，骇然凝望。

　　白色光芒非常诡异，是一种死之极致的白色，朝着四面八方汹涌席卷，沿途所过，所有的灵魂雾气尽数消融。

　　其诡异的情景如同光芒照亮暗夜！

　　嘻嘻！奇异的笑声在这一刻回荡万里苍穹，回荡山川江河，也回荡在巍峨沉静的黑云城，厚重且浩瀚的庞大灵魂雾气深处，惨白色的光芒焚烧出一片区域，席卷八方！

　　一颗奇异的古树虚影在光芒深处傲然成长，迅猛扩展，牵引了所有人的目光，也让数十公里内所有的生灵感受到了血液的颤动，以及灵魂的忌惮。

　　“怎么回事？”所有进攻之人尽数后退，连沸腾的雾海都稍稍停滞，九龙岭的头领狂野的挣脱腾空，俯瞰古树虚影。

　　所有人茫然无知，但所有人都感受到了忌惮！

　　高空的圣人们捕捉到了清清楚楚的荒古气息，还有无穷无尽的生之气息。

　　古树虚影伴随着光芒扩展通达天地，但也仅仅是片刻空荡，所有的光芒瞬间回收，增长到极致的古树虚影也在同时间压缩消失。

　　就在众人恍惚凝重的时刻，一道身影闪电般冲出灵魂雾海，金色闪电接连施展，劈斩八道不同方位，分别居于千米之外。


第865章 誓死守护

　　唐焱居于千米之外，浑身衣襟被汗水打湿，脸色苍白，呼哧呼哧的喘着粗气，有种死里逃生的恍惚感。

　　气海战场里，在最后关头成功唤醒了血魂树，但没想到它蕴含的能量那么恐怖，差点连自己都给神魂俱灭。所幸迷迷糊糊的它还有些意识，在自己灵魂即将蒸腾之际，及时保住且滋润了虚弱的魂魄，也清除了体内存在的灵魂刑具。

　　血魂树被强行唤醒，又是那么粗鲁的唤醒，没有完全回过神来，正愣在气海里面，意识恍惚，抱着生命雾婴傻傻的发呆，跟好奇的火灵儿大眼瞪小眼。

　　唐焱暂时没时间理会它，警惕四顾，黑棺、残剑、金剪，全部吐出来，意念催动，激发威力，一个高悬上空，剑芒如瀑，一个横亘胸前，金光刺目，一个踏在脚下，重力压制。

　　另有烈阳大地弓左手控制，青火汇聚长箭，威凌各方！战魔古战刀右手紧握，魔焰汹涌，战役滔天！

　　幽灵青火蠢蠢欲动，额头佛心熠熠生辉，左眸寂灭眼随时开启，来妖灵脉都蓄势待发。

　　可算是全面开启战斗模式了，就算此刻有半圣冲上来，唐焱也足以正面硬撼一击。

　　但整片高空寂静无声，他在肃容警惕着所有人，所有人都用古怪的目光愣愣的看着他。

　　气氛说不出的怪异。

　　怎么给跑出来了？！罗睺他们还下意识的回头望了望灵魂雾海方面，确定这是眼花了，还是又出现幻觉了。

　　“唐焱？还认识我不？”罗睺试探性的唤了声，确定他是不是真的唐焱，有没有受到什么灵魂类的损伤。

　　唐焱眉头逐渐皱起，握紧古战刀和烈阳大地弓的双手越是用力，环顾全场，警惕之意大作。

　　一个个特殊的人物，一股股恐怖的气息，还有开启的人皇行宫，高空盘踞的巨型龙影，远处浩荡的灵魂雾海，都给他带来汪洋般的压迫感和无力感。

　　万古兽山的他们好像都伤的很重，天罡灵猿模样最为狼狈。

　　但很快发现了个熟人，竟然是九龙岭的相公，心头一缩，暗道连这类阴狠人物都招引来了？！

　　怎么还有三个跟他同样气息，同样装束的人？好像同样都是圣人境！

　　嗯？这是……

　　“度绝大师？您怎么在这？”唐焱差点提到嗓子眼的心顿时一送，不可思议又惊喜的看着那道熟悉的僧者，虽然十多年没有见面，但当年迷幻森林里的短暂相处还是给他留下深刻印象，一眼就认了出来。

　　度绝没有立刻回应，像是看到上等佛经般饶有兴致的打量着他。之前的一幕可谓震惊全场，诡异的树影和惨白的光幕，竟然以无匹姿态毁灭了圣人营造的灵魂雾海，理应命悬一线的唐焱竟然自己逃了出来。

　　看现在的样子貌似还生龙活虎，不仅灵魂没受影响，之前虚弱的身体现在完好如初。

　　什么级别的至宝能够‘溶解’灵魂迷雾？

　　“走！”灵魂雾海里面的圣灵殿圣人最先惊醒，来不及探究发生了什么，营造的灵魂雾海铺天盖地的朝着九龙岭方面笼罩，趁此机会朝着远空逃遁。

　　四相公合力抵抗灵魂浪潮，正是这短暂的间隙，圣灵殿已经逃离视线范围：“该死的鬼东西，早晚有一天端了他们老巢！”

　　昭仪来到唐焱身边：“你感觉怎么样？”

　　诸犍他们相继过来，团绕在附近，都是又惊讶又奇怪。唐焱应该被控制了，怎么一转眼又完全康复了？

　　“不用担心，我好的很。”唐焱警惕着九龙岭的一群人，竟然有五位圣人的气息：“他们是哪一方势力？”

　　诸犍介绍道：“九龙岭，一个很神秘的地方，不在七禁地之列，且超然于七禁地，知道它的人很少。行事风格非常怪异，全凭性格，且嫉恶如仇。

　　撑开龙威的是头领，没人知道他的真实姓名，各方称呼为‘马阎王’，喜怒无常，亦正亦邪，行事霸道，实力超然。

　　其余四位气质阴柔的圣人分别是念无情、念无心、念无义、念无德，合成九龙岭‘四相公’。性格极度阴狠，常年不曾离开九龙岭，但每次离开必定会在某个区域制造一场残忍的血案。

　　其余五名黑袍人，全是半圣级别，实力不凡，但只有数字代号，没有名字，合成九龙岭‘五判官’。九龙岭拥有五股特殊的部队，由他们分别代为统领，负责外部的各项事宜。他们性格乖张，各有不同，寻常或许懒懒散散，但一旦执行任务，就是最残忍的屠夫。”

　　九龙岭？五位圣人，五位半圣！唐焱脸色非常难看，警惕着审视着他们，他们也全部看着自己。

　　九尾天猫提醒道：“之前是他们救了你，说是来接你回家。”

　　唐焱没听清楚，或者是完全没有在意，潜意识正警惕着九龙岭的这群疯子，奇怪着他们看向自己的眼神，也暗暗盘算着今天该如何破局！

　　“你认识他们？”众人见唐焱没反应，还以为认识。

　　“嗯？什么？”唐焱招出不死凰送的蓝色锦盒，边思考边悄声提醒道：“待会我恳请度绝大师出面帮忙，再趁机开启空间通道，能逃多少逃多少，今天这仇将来有机会再报！”

　　九尾天猫气息一振，激醒唐焱：“你没听清楚我们的话？他们不是敌人，是他们从圣灵殿手里救了你，今天是来接你回家的。”

　　唐焱一怔：“接谁？回哪？”

　　在这时候，九龙岭‘马阎王’散开巨型龙影，露出了略显消瘦的真身，就站在不远处看着他，过了很长一会儿，无声的笑了。

　　四相公回到头领身后，依次散开，略微整理华贵的锦袍，默不作声，却都看着唐焱露出了笑容。

　　笑容不复桀骜，不复阴狠，平平淡淡，却可能是他们有生以来第一次的真诚笑容，发自内心的笑容，有些欣慰，也有些温情。

　　五判官落到四位相公身后，依次的散开，僵硬的表情相继松开，露出寻常的真性情，朝向唐焱微微颔首，也露出同样平静又真挚的笑容。

　　或许在此事之前，每个人的心里都有着些许的抵触，也曾有过些许的质疑，甚至于犹豫不决。

　　但今天在这黑云城所发生一切，从最初到最终，唐焱的表现无可挑剔，最后的逃出魂海甚至让他们震动。

　　纵观全局，前前后后，他们认可了唐焱的性格，认可了他的血性，也认可了他的能力。

　　最认可的是他的努力！

　　不靠天不靠地，没有背景，没有依靠，一个稚嫩的少年，一步一步，从大陆的边荒，越过凶险的大衍山脉，跨越猎国征伐的沧澜古地，走向浩瀚无际的中原。

　　一己之力，从稚嫩的武灵成长为抗衡半圣的超凡强者；一己之力，排除千难万险阔步向前；一己之力，打造出可拥护自己的超级势力；一己之力，让自己成长为可以抗衡古国秘造传人的强者。

　　他们不清楚唐焱经历了什么，却能想象到那份艰辛，几个少年能够做到，几家儿郎能够坚持。

　　毅力！能力！智力！魄力！勇力！

　　在最残酷的环境反复煎炸！在最泥泞的道路挣扎迈步！

　　他们不想做其他评价，只有扪心一句轻语——虎父无犬子！

　　主人，您的孩子有您当年的风范！

　　他已经走过最艰难的路，用最完美的成绩证明了自己，赢得了我们的尊重，接下来的路，他将不再孤独，我等……誓死守护！

　　“少爷！”马阎王右手握拳，敲在胸口，露出欣慰的微笑：“欢迎回家。”

　　“少爷。”四相公、五判官，同样握拳敲在胸口，同样露出欣慰的笑容，同样用着最平静的声音道以最真挚的欢迎：“我们一直在等你，欢迎……回家……”

　　这一幕，清清楚楚落在黑云城的各族长辈的眼里，回想九龙岭之前的霸道与残忍，再看此刻的平静与微笑，任谁都能感受到这声呼唤里的沉重与真诚。

　　他们神色复杂，心情更为复杂，也依稀能够看的出来，唐焱并不清楚自己的身世，也能看的透彻，今天的这场疯狂，将奠定唐焱大陆新星的地位。

　　从今天起，虽然不至于无人胆敢窥伺幽灵青火，至少唐焱有了可以守护其成长的环境。若是在将来的某一天，唐焱能真正的完美融合天火，千年万年后的祁天大陆，将会诞生一位旷世火皇。

　　黑云城某处，古家代理族长古玄机默默地闭上眼，苦涩的摇头，个中滋味，唯有自己独自体味。


第866章 棋子

　　伴随着圣灵殿的退走，黑云城的这场风暴宣告结束。

　　唐焱归还了褚天朝和惊家姐妹，许诺了巴赫家族的‘不进犯’条例，接受了帝国的友好邀请，风暴结束的最后显得波澜不惊，却又各具百味，几家感慨愁，几家苦涩几家恨。

　　人皇行宫离开，百族强者散开，各方势力退开，风云集聚的黑云城，再次回归了半死城状态，但是风暴停止，余波不休，它所带来的影响将伴随着唐焱之名的打开而轰动整个星洛古国。

　　黑云城内，普通的客店里。

　　“等你诸事安顿妥当，就到净土尘缘阁，我会在那里等候。”度绝大师交给唐焱一串佛珠，道：“上面有我的印记，在你踏足净土的第一时间，会有人亲自来接应你。”

　　“感谢大师能来相助，我唐焱必定铭记在心。”唐焱双手合十，恭敬的行礼。

　　“如果你不介意，可以唤我一声师叔。”度绝把佛珠亲手交给唐焱，有意无意的握住了他的手，默默感受：“最好五年之内，最多十年，不要拖得太久。谨记我一句话，万佛罡印修的不单单是武技，它不是纯粹的战斗武器，是你师父一生的心血，它是佛门万道，更蕴含佛理万承。

　　空有佛印，而无真我佛心，难以发挥出万佛罡印真正威力，甚至可能引发负面效果，对你性情产生影响。

　　等将来冥想沉思之际，可用心感悟你师父遗留给你的那颗佛心，感悟里面的佛理佛法，淬炼属于你的真我佛心。”

　　“弟子谨记师叔教诲。”

　　“孩子，你很优秀，我想师兄在世也会欣慰，也真诚希望你能走的更远。”度绝没有过多停留，一番嘱托，一语赞赏，独自离开了黑云城。

　　但接下来的气氛却显得有些怪异，唐焱看着满屋子的‘叔叔伯伯’，一时间难以接受，也非常的别扭不适应。

　　一个人习惯了，独立流浪习惯了，无依无靠习惯了，虽然一直想要探寻自己的真正身世，但是并没有真的做好准备。

　　“我们在外面等你。”万古兽山和昭仪他们离开厅堂。

　　“我……嗯……谢谢你们。”唐焱沉默着，竟不知道该说些什么，面对各位‘叔叔伯伯’真诚的微笑，忽然有些承受不起，也有几分自己都不清楚缘何而来的酸涩感。

　　“不用紧张，在这祁天大陆，我们就是你的家人。”马阎王招出瓶烈酒，笑道：“要不要来两口酒，壮壮胆？”

　　“不用了，只是……”唐焱沉默会，咧嘴笑道：“太突然了。”

　　“慢慢接受，我们都是好人。”念无义开了句玩笑，配上他妩媚阴柔的气质，让屋里众人都笑了起来。

　　马阎王道：“你见过安伯了？”

　　“谁？”

　　“你父亲的六位贴身兵卫，最忠心耿耿的死士，外界称他们为妖灵六奴，安伯是其中的一位，多少年来，随着妖灵皇陛下四处征战，名动遗落战界。”

　　“我父亲是……”

　　“遗落战界，十大黄金古族之一妖灵族的皇，妖灵皇！”马阎王说的平静，但说话的时刻不由自主的微微挺身，其余四相公五判官同样有意无意的挺了挺身，显示着他们内心的骄傲，以及对这个名号源自内心的敬畏。

　　妖灵……皇？！

　　皇！！

　　古族的皇？！

　　唐焱意识一阵恍惚，大脑嗡嗡轰响，半天没回过神来。

　　“但是有件事需要你做好准备，妖灵皇殿下恐怕已经遭遇不测，肉身被毁，灵魂受损，至今生死未卜。”

　　“什么？”唐焱还是有些恍惚。

　　“我们已经离开遗落战界很久了，不清楚里面的具体事情。我会设法联系安伯，等他回来，一切由他给你做解释。”

　　“那你们是……”

　　“你可以理解为我们是妖灵皇殿下留在祁天大陆的棋子，在千余年前，妖灵皇遣亲信在遗落战界各族各地秘密挑选，亲历栽培，之后送到祁天大陆独立发展，并断绝任何方面的联系。

　　在这千年时间里，我们依靠自己，在这祁天大陆打造属于自己的生存空间，不是太辉煌，但也算是小有成绩。

　　在这千年时间里，我们遵守约定，不曾与妖灵皇和妖灵族有过任何联系，尽管……我们很想回去看看。”

　　“什么约定？”唐焱发现自己有着太多太多的疑问，但又不知道该从何说起，又该询问什么。

　　“妖灵皇陛下只给我们一道旨意，竭尽所能生存下去，打造属于自己的势力，以待将来守护‘希望之子’。临行前，陛下曾提到，若是在将来的某一天，有位妖灵族人重新找到我们，便说明他已经陨落，妖灵族发生无可挽回的变故。”马阎王没有了寻常的桀骜与冷酷，平静的语气略带着些许的低沉：“一千年了，我们不敢有丝毫停歇，一千年了，我们无时无刻不在挂念着妖灵皇，但也在害怕着族人的到访，害怕听到噩耗。”

　　念无心神态稍显暗淡：“六年前，有人找到了我们，还是妖灵皇身边的贴身侍卫，安伯。妖灵皇陨落，千年布局今朝开启，我等将誓死守护希望之子，也就是你，妖灵皇陛下的孩子，真正的古族继承人。”

　　“千年布局？希望之子？”唐焱的表情越来越复杂。

　　念无义奇怪：“安伯陪伴你这些年，一直没有跟你见过面？”

　　“我不认识，或许我见过，但我没怎么在意。”唐焱还在默默消化突如其来的身世，早就猜测妖灵族是黄金古族，也曾幻想自己是里面某个没落分支的遗子，但万万没想到竟然牵扯到了‘皇’！还有什么千年布局！

　　“或许他有他的苦衷。跟我们回九龙岭，我会设法联系安伯，到时候我们坐下来仔细谈谈。事到如今，没有什么事情再应该隐瞒下去。”

　　唐焱还是感觉有无数的问题需要询问，但脑袋乱哄哄的，想了想还是自己暂且整理下，等将来见到那位‘安伯’的时候再问。

　　念无义知道唐焱很难接受，便转移话题指指他背在身后的古战刀：“我看你身上有几个古怪的玩意，这柄战刀哪来的？”

　　“机缘巧合得到了它，陪伴了我十八年。它是战魔的武器，应该是来自遗落战界，不知什么原因遗落到了边荒。”

　　“战魔？你确定？”九龙岭众人齐齐动容。

　　“应该错不了，里面熔炼着他的一份意念，传授我古战三重刀法，可惜我现在只能勉强感悟第二重。”

　　九龙岭又惊又喜：“战魔！你竟然得到了战魔的武器！还有战魔传承的刀法！好小子，福泽不浅！不愧是我皇的儿子！”

　　唐焱看着突然间惊喜的众人，反倒奇怪：“战魔在遗落战界是什么级别的存在？”

　　“无人不知无人不晓，古战三重崩天灭地、斩神屠魔、断轮回，全为其自创所得，堪称一代天骄，曾轰动遗落战界近万年，让妖灵皇陛下称作战神遗子。可惜后来莫名其妙的消失，成了遗落战界的一个未解谜团。既然他的兵器遗落在祁天大陆，恐怕也是凶多吉少。”

　　念无心道：“遗落战界混乱不堪，残酷程度令人发指，里面时刻都在演绎着杀戮，有无数的人杰豪强崛起，又在不经意间陨落，里面不缺天才，不缺奇才，更不缺枭雄奸雄，但潮起潮落，大浪淘沙，真正能坚持千年的没有多少，坚持万年的更没有几个。”

　　“不提这个了，我很好奇你是怎么从圣灵殿手里逃出来的。”

　　“血魂树，成了精的血魂树，扎根在我的气海里已经很多年了，一直在沉睡，今天是实在迫不得已了，才把它唤醒，没想到闹出那么大的动静。”唐焱没有太多保留。

　　众人面面相觑，交换着怪怪的目光，越来越感慨，越来越叹服。

　　“不愧是我们家少爷，机缘就是不凡！”

　　“所谓机缘也是靠自己努力才能得到！像那些所谓的世家奇才，天天跺在家里闭关，机缘不会自己送上门。反倒是我家少爷，生死历练，游走大陆，方能得苍天眷顾，嘿嘿。”

　　看得出来，几位相公都很开心，也很满足。

　　马阎王道：“听安伯说你的妖灵脉是八品？还是自己给激活了？”

　　“嗯，也是机缘巧合。”

　　“也是机缘巧合？不，你这是怪胎！八品妖灵脉从没有自我激活的先例，连你父皇当年也是全族长老集体守护十天十夜才成功觉醒。”马阎王越来越满意唐焱，八品妖灵脉、战魔传承、圣佛传承，诞生灵智的血魂树，此等杂糅而成的怪胎竟然流落在外？不知道现在的妖灵族得到消息后会是怎么样的感想，妖灵皇殿下又该何等欣慰。

　　正像安伯说的那样，唐焱若能正式踏足遗落战界，必定会掀起一场旷世风暴，席卷人魔妖三方世界！

　　这样的少主潜力无限，值得追随！


第867章 萌兽

　　马阎王道：“安伯说他没能搞清楚你吞噬的妖兽是什么类型，方便告诉我们吗？”

　　“是圣兽青天牛蟒的精血和凶兽烛龙的魂魄以通天古木杂糅而成的崭新生灵，我了解过，天青牛蟒和烛龙都是上古时代最顶尖的圣兽，通天古木也是极为罕见的天地至尊宝物，拥有自身的智慧。它们三方融合，利用百万生灵的灵魂和血气孕养百万年，这个诞生的新生物潜力足以堪比妖皇，配得上我八品皇脉。”

　　“圣兽青天牛蟒！凶兽烛龙？！还有通天古木？！”

　　“全是罕见的异兽和至宝。”

　　“我怎么听得糊涂，你从哪弄来的这个宝贝？”

　　唐焱无声一笑：“我认了个师叔，名为九婴，这是见面礼。”

　　“妖皇九婴？！”九龙岭众人异口同声，全体惊愕。

　　“妖皇？他是妖皇？！”唐焱更是惊讶，直愣愣看着他们一屋子老小大眼瞪小眼，荒唐又怪异：“你不知道？”

　　“他没说啊，不像是……妖皇吧……”唐焱只当是圣级妖兽。

　　“他不仅是妖皇，还是相当恐怖的级别！但它只是存在传说里，已经在上古时代就陨落了，怎么可能还活着？你在哪见到他的？你确定是九婴？他知道你的妖灵脉吗？”

　　马阎王连番发问，有必要搞清楚这件事情。真要是九婴重生，必定会在遗落战界掀起新的腥风血雨，但他施恩自家少爷，究竟是打的什么主意？九婴活跃于上古时代，霸绝四方，但名声好像并不怎么好。

　　“就在边荒，有雷云山脉，我在里面碰到了他。他提醒我百年之内进遗落战界，不然我也不会知道这个地方。”

　　“还说过什么？”

　　“进遗落战界第一时间联系他，不要相信任何人。”

　　“不要相信他！我们会陪你进遗落战界，先把情况调查清楚，不要轻信任何人！”九龙岭的意见非常统一，因为他们曾经在遗落战界挣扎过，最清楚里面的残酷。

　　“呵呵，战魔之后又来个妖皇九婴！你小子到底有多少秘密？”念无心都感觉自己有些嫉妒了，这机缘也太逆天了。

　　马阎王沉吟道：“据我所知，天青牛蟒和烛龙都已经陨落，尸体骸骨都不见踪迹，你虽然利用它们的精血和魂魄觉醒了血脉，但后期要想完全激发应有的妖灵脉威力，恐怕不现实。”

　　“他们已经陨落，但应该留有子嗣，我可以通过炼化他们子嗣的血脉和魂魄来觉醒对应的妖灵脉。这在其他人身上可能不现实，但我有幽灵青火，它是世间最特殊的淬炼火炎，能祛除血脉里的杂质，保留精华。我以前炼了睚眦幼崽，做过尝试，让我的妖灵脉得到很大程度的提升，也感悟了睚眦的传承武技——腹内藏兵！”

　　“你可真大胆，敢拿自己的血脉做尝试。不过八品妖灵脉极度罕见，有着很多普通妖灵脉不能比拟的优势，或许你的方法真可能实现。”

　　念无心道：“睚眦老祖被万古兽山那群家伙弄个半死，你若是炼了它，足以让你妖灵脉里的烛龙部分觉醒大半！这头老睚眦可是纯血的烛龙遗子，若不是贪图安逸，躲在深山沼泽里享福，成就绝不止于现在。”

　　“先把它留在万古兽山吧，幽灵青火现在的能力还不足以炼化妖圣，就算是最后强行的炼化了，也不是太精纯。我想等将来某天晋升半圣，再一起觉醒烛龙体脉。”

　　唐焱很像现在闭关晋级，但实力到了现在这个境地，不是单纯依靠些灵源液就能办到的，由武尊晋升半圣更得需要慎重，它关系到将来武圣级别的成长潜质。在此之前，需要不断的夯实基础，不断地参悟感悟，等什么时候对武道有了崭新的认识，真正的触摸到壁垒，才是闭关突破的时机。

　　仔细算算，自己晋升三阶武尊才短短半年，能够达到现在的实力已经非常变态，唐焱不至于贪得无厌。

　　“我想麻烦你们几件事。”

　　“一家人，尽管提。”

　　“帮我找两个人，一个是我未婚妻，尼雅，是个术士，当初陪我闯荡绿海要塞人皇宫，之后失散了，请你们务必要找到她。一个是十几岁的孩子，名为夏侯茶，也是当天陪我闯进人皇宫遗迹，他身负皇室血脉，可能得到了传承。”

　　“嗬？少夫人，这个必须得找！”

　　五判官里的老头，也就是当初绿海要塞接触唐焱的邋遢老头，笑呵呵道：“我见过，模样气质绝对配得上咱少爷，这件事交给我，只要还活着，就能给你找到。”

　　五判官里的三号扭着自己肥胖的脖子道：“夏侯茶这件事我来负责，但可能会费些时间。他若是真得到了传承，短时间内可能会刻意潜藏在某些地方闭关修炼，不到一定的境界不会轻易现身。”

　　三号虽然体型微胖，但拥有极为特殊的搜捕能力，能够捕捉到特定的气息，也对某些突发事件有着非常敏锐的洞察力，掌控九龙岭的‘龙眸’情报部队。

　　“还有件事，我想各位叔伯陪我去趟仲裁王国。”

　　念无心道：“是为了契约一族的妖圣食龙鳅？那家伙危险的很，对龙族遗子有着天敌般的压制力，你确定你身边小娃娃能能控制得住？”

　　“我们救它出来，起码不会把我们当成敌人。”

　　三号沉吟道：“这个也得给我些时间，首先要确定仲裁王国把食龙鳅镇压在了什么地方，事情已经过去三千年，仲裁王国又把它藏的非常严密。我曾经无聊的时候试着调查过食龙鳅的下落，但没有什么收获。”

　　“能不能委托天眼？”

　　“你还知道天眼？”五判官都惊奇的看着他。

　　“我受他们委托办过事，为了自保，我又抓了他们的联络人。”

　　念无情笑着点点其他人：“不要小看我们少爷哈，这十几年经历的事情不比你们几个家伙几百年经历的少。”

　　三号道：“我做情报这些年，没少跟天眼打交道，但一直都是在结仇。不过为了咱家少爷，我破例一次，跟他们谈谈合作。”

　　“天眼里面有个联络员叫维多利亚，虽然城府很深，但应该会愿意帮我们这个忙。”

　　“听说过，是天眼新生代联络员里的新秀，很受高层重视，也是个绝顶的美人儿。”三号挑眉挪揄着唐焱，胖胖的脸笑起来有些古怪：“少爷俘虏的联络员就是维多利亚？怎么样，没尝尝滋味？”

　　“咳咳！”唐焱一口茶水呛在喉咙，笑的非常尴尬。倒不是因为维多利亚，而是想起了自己以前的事情。

　　“呦呵？有情况！”一屋子叔叔伯伯嘿嘿的笑了起来，一个个挑眉弄眼，还有吹个口哨，直让唐焱感觉进了某种男人最爱的特殊场所。

　　“哎，少爷啊。”念无情款款落座在唐焱身边，嘴角勾着怪异的笑容：“怎么就成南凰的少主了？不死凰可是个厉害家伙，你是怎么把她给拿下的？手段不错嘛！”

　　念无义也优雅多姿的坐在唐焱另一边，吹个轻柔的口哨，坏坏的笑道：“还是东奎的女婿？娶了哪位萌兽妹子？口味够独特嘛。”

　　“滋味怎么样？改天我也整头萌兽试试？”念无恩坐在唐焱对面，挑眼幻想着什么：“但我害怕搞着搞着，它再一亢奋捞头给我一爪子。”

　　“我还是好奇你南凰少主的身份。”念无心站在唐焱身后，打开羽扇柔柔一笑：“万古兽山有‘配种留种’的传统，逮到优秀的男人女人就喜欢留个种，搞个半兽人什么的。你确定不死凰是拿你当义子？还是想在将来让你给她留个种？”

　　唐焱满脸黑线，眼角一个劲的抽搐。这话要是让义母听到了，绝对是暴走的趋势。

　　“一家人，别害臊，说来听听，让我们长长见识。”五位判官集体吹起口哨，笑容要多怪异有多怪异。

　　“我先去跟诸犍他们道个别。”唐焱实在是招架不住了，一群叔叔伯伯跟自己谈论彩色话题？怎么浑身别扭。

　　念无恩还在幻想人兽的画面，默默盘算着该挑选什么类型的妖兽，随口道：“我看外面那头小白猫不错，风骚得很，少爷别浪费了，该拿下就得拿下。”

　　唐焱一个踉跄差点撞在门板上，苦笑道：“各位叔叔伯伯，留点口德吧，再保留点圣人风度，九尾天猫是我岳母。”


第868章 狼性永存

　　诸犍他们等候在旅店后的庭院里，单是轮回血蛇蜥和罗睺两头庞然巨物就把宽敞的院落塞得满满当当，像是挪来了两座小山，巍峨雄伟，两位半圣级的猛兽都有所不服，正瞪着灯笼般的眼睛直勾勾的看着对方。

　　遮天云雀直接没地方去，干脆在城外看守着睚眦老祖和其他两头半圣级睚眦，以免被其他势力盗走。

　　“月影的情况还正常吗？”唐焱没跟他们过分的客套，今天的营救已经表明了太多太多，万古兽山没把自己当成外人，自己也没必要虚礼。

　　就连曾经在东奎结怨的郭扶摇，唐焱也有意的送去个微笑，郭扶摇同样回以微笑。

　　唐焱是真性情，恩怨分明，今天算是一笑泯恩仇。

　　九尾天猫道：“睡得很安详，一切都在预料范围内，没有出现异样情况。算算时间，你离开万古兽山已经两年了，恭喜你，晋升三阶，比我预想的要快。”

　　“我还有几件事情需要解决，等处理妥当后，不管到不到五年期限，我都会回去陪着月影。”

　　九尾天猫没有多说什么，一别两年，不长不短，却能够感受的到唐焱的成熟，完全区别于当年万古兽的疯狂与乖张。这份成熟并非刻意的表现，而是由内而外的气息，是一种饱经沧桑后的沉淀。

　　看得出来，这短短两年的时间，唐焱经历了很多的事情，也有很多的波折和磨难，真正促使了他的成长。

　　诸犍道：“睚眦的尸体是给你留下，还是我们带走？”

　　“我只留下两头半圣级的睚眦，那头老祖就带回兽山，我将来回去的时候再用。”对于唐焱本人来说，今天最大的收获不是多了个背景，而是巴赫家族两位半圣老祖的遗体，三位半死的半圣级睚眦，简直就是史无前例的大丰收，实实在在的大丰收。

　　天罡灵猿道：“你自己决定，万古兽山随时欢迎你回去。”

　　“替我向义母问声好，最多三年，我会回去探望她。”

　　九尾天猫道：“九龙岭介绍了你的身世？”

　　唐焱坐在庭院的石凳上，苦笑着摇摇头：“平白无故多出些亲人，我还是有些难以接受。我能感觉的出来，他们是真心的欢迎我，但……总有种怪怪的感觉，或许相处些时间会慢慢好转。”

　　“有九龙岭守护着你，我们不用再担心你的安全，但是有些事情还是有必要跟你提一提。”

　　“岳母您说。”

　　“今天的黑云城事件轰动范围会很广，但有利也有弊。好处不必多说，是暂时保住了你幽灵青火，也阻挡了大部分势力想抢夺青火的念想。

　　但是挡住了虾兵蟹将，挡不住顶尖势力。

　　而且这些势力更为难缠，他们拥有复杂的关系网和众多强者，他们不出手则已，一出手就是置你于死地的狠招。

　　九龙岭能守护你一时，不能时时刻刻守护在你身边。

　　我最不希望看到的是你因为有了靠山而泯灭了你血脉里的狼性，开始享受庇护带来的安全感，开始畏惧死亡，丧失战斗时的亡命野性。

　　如果真是这样，我宁愿你今天死在这黑云城！”

　　九尾天猫凌厉的语气让庭院里的气氛变得稍显压抑，连高空对峙的轮回血蛇犀和罗睺都俯首查看。

　　“还有一点特别需要注意，明枪易躲暗箭难防，祁天大陆修炼特殊武技的强者多不胜数，拥有恶毒宝器的杀手同样众多，性情狡诈者更不知凡几，你能抵挡住一波阴谋诡计，怎么挡得住接连不断的阴谋？

　　你不仅要像往常一样警惕，还要更加的狡猾、圆滑，更加的残忍！

　　你即将面对更多的敌人，但绝对不能让九龙岭来控制你的路，而是你利用他们，甚至利用我们万古兽山，以你做主导，运用手里的筹码，面对这个残酷的世界。”

　　九尾天猫是东奎谋士，素来严苛冷酷，今天的谈话更是严厉，但言语里的教诲任谁都能听得出来。

　　它其实挺欣赏唐焱这个孩子，欣赏他的血性和拼搏的精神，欣赏他敢于面对自我改正自我，欣赏他逐渐成熟的沉稳，也真心的不希望唐焱因为突然得到了强大的庇护而‘顺理成章’的成为温室花朵。

　　诸犍颇为冷漠的道：“你在得到某些好处的同时，总会伴随着不留意的弊端。例如你公布了你万古兽山南凰少主的消息，七大禁地之一的镇妖庙就会把你视为眼中钉肉中刺，除之而后快，或是抓住你来要挟万古兽山。

　　九龙岭今天展示出了强势，但也展示出偏于极端的行为方式。这样的势力虽然可怕，令人忌惮，但往往会拥有数之不清的强敌，这些敌人同样会把你列为黑色名单。

　　再比如，天机阁在古国地位超然，越是这样的势力，越是看重颜面。九龙岭今天给他们带来的羞辱，不亚于杀子弑母之恨，将来必定想方设法向你讨回来。

　　还有星洛古国的皇室，面对这类势力，谁信他们的话谁会死的很惨。皇室统领亿万疆域，掌控百亿臣民的生死，他们已经没有任何感情，他们的一切行为目的只围绕一个重心——国运昌盛！”

　　“大圣者和圣主说的没错。”天罡灵猿已化作精壮的猛汉，沉声道：“你现在脑袋很乱，看不太清楚局面，我们说的话有些极端，但都是在为你好。

　　今天这场恶战过后，你不是没有了敌人，反而是在今天过后，你的敌人随着你身份的提升，跨越式的提升到了更为恐怖的境地。接下来的历程，你不必在意小喽啰，但必须面对大陆顶尖的势力的迫害，他们不惧万古兽山，不惧九龙岭，他们的手段更为残忍，更为可怕。你一步走错，将万劫不复。这些话不是夸张，而是实情。”

　　来自诸犍、九尾天猫、天罡灵猿的教导各个严厉，语气毫不留情，甚至有些冷酷，但字字句句如同铁锤锉刀，敲打在唐焱的脑袋上，提醒着更为猛烈地风暴即将来临。

　　唐焱沉默，只是在考虑遗落战界和九龙岭的事，还没来得及静下心来。

　　确实，自己的路并没有因此而好转，反而更为艰难。

　　不必再面对小家族小势力，不必再理会小事件，但无形之中把自己推到了祁天大陆顶尖势力的明争暗斗里，推进了一个更为浑浊的漩涡里。

　　接下来的时间里，自己的敌人不仅有觊觎幽灵青火的实力，还有万古兽山的敌人，九龙岭的敌人，也有天机阁等特殊势力，最最重要的当属圣灵殿。

　　随便一盘算，单纯巨人般的强敌就能划定五六个。

　　九尾天猫道：“我们不会留下来帮你，除非你再次遇到今天这样根本无法独立面对的事情，其他的还是要靠自己。”

　　“我明白。”唐焱看着九尾天猫等严肃的态度，忽然感觉心里暖暖的，眼睛热热的。

　　无论是九龙岭霸道的守护，还是万古兽山严厉的斥责，都源于那份真诚的关怀。

　　虽然孤独惯了，但是……有家人的感觉……真好……

　　唐焱在黑云城外送别了诸犍他们，但罗睺留了下来。接下来的路会异常艰难，他需要有个有力的助手来守护着自己。

　　四翼紫鳞蟒随着诸犍离开，银皇天雕留下来继续做李毅的契约兽，只是莫名其妙多了个便宜孙子让唐焱有些郁闷。

　　“吃点啥，喝点啥？我请客！”诸葛亮很是豪气，态度已经一百八十度急转弯，打定主意要抱住唐焱这条‘大腿’！

　　今天之前，唐焱在他的心里是个扫把星，今天过后，诸葛亮把它摆放在吉祥物的层面了。

　　唐焱笑着打趣道：“事情都结束了，你不回家看看？满镇少妇等着给你喂奶呢。”

　　“男子汉大丈夫，应志在四方，醉心武道，岂能因儿女情长荒废了大好年华。亮爷我已经决定了，从今天起，理想目标不再是封王拜将，改成守护家园。”

　　“什么家园？”

　　诸葛亮一本正经：“有爷爷的地方，就是我的家。”

　　“你饶了我吧。”银皇天雕痛苦的呻吟，实在是听不下去了。

　　唐焱笑着拍拍他的肩膀，道：“走了，该回去了。你先临时跟着我，两年后我给你介绍个更好的爷爷。”

　　“谁？厉害不？有背景不？霸气不？”

　　“当然，不会让你失望。他的血脉跟你有些类似，能给你更好的指导。”唐焱想起了杜洋的石化血脉，或许可以从诸葛亮这里得到些启发，或者更好的运用到石林领域里。

　　“唐焱，陪我走走？”昭仪忽然叫住了唐焱。

　　唐焱奇怪的看着昭仪，昭仪已经走向远处的丘陵群，在她倾城的容颜上，唐焱看到了些许的疲惫。

　　现在才想起来，昭仪应该在大衍山脉，怎么莫名其妙的来到了黑云城？还是在自己危机的时刻提供了协助。


第869章 仇恨

　　唐焱和昭仪漫步在荒凉的丘陵区，一路无言沉默。

　　贫瘠的土地、干燥的空气、偶尔卷起的沙尘，让沉默的气氛逐渐变得沉闷。

　　唐焱越走越感到奇怪，不像是昭仪强势的性格，莫非有什么顾虑？

　　虽然早年有过荒唐的经历，但双方都已经很好地掩饰，也约定不再提及，今天的漫步倒不至于是此类问题。思来想去，想到了大乾皇朝。

　　难道是昭仪路过星洛古国，西进大乾皇朝，恰好路过这里？

　　但仔细回想，也好像不是太现实。

　　到底发生什么事了？

　　昭仪确实有着自己的顾虑，但不是因为大乾皇朝那段已经快要遗忘的恩怨，而是在顾虑着解说的措辞。

　　她们这些熟悉唐焱的人都非常清楚，亲情就是他内心的禁地，曾经年少时期乖张顽劣，都已经把亲情当做生命之重。现在逐渐成熟起来，对于亲情必然更加的看重。

　　昭仪其实真没料到唐焱会在短短一年多里变化这么大，当初瑶池圣地分别的时候还有几分顽劣的性情，还曾跟其他朋友玩闹，现在却已成熟稳重，成了真正的男人，几乎找不到当初的影子。

　　她很欣赏这份转变，也能感受到唐焱转变背后所蕴含的沧桑与磨难。

　　但是……以现在的情况，她真希望唐焱还能像以前那样，至少自己可以勇敢的说出事情始末，以唐焱顽劣的性情最多情绪失控的发泄一番，有利于情绪的宣泄。

　　可现在……

　　唐焱的成熟反而让她不知如何交代，唐焱眉宇间的沧桑让她不忍再为他增加负累，毕竟……这个曾经的男孩，现在的男人，承受了太多太多，今天同样混乱不堪。

　　“大宫主怎么会在黑云城？”最终还是唐焱主动打破了沉闷。

　　昭仪的眸子回归焦距，沉默一会，道：“朱古力送我进了中原，我设法联系到了永安王国境内的地煌拍卖会。轩辕龙鲤已经外出旅行，但他临行前交代过地煌无论是哪位朋友找到地煌，都务必提供所求的帮助。我从地煌得到了些消息，便一路进了星洛古国，恰好得知星辰战场的消息。”

　　唐焱越发奇怪：“你这是在找我？”

　　昭仪犹豫很久，还是感觉直言相告：“家里出事了。”

　　唐焱眉头紧皱，顿时生出不祥的预感。

　　家里？岂不是大衍山脉！多么严重的事情能让昭仪千里迢迢进中原，又让强势温婉的她迟迟不肯开口。

　　昭仪停在一条干涩的河道边：“我不知该怎么开口，你做好准备。”

　　“说！！”

　　“在两个月前，大概就是你幽灵青火的秘密暴漏之后没多久，有人闯进了大衍山脉，抓走了……”

　　“谁！抓走了谁？”唐焱心头一颤，紧紧盯住昭仪，目光细微的晃动，呼吸已经隐隐的急促。

　　昭仪不敢直面唐焱，一阵的沉默。

　　“说！谁？说啊！”

　　“唐炎杉、奥丁、唐明敬、唐明忠，还有唐颖。”

　　什么？！

　　嗡！！唐焱知觉一榔头撂在了自己脑袋上，嗡嗡轰响，一片空白，心口更是出现窒息般的憋闷感。五个极具特殊意义的名字，五种截然不同的情感，在这一瞬间像是刺刀般刺在了心口。

　　“事情发生的很突然，当我们察觉的时候，他已经降临在了瓦岗寨，是一位圣人，来自于圣灵殿，挥手夺走数万瓦岗寨弟子的性命。他带来的圣人威压非常恐怖，所有人都趴在地上，我们根本无法抵抗。他所要求的只有一个，谁是你最亲的人。

　　结果……唐炎杉、奥丁、唐明敬、唐明忠，还有唐颖，未保瓦岗寨数十万弟子，接连起身，也全部被他抓走，顺带救走了天鹰使。”

　　“圣灵殿……谁是我最亲的人……”唐焱大脑一阵眩晕，痛苦的闭上眼睛，漆黑的衣衫下，身躯紧紧绷直，却细细的颤抖着。双手用力攥紧，发出细微的骨节咔嚓声。

　　“圣灵殿恐怕是想用这种极端的方式引你出面，暂时来说，他们应该没有生命危险。今天黑云城一战，你展示出的背景让圣灵殿感到了忌惮，这并非是坏事，你越强，越难抓捕，唐颖他们的利用价值就会越高。这样反而更有利的保护了唐颖他们。”

　　昭仪尽可能的注意措辞，但是看到唐焱已经煞白的脸色、额头的几滴汗珠，还有颤抖的身体，心里不免闪过一丝莫名又细微的疼惜。

　　轰！唐焱一拳轰在身边的巨石，狂暴的力量直接把它崩成尘雾。

　　没有激发任何防御，甚至是刻意的压制住了不死衍天诀，纯粹以肉体的冲击，拳头部位顿时鲜血淋漓。

　　阵阵刺痛蹂躏着神经，腥红的鲜血流淌在大地。

　　唐焱还是紧紧闭着眼睛，极力压制着胸腔里滚动的痛苦与悔恨等等的复杂情绪。

　　这一幕曾经在三生石的世界里经历过，当时的自己哭泣过、悲痛过、窒息过，虽然克服梦境基本的释怀，也学会了控制。但是当这一切真真切切发生在身边，一阵阵的揪痛还是要让苦苦坚持的意志崩溃。

　　“事情已经发生，我们要做的就是补救。”

　　“……我……最亲的人……”

　　这个原本温暖的词语，今天听起来却有种血淋淋的沉重！

　　唐焱微微仰头，唇齿轻颤，两滴晶莹的泪水划过了苍白如纸的脸颊。

　　昭仪心头酸涩，这滴泪珠，还有这苍白的脸色，让酸涩的情绪泛起莫名的痛楚。不由自主的走向前，柔柔地抱住了唐焱，轻声宽慰：“你有瓦岗寨、有支持你的兄弟，也有我们，有九龙岭、万古兽山，我们一定可以救回他们。”

　　唐焱抱紧昭仪，死死地抱紧，极力压制的身体细微的颤动。

　　昭仪的身体很温暖，有种成熟的柔软感。

　　唐焱紧紧的抱着，混乱的大脑下意识的渴望这份温暖。

　　“相信你自己，也请相信我们。”昭仪轻声宽慰，任由唐焱糅纸般抱紧着自己，任由铁钳般的臂腕钳住自己的身体。清晰地颤抖，失控的情绪，都让她的内心更加的酸痛，也不由的抱紧，用力的抱紧，给予唐焱渴望的温暖。

　　失控的发泄让这次拥抱持续了很久，也让痛苦的情绪在压抑的沉默下稍稍舒展，但是……在唐焱睁开眼的那一刻，无神的眸子里交织着纯粹的怨恨与怒火，泪水夺眶而出，吧嗒吧嗒的浸湿了昭仪的衣襟。

　　我最亲的人！我最亲的人！

　　圣灵殿，你敢伤我一位亲人，我屠你百万陪葬！

　　良久良久，唐焱终于从失控的情绪里稍稍恢复，轻轻松开昭仪，抹去眼角残余的晶莹，声音沙哑：“对不起，我……对不起……”

　　昭仪坦然自若，像是什么都没发生：“你先冷静下，好好考虑对策。你我都清楚圣灵殿是什么样的组织，它不仅拥有数之不尽的分殿，也有错综复杂的关系网，我们必须慎重的对待，千万不能自己乱了阵脚。”

　　唐焱没有说话，微微仰头，泛着血丝的眼睛直直盯着前方苍茫贫瘠的丘陵区。

　　“唐焱！！”昭仪注意到唐焱眼底的仇恨，声音陡然严厉，郑重的提醒着他：“你必须保持冷静，不要妄想屠杀某一座圣灵殿的分殿来泄愤，这样做完全没有意义，杀一百能怎样，杀一万又能怎样，圣灵殿感觉不到痛，反而会激怒他们，然后……然后……

　　我们需要正视一件事，圣灵殿手里有五位人质，若是我们把事情搞砸了，激怒了他们，很可能会拿一到两个开刀，以儆效尤。

　　你这么做不是救他们，是发泄自己的情绪，还是害了他们。所以，你必须要忍，不然你会处处被动，让所有人跟着你受连累。”

　　“伤我亲族，我灭他全族！圣灵殿，给我等着！！”唐焱的表情格外阴沉，声音冷的像是阴风吹拂着寒夜的松林。

　　“唐焱！你……我以为你长大了！！”

　　唐焱眸子突然凝缩，闪烁着森冷：“我长大了，不代表我丢了血性，不代表我任人欺凌，不代表我忍气吞声。圣灵殿以为抓了我的弱点？以其人之道还治其人之身，我要让他们尝尝我唐焱的狠！！”


第870章 狼之暗刺

　　唐焱和昭仪回到旅店的时候，已经有客人拜访。

　　维多利亚嫣然微笑：“唐公子，我们又见面了。这一次是带着诚意来的，可不要再把我囚禁起来，用完就扔在荒山野岭。”

　　五位判官全部在厅堂里，分居不同的角落坐着，闻言皆是露出玩味的笑意。囚禁？荒山野岭？用完？啧啧，还真有情况。

　　“她是不请自来的，知道仲裁王国镇压食龙鳅的地方，但她有个条件。”三号吃着面前的大餐，满嘴油渍，一边享受着美食，一边不客气的在维多利亚挺翘的妖娆身段上逡巡。

　　“我家公子回来了，你可以提你的条件了，或者是你们两个私下谈谈，不要再去荒山野岭了，卧房更温馨。”五号判官，也就是绿海要塞的邋遢老头，正品着美酒，吧嗒着嘴很陶醉。

　　但这番话说出来，厅堂里响起怪异的嘿笑声，挪揄的看着唐焱和维多利亚，无限的联想着。

　　维多利亚城府很深，不予理会，倒是诧异的看着唐焱身边的倾城女子。她自认美貌与气质并存，很少感受到‘威胁’，但今天好像例外了。

　　这女人是谁？

　　之前救了唐焱，现在又接班出入，关系不一般吧。

　　维多利亚醉心情报数十年，最善于观察细节，且心细如丝，打量着打量着，很快发现了昭仪身上锦绣华服的多处不自然褶皱，像是被粗鲁的拥抱过。心头不由一动，微笑道：“我是维多利亚，这位姐姐是……”

　　“昭仪。”大宫主自然地回应微笑，但仅此之外，再无其他表示，看了看身边的唐焱，再次提醒：“我尊重你的决定，但凡事三思后行。”

　　“维多利亚小姐请回吧，我们找到食龙鳅了。”唐焱没有理会维多利亚，径自走向三号桌签，拿起他面前的酒杯一饮而尽，本想借酒浇愁，压压杂乱的情绪，但谁想……

　　“喂喂喂！慢点！这是药酒！”

　　呼呼！辛辣刺激的烈酒像是滚刀子般从喉咙直达胸腔，让唐焱登时僵在哪里。满脸涨红，浑身血脉喷张，浑身像是火烧一样。这小杯烈酒下肚就跟喝了一摊子辣椒水一样，从内而外的热滚滚。

　　三号叫声慌乱，但行动上不紧不慢，反而笑呵呵的给唐焱再到了一杯：“少爷找到食龙鳅了？”

　　“找到了。”唐焱直勾勾僵在那里，半天没回过神来。

　　“别送气，慢慢往下压！”三号兴致勃勃的观察着唐焱的精彩脸谱，肥嘟嘟的脸上满是坏笑：“这是马老大自己研究的烈酒，劲头大得很，我这老酒鬼都一口一口的抿，少爷真豪气，直接仰头灌，佩服佩服。”

　　“老三，过分了啊。”

　　“这酒的名字有些特殊，少爷要不要听听？”

　　“不仅名字特殊，作用更特殊，嘿嘿。”

　　“老三，瞧你做的好事，赶紧去给少爷挑几个美妞。”

　　其余判官都笑着埋怨，肆无忌惮，一腔子匪气！

　　三号继续笑着示意：“继续压，继续压，别送气，对对对，运转武技，炼了它们，好处大大滴有。年轻人，消耗大，多喝点有好处。”

　　唐焱憋了好半天，大周天运转了三次，好歹是把这股子燥热感给压下去，深深吸气，缓缓呼出，接连做了三四次，才从这火爆的酒劲里缓过来。

　　“你没事吧？”昭仪可给惊了下，怎么跟进了土匪窝子一样，唐焱现在情绪正极端呢，可不是开玩笑的时候。

　　“少夫人也来一口？”三号笑着举杯。

　　一句少夫人叫的厅堂气氛怪异，但昭仪脸色微沉，没有理会，关心着唐焱的情况。

　　“我没事，好多了。”唐焱缓了口气，没有昭仪锁担心的暴怒，反而因这份极端的刺激和火烈的烧热感稍稍缓和了心里憋闷的怨恨情绪。

　　“少爷，出什么事了？”三号夹着菜肴，品着烈酒，奇怪的看着唐焱的脸色。

　　其余判官也注意到了唐焱的古怪，脸上的笑容‘换牌’成了僵硬的冷漠：“维多利亚小姐，请回吧。”

　　一句送客令让房间里的匪气荡然无存，仅剩危险的冷气。

　　“我出去逛逛，待会再回来拜访。”维多利亚很自然地起身离开，依旧笑意盈盈，没有丝毫的不虞。她最清楚九龙岭相公和判官的性情，从骨子里透着邪恶，但不是畏惧，而是没必要闹僵。

　　五判官没有做声，等待着唐焱解释。楼上的念无情正好路过，注意到了厅堂里奇怪的气氛，不由得站在护栏前看着下面。

　　“我在边荒长大，两个家族于我有恩。唐家，抚养我十五年，也纵容我十五年。拉奥家族，守护我三年，许我妻子尼雅。”唐焱声音很轻，但带着丝丝沙哑，还有分分沉重。

　　五位判官交换眼神，久经世故的他们意识到可能出事了。

　　“八年前，边荒三国混战，我冒险把唐家和拉奥家族救出，安置在了大衍山脉。他们都是我的家人，也一直在为新家努力着。但……圣灵殿抓走了我五位至亲之人，有我的爷爷、父亲、妹妹……”

　　“什么时候的事情？”五位判官的脸色顿时阴沉下来，楼上的念无心微微蹙眉，随手打个响指，惊醒了其余楼层里冥想的相公。

　　“我要报仇！我要让圣灵殿付出代价！我不想拖延，立刻行动！！”唐焱双眼充血，泛着刻骨的仇恨。

　　龙有逆鳞，触之则死！狼生暗刺，窥之则杀！

　　坐在最角落里的判官一号沙哑出声：“我们已经调查清楚，圣灵殿跟遗落战界的古族灵族有关联，已经在大陆潜存数百年，乃至数千年，一直都是隐秘的行动，直到最近几十年才猖獗起来，其目的值得猜疑。

　　这些年我们一直避免跟他们接触，他们也有意避开九龙岭，不过既然他们主动招惹我们了，礼尚往来，我们是该做些回应。”

　　“这群人不人鬼不鬼的东西在哪都讨人厌烦，当年在遗落战界，我族也没少跟他们结怨。”三号晃晃酒杯，沉吟道：“他们挟持少爷的亲人，应该是想做人质来威胁少爷。如果是今天之前，他们不知道少爷有我们的支持，可能把人质随便安置在几个分殿，但今天过后嘛……很可能会秘密转移到特殊区域！”

　　五号劝慰道：“少爷不要着急，只要你不出面，他们就不敢把人质怎么样。我们尽量拖延时间，看能不能及时找到他们。”

　　模样敦实憨厚的四号问道：“老三，有没有把握找到？”

　　三号挑眉看看唐焱：“实不相瞒，因为担心暴漏我们的身份，圣灵殿也没有挑衅我们，这些年一直没有太深入的调查圣灵殿。我只知道一些分殿，可能帮不上忙。这件事情还得委托天眼，他们对隐秘事件最敏感，说不定早就在监视圣灵殿了。”

　　唐焱反问：“如果天眼已经跟圣灵殿达成合作关系呢？”

　　“那倒不至于，天眼在祁天大陆存在数万年，一直倒卖敏感情报，能坚持到现在的重要原因就是绝不参与任何势力的矛盾斗争，这是他们的基本信条。”

　　“你能保证天眼内部没有圣灵殿的眼线？就没有高层人员跟圣灵殿密切交完？”

　　三号皱着眉头沉吟，摇摇头，又点点头：“不排除可能性。”

　　“我不想指望外人，还是敌友不明又错综复杂的势力。我只相信自己人，三叔，你辛苦些，给我查几个人。他们属于圣灵殿，但身份特殊，分别是……裴戬、裴荃、裴德，所有裴姓人员！”

　　“怎么个特殊法？”

　　“他们应该是公子类的人物，不是殿主的孩子，就是圣灵殿某一派系的年轻代。圣灵殿能把我的亲人藏起来，不一定会在意这些。我要以其人之道还治其人之身，让他们知道自己犯了多大的错！”

　　“哦？！剑走偏锋，不错的想法！”三号眼前一亮，其余判官皆是暗暗点头，认可唐焱的意见，也喜欢这样化被动为主动的计划。

　　楼上的四位相公相互对视眼，都露出几分笑意。

　　“三叔，辛苦你了，务必要在圣灵殿威胁我之前找到他们，越多越好，尤其是裴戬，此人是半圣境，也曾受圣人守护，应该不是普通人物。”

　　“包在我身上！相信你三叔！”三号说完直接起身离开旅店。

　　“少爷你知道食龙鳅被关在哪了？”念无义在楼上问道。

　　“不知道，也没必要知道。但要是用仲裁王国的覆灭，换取食龙鳅的自由，我想王国祭祀会做出正确的决定！”


第871章 至诚守护

　　三号和五号吃完喝完后离开了黑云城，一个负责追查夏侯茶和圣灵殿，一个专项寻找尼雅。

　　别看两人一个猥琐吃货、一个邋遢懒散，但既然能揽下艰巨的任务，必然是有些把握。

　　唐焱本想立刻启程前往仲裁王国，但念无心表示明天再动身，今天就在黑云城住下休息。毕竟这短暂的一天对于唐焱来说经历了太多太多，情绪多次剧烈起伏，脑袋肯定是乱了，需要休息，更需要调理。

　　唐焱回到房间的床上，静静地望着窗外的蓝天发呆，大脑空白，什么都没想，让跌宕起伏的情绪在沉默中渐趋渐缓，让揪痛的怨恨一点点压在心底。

　　这一呆，竟直到天边挂满晚霞。

　　“你相信九龙岭？这群疯子看起来神经质，但论起精明算计，不比天机阁的老怪物们差。他们能在短短千年崛起，跟七禁地抗衡，令五大国忌惮，靠的可不仅仅是疯魔性情。陪伴着他们，不亚于陪伴着一群野性的豺狼。”邪祖冷漠的声音在唐焱的脑海响起来。

　　唐焱回神：“信。”

　　“理由呢？”

　　“感觉！很特殊的感觉。”

　　“感觉？”寂灭世界里，邪祖睁开了眼。

　　这些年一直在观察唐焱，从没见他因为纯粹凭借感觉去相信某个陌生人谋生的势力，还是如此庞大邪恶的组织。

　　“他们若是觊觎幽灵青火，不至于这么大费周章。”唐焱确实很少去直接的相信某些人或者势力，今天真的算是例外，但无论是马阎王，还是四相公、五判官，唐焱能从他们眼神和语气的变化里感受到那份真诚。

　　邪祖没有再质询，重新闭上眼睛，继续着冥想感悟，继续着吞魂修魂：“血魂树苏醒了，你准备怎么运用？”

　　“培养感情，成为朋友。血魂树非常敏感，太急功近利会适得其反。”唐焱的意念沉进气海，血魂树完全苏醒，也发生了翻天覆地的变化——化形！

　　化形，诞生人类形态！

　　历经生命雾婴十五年滋养、幽灵青火十五年淬炼，又吞三枚凰羽里的圣兽精血和纯火之力，让本已诞生灵智的血魂树更上一层楼。

　　红果实变成了可爱的婴儿小脑袋，枝干变成了肉嘟嘟的躯体，叶片和根须变成了粉嫩的四肢。

　　再不复植物形态，这就是个真实的女娃娃！

　　肉嘟嘟、粉嫩嫩，可爱灵性，浑身晶莹剔透，散发出极为磅礴的生命之力，大眼睛异常的灵动，对这片新奇的世界充满着好奇，但灵性里带着分明显的狡黠，古灵精怪。

　　看得出来，也是个俏皮捣蛋的主儿。

　　在唐焱的意念分身降临到意识海洋的时候，两个小家伙正玩的不亦乐乎，嘻嘻咯咯的笑声回荡在这片世界。如果一个调皮的小娃能让这片世界充满活力，两个搞到一块，可就不是活力这么简单了，两个小女娃娃甚至把镇守气海边缘的佛像给强行挪到了其他部位，引发气海佛心的持续放光。

　　“爸……哇……爸……”火灵儿扑向唐焱，唤声稚嫩含糊的‘爸爸’，欢快高兴地抱着，巴掌大的身体在他头顶一阵扑棱捣蛋，冷不丁浑身清火蒸腾，让唐焱脑袋‘寸草不生’。

　　唐焱郁闷，意念一动，重新恢复原样，小家伙却乐开了怀。

　　血魂树满眼的好奇，像是忘了当年在地下古城的相处，也忘了这十五年的相伴，趴在海面扬着小脑袋好奇的看着唐焱。

　　唐焱笑着朝她招招手，血魂树没有害怕，但也没有活动，就那么直勾勾的看着唐焱，间或抬眼看看顽劣的灵儿。

　　火灵儿跟唐焱非常亲昵，一骨碌从脑袋翻到肩上，又扯嘴抓耳的往唐焱脸上爬，它实在是太小太调皮了，让唐焱无奈与苦笑。

　　血魂树嗖的冲上来，顺着唐焱的裤脚一路朝上抓爬，也学着火灵儿的样子在唐焱身上捣蛋。

　　唐焱干脆坐在洋面上，陪着两个小家伙胡闹。

　　欢声笑语回荡在气海，久久不息。

　　看的出来，血魂树历经这场历时十五年的蜕变，遗忘了曾经的记忆，也没有当初的狡诈性情，现在就像是个崭新的生命体，可爱狡黠，古灵精怪，但蕴含的能力极为澎湃，单是在唐焱这具意识体上玩闹，就能让本体感觉一股股磅礴的生命力和灵魂力，带来莫大的好处。

　　但她现在就像是张白纸，对外界毫不知情，也不清楚自己的能力。唐焱跟她们玩玩闹闹，亲昵的感情逐渐扎根，心情也逐渐的好转。

　　印证了这点之后，唐焱完全不需要担心血魂树的离开或者是威胁了。如果这小家伙也像火灵儿一样对自己产生依赖，肯定会极力的守护自己，日久天长，感情根深蒂固，将不离不弃，无形中带来的好处肯定无意估量。

　　唐焱倒不至于奢求血魂树能够外出战斗，而是有了她的存在，可以很好地守护自己的灵魂，改善自己的身体机能。

　　“还记得我跟你说过的血魂树来历和作用吗？”邪祖询问的声音在唐焱的脑海响起，意识海里的分身不得不跟两个依依不舍得小家伙道别，回归本身。

　　“在某些古战场，或者是古墓地，会有一定的几率诞生出奇异的植株，名为血魂树！吸收骸骨的营养，诞生枝干，名为‘血魂枝’；吸纳亿万生灵的魂魄，孕育出白玉色的叶片，名为‘死魂篁白’；汇聚无尽的鲜血，结出猩红的果实，名为‘万血丹’。

　　‘血魂枝’、‘死魂篁白’和‘万血丹’都是极度珍贵的宝药。

　　‘血魂枝’可做炼丹药材，连顶尖炼药师都会为之疯狂，‘死魂篁白’可以提供无尽生机，滋润人的灵魂，让将死之人脱胎换骨重新站起。

　　关键是血魂丹，蕴含庞大的血气，是不死衍天诀冲击第四阶关口的关键。有了它，血丹崩碎成血海的时候，会多一份成功的几率。”

　　唐焱回想当初，如数家珍。

　　邪祖道：“这些年，你的不死衍天诀相对于你吞服的灵源液来说，成长的缓慢，原因就是血魂树不断吞吸里面的精华，一定程度上分流了生命雾婴的生命精元。还有不死凰的三枚凰羽，也是被它霸占了六成功效。所以血魂树的成功化形，得益于你的生命雾婴和你的馈赠。

　　现在是它成功蜕变，是来回报你的时候！记住了，绝对不能让血魂树脱离你的控制，要竭尽所能的让她把你当做父亲看待，依恋你，守护你，为你所用！

　　古往今来，‘血魂树’诞生的记录本就极度稀少，可能从没有出现过类似你体内化形的情况。也就是说当下的人形血魂树是开天辟地的第一个。

　　即便是荒古时代曾经有过，也肯定少之又少。

　　这里面蕴含的意义，你应该非常清楚。

　　现在的血魂树只是幼年，等将来成长起来，必然会自我形成某些天地间不存在的特殊秘法，由我推测，会是灵魂守护类的秘法，会成为你抗衡圣灵殿的至宝！”

　　邪祖难得开口畅谈，还是严厉的教育语气。唐焱何尝不清楚这株人形血魂树的意义，简直就是个巨型的宝库，有着数之不尽的开发潜力。

　　“好好待她们吧，血魂树、幽灵青火，她们会是你未来路上最真实最强悍的守护者。”邪祖今天的语气或多或少带着些感触。主要原因还是今天的九龙岭事件对他带来了触动，一次次的变故终于压下了他心底深处始终未曾熄灭的不甘。

　　有了九龙岭的守护，有了马阎王和四位相公，自己想夺舍唐焱的成功几率无异于下降到了零点。一旦自己表露出某种迹象，对唐焱产生了某种影响，这些疯子肯定会察觉出来，然后就是全面检查，直至查出根源。

　　到那时……自己必遭毁灭！

　　九龙岭是绝对不允许自家少爷体内存在一个极度危险的定时炸弹，尤其是数百年前曾经跟他们生死血拼过得……邪祖！！

　　罢了！敛了！是时候做出决定了！

　　近二十年的相处，邪祖算是唐焱崛起最全面的见证者。抛开一切的不甘情绪，站在客观的角度来评价，唐焱有着太多让他欣赏的地方。

　　从当年的巨象城，到如今的黑云城，二十年间，一步一步，直至现在。唐焱成长的是实力，蜕变的是血脉，增加的是坚韧，更有从顽劣乖张走向成熟的真实生命历程、性情转变！

　　现在的唐焱已经成长为稳重的男人，除了顽强性格与坚韧的毅力，更有战魔传承、火皇天火、血魂树灵、圣佛佛心、八品妖灵脉，五大至高传承，注定他会在未来的路上大放异彩，成就一番传奇。

　　与其无谓的挣扎，不如放手协助，在未来唐焱成皇之日，给予自己崭新的圣人躯体！

　　邪祖闭上了眼睛，暗暗自语，决定吧，至诚守护！


第872章 暴走的萝卜

　　“邪祖，你知道这棵萝卜的来历吗？”唐焱想起了从赵文清手里‘钓’来的白皮萝卜，可意念刚刚探进黄金锁，脸色顿时变得难看起来。

　　在当初把白皮萝卜扔进黄金锁的时候，就是担心这怪东西捣乱，所以用绳子拴紧，用瓶罐装起来，扔进了黄金锁空间的角落里。

　　但是……

　　瓶罐空了，绳子洒落一边，完全不见了萝卜的踪影。

　　堪比足球场空间的黄金锁里，乱七八糟，一片狼藉，原本规整齐全的各类灵粹宝贝撒的到处都是，大部分还像是被什么东西给啃了两口。

　　还有衣服、食料、美酒、金币、兽骨、兽皮、锅碗瓢盆等等，全部凌乱的四处堆着，简直不忍直视，整个黄金锁就像是被飓风给来回卷了三次。

　　坏了！！

　　白皮萝卜冲出来了！！

　　我的灵源液呢？怎么没了！

　　这怪东西跑哪了？

　　唐焱意念一扫，咦，没有？再扫，还没有！来回扫了五遍，终于在最角落的一堆灵粹里面发现了动静。

　　哗啦，那片角落里的宝贝全部招出来！奇珍异宝、白玉灵粹，等等，堆了小半边床，奇异的香味、浓烈的灵力、迷蒙的霞光，让整个房间充满了异彩异香。

　　唐焱随手一划拉，一个圆滚滚的白皮萝卜骨碌碌滚了出来，四仰八叉的躺在棉被上。

　　咯！

　　白皮萝卜呼呼大睡，长长的打个饱嗝，吧嗒吧嗒嘴，像是意犹未尽。两只‘小腿’抽动下，两只‘小手’抱紧怀里的‘珠子’。睡得香甜，满脸的迷醉，抱着‘珠子’就像是抱着心爱的恋人。

　　把它扔进去之前，这货长得还算是清秀苗条，现在却圆滚滚的，足足肿大了一倍，它怀里抱着的竟然是唐焱淬炼的半圣级灵源液！

　　在唐焱盯着它发愣的时候，白皮萝卜像是梦到了什么美妙的事情，裂开嘴嘿嘿傻笑，扬起脑袋跐溜舔了舔灵源液，浓郁的灵力卷入体内，它浑身一个激灵，身体登时绷紧，接着舒爽的松软，发出迷醉的呻吟声。

　　乖乖，大意了！！唐焱意念重回黄金锁，足足找了两遍，仅剩的五枚尊级灵源液全部失踪了，不用问，肯定是抛进这货的肚子里了，而自己最珍贵的宝贝灵粹也被咬的惨不忍睹。

　　“作为一个萝卜，你还有没有点萝卜的样子，不感觉过分了？”唐焱一把夺过半圣级灵源液，还有全部的宝贝，全部收进了黄金锁。

　　白皮萝卜瞬间惊醒，骨碌坐起来，惶恐的四顾，就好像前一瞬还是美梦，这一会变成了噩梦。待发现怀里的‘宝贝’失踪后，胖嘟嘟的身体直接就蹦了起来，抓狂似得狂呼乱啸，连蹦带跳，抓脸撕叶子，样子要多夸张有多夸张。

　　唐焱愤恨，抄起木枕直接就给抽了过去。

　　嘭！失控的白皮萝卜当场贴在墙上，撞得七荤八素，用力晃晃脑袋，好半天才回过神来。然后……绿豆似得眼珠子直勾勾盯住唐焱，眼睛慢慢恢复焦距，瞳孔一点点放大！

　　“你糟践我的宝贝，还浪费我的灵源液，今晚剁了你，熬汤！！”唐焱冷酷的瞪着他，伸手就要去抓住。

　　但是白皮萝卜突然全身绷紧，四肢蜷曲，仰天咆哮，当然，它只有口型，没有声音，再然后，圆滚滚的身体直接暴起，朝着唐焱一头撞了过来。

　　唐焱原本只当是个萝卜，没有威胁，所以随手抽了过去！

　　然而，可怕的事情发生了！

　　白皮萝卜先是一头定在唐焱额头，砰的声巨响，力道惊人，伴随着细微的咔嚓声，唐焱直接打着旋的仰面贴在墙上，撞得头晕目眩，还没得回过神来，白皮萝卜……暴走……

　　嘭的声跺在唐焱脸上，低着脑袋一阵高频率甩动，两只葱翠的萝卜叶朝着唐焱的脸噼里啪啦一阵狂抽，别看只是小叶子，力道极其惊人，抽的他大脑一片浆糊，脸蛋又红又肿。

　　喔哒！白皮萝卜一脸愤怒，一声吼啸（没声音），凌空翻腾，一脚轰在唐焱肿胀的脸上，整个就给轰到了地板上。

　　唐焱直接给愣了，我勒个去，这货真成精了。

　　白皮萝卜暴走失控，狂吼乱啸，抽搐般的翻腾，两只小手抱住他的大拇指，然后……极度生猛的给轮了下来。

　　啪！嘭！啊！哐！咔嚓！

　　整个旅店地动山摇，巨响轰鸣，尘土乱舞，惊动了九龙岭的所有人，连刚刚进门的维多利亚都以为发生厮杀了，差点就给退出去。

　　“老三的药劲起作用了？啧啧，少爷动作够狂野的，少夫人真经得起折腾，看这力度，看这劲头，看这叫声。”雄壮的四号看着四楼，摸着光头嘿嘿傻笑，引起众人的共鸣回应。

　　但是……

　　当看到昭仪从另外的房间里走出来的时候，众人傻眼了。

　　正在这时候，房门轰的撞开，唐焱打着滚儿的从四楼轰向厅堂，砸碎了实木餐桌，崩的到处都是木屑，四仰八叉的趴着。紧随其后，一道‘英武非凡’的白色影子飙射而出，以无比华丽的姿态轰向了唐焱。

　　啪！唐焱出手如电，摊手把白皮萝卜精准的抓住，但是……这小家伙力量实在是大的恐怖，叶片倒竖，直勾勾朝着天，双眼圆凳，嘴巴大张，小手紧绷，做出咆哮的架势，咔嚓声振开了唐焱的手，再然后……一阵惊天动地的厮杀。

　　“哎呀呀？我没看错吧，哪来的萝卜？”

　　“嘶！这根萝卜好凶残！”

　　“少爷被萝卜虐了？这是怎么个情况？”

　　“坏了，心里留下阴影了，以后不敢吃萝卜了。”

　　三位判官目瞪口呆，完全被这一幕给震惊了。

　　四位相公笑的怪异，似笑非笑的欣赏着难得一见的‘血战’。

　　唐焱直接给郁闷了，竟然被根萝卜给虐了，还是众目睽睽，真想强势镇压，可就怕自己力道太大把它给崩死了。

　　这玩意是自己给尼雅准备的宝贝，可不能让自己给糟蹋了。

　　正因为处处顾虑，只能狼狈的躲闪。可白皮萝卜完全暴走，把唐焱当成了仇人，朝着他穷追猛打，那叫一个欢快，那叫一个狂野。

　　足足折腾了半盏茶的功夫，偌大的厅堂惨不忍睹。

　　唐焱坐在仅剩的木凳上苦笑，白皮萝卜累坏了，蹲在他脚下呼哧呼哧的喘粗气，双手叉腰，扬着脑袋，怒视着唐焱，叽里呱啦的说着些什么，可愣是没有听出声音。

　　“这是……法蓝塔的玉参？”维多利亚惊呼，赶紧捂住微张的红唇，但依旧难掩震惊。

　　已经听说发蓝塔的秘宝玉参丢在了星辰战场，是被某方势力使用卑劣的手段盗走了。消息已经传回法蓝塔总部，某位大能人物正在赶来，法蓝塔的参赛队伍也留在黑云城等候并密查。

　　若不是因为唐焱引发的事件过于轰动，这件事肯定引动各方关注。

　　维多利万万没想到，玉参竟然会在这里！

　　敢情在星辰战场盗走玉参的人就是唐焱？

　　九龙岭的四位相公微不可查的皱皱眉头，也认出了这个怪异萝卜的身份，作为大陆顶尖势力之一，九龙岭接触的秘辛不算少，当然清楚这个萝卜对于法蓝塔的意义。要是被知道它落在唐焱手里，法蓝塔必定不会善罢甘休，甚至联合其余四方术士组织。

　　不过……

　　四位相公相互对视，嘴角勾起弧度分异样的笑意，接连的细微点头，意思是……既然是宝贝，岂有到手再送人之理？

　　“杀了这女人，保守秘密。”念无义看也没看维多利亚，注意力全放在白皮萝卜身上。

　　“能用完再杀不？”四号笑呵呵的起身，向着维多利亚走去。

　　维多利亚惊醒，沉声道：“天眼清楚我的行踪，也知道我来了这里，要是意外失踪，肯定会调查清楚。我再次重申，我对各位绝无恶意！自始至终都没有恶意！”

　　就这时候……沉静的街道传来道道破风声，像是有着大量的人影正向这座旅店聚集。

　　念无心脸色微臣：“是发蓝塔？来的够快！！”

　　“留下吧你！”四号再不迟疑，闪电般出手，控制住仅有武王境的维多利亚控制，迅速退向四楼房间。

　　唐焱不再束手束脚，强行控制已经累坏了的白皮萝卜，收进了黄金锁，四位相公无声无息的消失，厅堂里的两位判官全部出现在唐焱的左右两侧。

　　就在这时候，急促的脚步声在外面响起，十余位身穿白袍的男女走进厅堂，分两侧排列，冷视全场。紧随其后，面容清冷的赵文清在两位老者的陪同下走了进来，看得出来，脸色不善。


第873章 南无念

　　唐焱恢复常态，奇怪但略显冷漠的看着法蓝塔的术士们：“赵文清小姐这是什么意思？不像是来拜访的吧？”

　　“请归还我法蓝塔小祖！星辰战场盗窃之仇，概不追究！”左侧白发老者面容苍老，但言语铿锵有力，直言质问唐焱。

　　“小祖？什么小祖？抱歉，听得糊涂。”

　　“糊不糊涂你自己最清楚！交出来，此事既往不咎！若是不从，休怪我法蓝塔翻脸无情！”另一位显瘦如枯木的老人直视他唐焱，毫不掩饰目光下的凌厉。

　　法蓝塔根本不惧九龙岭，五大术士组织联合起来，足以持衡七大禁地里面的任何一个，甚至有着足够超越势头，且五大术士组织分居五大帝国，都与皇室交好，这份影响力才真正恐怖。

　　唐焱嗤笑，冷冷起身：“各位如果是来拜访，我唐焱欢迎之至。若是无理取闹，送各位一句话，走错地方了，出门，请右拐。”

　　两位老人脸色愠怒，正要斥责，赵文清却抬手阻拦，凝神感受片刻，低声道：“小祖的气息消失了，就在我们进门前一刻。”

　　“怎么回事？”

　　“要么是被带着离开了，要么是被囚禁在特殊空间里，也就是唐焱看押各族强者的空间容器。不要轻举妄动，我来会会他。”赵文清环顾全场，满屋子的狼藉，像是经历过一场恶战。若是仔细探寻，能清晰捕捉到熟悉的气息。她非常肯定小祖就在这里出现过，满厅堂的破烂很可能也有它的‘功劳’。

　　但现在不见踪影，口说无凭，必须拿出证据来让唐焱承认。

　　法蓝塔虽然不惧九龙岭，但是五大术士组织不是说组合就能组合，彼此间的矛盾错综复杂，何况九龙岭都是些疯子，如今又借因唐焱而结盟万古兽山，影响力暴涨。

　　真要闹起来，很可能会是两败俱伤的局面，不到万不得已，不值当！

　　“唐公子不要误会，我们今天只是来做个验证。小祖对法蓝塔意义重大，如果有所得罪，还请见谅。”

　　“很抱歉，我不认识什么小祖，不知道你在说些什么，他对你们意义重大，跟我没有半毛钱关系，我跟你初次见面，不熟，你感觉有所得罪，还是赶快离开的好。”唐焱起身，抬手示意：“不送！”

　　“请吧。”一号判官和二号判官这两位巨头冷漠的送客。

　　法蓝塔众人对唐焱的语气相当不满，但找不出合适的理由反驳。

　　赵文清不退不让，直接询问：“我说的小祖是你在祭台见到的‘白萝卜’，是我法蓝塔首任塔主的遗物。在此次星辰战场有人设陷阱盗走了它，利用的是一头银皇天雕做遮掩。

　　银皇天雕是罕见的异种凶禽，但应该不属于星辰战场的原著妖兽，很可能是被外人带了进去，恰巧今天看到唐公子身边有这么一头，能否让文清看一看？”

　　“赵文清小姐没听明白我的话吗？我跟你不熟，你家小祖丢了，跟我没有半毛钱关系，凭什么要配合你的调查？我也在星辰战场丢了东西，还在附近发现了你的踪迹，是不是你也该配合我的调查？”

　　赵文清面不改色：“为了小祖，法蓝塔愿意赔上一切，唐公子可能不在乎多个敌人，但若是真被法蓝塔缠上，至少会让你们很不舒服，还请唐公子慎重考虑。”

　　不卑不亢的一番话，没有过分的狂傲，但隐含着威胁，显示出赵文清另类的强势姿态。

　　“如果直接拒绝让你很不舒服，那么……”唐焱故意沉默了会，道：“我慎重考虑过了，这件事跟我没关系，请回吧。”

　　“噗嗤！嘿嘿！”两位判官无所顾忌的笑了出来。

　　“唐焱，你竟敢耍我们？”法蓝塔的年轻代皆是一怒，他们早就憋着股子火了。当初在星辰战场，法蓝塔冒着生命危险进攻古兽罗睺，最后竟然被唐焱捡了便宜，还堂而皇之的带出了星辰战场。在高傲的他们看来，已经是欺负人！现在竟然言语轻佻，饱含戏耍的意味，是可忍孰不可忍。

　　“我今天只需要见见你养的银皇天雕，保证不做其他纠缠。”

　　“它回万古兽山了。”

　　一位法蓝塔弟子怒斥：“你当我们眼瞎吗？万古兽山的妖兽在城外打开空间通道，随同回去的只有一头四翼紫鳞蟒，罗睺和银皇天雕都留了下来！”

　　唐焱冷冷瞥了眼：“我不确定你是不是眼瞎，至少你智商不高。我说它回万古兽山了，意思是委婉的拒绝，是给你们个脸面，不要敬酒不吃吃罚酒！如果你实在听不明白，换句直接的表达……不给你看，你能怎么样？！”

　　法蓝塔的两位老人脸色不善：“唐焱，不要以为有万古兽山和九龙岭做依仗，就可以无法无天！”

　　“首先，我本性一直如此，不是因为多了些亲人。其次，你们带着怀疑的态度来审查我，我耐心等到现在已经是对法蓝塔的尊重，若是换做其他人，早就跪在地上舔脚了！到底是谁在放肆，你们都是成年人，应该能想清楚。最后一句，送客！”唐焱直接转身离开，向楼上走去。

　　法蓝塔众人全部露出愠怒之意，两位老者甚至展露出能量的波动，怒视着唐焱。

　　“想比划比划？”一号判官冷冷的走向法蓝塔，满脸的疤痕泛着红光，像是腥红的蚯蚓爬满面门，恐怖而狰狞，让年轻的女弟子脸色煞白。

　　“唐公子，没能在星辰战场跟你切磋，是个遗憾，有机会还请到发蓝塔一叙，你会有意想不到的惊喜，我能保证你不虚一行。”赵文清没有过多的纠缠，带着法蓝塔离开。

　　唐焱忽然停住脚步：“等等！”

　　“唐公子改变注意了？”赵文清停在门外，但没有急着回来。

　　唐焱回味赵文清最后的这句话，意想不到的惊喜？自从离开星辰战场后，内心深处不受控制的对法蓝塔三个字产生了一定的抵触，原因就是三生石历练的梦境。

　　“唐公子？”赵文清等了半天没见回应。

　　唐焱回神，再次犹豫，道：“我对你们小祖的遭遇深表遗憾，节哀。”

　　“你……”法蓝塔怒不可遏。

　　“我会亲自找到它，并让盗窃之人付出代价。”赵文清古井无波的离开，但法蓝塔的年轻弟子们却全体对着唐焱回应愤怒的目光。

　　“少爷，有什么事吗？”精瘦精干的二号奇怪着唐焱的反应。

　　唐焱沉默了会，迟疑着问道：“二叔，法蓝塔有没有南无念这号人物？”

　　“有！”二号回答的很干脆。

　　“有？真有？什么身份？”唐焱心头咯噔下，眉头顿时皱的紧实。

　　“法蓝塔塔主第七代孙，可以算是公共人物了。少爷怎么对他感兴趣了？”

　　“给我详细介绍！”唐焱有种怪异的预感，南无念？第七代孙？怎么可能！

　　“南无念嘛，法蓝塔内所有女性弟子的梦中情人，他也确实玩弄了不少女人。老三一直对这些花边情报感兴趣，调查了不少南无念的消息。

　　我没真的见过，但据说这货长得一张比女人还俊的脸，一个比女人还完美的身材，可以算是英俊潇洒、风流倜傥，属于被老三深恶痛绝的美男子类型。

　　他的天赋在法蓝塔的年轻代排不进前十，但关键是有个老爷爷，修炼的都是高深秘法，吃的都是补药，又能言巧语，很会表现，深受法蓝塔高层老人的喜爱。若是给法蓝塔来个风云排行榜，女的当属赵文清，男的当属南无念。”

　　“他怎么没来参加星辰战场？”

　　“年纪大了呗，今年……我算算哈……差不多超龄七八岁了。”

　　“什么实力？”

　　“三阶武尊境！虽然这份实力等级水分很大，但修炼的是法蓝塔最高深秘法，战斗力应该还算可以。”

　　“二叔，替我转告五叔，重点调查法蓝塔，我怀疑尼雅可能会在那里面。千万提醒五叔，一有消息，务必在第一时间通知我！”唐焱的心里有种莫名的滋味，甚至感受到了丝丝的寒意。

　　自己明明不知道南无念，怎么会出现在三生石的五重梦境里？

　　联想大衍山脉的遭遇，如果尼雅真的在法蓝塔，那么三生石究竟是勾唤人心底的恐惧，还是预兆着未来？

　　它究竟是个什么东西？！


第874章 万人坑

　　主祭山丛！万壑千纵，古木丰茂，苍茫与秀丽并存，仲裁王国王都所在，百万雄兵散布在各处关隘险地，形成遍布整座主祭山丛的兵营防卫阵线，错综复杂、层层相连，彰显古国雄威。

　　走进主祭山丛，首先感受到的不是这里的秀美环境，也不是苍茫地貌，而是庞大而雄浑的铁血气势，指不定某个平静的山谷里就陈列着几百人的兵卒，或者是悬崖峭壁、峡谷纵道，随处可见巡查的部队，连高空时而掠过的鸟群都可能就是巡查的飞禽部队。

　　在苍茫浩瀚的中原大路上，除了五大霸主帝国保持其超然的姿态外，其余各处的王国经年承受着战乱的威胁，像仲裁王国这样的大型王国也不例外，四周群狼环伺、恶国觊觎，你若是有着一分一毫的松懈，他们便用最残酷的战争来让你惊醒。

　　唐焱背着铁剑走进山丛，牵着小李毅的手，带着雄赳赳气昂昂的诸葛亮，翻过群山峻岭，跨国峡谷大河，向着主祭山丛深处进发。

　　与此同时，主祭山丛其余不同的方位，龙爪和龙刺这两股九龙岭两大顶尖战队散乱各处，乔装深入，里面混杂着其负责人一号、二号、四号昭仪这四位至强半圣，另有‘龙首’念无心和‘龙爪’念无情两位圣人也秘密降临到主祭山丛。

　　‘龙躯’念无德和‘龙尾’念无义则陪伴着统领马阎王返回九龙岭，设法联系游走在世界某处的安伯！

　　“叔叔，我们要去什么地方？我感觉好难受。”走在山林的原始密林里，小李毅有种熟悉又忧伤的感觉，像是曾经来过这里，但又真的不认识。

　　唐焱松开小李毅的手，走在前面：“跟着我，看看四周的环境，不要压抑自己的情绪，用心的感受这里。”

　　“噢。”小李毅不明所以，只是习惯性的听从叔叔的安排。

　　走过山涧古路、走过密林谷地、走过山涧沟壑、走过矮山悬崖，唐焱刻意引领着小李毅走着一条不同寻常的道路。

　　这是一条战争遗留的痕迹，一片三千年岁月变迁后幸存的地貌。

　　三千年前，有位世纪枭雄揭竿起义，引领了持续数年的王国叛乱，造成了波及百万疆域的血腥战场。

　　圣人李病之名由此响彻猎国藩镇，由此遗留千古；

　　妖兽食龙鳅之威，令群雄忌惮，传向泱泱五大帝国。

　　一场叛乱，让王国最忠勇的部落一夜间变作最凶残的屠夫，几方欢呼几方哀泣，几方豪情几方愤慨；

　　一场叛乱，让主祭山群这片安详千年昌盛的王都福地沦为血染战场，群山遍野的厮杀让咆哮与哭嚎响彻苍穹，让群山遍野布满伤痕；

　　一场叛乱，演变成王国历史上最刻骨铭心的伤痛，最终造就了这个部落延续三千年的苦难和悲情。

　　三千年后的今天，唐焱二进仲裁王国，来到了这片充满着岁月记忆的山丛，并带来了悲情的契约族最后的传承者——李毅！

　　漫步在群山峡谷，唐焱选择的路线都是当年叛军挺进的主要战线，是从一号的介绍中挑选出来。

　　这条战线留给契约族带来了辉煌与壮烈，更有无尽的哀伤与苦楚。

　　一路走来，有些战场已经被岁月掩埋，不见踪影，有些依旧保留着曾经的印记，依稀可见战场痕迹。

　　唐焱没有开口，安静的走着，诸葛亮受沉闷气氛影响，百无聊赖的掉在最后。李毅茫然的看着，慢慢的走着，他对这里的环境很陌生，他对族群的历史很陌生，但是无声的漫步下、在淡淡的忧伤浸润下，神情愈发的迷茫，脚步逐渐的沉重。

　　恍惚间，他听到了悲壮的呐喊，听到了兵戈的交鸣，听到了战鼓的轰响，更听到了永不停歇的迈进脚步。

　　飘飘忽忽，似真似幻，恍如置身在梦境。

　　小李毅很奇怪，更茫然，但听从唐焱的安抚，释放着自己的情绪。

　　走过一个个熟悉又陌生的战场，体会一种种复杂的情感，感受着一声声呐喊与军令，李毅迷糊的意识海洋里逐渐的铺展开一副波澜壮阔的战争画卷。

　　千百战鼓的轰鸣，万千旌旗的招展，百万兵卒群山遍野的厮杀，滚滚浓烟遮蔽天日、猎猎狂风卷席血腥。

　　李毅仿佛旁观者，置身在战场的高空，俯瞰着它的壮阔，感受着它的残酷，轻嗅着它的悲情与决绝。

　　他看到了熟悉的白眼，却充满着杀戮与疯狂的执念；

　　他看到了巍峨的王宫，却成了族群遥不可及的月宫；

　　他看到了各式各样的妖兽，也看到了残缺不全的尸骸。

　　这是一片杀戮的世界、悲情的战场，一幕一幕，触目惊心，一山一池，血水浸湿，让他小脸煞白，惊恐颤抖。

　　在这惨烈的气氛蒸腾下，一声声执着的呐喊，唤醒李毅沉寂的血脉，一张张不甘的脸庞，勾动着李毅继承在灵魂里的仇恨，一个个倒下的身影，刺痛着李毅内心的悲伤。

　　一滴泪水滑落脸颊，浸入嘴角。

　　是苦涩的味道。

　　突然！

　　一切的画面定格，狼烟与旌旗、兵卒与妖兽，全部定格在原地，没有了呐喊，也没有了战鼓，天地之间一片寂静。

　　但所有的白眼族人却在这一刻仰望高空，聚焦在李毅这道‘孤魂’身上，有着无尽的狂热和疯狂，有着可怕的执着与战意。

　　李毅茫然看着自己，却发现自己并不是自己，而是一个消瘦矮小的男人，脸色苍白、眸光阴鹫，凝望着战火包裹的王都，双手紧紧攥着，指尖嵌在肉里，腥红的鲜血不断滴淌。

　　他感受到了陌生男人的仇恨，更有浓稠如血的不甘。

　　在他的身下，黑水汹涌，浪潮惊天，里面像是有着什么东西在翻滚，散发出恐怖至灵魂颤栗的凶威。令群雄忌惮，更令万兽臣服。

　　“前面就是万人坑，埋葬着契约族十万族人的遗骸。”

　　唐焱站在悬崖之巅，迎着猎猎寒风凝望着千米外的湖泊。

　　它面积并不算大，为三角形，宽不过百米，但湖水为猩红的血色，散发着滔天血气，令方圆十余里之内都能清楚地闻到。

　　但湖面异常的平静，近乎凝固，更没有任何的声音，死一般的寂静。

　　血气与寂静的矛盾组合，令人毛骨悚然。

　　三角湖泊由三座矮山以三角之势拱卫，但它们不是真正的山，而是被岁月摧残且爬满藤蔓的祭台，镇压着这片怨念浓烈的湖泊！

　　它就是仲裁王国著名的万人坑！

　　当年李病身陨，食龙鳅落败，叛乱大军支离破碎直至瓦解，不足半年，声势浩大的叛乱风暴宣告落幕。所有契约族人，无论是直系还是旁系，但凡有着血脉关系，全部抓捕到此，屠杀后扔进深坑。

　　为了避免契约一族死灰复燃，王室做出惊人决定，由契约一族仅剩的三位半圣级强者牺牲自我，各自化作一座祭台，也就是现在看到的三座矮山。

　　它们组成残酷的封印大阵，令契约族脉的血脉滞留于此。

　　唐焱今天把李毅带进主祭山丛，是让他认清楚自己的历史，更是为了借助这里的环境，勾连起可能潜藏在他身体里的‘李病’，现在来看……自己的判断正确！！

　　李毅站在山巅，神情落幕，惆怅凄凉，两滴泪水滑落脸颊，嘴唇翕动，呢喃自语，声音细微略带沙哑，不像是纯真李毅所有的声音。

　　诸葛亮站在后面，自始至终都很茫然，但现在也感觉到李毅的情况不对劲。

　　“万人坑，坑杀你族十万子弟，圣人李病，作何感想？”唐焱凝望万人坑，语气平静，神态更显平静。

　　“李病，跟谁说话？”诸葛亮茫然四顾。

　　“血海深仇，不共戴天！”李毅露出跟五岁孩童断然不应该有的神态和声音，阴沉沙哑，冷意嗖嗖，眸底闪烁着戾气。

　　“李病！圣人李病！这战争贩子还活着？”诸葛亮瞳孔猛地一缩，骇然盯住李毅，顿觉毛骨悚然。


第875章 强敌重重

　　“这场仇恨延续了三千年，是非对错已无关紧要。但是历经三千年压抑的仇恨，一旦被揭开，必定是斩尽杀绝的残酷了结。不是你覆灭了仲裁王国，就是契约一族彻底消失在这片世界。只可惜，以现在的局面来看，你契约族胜利的希望几乎为零！”

　　唐焱以平等的姿态对话李毅，也就是被强行唤醒的李病魂灵。

　　“你是谁？意欲何为！”李病声音沙哑，依旧凝望着血气滔天的万人坑，稚嫩的小手已经攥紧，细微的颤抖着。

　　“我的老天，真是李病？他附身了？”诸葛亮终于确定了，但心里的震惊更重了，怪不得唐焱执意培养李毅，原来这小子体内藏着圣人之魂！

　　“我是李毅的叔父，愿助你契约族再度崛起！”

　　“好意心领，不需要！”

　　唐焱无声一笑：“三千年前，你并非真正武圣境界，留下的血脉印记更多是诅咒。历时三千年的传承稀释，你现在不过是一丝潜藏在李毅血脉里的仇恨魂丝。最多能偶尔显现，不可能真正的控制李毅本身，也促不成李毅短期内的迅速成长。”

　　“我魂丝犹在，血脉犹存，契约一族终究会重新崛起！”李毅声音陡然一提，饱含着坚韧与执着。

　　“不用自欺欺人了，你不是当年的李病，不过是一抹疯狂的执念，你存在的意义最多是激发他的血脉，影响他的心智，促成另一个疯子李病的诞生。但是有我唐焱在，李毅永远是李毅，不可能成为李病！”

　　唐焱做着大胆的推测，话音未落，探手如电，大力掐住李毅的脖颈，一丝青火之力强行注入他体内，以极致的速度流转其血脉。

　　此时此刻，李毅的经脉布满着特殊的白丝，但不像是被侵蚀，而是类似于唐焱妖灵脉激发时的状况。

　　果然如此！

　　唐焱目光微凝缩，李病留下的并不是类似于邪祖的魂魄，甚至连残魂都不是，只是流传在族群血脉里的印记！

　　其目的是潜移默化的影像李毅，并逐渐的激发其血脉的完全觉醒，诞生一个同性情、同能力、同仇恨的李毅，继而让自己达到另类的重生。

　　探清楚这点，唐焱稍稍松口气。

　　李毅的神情微微恍惚，紧绷的脸颊稍稍松缓，茫然的看着周围的景象，但也仅是片刻的空档，再次缓慢的变作李病性情。

　　“我们来做个交易。”唐焱没等李病表达意愿，直接道：“我允许你存在于李毅的血脉里，你和我共同来影响李毅，看谁能最终成功！我许诺给你契约族重新崛起，你保证李毅完整觉醒血脉，并控制食龙鳅！”

　　“休想利用我契约族！”李病生性多疑，现今只剩一缕魂丝，依旧保持着这份性情。

　　“除了我，没人能助你契约族，换个角度考虑，你可以当成是合作，互利共赢。”唐焱很想消除这个隐患，但还需要李病来完整觉醒李毅的血脉，继而控制食龙鳅！

　　最最希望的是，这个饱含复仇意念的魂丝能稍微影响李毅，让他变成个杀伐果断的战争利器，再借用自己潜移默化的呵护，让李毅凶残的性情之下保留对自己的依赖。

　　正在他们激烈交涉的时候，附近迅游的部队发现有人站在悬崖边上，立刻召唤者部队，朝着这里冲了过来。

　　诸葛亮提醒：“我们该走了，有人来了！”

　　“好好考虑！”唐焱带着李毅离开，隐入山群。

　　李病非常虚弱，只能短暂的控制李毅的意念，很快陷入沉寂，李毅变成原来的李毅，用力的牵着唐焱的手，略显疲惫的走在山林深处。

　　邪祖忽然再次现身，提醒着唐焱：“你认为仲裁王国会坐以待毙？”

　　“什么意思？”唐焱干脆把李毅抱在怀里，小家伙被折腾的累了，趴在唐焱肩头迷迷糊糊的要睡着。

　　“你当初带走了契约族最后的传人，这是仲裁王国众所周知的事实，王室肯定会做些准备。起初你只是独身一人，他们做的准备是等待你自投罗网，现在你有了九龙岭做后台，他们要做的准备会改成提防你来袭击。

　　怎么提防？单靠王室之力显然不可能，只能寻求外援。

　　其实黑云城事件后，王室不需要刻意的寻求帮助，肯定会有其他的势力暗中找到仲裁王室，明白我的意思吗？”

　　唐焱皱眉沉思，不排除邪祖提醒的事实。仲裁王国不是傻子，他们有很大的可能性会预料到自己带领九龙岭回来强抢食龙鳅，同样不会坐以待毙，会想方设法的阻止。

　　其他势力同样清楚仲裁王国的李毅事件，同样有可能‘料敌先机’，先于自己联系到仲裁王国，借用这次事件给自己一次逆袭般的重创。

　　“此事必须考虑在突然事件之内，不然不要走进王都！”邪祖当年能轰动中原，不仅是依靠凶残和天火，更有疯狂之下的精明狡诈。如今历经多次变故，性情沉淀升华，更是老而弥坚。且站在旁观者的角度看待问题，他能看到唐焱所不曾想到或者遗漏的问题。

　　唐焱走着走着，停在了林间湍急的溪流前，沉默着思虑。

　　天机阁！圣灵殿！甚至于镇妖庙！还有其他九龙岭的强敌，无论是觊觎青火，还是因为恩怨，都非常希望看到自己在轰动黑云城之后狠狠的‘跌倒’一次。

　　李毅事件无疑是最佳选择！

　　诸葛亮很不习惯沉闷的气氛，凑上来道：“爷，有什么愁心事跟我说说呗？咱诸葛亮也是有大智慧的人。”

　　唐焱看了看骄傲仰头的诸葛亮，不由一笑：“问你个问题，你自己感觉我们强迫仲裁王国放了食龙鳅这件事能顺利实现吗？”

　　“肯定不可能。”

　　“就这么坚决？”

　　“当然！”

　　“说说理由。”

　　诸葛亮干咳几声，端正的坐在石头上，故作严肃的道：“仲裁王国算是个大型古国，在中原身份显赫，当然有他们自己的尊严。你说放了食龙鳅，他们就乖乖放了？你以为你是要馒头剩菜呢，你要的是个泥鳅！还是个能吃龙的大泥鳅！

　　越是庞大的国家，尊严涉及到威信，威信影响威慑力，威慑力关系到国家的根基。像仲裁王国这样经历过叛乱的王国，最看重王室威慑力，不然他们为什么非要劳民伤财的筹建超过八百万的王国部队？”

　　“哦？”唐焱还真有些对诸葛亮另眼相看的意思，这胖子嘴里竟然能说出这么一番大道理。

　　诸葛亮朝着唐焱挤眉弄眼：“怎么样？是不是被亮爷的智慧折服了？亮爷我自幼研究过兵法国策，一直在为裂土封侯做准备呢。”

　　“你不是研究相术和不孕不育吗？”

　　诸葛亮脸皮厚，不理会调笑：“相术和不孕不育怎么了？这也是为未来拜将封侯做准备。你想想，做了将军做了王，我不得凭借相术选材任用？我不得利用利用房术传宗接代？

　　你不懂，懒得跟你说。继续正事，仲裁王国少说也是传承悠久的大国，还是有些底蕴的，保不准就想出了什么抵抗你的办法，阵法啦、灵器啦，又或者是拿出什么条件请了些大人物过来坐镇。”

　　“你的意思是，我们不急着进去，再另想办法？”

　　“去，怎么不去！他们又不知道你什么时候来，更不知道你从哪下手，他们在明我们在暗。即便是抢不出来，咱只要做好准备，也能闹他个底朝天。”

　　“还有没有其他好的计划？”

　　“我没有，但有人可能有。”

　　“谁？”

　　诸葛亮努努嘴：“你裤腰带里不是装着个美女吗？”

　　“这是黄金锁！”唐焱额角黑线，转念把囚禁在里面的维多利亚给放了出来。


第876章 断开联系

　　维多利亚城府深沉，向来是处变不惊，但现在却脸色苍白，眼神恍惚，像是受到某种惊吓，出现后好半天没有回过神来。

　　“维多利亚小姐？”

　　“我宁死不进你的破空间！”维多利亚的情绪突然间激动起来，满脸愠怒的后退，怒视着唐焱。

　　噩梦，简直是噩梦！黄金锁里面竟然还有古兽罗睺？！

　　夸张的体型和凶戾的气息都让维多利亚胆战心惊，可恨的是那家伙闲着无聊竟然以恐吓自己为乐，说什么要弄死、吃了、炖汤等等，维多利亚当然不会相信它真敢弄死自己，但是当罗睺嘟囔着要把自己脱光绑起来，然后等唐焱召唤时‘华丽’的姿态现身的时候，维多利亚着实给吓个够呛。

　　“做个交易如何？”唐焱不清楚黄金锁里发生了什么，当然了，如果真知道罗睺的念头后，肯定第一时间严厉组织。试想下，在某个公共场合下，或者是尼雅在场，又或者是天眼来要人了，自己想把维多利亚招出来，可结果出来个浑身赤果果，又缠满绳子堵着嘴的女人，这劲爆的画面足以让现场失控，不仅会让维多利亚疯掉，自己肯定也会受到牵累，还不知道外人怎么评价自己呢。

　　维多利亚好半天才定下神来，看着周围的环境：“这是什么地方？”

　　“主祭山丛。”

　　“你要威胁王室交出食龙鳅？”维多利亚聪明睿智，转念就想到了可能性。

　　“是有这么个想法，但需要维多利亚小姐配合。”

　　“配合？做梦呢？你三番两次囚禁我，想用的时候招出来就用，用完了就舍弃，你当我是你唐家女奴？”维多利亚不是没脾气，这次真的被唐焱激起了几分火气。当然了，关键还是黄金锁里罗睺的种种无良作为让她动了怒。

　　“这是保护你的措施，你实力太弱，跟在我身边太危险。”

　　“我是高阶武王境，有自保能力！收起你这套糊弄女人的把戏，本小姐不是花瓶！”

　　“维多利亚小姐知足吧，你知道是我抢走了赵文清萝卜的秘密，我不可能放你离开，换做其他人早就除掉你了，或者是更悲惨的下场。我只是囚禁你，又给你公平对话的机会。如果你不愿意，那只能抱歉了，是死还是进妓院苟且偷生，两条路自己选择。”

　　“收起你的套路，我不是被吓大的。”维多利亚看了看唐焱，又看看身后对着她发愣的诸葛亮：“你到底想知道什么？在此之前，首先保证不要再把我扔进空间容器，更不要让我跟那头怪物待在一起。”

　　唐焱没跟她乱纠缠，直奔主题：“你一直表示对我没有恶意，现在给你个机会，做些事情证明我可以相信你。”

　　维多利亚平静下来：“不管你相不相信，天眼高层曾经明确给我指示，尽可能的给你些帮助，赢得你的信任。”

　　“很好！首先请替换衣服，把你身上的收拾等等所有东西，全部取下来交给我来保管。”唐焱扔给维多利亚件衣服，包括最贴身的亵衣：“别担心，都是新的。”

　　“你随身携带这些东西？”维多利亚脸颊有些微红。

　　“我有妻子。快去快回，别想着耍花招。如果我发现任何异常，我们的合作立刻终止，我也不会再对你有任何客套。”

　　“不许偷看。”维多利亚转进不远处的密林。

　　“爷！需不需要我去监督？”诸葛亮摩拳擦掌，兴致勃勃。

　　“不用，姑且信她一次，她如果不好好把握，我正好给自己个下狠手的理由。”唐焱有自己的算计。

　　维多利亚没有走的太远，刻意的凝神细听，依稀能听到两人的对话。默默地倚靠在树干上，眸光闪烁，沉思迟疑，最后深深吸气，做出坚定地决定。

　　耳钉、项链、挂件、玉牌，等等所有随身器具，全部从身体不同的部位取下，工整的放在锦盒里，用细绳系上。

　　取下这些伴随自己多年的宝器，等同于断开了跟天眼的联络途径，这是二十年来的第一次，也是最彻底的一次。

　　维多利亚感到很不适应，但看着面前的锦盒，却又有种莫名的轻松与兴奋，脱离了监控和命令，断开了一切的负累，自己可以完全按照自己的意图来行事，无所顾虑的追寻自己渴望的情报！

　　这才是自己想要的历练途径。

　　“外界都认为食龙鳅被看押在王国之外，或是王国境内的边荒地域，但根据我们天眼近千年刻意的追踪，仲裁王室用了最简单的方法蒙骗了所有人。”

　　维多利亚换好衣服，端着锦盒从林间走来。身材高挑妖娆、玉腿笔挺修长、肌肤莹白如玉，金发蓬松魅惑。尽管卸去了所有的饰品，依旧难掩其绝世风华。

　　少了份精致的修饰，多了份妩媚与风情，不变的是干练与睿智的气质，还有撩拨男人心扉的异域诱惑。

　　“好美，我又醉了。我爱女神，我爱这个世界。”诸葛亮目眩神迷，几乎要把持不住自己。

　　“食龙鳅就在主祭山丛？”唐焱听出了维多利亚的玄外音。

　　“仲裁王国的祭祀一族精修的是封印武技，食龙鳅的封印是由祭祀亲自设立并坐镇，除非他自己愿意泄露，否则外人很难发现。我们天眼历时千年调查，连续多次的反复核实，有九成把握可以确定食龙鳅的封印地在主祭山脉，或者本身就是在王都内城。

　　王室多次刻意引导外界目光，泄露食龙鳅镇封在外部，甚至不惜用食龙鳅的鳞片和血迹做引导，其实是为了引开注意力。”

　　唐焱争取着维多利亚的意见：“我怀疑仲裁王国很可能跟其他势力勾结，以你的推测，最可能是哪一方势力？”

　　维多利亚负责天眼情报的搜集，特别关注关于唐焱的相关事项，应该更有些独到的眼光，也知道些特殊的秘密情报。

　　“把它收藏好，全是我的家当。”维多利亚把锦盒递给唐焱，沉吟道：“真不好确定，可能勾结的势力很多，甚至连星洛古国的夏家都有可能，天机阁和法蓝塔同样计算在内。你如果晚抓我两天，我可能搜集些情报来确定下。”

　　“那我放你出来有什么用处？”唐焱不相信这妞没有办法。

　　“你放心我跟天眼在仲裁王都的情报点联系吗？”

　　唐焱把锦盒收进黄金锁：“抱歉，不行！牛宝宝，从今天起，你寸步不离的守护着维多利亚小姐，她如果有什么不轨的举动，立刻给我汇报，消息核实后，她就是你的女人了。好好表现，你下辈子的幸福靠你自己的努力了。”

　　诸葛亮感动的热泪盈眶：“爷爷！我爱你！”

　　“我就是随便提提，你至于这么敏感吗？”维多利亚很郁闷。

　　“你是武王境，牛宝宝是二阶武尊，最善于防御，能更好的保护你的安全，我这是为你好。”

　　“你真会聊天！”维多利亚心里暗恨，郁闷的沉默会，问道：“你们来了多少人？”

　　“两位相公，三位判官，还有我的朋友。”

　　“你跟那女孩什么关系？”维多利亚眨巴着漂亮的蓝色眼睛。

　　“我发现你经常性的跑题，你们做情报的是不是都这样？”

　　“我随便问问，看你紧张的。马统领和另外两位相公去哪了？还有另外两位判官呢？”

　　唐焱脸色泛黑，沉声道：“牛宝宝，这妞归你了！”

　　“好嘞！”诸葛亮嗷的声直接扑了上来，按住脑袋就往嘴上亲。

　　“我操！你丫还真上？”唐焱一把扯开他。

　　“唐焱！你过分了！”维多利亚怒了，着实给吓得不轻。

　　“你别跑题，我不再欺负你，牛宝宝，你给我矜持点！”唐焱瞪了眼诸葛亮，诸葛亮正回味无穷的吧嗒嘴，虽然没真的亲到，但感觉很不错。

　　维多利亚离得诸葛亮远远地，冷着脸道：“我有个办法可以试试，但会很冒险，你必须全力配合我。”

　　“只要能调查清楚王城的情况，我各个方面都配合你，但前提条件不能跟天眼的情报员联络。”

　　“这可是你自己说的，首先，把我天眼的身份玉牌还我。”


第877章 王城包子铺

　　仲裁王国的王城依山傍山而建，借助苍劲群山的地势走向勾勒塑造出大气的轮廓，各类建筑保持风格的基础上偏于军事化气息，整体构造巍峨雄伟，处处彰显着雄浑大气，连王都的四座城门都是强行凿开的坚岩山体。

　　王都的构架分为内城和外城两部分，外城极尽繁华喧闹，店铺商楼琳琅满目，各式肤色的男女老少来来往往；内城则是重兵把守的特殊地段，由多座百米高山簇拥守护，内部区域极为宏大，是王国高层贵族最主要的聚居区。

　　且仲裁王国的各处城头都安设着极为特殊的秘密武器——风雷爆！

　　以百余晶石混合极品玄铁构建出柱形轮廓，质地坚韧，且蕴含着暴躁的能量，使用时由五位高阶武王境的风类武王和五位高阶武王境的雷类武王合力催发，可在瞬间爆出人头大小的风雷球轰击目标！

　　威力巨大，霸道异常，十位高阶武王借助宝器可毁灭一阶武尊境强者，这是仲裁王国的不传之秘，也是他们能在风云变幻的浩瀚中原固守国威近万年的主要原因之一。

　　唐焱进入王城，让诸葛亮陪着李毅留在旅店，没有等待昭仪等人前来汇合，便乔装打扮一番，随着维多利亚离开。

　　“我在前年晋升为天眼一级情报师，全权负责仲裁、强击、阿拉希石三大王国的情报系统运作，跟三大王国的半数高层都有过联系，也接受过很多的委托。”维多利亚一身宽松花炮掩饰不住妖娆身段，一米八的高挑身段走在哪里都是焦点，用斗笠和面纱遮住了脸，更是引人无限遐想。这女人不仅会玩弄情报，在魅惑男人方面也总是有意无意的流露出天赋。

　　“一级情报师在天眼属于哪种级别？”唐焱也是黑衣加斗笠的装束，跟维多利亚穿梭在繁闹的人流里。

　　“天眼的情报师分为五大类，从五级到一级，分别是负责藩地领地、小型王国、三处小型王国，大型王国，三处大型王国。但在五大分类之上，还有特级情报师和首席情报师。分别是负责特殊秘密事件和庞大的古帝国。

　　其实你的事件属于特殊秘密事件，交由我这个一级情报师来全权负责算是上面对我的考验，而我也是天眼最年轻的一级情报师。”维多利亚难得露出几分骄傲的神态。

　　“你身为一级情报师，突然间消失了，天眼高层不会担心？”

　　“我们有我们自己的运营体系，我也有我自己的运作方式，不牢你费心思，你也不需要担心我耍诈。这么来解释，你可满意？”

　　“不满意！”

　　“那就对了。”维多利亚露出抹俏皮的笑意，拐过街角，示意着前面不起眼的包子铺：“就在那里面，注意好态度，别漏了馅。”

　　“我演戏比你强。”唐焱整理下斗篷，很快进入状态。

　　“刚出炉的鹿肉包子！热气腾腾的鹿肉包子！走过路过，不要错过呦！”包子铺面不大，里面很冷清，只有稀稀拉拉的几个客人在吃饭，店小二坐在门前有气无力的吆喝着。

　　“给我们来两笼。”维多利亚走到门前，透过斗笠搭下的面纱打量着空荡荡的店铺，里面略显昏暗，气氛更是压抑，看似吃饭的食客更多是在交流着什么。

　　“要汤汁多的还是少的？要卤味重的还是淡的？”店小二抬了抬头，毫不避讳的探着脖子看着两人。

　　“重卤多汁，八分熟。”维多利亚走进了店铺。

　　嗯？八分熟？店小二和店里的食客们皆是微微挑眉，特殊的讯号让他们警惕，相互示意着露出分异样的神色。

　　“隔夜肉，还是新鲜肉？”店小二向着食客们悄悄做个手势，一边走向蒸笼，一边打量着唐焱和维多利亚。

　　“隔夜腱子肉，外带三壶花雕酒，两盘酱鹿肉。”维多利亚在边角选了个干净的座位，跟唐焱前后坐下。

　　店小二端着两笼热气腾腾的鹿肉包子放到两人面前：“两位客观看样子像是外地的吧，是来送货，还是进货。”

　　“送货。”

　　“两位客观稍等，我去后面给你们拿酒菜。”店小二深深看了两人几眼，不急不慢的到了后面。

　　“尝尝味道，挺不错。”维多利亚真的夹起包子蘸酱吃了起来，浓郁的味道扑鼻香。

　　唐焱的意念划过店铺，着重在七位食客身上停留，全是清一色的高阶武王，武器就放在各自的右手边，随时可以战斗。

　　在唐焱探查他们的时候，七人也在暗暗探查唐焱。

　　深不可测的深邃与浑厚气息让他们的脸色一变再变，右手不着痕迹的靠向武器，眼神一再的向着唐焱这里飘来。

　　不一会，一位彪形大汉从后院掀帘进来，竟是位武尊级强者，虎视眈眈的目光落在唐焱和维多利亚身上，在发现自己也看不透唐焱后，眉头紧皱：“敢问两位客观从哪里来，送的是什么货？”

　　维多利亚吃完包子，慢悠悠的擦擦嘴角：“霍夫尊者，半年不见就不认识了？”

　　唐焱取出天眼玉牌，在手里随意晃了下接着收起来。

　　“你是……维多利亚小姐？”彪形大汉微微诧异，但没有挪动雄壮的身躯，目光依旧凌厉，巡视着唐焱：“我们应该没有发邀请函，维多利亚小姐今天过来送的哪门子货？”

　　“我这次是不请自来了。你们没有发邀请函，但我这里有你们感兴趣的情报，有意向跟你们合作。帮我联系阎髅，问他想不想知道黑云城那位公子爷的消息，如果想，不要废话直接带我进宫，如果不感兴趣，我们不做强求。”

　　“黑云城？公子爷？姓唐的？！”霍夫尊者别看体型雄壮，模样偏于粗狂憨厚，但作为仲裁王国的王都情报处的负责人，嗅觉还是非常敏锐。

　　“我吃饭两笼包子就走，霍夫尊者最好快点。”

　　“他是谁？”霍夫冷冷盯着唐焱的背影。

　　“特级情报师，专为此次事件而来。”

　　霍夫尊者精神微振，目露精光：“两位稍等！很快回来。”

　　维多利亚压低声音介绍道：“此人是王都情报处的负责人，也是整个王国情报系统的二号人物。我刚刚提到的阎髅是王国情报头领，阴险狡诈，极为精明。

　　但因为阎髅过于精明，经常不顾王室私自处理某些事情，加上王上身边谗言挑拨，王室逐渐开始怀疑阎髅。大约是在五年前左右，王上的贴身公公开始插手情报系统，阎髅奏报的情报基本都是先由他过目，才能转奏王上。

　　佐公公是个阿谀奉承之辈，没什么能耐，要不是有些自知之明，早就废了阎髅。不过佐公公野心极大，善于表现，处心积虑想要立功，也一直希望跟天眼合作。只要能接近他，就能探清楚王国现在的状况。所以我们要尽量避开阎髅，进宫面见佐公公。”

　　“你确定这位霍夫会直接奏报佐公公，而不是联系阎髅？”

　　“我虽然半年没进王都，但各方面的情报还是不断的给我汇报。有人的地方就有斗争，何况还是鱼龙混杂的情报系统。佐公公在王室得宠，身份显赫，巴结的人自然不少。霍夫一直想取代阎髅，自然而言就亲近佐公公。我们这次带来重要情报，霍夫要想立功，还得去找佐公公。”

　　维多利亚朝着唐焱悄悄挤眼，红润性感的小嘴一口咬下圆润多汁的肉包，汁水浸润嘴角，舌尖缓慢一卷，突如其来又妩媚到极致的画面让唐焱一口茶水呛在喉咙，剧烈的咳嗽着。

　　噗嗤！维多利亚抿嘴娇笑，故意挑逗着唐焱。

　　“维多利亚小姐，你这样很危险！我提前警告你，我不是什么好人，真把我惹急了，做出什么伤天害理的事情，别怪我没提醒你。”唐焱越来越搞不清楚这妞的性格，变脸变得太快，冷不丁的些许举动会让人措手不及。

　　这要是放在五六年前，唐焱绝对毫不客气的拖进附近的旅店里，让她尝尝玩火自焚的滋味。

　　维多利亚眯眼打量着唐焱的脸色：“你不喜欢女人？”

　　“我只爱我妻子。”唐焱示意门帘处，道：“他回来了！”

　　霍夫掀帘而进：“阎髅不在王都，我已经联系了佐公公，他会在外城清风明月楼接见两位。不过在动身前，我想最后做个核实，两位的情报当真涉及唐焱？”

　　“我们跟佐公公谈。”唐焱起身向外走去，维多利亚也没做回应。


第878章 一场大戏

　　唐焱和维多利亚的态度越是冷漠高傲，恰恰能更引起他们的重视，否则你越是平和，他们越是容易怀疑。

　　清风明月楼，是外城数一数二的奢华酒楼，寻常是达官显贵聚会享乐的地方，走的是奢华精致路线。

　　佐公公包下整个顶层，大量的王室守卫乔装守护。

　　过于张扬的姿态可以显示主人的性情。

　　在霍夫引领下，唐焱和维多利亚在顶楼的园林式阁楼里见到了白净阴沉的佐公公，双方都是不做避讳的凝视片刻，相互的颔首算是回应。

　　“看茶！”佐公公还算客套，但一举一动透漏着倨傲之气。

　　“希望佐公公理解我们的规矩，谈事期间严禁无关人员在场。”唐焱坐到茶桌前，没给佐公公回旋的余地：“我是奉命过来运作此事，但没指派我必须跟谁合作，佐公公如果没有诚意，我们可以换其他人。这里是王城，我还没有狂傲到在这里行刺王国显贵，佐公公大可放心。”

　　佐公公脸色微沉，阴沉的目光在唐焱身上停留了会，又转向刻意站在他身后的维多利亚，片刻之后露出抹虚假的笑脸，挥手朝着众人示意：“都出去。”

　　“退下！！”霍夫沉声下令，房间里的数十位护卫全部退走。

　　“听霍夫说你们有唐焱的消息？”佐公公端起茶杯，轻轻吹着热气，阴鹫的目光始终落在唐焱身上：“我能否再看看天眼玉牌？”

　　唐焱取出玉牌，在指尖停留片刻接着收起来：“我们已经追踪到唐焱的具体行踪，希望能跟佐公公做个交易。”

　　“当然，我一直希望能跟天眼真诚合作。”

　　“既然这样，开始正题。我们把唐焱的具体行踪交给佐公公，就当是你们的情报系统追踪到的，佐公公可以拿来向王室献礼，我想王室肯定会对佐公公另眼相看，其中的妙处不许我多做赘述。我们的条件很简单，佐公公把王室的应对策略及时返还给我们。”

　　佐公公不是傻子，前面的提议非常满意，但敏感的察觉到最后这句话里包含的特殊味道，略微沉吟，不着痕迹的瞥向霍夫。

　　霍夫的眉头已经皱紧，沉声道：“劳烦特使解释下何为应对策略？”

　　“实不相瞒，唐焱很可能会在近期进行危害仲裁王国的事件，也可能确定了食龙鳅的镇压地点。我们把情报转交给王国，你们肯定会采取些措施来应对，例如怎么出手阻拦，什么时候什么地点，又会邀请哪些外力来协助。我希望佐公公能够及时把消息传递给我们，当然是用秘密渠道，不要让外人知晓。”

　　霍夫脸色不好看：“特使不感觉要求过分了吗？我们把消息奉送给你们，你们若是转手卖给其他势力，我们岂不是会遭受陷害？”

　　“请霍夫先生好好想想，我如果真想陷害你们，会在今天亲自过来拜访？还会奉上唐焱的行踪？直接协助唐焱进攻仲裁王国岂不更方便？”

　　霍夫沉默不语。

　　唐焱继续道：“我们天眼的宗旨向来就是不直接插手任何矛盾冲突，之所以特地向你们送上唐焱行踪，是希望这位刚刚被推到高空位置的九龙岭少爷能在仲裁王国载个跟头。借此事件杀杀他的威风，灭灭他的气焰。特意要求你们向我提供及时的应对策略，是希望能在第一时间得到事件的最新进展。”

　　维多利亚补充道：“佐公公刚刚接管王国的情报系统，还不是太清楚我们天眼的运营体系。我们除了倒卖情报，还有个特殊的营销方式，就是提前关注某个大事件，把最新最快的情报转送给某些超级势力，让他们能身临其境般看到事态的发展。

　　做个简单地比喻，整个事件就像是一场大戏，你们是表演者，付费的超级势力好比是观众，而我们天眼就是运营商人。”

　　唐焱没给他们过多缓冲的时间，直接道：“这比喻有些唐突，但很恰当。我们既然运营这次事件，肯定会尽量把事情做到最好，达到各方希望的结果，也就是确保仲裁王国能重创唐焱。”

　　佐公公被他们左一句右一句说的迷糊，但他很会伪装，故作沉思的慢慢梳理回想，也时不时的捎一眼霍夫。

　　霍夫默默地盘算着，也有些猜不透天眼的真正目的，但可以确定维多利亚身份是真的，也清楚天眼不会直接插手矛盾恩怨的行事准则，至于‘演戏’的运营方式没有听说过，但并不排除可能性。

　　唐焱补充道：“可以明确告诉各位，我们不能确保没有意外发生，佐公公自己斟酌，这是合作，也是赌博，一场豪赌。如果没有意外出现，或是意外事件被我们巧妙的处理掉，佐公公等于为王国立了大功，如果出现什么不可阻止的意外，则需要你们自己承担代价。当然了，我们也会承担代价，甚至比佐公公更要狼狈，所以我们这方面会尽可能的避免意外出现。”

　　维多利亚道：“具体情况跟两位说清楚了，你们愿意接受，我们立刻开始合作，但必须保证整个事件要完全保密，这涉及到我们的声誉，也关系你们两位的前途，除了两位，其余任何人都不能泄露。如果你们不愿意合作，也希望能保密，就当今天什么都没发生，我天眼虽然只经营情报，但要想搞垮几个人还是易如反掌。”

　　“赌！”霍夫朝着佐公公点头。

　　佐公公装模作样的考虑会，道：“很荣幸能得到特使的青睐，但事情关系重大，我们是不是先表达些诚意？”

　　唐焱道：“当然。唐焱已经离开黑云城，在古国边境失踪，我们得到确切消息是马阎王等几位圣人已经返回九龙岭，但唐焱没有随同回去，而是进了仲裁王国，陪同的有相公念无情和三位判官，正在搜寻食龙鳅的消息。”

　　“还真来了！”佐公公精神微震，稍稍向前起身：“唐焱现在在哪？”

　　霍夫也急切道：“只有念无情和三位判官？”

　　唐焱不急不慢：“我们已经表达了诚意，佐公公是不是也来些表示？”

　　佐公公跟霍夫交换个眼神，道：“我们已经料到唐焱会来，王室秘密调离了各地镇守大将守护在了封印食龙鳅的地方。也联系了天机阁和圣灵殿，他们表示愿意提供帮助。”

　　天机阁！圣灵殿！

　　唐焱脸色微沉，真是不见棺材不掉泪，胳膊伸的够长！

　　霍夫道：“现在告诉我们唐焱的具体位置。”

　　“西部四方镇！唐焱由念无情和三位判官亲自守护，不出意外，还有他的半圣级的女性朋友。我需要重点提醒两位，念无情是个什么人物、判官是些什么类型，你们应该都清楚，奉劝你们不要私自去调查，不然打草惊蛇，惊动了唐焱，这次合作可能要提前结束了。

　　我们天眼会密切关注唐焱动向，并在第一时间向你们汇报，也希望你们能履行约定，把王室的对策及时向我们汇报。”

　　佐公公脸上露出笑容：“天机阁和圣灵殿的强者已经在路上，预计三天后会赶到，具体情况我会安排霍夫亲自向你们汇报。”

　　唐焱举起茶杯：“以茶代酒，预祝我们合作顺利。如果这次不出意外，将来可能还会有更多的合作机会，也预祝佐公公能够飞黄腾达，掌控王国情报命脉，更受王室重用！”

　　佐公公很满意，举杯回应：“合作顺利！”

　　离开酒店，唐焱和维多利亚刻意多绕些胡同，甩开可能存在的追踪者，回到了诸葛亮所在的旅店。

　　维多利亚坚持意见：“天机阁和圣灵殿的人还没到，这是个好消息，我们立刻行动！”

　　“急什么，他们既然想来玩玩，我们当然要奉陪到底。有佐公公这个内线，我们可以唱场大戏，给天机阁和圣灵殿来个教训！”

　　“佐公公是个阴险的家伙，不可尽信。”

　　“不可尽信，也不可不信。他很阴险，但并没有智慧，最多是些小聪明。”唐焱不需要多吩咐，鬼影已经自行追踪起佐公公和霍夫，以他的能力，潜入王宫都不是难题！

　　到底是道高一尺还是魔高一丈，就看谁的算计更全面。

　　“话虽然没错，但天机阁和圣灵殿一旦插手，王室力量大涨，以我们的实力很难掌控局面。”

　　“天机阁好脸面，也顾及威信，不会明确插手，最多派出两位半圣前来助阵，圣灵殿可能最多是一位圣人，算上王室祭祀只有两位圣人，但我们这边却有三位！”

　　“哪来的三位？你不是说只有两位相公过来吗？”

　　“别忘了我们这次行动的目的。”

　　“食龙鳅？！”维多利亚摇头，道：“先不论能不能把它救出来，即便是脱困了，你以为它被封印三千年还能剩下多少的力量？”

　　“不试试怎么知道。”

　　“你这是冒险！”

　　“这样才精彩，何况我是有把握的冒险。”唐焱离开星洛古国的路上已经炼化了两位巴赫家族半圣的尸体，也炼化了三头半圣睚眦，加上之前获得的阿贡老祖，黄金锁里面足足陈列着六枚半圣级的灵源液！

　　澎湃的灵力迷雾让整个黄金锁空间足以堪比顶尖的洞天福地，让里面所有的灵粹药材都焕发出勃勃生机，至尊宝物煌炎龙心芝也不至于萎蔫。

　　六枚灵源液中，三枚半圣级睚眦没有炼化完全，而是抽离了其魂魄，凝练了其精血，全部用青火火衣包裹，它们都是半成品，是唐焱留下冲击半圣准备的。其余三枚却炼化的纯粹，随便扔两枚给食龙鳅，足以让它在极短的时间内恢复些元气。

　　唐焱最看重的是食龙鳅积攒三千年的怨恨！

　　那一刻的爆发，将会是怎样的惊天动地！


第879章 奸臣

　　佐公公在结束会谈后的第一时间返回王宫密报王上！

　　他最擅长邀功，把自己如何前瞻性的指使情报系统追查唐焱、如何辛苦危险的运作追踪、以及如何幸运的发现唐焱行踪、如何冒死确定九龙岭动向等方方面面，编的严丝合缝，表述的曲折离奇，又精彩之极。

　　消息立刻受到王室关注，连夜密诏王侯内臣聚会议政殿。

　　“唐焱真的来了？可恶的家伙，食龙鳅和契约族是我王国内务，岂容他这外人来插手？！”

　　“不要抱怨了，唐焱有九龙岭协助，又有万古兽山的背景，现在可算是中原炙手可热的大人物，他想插手谁的事务，不需要任何理由！”

　　“念无情……念无情来了……”

　　“九龙岭的念无情，歹毒邪恶人所共知，普天之下没有哪位圣人愿意跟他接触，我想老祖恐怕也不会希望跟他生死相搏。”

　　“唐焱的疯狂与血性已经借助仲裁王国两次惨战和星辰战场传遍各国，如今又有九龙岭和万古兽山做背景，恐怕会效仿当年的天火显现，诞生另外一个邪祖！”

　　“这一仗无可避免了，各位想想办法。”

　　议事殿里坐着五位老人，议论纷纷。

　　上首的微胖男子则是王国的王上，体态臃肿，模样不可恭维，但有着上位者特有的威严，细长的眼睛异常明亮，闪烁着凌厉。

　　唐焱的到来在他们的意料之中，王室在黑云城事件发生后的第一天就开始准备，但真没料到唐焱会来的如此迅速，直接不做休息，也没有回九龙岭，离开星洛古国就杀进了仲裁王国。

　　这份雷厉风行的性格让他们感到棘手。

　　而且在得知九龙岭只派出一个念无情后，非但没有松口气，反而崩的更紧，让诸位老人脸色难看，连王上都是紧皱眉头。

　　四位相公虽全部阴柔怪异，但性格能力各有不同，念无心最强横，念无情最残忍，念无义最嗜杀，念无德最贪婪。

　　念无情的残忍来源于恶毒的行刑手法，‘从不杀人，只是让人生不如死’的格言信条令人闻之颤栗。

　　妩媚到令人嫉妒的皮囊下隐藏着扭曲的灵魂，且实力仅次于念无心。

　　这样的人物降临仲裁王国，有着足够的能力压制年迈虚弱的祭祀。

　　“唐焱来势汹汹，肯定不达目的决不罢休。”

　　“若是任由唐焱抢走了食龙鳅，我王国威严何在？”

　　“单靠我们很难抵抗，只能借助外力。老臣恳请王上恩准，即刻联系圣灵殿和天机阁，尽可能的加派更多强者。”

　　王上闭了闭眼，面色沉重：“圣灵殿已经许诺派出一位圣人，天机阁两位半圣已经在路上，这都是他们派出的极限了。他们的目的是利用我们来挫败唐焱，杀杀他的威风，不是来送死的，如果情况不对劲，他们会第一时间撤走。现在唐焱马上要来了，王国已经处于危难，这时候再要求他们加派人手，他们肯定会漫天要价。”

　　“这可怎么办？总不能眼睁睁看着唐焱逞凶？唐焱已经在黑云城打出威名，如果再次在我们仲裁王国来个完胜，谁还能压制他？”各位老人倒不是真在意唐焱的名声有多响，真正在意的是王国的威名，是守住食龙鳅！

　　若是食龙鳅脱困，必定会跟唐焱麾下的李病传人结合，到时候……仲裁王国距离动乱可就不远了。

　　佐公公躬身行礼，轻声道：“王上，老奴有个建议，不知当不当提。”

　　王上脸色稍缓：“说。”

　　“唐焱自作聪明的带人来要挟，但他不知道我们已经锁定他的行踪，这是我们的一个优势，老奴也会尽可能的持续跟进情报。老奴的建议是把这件事透漏给圣灵殿和天机阁，给他们一份信心。还有……嗯……”

　　“不要吞吞吐吐，说！”

　　“圣灵殿和天机阁都觊觎着我们的‘风雷爆’，不妨把制造方法转交给双方，先给他们一半，事成之后再给一半！”

　　“不行！！”

　　“风雷爆是我国核心机密，是我国军方的最大依仗，岂能轻易赠予他人！”

　　五位老人齐声喝斥，神色极为坚定。

　　佐公公冷冷瞥了他们一眼，继续向王上谏言：“其实以老奴的意思，唐焱只带念无情和三四位半圣，根本不足以威胁王国。我们占据地理优势，王城之内共有一百零八门风雷爆，集体发威连半圣都能威胁，还有三十九位武尊，五位半圣，王宫由老祖坐镇，双方完全是平衡的趋势。

　　现在有天机阁和圣灵殿协助，我们这边势力将会超越唐焱，足以给他来个迎头痛击，让他惨败主祭山丛。

　　但是依老奴之见，事情不会这么简单，王上认为唐焱这次落败后就会轻易放弃？或是唐焱若死在王城，九龙岭会放弃？”

　　“继续。”王上睁开眼睛，目露奇光。

　　“唐焱不死、食龙鳅不走，事情永不会结束，我们要做好打持久战的准备。老奴之所以建议把风雷爆交给天机阁和圣灵殿，是为了能在唐焱再次来袭的时候继续邀请他们过来助阵，以免到时候措手不及。还有……”

　　佐公公稍微停顿，露出抹奸笑，声音压低：“风雷爆是王国至宝，意义非凡，威力巨大，我们用风雷爆的制造方法来诱惑，他们肯定会不遗余力的协助。就拿这一次来说，在唐焱他们来进攻的时候，我们稍作手脚，便可引导圣灵殿杀死念无情，引导天机阁杀死唐焱，这样一来，九龙岭的怒火会在第一时间分化到圣灵殿和天机阁，而我们……从此安然无恙……”

　　“哦？”王上精神微震，肥胖的脸上顿时露出光亮。

　　“嗯？？”五位老人眉头挑动，怒意慢慢散开，相继沉默下来，目光阴晴不定的变化，思考着佐公公的提议。

　　佐公公露出骄傲的神态：“这是一场危难，更是场机遇。若是唐焱能在我们王城饮恨受挫，仲裁王国的威名必定提升几个层次，吸引更多的强者前来效力。只要杀死唐焱、杀死念无情，我们既保住了食龙鳅、又提升国威，还会吸引强者，一举多得，岂不妙哉？”

　　“好！！哈哈哈，好！佐公公不愧本王谋臣！”王上略微沉默，畅怀大笑，激动地面露红光，甚至直接飙出了秘辛：“老祖镇封食龙鳅三千年，一直在尝试着训化它，目前已初显成效，这次若能彻底斩断契约族的血脉，断了食龙鳅的念想，这头妖圣将为我王国所用，到那时，我王国国威必定再上一层楼！”

　　“什么？！”五位老人精神大振，不可思议的看着王上，训化食龙鳅？老祖三千年来都在为这个努力？

　　王上知道说漏了嘴，但掩饰不住激动，道：“这件事情交给佐公公全权运作，今天起，佐公公正式掌管王国情报，明日早朝宣旨昭告。佐公公，这次一定要让唐焱和念无情死在王城，借天机阁之手杀死唐焱，借圣灵殿之手毁灭念无情。”

　　佐公公激动不已，长身跪伏：“老奴定不负王上期望！”

　　傍晚时分，念无情、念无心进入王都，昭仪和三位判官也都在城门关闭前成功进入，众人在酒楼汇合。

　　一番介绍后，竟全体通过了唐焱的计划，念无情和念无心是要继续考验唐焱，不做直接的参与，体现他的领导地位，昭仪虽然感觉冒险，但值得尝试。

　　一号判官亲自点派了八位精英队员前往西部活动，全部假扮唐焱在不同的区域制造可疑迹象，四号则兴致勃勃的要亲自监督霍夫，确定他们不会搞出其他小动作。

　　这一是一场冒险，一次博弈，谁都不会相信谁，但必须要相互利用，就看谁的计划更周祥，谁的考虑更细致。

　　夜深人静，唐焱独坐窗台，失神的望着夜幕下的璀璨星辰，手里无意识的把玩着一根精致细腻的玉簪。

　　这是当年两人游走沧澜古地的时候唐焱给尼雅买的礼物，也是第一个正式赠送的礼物，算不得珍贵，尼雅也没有过多表示，甚至很少戴在头上。

　　但看得出来，她很珍视，只有会在进城休息的时候才让唐焱亲自给她戴上。

　　唐焱握着温热的玉簪，凝望着苍穹星空，痴痴的发呆，默默地回想。

　　过往的一幕一幕，经历的一情一景，都历历在目，万般滋味涌上心头。

　　地下古城滑稽的偶遇、拉奥家族的荒唐婚姻、尼雅寝殿的种种调闹、六年的战乱隔离、重聚的皇城救援、皇宫晚宴的故意控诉、情意绵绵的细腻按摩，还有……靖王府的会面、瑶池圣地的交心、沧澜古地的陪伴。

　　唐焱发现自己竟然痴爱尼雅如此深刻。

　　历经十五年沉淀的情感已经成熟。

　　但……

　　当自己真的有勇气来面对情感，来守护爱人的时候，人皇宫一场惊变，却残酷的斩断了这份联系。

　　唐焱希望尼雅是在法蓝塔，至少能确定她安然无恙，可三生石的梦境就像是一块巨石压在胸口。他不相信尼雅会抛弃自己，但不排除会有不可预知的特殊事故。

　　一层朦胧蒙上双眼，湿润苦涩。

　　唐焱内心烦躁苦涩，未曾想自己竟有为情所困的时候。


第880章 断情昭仪

　　门外传来细微的脚步声，打断了唐焱的沉思，把他从烦乱的殇情拉回现实。

　　但心里的堵塞感却卡在那里，化作嘴角抹不开的苦涩。

　　昭仪在门外徘徊很久，有着些许的迟疑，有着稍许的迷茫。鬼使神差的走到这，又莫名其妙的开犹豫，连她自己都有些奇怪，怎么会来到这里，又在犹豫着什么。

　　正当转身离开的时候。

　　里面传来唐焱的声音：“是大宫主吗？进来吧。”

　　昭仪稍微的沉默，微笑着摇摇头，自己怎么还紧张了？略微整理心情，推开房门走了进来：“还没睡吗？”

　　唐焱收起玉簪，不着痕迹的抹去眼角的晶莹：“在想些事情，大宫主有什么事吗？”

　　“没什么，过来看看。”昭仪走进厅堂，跳跃的烛光照映着绝色娇艳，给高贵端庄的气质徒添一抹细腻的温柔。

　　“坐吧。”唐焱示意昭仪坐到茶桌边，给她斟了杯：“这是当年还在拉奥家族的时候奥丁老爷子给我的，茶味绵柔，略带些苦味。以前不怎么喜欢，今天拿出来尝尝，味道还不错。”

　　“珍藏十几年了？”昭仪看着唐焱稍稍低着的脸，难掩一抹憔悴疲惫。她能听出唐焱言语里的伤感，不是茶苦，是人心苦涩。

　　“是啊，十几年了。不知不觉，时间过得很快。以前在万古兽山还感觉自己像个孩子，现在突然感觉自己长大了。”唐焱抬了抬眼，奇怪道：“看我干什么？我这张脸也显老了？”

　　“你确实长大了，成熟了。如果早些年在大衍山脉你像现在这样子，说不定我……”昭仪本想来个轻快地话题来调和沉闷的气氛，却冷不丁想到了当年荒唐的情景，脸颊微微一烫，及时转移话题：“说不定我家四妹会对你有些感觉。”

　　“四宫主啊，她最近怎么样了？”

　　“还是老样子。”昭仪端起茶杯，温柔的轻品，掩饰自己细微的尴尬，道：“自从黑云城到现在，一直没见你笑过，真有些不太适应。如果杜洋他们在这里，看到你这样子也会担心。”

　　“笑？我笑的出来吗？尼雅生死不知，爷爷他们正受苦受难。”唐焱心口堵得慌，呼出口气，望着窗外夜幕：“以前以为自己可以无所顾忌，犯了事大不了亡命天涯。可不知不觉中，我竟然有了这么多的牵挂。这次意外，纯粹是我的疏忽大意让他们陷入危险。”

　　“人总是要长大，总是会有牵挂。你能感觉到肩膀上的责任重了，说明你真的长大了。你是个人，不是神，不可能处处预料，也不可能想的全面，不能处处顾及。换做其他人，面临你所处的环境，面对同样的敌人和危险，恐怕做的更狼狈。”

　　唐焱收回目光，晃着茶杯：“很少听到大宫主夸奖人，我很荣幸。”

　　“我没有夸奖，就事论事，不管以前人们怎么看你，包括我，现在的你让所有人刮目相看，也包括我。”

　　或许是唐焱实力提升，又或许是他成熟的转变，让昭仪面对唐焱的时候不自觉的散开了那抹隔阂，更多像是同龄同级的平静交谈。

　　很闲适，很平和，甚至遗忘了自己的身份。

　　自从进入大衍山脉封闭情感以来，已经近千年没有现在的这类感觉了。

　　很微妙，也很陌生，昭仪潜意识里并非排斥。

　　唐焱失神的看着茶杯，神情有些落幕，没有再说什么。

　　昭仪也细细品味苦茶：“在黑云城听到你提到法蓝塔的南无念？以前发生过什么事吗？方便的话可以说出来，憋在心里会越攒越难受。”

　　唐焱还是摇头，没有做解释，略微沉默会，声音沙哑的幽幽开口：“以前总是急躁着要进中原，以为可以轻易地闯荡出一片天地，现在才知道当年的想法多么幼稚。

　　尼雅丢了，亲人被抓了，我为自己的幼稚付出了代价，如果他们真有什么意外，我真不知道该怎么原谅自己？”

　　“其实我很好奇，你到底在担心着什么？”昭仪温柔的看着唐焱，细声道：“尼雅妹妹得太祖传承，为人聪慧沉稳，懂得怎么保护自己，我其实真不担心她的安危，你应该也不必要像现在这般担心。是不是发生了什么？

　　至于唐颖他们，在圣灵殿抓住你之前，他们也是安全的，你我都明白这份道理。

　　我们现在要走的是尽可能的避免意外，把被动变作主动，而不是感伤。”

　　“不用担心我，我只是闲着没事，胡思乱想。”

　　“我欣赏现在的你，但我也希望能看到你曾经的影子。一个男人的成熟不仅仅是能承担自己的过错，担负起应有的责任，还有有个乐观积极的心态。成熟不代表苍老，也不是疲惫，是更加的强壮，更加的勇敢。”

　　昭仪很少跟别人谈这么多大道理，更从未跟某个男人促膝倾谈。但看着唐焱这幅样子，真的是有些心疼。倒不是唐焱承受能力不强，而是最近发生了太多的事情，是他把亲情看的太重太重。

　　唐焱点点头，喝了口苦涩的茶水，让自己的情绪平静下来：“圣灵殿突袭瓦岗寨之后，他们过得怎么样？”

　　“纳兰徒很用心，协助老人们把瓦岗寨弟子的注意力转移到发奋历练上去，现在正热火朝天的修炼。虎贲铁骑成长的很迅速，唐琼也加入进去，自己同龄一队。沙瀑佣兵团基本适应了大衍山脉的生活，跟虎贲方面打成一片，相互间一直在较劲。总之你不用担心，瓦岗寨发展的非常好。”

　　“我准备跟周灵王清算旧账后把瓦岗寨搬进万古兽山。”

　　“万古兽山会同意？瓦岗寨现在有着近二十万弟子，数量可不算小。万古兽山的生存环境很残酷，各类妖兽纵横，连我们当年都处处受难，他们进去不一定能承受。

　　何况二十万弟子集体训练需要吸纳的天地能量不是个小数量，容易打破万古兽山的平衡。”

　　“瓦岗寨有二十多万人，不一定全部都会跟随。我预计挑选出十万左右的忠勇弟子，进万古兽山生存发展。那里虽然残酷，但更适合瓦岗寨的成长，也是个安全的家。

　　敌人再厉害也不可能在虚空里发现万古兽山。而且星洛古国的星辰战场是万古兽山的一部分，如果能让两者在虚空相遇，会塑造个崭新的万古兽山，十万人进去不算什么。”

　　“进去之前最好先跟万古兽山打个招呼，毕竟不是小事。”

　　“大宫主，要不……你也把玉华宫搬进万古兽山吧？大衍山脉毕竟地处边荒，不利于尊级以上的修炼成长。”

　　“玉华宫在大衍山脉生存千年，已经产生了依赖，万古兽山确实是个好去处，但我需要跟其他几位宫主商量。”

　　唐焱看着昭仪的眼睛，真诚道：“我还是希望我们能在一起，相互间有个照应。把你们单独留在大衍山脉，万一再出现个意外，我恐怕也承受不住。”

　　昭仪微微一笑：“既然你诚挚的邀请了，我们会认真考虑。时间不早了，我该回去了。希望你能振作起来，事情已经发生了，我们就该勇敢的面对。我想尼雅妹妹也不希望看到你现在的样子。”

　　唐焱起身相送：“大宫主，谢谢你能陪我聊天，心情好多了。”

　　“这是我应该的，如果你能再笑一笑就最好了，板着个脸显得老气，我可不太喜欢。”昭仪温柔微笑，示意唐焱不用送，起身离开。

　　随意闲适的一语调笑，从昭仪嘴里说出来，仿佛有着特殊的意味。

　　唐焱看着昭仪的背影，张了张嘴，想要说些什么，却显得迟疑。

　　昭仪离开厅堂，走向房门，但是在不知不觉间，脚步竟然慢了下来。

　　红烛跳跃，照映着古朴的房间，撑起一片柔和的光亮，也燃起细微的情丝。唐焱垂眉不语，昭仪脚步减缓，一份异样的感觉弥漫在彼此的心头，也流转在昏暗的房间。

　　怪异而沉闷，各有各的滋味。

　　两人仿佛都有心事，就像回到昭仪进来之前的感觉。

　　就在昭仪走近房门时，唐焱忽然微微晃动下目光，抬起头看着她的背影，迟疑再三，终于开口：“大宫主，我……”

　　“还有事吗？”昭仪停在门前，脸色平静，语气平静，但华贵的锦袖里，横起交织的纤纤玉手已经扣在一起。

　　这份平静，此刻的停留，让唐焱眼看到嘴的话再次卡住。

　　种种复杂情绪在唐焱心头翻滚，他何尝不清楚沉闷气氛之下的真实，何尝不清楚昭仪所等待的呼唤，但……各种声音涌上喉咙，却接连堵塞，种种情绪涌上心头，也接连压制。最后，唐焱低下头，牵强的露出分微笑，声音却泛着沙哑：“我能叫你一声姐姐吗？”

　　昭仪慢慢的闭上了眼，一抹酸涩混着一缕朦胧，在眼角积蓄成一点晶莹。

　　姐姐？

　　一声姐姐，斩断所有的幻念。

　　一声姐姐，以亲情堆积屏障。

　　曾经无所谓两人的关系，曾经恼恨回避过往的荒唐，曾经……曾经……

　　太多的曾经都在时间的冲刷下有了新的期盼，太多的压抑都在十五年的相处下变了味道。

　　“嗯。”昭仪轻微颔首，细若蚊蝇的回应。

　　但是在关上房门的那一刻，眼角的积蓄的晶莹却在无声无息间滑落脸颊，浸润着苦笑的嘴角。


第881章 一醉方休

　　“爷！你最近动物性行为很强烈嘛，都把人家弄哭了？”诸葛亮优哉游哉的走了进来，探着脑袋回望着昭仪离开的背影，手里不知从哪弄来一颗半人高的大葱，嘎吱嘎吱的啃得起劲。

　　唐焱坐在茶桌上揉着额头，没有理会，没有出声。

　　“别灰心，来棵大葱壮壮，效果很不错的。”诸葛亮拿着大葱在唐焱面前晃悠，挑逗着他：“我看那金发美妞对你有意思，要不今晚你就去她房间里试试，我这里有药。”

　　“在我杀了你之前，滚出我的房间。”唐焱声音沙哑。

　　“额……”诸葛亮讪讪笑了笑：“开个玩笑，别激动。小李毅刚刚有些不对劲，迷迷糊糊说梦话，什么食龙鳅在内城，咱们要不要抹黑去探探情况？”

　　“请你，滚出，我的，房间。”唐焱缓缓抬头，泛红的眼睛盯住诸葛亮：“立刻，马上。”

　　“得令！”诸葛亮心头一颤，嗖的窜出去，在房门闭合前，再次探进脑袋，用力挺两下胯部：“动物性行为也就是兽性，爷，别憋着，该发泄就发泄，别不好意思，孙儿随时为您效劳。”

　　嘭！房门重重关上，诸葛亮啃着大葱，吹着口哨，优哉游哉的在旅店里转悠，看有没有独居的少妇什么的，解决下自己的生理问题。

　　房间里恢复平静，红烛摇曳，化不开沉闷的气氛。

　　唐焱仰靠在木椅上，失神的望着雕刻精致的屋顶。

　　曾经年少轻狂，做出荒唐行径。

　　曾经无数次的想要负责，直至万古兽山都曾做过努力。

　　不可否认的是，唐焱内心深处始终对两位宫主保持那么一丝倾慕，也真的希望能够为自己的过错负责，弥补自己的愧疚，也源于曾经那份可笑的多情。

　　但凌若惜的刻意回避，昭仪的友情态度，一度让唐焱感觉灰心。长达十五年的坚持，十五年的冷漠回应，最终让他改变了注意，或许她们真的不想接受，也不愿意面对，或许自己的放手真的是对她们两人的保护。

　　在这十五年间，自己也逐渐的从年少轻狂里走出，褪去了稚嫩，抛开了多情，也选择了回避和放手。

　　但不知从什么时候开始，昭仪逐渐流露出了极其细微的亲近，不是刻意的靠近，而是眼神和行为的‘不再抵触’，唐焱一直以为是自己多想，也不敢再做冒昧举动，以免唐突了佳人。直到今晚的造访，言语间的细微温柔、特殊的关怀，唐焱才明白昭仪的心态已经逐渐发生了改变。

　　或许只是初期，或许已经很久。这本身就是曾经的唐焱所期待的，能够借此机会弥补过错、担负责任、表达倾慕。

　　但是……此时此刻，现情今景，唐焱现在真的没有心思来面对新的感情，不敢再伤尼雅的心。

　　瑶池圣地，许诺尼雅，此生仅有尼雅和穆柔。

　　这是自己的誓言，是一份决心。

　　从未想过昭仪竟然在不知不觉中萌生了情愫，偏偏又是在现在的非常时期。

　　“……对不起……”唐焱闭上眼睛，幽幽吐气。昭仪帮助了自己太多太多，无论是大衍山脉还是万古兽山，欠她的太多，需要偿还的太多，可是在她准备接受自己回报的时候，一切已经不再由自己做主。

　　是懦弱吗？

　　唐焱不清楚，更不想在现在的时刻过多的儿女情长！

　　时机不允许，曾经的誓言更不允许。

　　对于昭仪，他能做的只能是诉说着歉意，只能在将来的路上当成姐姐来守护，竭尽所能的守护！

　　姐姐？红颜知己？

　　唐焱晃晃脑袋，让胀痛的脑袋平静下来，不想了，不烦了，不纠结了，该静下心来应对仲裁王国了。

　　或许等一切尘埃落定，自己才能鼓起勇气正确的处理感情。

　　但……

　　吱呀！

　　房门再次被轻柔的推开，昏暗的房门前站着道修长的身影。

　　唐焱坐直身子，奇怪的看去，门外站着的竟然是……昭仪？！

　　没错，正是昭仪。

　　褪去了华贵的宫廷正装，换上了精致细腻的碎花长裙，略显宽松，但凹凸有致的妖娆身段更加突显；褪去了厚实的靴子，只穿着清凉的拖鞋，依稀可以看到两只精致白皙的脚丫；工整扎束的发鬓也已经打开，随意的披散在身后，直达腰际，飘逸如瀑。

　　唐焱不由得看痴了，见惯了昭仪奢华尊贵的宫装打扮，从没看到过她有过类似居家随意的样子。就像高高在上的皇族贵女，突然间褪去光环，走进了恬静的田园小院。

　　有着温婉醉人的温柔，有种说不清道不明安静。

　　“又在烦心了？”昭仪像是什么都没发生过，面带着恬静的微笑，走进房间并随手关上了房门：“是我不对，本应该来劝你宽心的，又让你添烦恼了。”

　　唐焱没有反应过来，或者是昭仪突然的返回和此刻的微笑完全让他措手不及，一时间竟然怔在那里。

　　“你最近经历的事情太多了，脑袋乱，心里烦，容易胡思乱想。我看再过几天，你可能就要崩溃了。”昭仪面带着微笑着。

　　唐焱回神，却不知道该说些什么，又该做些什么。只觉昭仪此刻的微笑和自然，让自己又是一阵的惭愧。

　　“马上要面临大战了，你现在的情绪很不正常，若不及时调整，到时候不仅害了你自己，也会牵连其他人。我跟尼雅是姐妹，这些事情本来应该由她帮你调理的，既然她不在，我替她来吧。”

　　“我已经没事了。”唐焱摇头一笑，心里说不出是感动还是其他。

　　本来还在郁闷明天该怎么面对，将来该怎么面对，是否两人会形同陌路，变得处处存在隔阂。但昭仪的去而复返，此刻的微笑宽慰，让唐焱愧疚的同时也突然发现，自己好像顾虑的过火了，处处束手束脚，真的不像是自己了。

　　完全可以想象，昭仪是鼓起多么巨大的勇气，重新回来，又是多么的细腻关怀，让她坚持用此刻的微笑避免未来的尴尬。

　　唐焱心里不是滋味，这些本该是自己来做的。

　　“不要烦心了，我有办法能让你放松。”昭仪走到唐焱面前，背在身后的双手拿到前面，竟然是整整两坛子酒！

　　“你这是……”

　　“我刚从店里酒窖拿来的，两坛子陈酿，店家说有三十年了。今晚我们一人一坛，谁都不许用武技化酒，也不许压制，一醉方休，酐畅淋漓的睡一觉，明天天亮，你还是原来的唐焱，还是玩笑面对世界的唐焱，还是那个不惧任何困难不断给人带来惊喜的唐焱。”

　　“可你不会喝酒。”

　　唐焱没说完，昭仪已经解开了酒坛的封口：“不会喝才会醉嘛，今晚就是来醉酒的。”

　　看着两坛美酒、看着昭仪温婉的笑容，还有明明直视自己却略带闪烁细微的眼神，唐焱深吸口气：“好！！今晚一醉方休！”

　　“别着急，有三个条件。”

　　唐焱搬过一坛放在面前：“十个条件都答应。”

　　“先笑一笑，我想看看你以前的笑容。”

　　唐焱朝着昭仪抛个媚眼，咧嘴一笑：“这样？”

　　昭仪抿嘴娇笑：“第二个条件，千万不许耍赖，必须要醉，醉的彻底。”

　　“君子一言快马一鞭，我保证。”

　　“第三个条件，以后要经常微笑，不要学人家装深沉。要是再遇到烦心事，再来找我，我陪你喝酒。还有，要偷偷地来，不要让尼雅知道，引起了你们误会，我可是罪人了。”昭仪微笑着给两人斟满酒，一人一杯。


第882章 酒浓情亦浓

　　璀璨星辰点缀夜幕，莹莹圆月馈赠人间层层圣洁。

　　夜，深沉安静。

　　唐焱和昭仪落座窗前，推杯换盏，一杯接着一杯的共饮辛辣的烈酒，没有武技的化解，不做任何的调理，俨然是回到了普通人，酒的辛辣冲击着肠胃、烫热着血液。

　　酒浓情亦浓。

　　两人没有过多的交谈，偶尔相视微笑、偶尔垂首沉默，偶尔看着窗外，也曾黯然流泪。

　　一杯接一杯的烈酒下肚，一种接一种的情绪涌上心头。

　　浓烈的辣酒和万般滋味在身体里面混杂糅合。

　　带来的究竟是烈酒浇愁，还是情感的迸发？

　　他们没有理会，没有体味，任由神经麻木，任由意识昏沉，任由复杂的情感在心口来回的浸润。

　　唐焱从来不惧怕危险，也不惧怕挑战，但自从人皇宫事件之后，接踵而来的意外一个比一个凶猛，成熟带来的责任更是拷问着曾经的所作所为，纷纷扰扰着实有些吃不消了。

　　模模糊糊里，唐焱喝下了整坛烈酒；朦朦胧胧间，唐焱拥抱了昭仪，含糊的说了声抱歉。

　　这一场酒醉的彻底、醉的不省人事，足足睡了半天一夜。

　　醒来的时候，已经是第二天的正午。

　　在唐焱苏醒前，不死衍天诀就已经开始自主的运转，调理着身体状况。所以醒来之后，体内的酒精已经消融，脑袋的昏沉感也散开。

　　这一场醉酒放纵让烦乱的情绪随着酒精的溶解一起散尽，就好像痛痛快快的洗了个热水澡，浑身说不出的轻松。

　　不是身体的轻松，而是心情的平静。

　　唐焱用力伸展懒腰，环顾安静的房间。

　　空空荡荡的，不见了昭仪的身影。

　　桌子上的酒杯已经被清理干净，点燃香炉驱散着房间里的酒味。

　　还放着一碗汤水，不知道哪位细心的人提前留下的。

　　唐焱伸展着肢体，披上外衣下床。

　　但……

　　双脚刚刚触及地面，神色微微一怔，呆滞片刻，猛地撤开衣服，下一瞬，直接傻眼了，里面竟然光溜溜的？！

　　连点贴身的布条都没有！

　　唐焱愣了好半天，脸色一变再变，脑袋嗡的声轰响，干净在身上摸了摸，再回头看看凌乱的不成样子的床褥，在角落里看到了揉搓似得堆积的衣物。

　　乖乖！不会是酒楼作乱了吧？

　　唐焱努力回想昨晚的事情，可除了模糊朦胧的倒酒，其他的没有半点印象。

　　按理来说不至于吧，尽管醉的很厉害，但以唐焱的境界，就算再怎么压制着不去化解，也不至于半点印象都没有。

　　何况还是重要的大事。

　　吱呀！

　　“姓唐的，你要睡到什么时候？你是来执行任务的，不是……”维多利亚推门进来，脸色不善的娇叱，但话刚到一半、身体刚刚进了一半，瞬间僵在原地，天蓝色的眼睛直接瞪得溜圆，直直看着唐焱精壮完美的身材，还有某个部位直直挺翘的雄伟。

　　“小姐，你过分了！再看要收费了！”唐焱不急不慢裹好衣服，走到茶桌前端起清汤水咕嘟咕嘟灌下，清凉的感觉让身体由内而外的舒爽，也完全清醒过来。

　　维多利亚足足愣了半晌，一股羞臊噌的焚烧全身，白皙的脸颊血红一片，再然后，一声夹杂着无尽羞臊与愤怒的咆哮响彻旅店：“唐……”

　　啪！唐焱闪电般挪移，再下一个‘焱’字出口之前，硬生生给堵了回去，一个翻身，拖着她回到房间，嘭的声关上房门。

　　“唔唔！！唔唔！唔唔！”维多利亚愤怒挣扎，可因为动作幅度太大，直接把唐焱刚刚系上的单薄衣服给搓开了。

　　结果……

　　场面就变成了一个半果男子强行抱住金发女郎，因为刚刚清醒而持续雄伟的部位卡在了女郎尴尬的地位，这一次不仅维多利亚愣了，唐焱也有种郁闷欲死的感觉。

　　“别再闹了，不然我控制不住我兄弟。”唐焱松开维多利亚，后退两步整理衣服，郁闷的道：“能不能辛苦维多利亚小姐先离开会，给我点时间穿好衣服？”

　　维多利亚眼睛泛红，差点哭出来，饶是城府深沉也扛不住这么劲爆的误会，尽管尝试着挑逗唐焱，可纯粹是用偏门的手法试探他的性格，现在倒好……

　　“哭什么，一场误会，吃亏的人是我，又不是你。”

　　“无耻！！流氓！！看错你了！！”维多利亚强迫自己冷静，但眼睛越是通红，羞愤的摔门离开。

　　唐焱没有在意维多利亚，回到床上仔细点翻了翻，又仔细的闻了闻味道，来回三四遍，最后都没能发现什么异常的痕迹，比如……特殊的气味，女性的衣物。

　　唐焱稍稍松口气，是真怕昨晚做出什么特殊的事情。

　　“你醒了。”昭仪正好走外面进来：“维多利亚怎么了？”

　　唐焱已经整理好衣服，小心翼翼的打量着昭仪，心里不免有些忐忑：“昨晚你……什么时候……回去的……”

　　“我没喝太醉，把你扶床上就回去了，怎么了？”

　　“没怎么，就是我的床铺……”唐焱指了指乱糟糟的床褥，由迟疑的道：“我的衣服怎么全脱了？”

　　“你想什么呢？”昭仪翻他个白眼，没好气的道：“看来醉酒效果不错，刚刚清醒又开始恢复痞性了。但我之前建议你回到从前，是让你像从前那样开朗，不是让你随处调戏姑娘。刚刚你是不是欺负维多利亚了？能把个女强人弄得哭了，你还真不愧你一害的名号。”

　　“误会。”唐焱讪讪一笑，终于算是松了口气，昭仪的语气和表情不像是昨晚发生过什么的样子，但还是郁闷自己的衣服怎么被脱了。

　　“别胡思乱想，是诸葛亮半路进来了，我离开的时候让他照顾你睡下。”

　　“呼！！”唐焱忐忑的心重重落下，但也稍微有着那么一丝丝的遗憾，念想刚刚浮现，赶紧被他甩开。

　　“现在感觉怎么样了？有没有轻松些？”

　　“好很多了。”经过连番的闹弄，烦乱的情绪却是缓和了很多，不再做无意义的瞎担心，这不是自己的性格，还是先做好现在的事情。

　　“如果你准备好迎接挑战了，我们这边有了新情报。”

　　“说说。”

　　“诸葛亮听到李毅说梦话，食龙鳅就是在内城的某个地方，一号已经亲自潜入内城调查，但内城的防御在昨晚开始加强，恐怕不会有太理想的收获。”

　　食龙鳅？唐焱回想起来了，昨晚诸葛亮确实来提到过。

　　昭仪继续道：“王宫的佐公公在中午传来消息，确定圣灵殿和天机阁已经启程，圣灵殿是由总殿派遣圣人过来，距离稍远，估摸着三天后才能到。有个好消息，圣灵殿会派遣一位圣人，一位半圣，还有一位三阶武尊。”

　　“这会是好消息？”

　　“三阶武尊名为裴戬！”

　　“当真？！”

　　“佐公公得到了王室重用，全权负责此次事宜，既然他刻意提了，应该差不多。天机阁派来两位半圣级强者，是他们的两位金刚护法！除了他们还有下任金刚守卫的统领褚天朝，另有一个不该来的人——惊飞羽！”

　　唐焱沉默：“两位半圣级的金刚护法，褚天朝、惊飞羽。这是什么组合？”

　　“阵容组合有些古怪，可能是带着其他的使命。他们预计是在两天后抵达仲裁王国，提前圣灵殿半天进入主祭山丛。”

　　“能不能锁定他们的行踪？”

　　“王室届时会派出部队迎接，你有什么打算？”

　　“既然要玩，就玩个大的！拦截天机阁的增援部队，让他们彻底从这个世界上消失！再返回主祭山丛强击圣灵殿，引王室强者离开王城，把战场定在主祭山丛，再寻找机会救出食龙鳅，重现三千年前的最终决战！”


第883章 大溪地

　　大溪地！坐落在王国中部平原的沼泽区域！距离王城所在的主祭山丛仅半天不到的路程。

　　这里曾经是片广袤的巨型湖泊，三千年前曾是昌盛时期契约族最主要分族所在地，也是圣人李病治愈食龙鳅的地方。后来随着契约族的衰落，食龙鳅的镇压，作为分族聚居地的这里受到牵连，受到过度的摧残利用，逐渐失去生机，现在变成人迹罕至的沼泽湿地，长满了杂乱的红条树。

　　十余年前，王国情报系统把注意力落在这里，并依照特殊的地形建立起秘密的情报站点，成为各地情报信息进入王城之前的主要汇总点之一，也担负着对特殊事件进行掩盖守护的使命。

　　近期以来，大溪地的情报处接受并执行了重要的任务，他们要接引秘密进入仲裁王国的天机阁强者，并在大溪地做短暂停留后转交给来自王城的守护部队。

　　整个行动过程都要高度保密，并进行巧妙地遮掩。

　　此次行动由王室亲自指挥，且意义重大，大溪地情报处暂缓其他方面的运作，全力协助王室接引天机阁。

　　正午时分，三头仲裁王国特有的顶级妖兽‘风魅兽’自万米高空极速俯冲，它们像是股透明的旋风划过高空，坠落在布满红树林的沼泽湿地。

　　透明的光晕逐渐散开，现出里面真实地情景，三头类似于蝙蝠的怪异妖兽趴伏在低矮的树林顶部，体型堪比巨像，全身透明，像是清澈的水流聚集，它全身散发着奇异的光雾，起着类似于隐身的隐蔽效果。

　　十余道身影从它们身上跃下，进入下面杂乱的红树林。

　　分布在队伍周围的是些黑衣黑甲的武者，步伐略显匆忙，神情冷肃，目光格外犀利，猎鹰般在林间扫视着。

　　被他们团团守护的是三位近三米高的壮汉，全身披着漆黑的大氅，看不清容貌，如同人立的黑熊，散发着极为恐怖的力感。在三位巨汉守护的内侧，还有位身材娇小的青衣少女，面纱遮掩，看不清模样，但在这么群狼熊混杂的队伍里，她显得格外柔弱娇小。

　　黑衣黑甲武者是负责接引任务的大溪地情报人员。

　　三位巨汉正是来自星洛古国天机阁的两位半圣级金刚护卫和未来统领褚天朝，三人可算是金刚血脉现今最顶尖的存在，身份显赫、实力剽悍。

　　青衣少女则是副阁主宠爱的弟子惊飞羽，修炼神秘武技小预言术。

　　情报队长刘彦引领着褚天朝等人快步向前，沿着曲折路线向深处挺进：“前面继续三公里，红树林最茂盛的湿地，就是我们情报处的秘密据点，王室的接引部队应该在那里等候了。”

　　“我有个疑问，你们真的锁定了唐焱的行踪？确定只有念无情和三位判官守护唐焱？”褚天朝已经痊愈，且带来了金刚血脉最可怕的战争武器。他执意参与此次行动，为的就是要再战唐焱，把他彻底击败，一雪三圣山之耻，消除留下的阴影。

　　“千真万确！”

　　“恕我直言，唐焱有九龙岭协助，一位圣人三位半圣，仲裁王国的情报系统恐怕没有利害到追踪圣人的地步。”

　　刘彦淡漠的瞥他一眼：“也恕我直言，此事关系到王国生死存亡，我们不可能会用虚假的情报来做计划。既然王室非常肯定，必定是有特殊渠道，不劳褚公子费心思。”

　　惊飞羽稍稍示意，制止褚天朝带着怀疑味道的质询，问道：“能否告诉我们唐焱现在的位置？”

　　“已经靠近王国腹地，预计会在未来两天内探究主祭山脉。”

　　“王室有什么计划？”

　　“我身份低微，不够资格了解王室部署。等进了王宫，会有人跟你们详细探讨。马上就要到了，请！”刘彦不再跟他们过多交流，只想快些把他们交付给王室，完成这个充满紧张的任务。

　　只要交给王室，后期出任何意外都怪罪不到自己头上。

　　穿越过泥泞的红树林，前面的视线稍微昏暗。

　　同样是满地泥泞的湿地，同样是杂乱怪异的红树林，但前面的红树林生长的过于茂盛，足有四五米的高度，枝干也显得相对庞大，浓密繁杂，凌乱的交织，如果站在高空俯瞰，整片区域简直就是个非常巨大的鸟巢。

　　‘鸟巢’深处最黑暗的区域坐落着十余座纯木质房屋，跟红树林相互映衬，起到很好的隐蔽效果，若不是有人引领，恐怕不会有人发现红树林下竟然另有天地。

　　但是……

　　鸟巢里面昏暗潮湿，安静的出奇，只有凌乱稀少的光线透过枝杈缝隙打进沼泽，带来的光亮寥寥无几。因为光线的缘故，浓密的红树林就像是一个个的怪物耸立在那里，连木房子都显得阴沉。

　　整片鸟巢区域给人的感觉非常沉闷阴冷。

　　褚天朝体型巨硕，走在这样的环境里简直就是遭罪，心情逐渐开始烦乱。在进入鸟巢后更是突然停住脚步，皱紧眉头环顾四周。“怎么连个人影都没有？”

　　“褚公子，我们这里属于秘密基地，不是菜市场，就在前面了，请！”刘彦性情怪异，也明白王室有意用风雷爆换取天机阁的出手，对于传统且死忠的王国子民，对风雷爆有着极其特殊的感情，现今王室许诺交给被人分享，在某些极端人物心里不亚于把自己最疼爱的小妾交给其他的男人享用，所以刘彦自始至终都不是多么待见这位天机阁的骄子。

　　“秘密基地也不至于安静的像是片坟地。”褚天朝握紧拳头，浑身肌肉开始次第的绷紧。因为纯粹淬炼肉体的缘故，嗅觉极为敏锐，他隐约捕捉到了些怪异的味道。

　　“褚公子，过分了！”刘彦脸色微沉，竟然形容坟地？简直就是恶毒的诅咒！

　　“闭嘴！”褚天朝脸色骤狞，纯粹的力量罡气暴烈振涌，拥挤在周围的红树首当其冲，瞬间化作粉尘，漫天翻腾。

　　刘彦等人受到冲击闷哼溢血，踉跄着跺步后退，但脚下泥泞粘稠，众人即刻失去平衡仰面载倒。冲击力过于凶猛，只有武王境的众人连续翻腾出四五米，全身沾满了泥垢，且还没挺稳当，腥红的鲜血溢出了嘴角。

　　“褚天朝！这里不是天机阁，不是你能张狂的地方！”刘彦早就憋了一肚子火，怒然暴起：“你们为我王国机密而来，不是王国厚颜恳请你们，双方谁都不欠谁，你的高傲给谁看！”

　　但话音未落，不远处刚刚爬起的情报员突然见鬼似得尖叫，像是被什么东西给电了下，噌的弹出老远，满面惊恐。

　　“怎么回事？”众人闻声看去，脸色皆是一变！

　　在他刚刚跌倒的地方，淤泥狼藉，竟然冒出个狰狞的……人头？！

　　双眼圆凳、嘴巴大张，七窍渗血，在淤泥的覆盖下面目格外的恐怖。

　　刘彦眉头要拧成疙瘩：“这里怎么会有尸体？”

　　“鲜血还没发黑，死亡时间应该不长。”几位情报员迅速定神，冲过去清理淤泥，很快，一个完整的尸体被扒拉出来，全身略显僵硬，双手僵扣紧绷，死亡原因是被利器洞穿丹田，一击毙命。

　　“这是王室护卫方东？”有人惊呼，满脸的惊愕。

　　刘彦脸色阴沉，紧皱着眉头环顾周围被他们踩踏的狼藉的地面，浑浊的泥水在向着坑洼处流淌，一个个挂满泥垢的手掌、头发、脚趾，若隐若现。

　　坟场？！褚天朝之前的称谓在刘彦脑海冒出！

　　一抹惊恐的冰冷从脚底板幽幽的涌上全身，艰难的咽口唾沫，僵硬的转身望向几百米外的情报处。

　　那里光线格外昏暗，几座木屋寂静无光，唯有稀稀拉拉的流水声，更添几分阴森。

　　不祥的预感不仅让刘彦惊恐，其余情报员也逐渐的僵在原地，看着四周冒出表面的肢体轮廓，一股寒意嗖嗖的划过后脑勺。

　　褚天朝终于确定怪异的味道是什么了。

　　是血腥味！

　　嗷吼！两位半圣级金刚护法发出低沉的嘶吼，面若雷神，须发飘舞，磅礴的罡气如洪水凶猛奔腾，轰隆震响，周围数百米的红树林被清理一空。

　　罡气崩碎红树的同时也卷席着地面泥沼，一个接一个的尸体轮廓在泥泞里浮现出来，各个狰狞可怖，鲜血混杂着浑浊的泥水流淌，让刚刚充斥光亮的区域遍布血腥味道。

　　死尸，全是死尸！有男有女，有老有少，全是他们最熟悉的伙伴，还有些来自王室的护卫队员！

　　怎么会这样？刘彦等人呼吸急促，死死攥紧武器！

　　被两位金刚护卫的空白区域直达百米外的木屋，凌乱的枝杈缠满半个房屋，空空荡荡，简陋的木门半掩着，挂着猩红的鲜血。

　　“这就是你们所谓的秘密情报处？很有特色嘛！”褚天朝全身绷紧，肌肉高耸，澎湃的战意已经不可遏制的蒸腾。

　　“谁！！给我滚出来！！”刘彦怒吼，情绪激动，满眼赤红。

　　“飞羽，看到了什么？”金刚二护法发现惊飞羽神色不对劲。

　　惊飞羽双眸星光闪烁，双手急促的捏动，逐渐逐渐地，清纯的俏脸褪去血色，沉静的神情变得慌张，直勾勾的看着面前的褚天朝：“我……我……”

　　“怎么了？你看我干什么？”褚天朝眉头大皱，心头竟然莫名一慌。

　　“我……我看到……不可能……不……”惊飞羽面色慌张，双眸朦胧，用力捂住红润的小嘴：“师兄……我……”

　　“到底怎么了？！”两位金刚护法脸色变得凝重。

　　“我看到了师兄的……尸体……就在这……红树林……”


第884章 孙媳妇

　　“什么？你不会看错了吧？”两位金刚护卫脸色顿变，雄壮如兽的庞大身躯不由绷劲，半圣级的气息令周围空间都在细微的颤动着，刘彦等人被迫一退再退。

　　“胡扯！我褚天朝怎么会死在这片沼泽湿地！”褚天朝脸色严厉，啪的脆响，一把扣住身后背负的粗壮紫金大棍。

　　嗡嗡！紫金大棍传出细微的轰响，像是拥有生命般回应着主人的战意，大棍上面杂乱的裂痕发出细微的光晕，像是密集的丝线向着褚天朝的臂腕缠绕。

　　这是金刚血脉第一代统领的武器，代代传承，蕴含着先烈们的英魂，会赐予他勇往无前的战意，还有成倍飙升的战斗力。

　　惊飞羽用力捂住小嘴，泪水却止不住的夺眶而出：“不应该的！不应该的！师兄……我……”

　　“不要胡言乱语干扰！谁在那里，给我滚出来！”褚天朝凝视着木屋，跨步向前，战意滔天，紫金大棍嗡响不休，细密的光晕丝线缠绕他的全身，蒸腾出稀薄的紫色气焰。

　　此时此刻，褚天朝宛若复活的魔神。

　　“飞羽，怎么回事？副阁主曾经预言天朝会统领金刚护卫，有望冲击圣人境，寿命至少八千岁！”金刚大护法非常严肃的质问着惊飞羽。

　　惊飞羽直直看着面前的大护法，星辰般璀璨的眸子细微晃动着，像是看到了更为残酷的情景，泪水再度滴落，用力捂住嘴，颤巍巍的摇着头，却什么话都挤不出来。

　　“飞羽！！你到底看到了什么？”金刚二护法感到莫名的心慌，惊飞羽虽然年轻，但深的副阁主真传，小预言术已有小成，预言即将发生的事情还是有着些许的可信度。

　　而且惊飞羽性格内向，向来沉静如莲，从未出现过现在的情况，除非……

　　“屋里有人！出来！”褚天朝目光如炬，定在了诡异的木屋。

　　吱呀！半掩的房门突然发出细微的声音，些许的沉默，里面发出细微的笑声，一道人影缓慢的拉开房门，站在门旁黑暗处：“褚天朝，真是缘分，分别不到十天，我们又见面了。”

　　嗯？声音有些熟悉！

　　“藏头露尾，无胆怂熊！给我滚出来！”褚天朝战意飙升，整个身体都像是要燃烧起来，紫气蒸腾，给人高山般的压迫感。

　　“预言术看到的是命理，是正常生命轨迹的延续。但当遇到脱离命理大道的人，预言术看到的只是混沌的迷雾，与他交触的命理也会发生变化。”惊飞羽看向滴血的木屋，痛苦的闭上了眼睛：“所谓脱离命理大道的人，我只遇见两位——轩辕！唐焱！”

　　“什么？！”两位金刚护法悄然吸气，双手嘎吱嘎吱的攥紧。

　　“各位不在天机阁老老实实待着，跑到仲裁王国是有什么秘密任务吗？”木屋里面的人影漫步走出，光线洒落照耀，一身黑衣、一双黑眸，一头凌乱漆黑的长发，扛着柄同样漆黑的战刀，一步一步的走到木屋外面。

　　嘴角勾着邪恶阴冷的弧度，凌厉的眸子扫过天机阁四位强者。

　　“唐焱？！”褚天朝勇猛善战，但不是傻子，满地的尸骸、滴血的木屋，都在清清楚楚的向他诉说着一个残酷的现实——陷阱！

　　“仲裁王国，误我天机阁！！”金刚二护法怒视刘彦。

　　“撤！！”刘彦厉声咆哮，第一时间闪身爆退，但是……

　　噗嗤！一道晶莹的光芒瞬间划过他的身体，一只粗壮的晶体手臂洞穿了他的胸腔，从后背探了出来，因为速度过于迅猛，以至于冲出的臂腕都没有沾染任何的血迹。

　　诸葛亮保持着暴击的姿态，舔了舔鲜红的嘴唇，笑的残忍：“亮爷可是个灵活的胖子！”

　　“不……可……能……”刘彦瞳孔放大，全身僵硬，胸腔的洞口像是恶魔般大口大口的吞咽着自己的力气和生机。

　　唐焱怎么会出现在这里？又怎么会发现大溪地情报处？！

　　嗖嗖嗖！数十道身影从周围的红树林里奔驰而出，极光似电，闪击如雷，交织成惊人的杀戮光网，瞬间笼罩了所有撤退的王国情报员，三人一组迅速抹杀目标。

　　干净利落，杀伐果决！

　　墨黑色的三棱刃蕴含着可怕的毒素，王国情报员们连惨叫都没能发出，就被毒素淹没，被刀刃刺穿了腹腔。

　　“很荣幸能领教天机阁金刚血脉！！”百米外的红树林树冠区，一个满脸刀疤的男子随意的坐着，不似人类的眼睛直直锁定着金刚大护法。

　　“九龙岭，大判官！”金刚大护法感受到清晰冰冷的杀戮之气，心神不由绷紧到极致，眼前的家伙是个什么货色，又是什么样的势力，他清清楚楚！

　　大判官！九龙岭仅次于四位相公的超级强者，也是头号侩子手，千年来始终担负着对外清剿的重任，杀戮千年，血战千年，是个名副其实从尸山血海里爬出来的恶魔。

　　“看来仲裁王国的情报系统被你们给耍了。”金刚二护法呼吸急促，已经很多年没有感受到如此紧张的气氛。

　　“只能怨他们太愚蠢！”唐焱缓步向前，注意着褚天朝的紫金棍子：“我跟你们天机阁好像没有仇恨，貌似黑云城是你们先招惹的我，我还把你们几个给放了，理应恩怨勾销，怎么短短十天没见，又开始处心积虑的置我于死地？我唐焱这张脸就这么遭人嫉恨？”

　　“辱我天机阁，其罪当诛！”褚天朝气势雄浑，战意滔滔。像是感受到了主人的情绪，紧握的紫金大棍细微颤抖着，蒸腾的紫金光雾越来越清晰，连带着褚天朝的眼睛都在向着紫金光泽转换。

　　“可笑的理论！你们都是些有身份的大人物，就这么死了肯定不甘心，今天给你们次机会，一对一公平决战。”

　　“我们若是赢了呢？”金刚大护法还是警惕着大判官。

　　“赢了放你们离开，败了接受天火焚烧，变我们口粮。”大判官言语森森，面目狰狞可怖，语气更是瘆人。

　　“这可是你们说的！我的对手是谁？二号判官？可以出来了！”金刚二护法从空间容器里取出了宝器重锤，足有磨盘那么大，刚刚入手，雄壮的身躯差点沉进泥沼。以他可以掌控十万斤力量的胳膊竟然细微的颤动，整条胳膊青筋突起，完全可以想象它是何等的沉重。

　　“对待你们这些金刚怪物，当然得用更适合的。”唐焱释放了黄金锁，已经在里面快睡着的古兽罗睺顿时亢奋的挣扎出来，吼啸震天，声波滚滚，惊的方圆十里之内群兽颤栗，庞大的身躯猛力扭曲，猩红的眼睛直直盯住了二护法：“蛮牛！爷爷来会你！”

　　二长老脸色微变，眼角抽搐，这他妈是人类？！但感受着重锤带来的雄浑力量，心里很快鼓起坚韧的战意，臂腕一振，举锤指定罗睺，不言不语，却战意惊天，本就雄壮巨硕的身体噼里啪啦的扭曲，足足膨胀了一圈，足有四米之高。

　　“我给你们机会了，你们也得给我个机会。你们要是全部落败，惊飞羽小姐就是我的孙媳妇了。”

　　“孙媳妇？”褚天朝皱眉，惊飞羽脸色泛沉。

　　“咳咳！鄙人！鄙人！”诸葛亮笑呵呵的指着自己。

　　“你们在天机阁蜜罐子里长大，没有亲身经历过世界的残酷，今天给你们上一课。输了，不仅会搭上自己的性命，还会牺牲惊飞羽。补充一句，我是认真的！”

　　唐焱话音刚落，周身积蓄的气势幕然爆开，身下泥沼迸溅蒸发，整个人像是脱膛的炮弹，以极速的翻腾姿态，裹挟着崩山裂石般的气势，朝着褚天朝暴击而至。

　　“嗷吼！！”褚天朝发出野兽般的嘶吼，面容狰狞，跨步向前，一声傲啸，紫金大棍迎面轰击古战刀。

　　锵！！精准的拦截，恐怖的碰撞，撕裂般的音波席卷四方，震颤着茫茫大溪地，紧随声波的震颤，两股力量席卷战刀大棍，继而朝着两人漫卷淹没。

　　唐焱和褚天朝同时闷哼，竭力轮击的战兵闪电般狠狠的弹回，带着两人的身体翻腾后撤，接连的撞击泥沼，溅起澎湃的泥水，直至近百米之外强行遏制。

　　古战刀和紫金大棍持续轰鸣颤动，余波未尽！

　　“好！！”唐焱和褚天朝齐声嘶吼，全部拔地而起，飙射苍穹，裹挟的冲击劲气如浪潮奔腾。

　　大战爆发！

　　罗睺傲啸狂攻，大判官直取大护法，四位半圣级的强者全面碰撞，没有武技的绚烂，没有灵力的挥毫如潮，简简单单，纯粹的力量碰撞，带来的是无与伦比的视觉震撼！


第885章 黄金究极血脉

　　褚天朝势若长虹，声若猛虎，双目赤红，面目刚毅狰狞，紫金大棍漫天舞动，若狂风暴雨般轰击着唐焱，每一击都蕴含十万乃至二十万的开山之威。

　　纯粹的炼体武道，暴走般的金刚血脉，演绎着速度与力量的完美极致！

　　唐焱同样勇猛狂野，烈焰诀变换不断地暴击威力，配合迷影武技，再有偶尔迸发的崩天与斩魂，死死遏止着褚天朝的狂暴攻势。

　　一人如虎！一人如鳄！

　　决战苍穹！热血如洪！

　　古战刀与紫金大棍每次都碰撞，震得空间乱颤，铿锵争鸣令四方皆惧怕，包括诸葛亮在内一退再退，直至数千米之外遥遥观望。

　　“招列祖英魂，觉醒吾辈金刚究极血脉！”

　　褚天朝迈步朝前，憋足了劲的双臂当空舞出气势磅礴的一棍，以完美的方位与力量抽天轰击着唐焱当空劈展的八重击！

　　锵！！刚烈的碰撞不亚于小型烈阳的绽放，音波席卷八方，震得九龙岭部队耳膜轰轰，头痛欲裂，不得不再度后退。

　　而唐焱如同被疾驰的火车撞击，可怕的力量浪潮淹没了全身，无法遏制的朝着无尽的高空云层轰去，转眼消失的无影无形。恐怖暴击带来的高频率颤动，造成双手及臂腕的崩裂，在翻腾溃退的同时，鲜血尽数洒落。

　　嗷吼！！褚天朝双手高举紫金大棍，全身绷紧，仰天咆哮，似虎啸山丛，若龙傲九天，巨硕的雄壮身躯噼里啪啦的脆响，骨骼肌肉不断增长，造成皮肤皲裂渗血。

　　嗡！！紫金大棍蒸腾澎湃雾气，化作一道道扭曲的魂影，带着古老又霸烈的气息高空盘旋，继而朝着褚天朝‘猛冲’直下，全数附着在他崩裂的伤口处。

　　鲜血不再流淌，随着雾气魂魄的汇聚，在伤口处形成金属般的紫金物质，全身上下，伤口足有近百，最终全部变作紫金色的金属物质，其余皮肤同样呈古铜色。

　　整个人就像是玄铁金属浇灌而成的机器人，蕴含的力量让远处龙刺等观战者眉头紧皱，即便是隔着遥遥数千米，他们也能清楚地感受到褚天朝此刻的变化以及身体锁蕴含的恐怖力量。

　　“爷啊，别再肉搏了！赶紧动用武技啊！还有下一场恶战等着呢，可不能废在这里。”诸葛亮急的搓手跺脚，实在想不明白唐焱哪根筋抽风了，竟然跟号称近战暴龙的金刚血脉近战，还是褚天朝这个怪胎。

　　惊飞羽被诸葛亮控制，但面不改色，不惊不惧，唯有些许的紧张，美眸熠熠的关注着高空战场，极力想要参透局面的变化。既然唐焱能够脱离命理干扰预言，那么围绕着他的一切都是不确定因素，之前预言到褚天朝的死亡，也可能发生改变。

　　金刚究极血脉很可能就是个转折点！

　　“唐焱！来啊！就算命理已定，我也当逆天改命！”褚天朝狂霸之威暴涨，仰望高空，臂腕猛然一振，紫金大棍反旋舞动，引发密密麻麻的空气爆破音。

　　“不管你借助多少力量，三圣山的战局仍旧会在今天重现，你注定是我手下败将。褚天朝，瞪大眼睛看着，若论血脉之力，我唐焱才是大陆之最！”

　　一道浑厚略带沙哑的声音自高空传来，瞒过浓重云海，传递茫茫溪地红树林。

　　“狂傲！金刚究极血脉，古国霸战之最！拭目以待！”褚天朝当空暴击，虎啸惊天，朝着高空云海飙射而上，速度快到极致，引发恐怖的音爆场面。

　　嗷吼！龙吟若潮，凶威若山！在褚天朝即将触碰云海的刹那间，一道墨黑色的身影当空坠落，历经高空的极速摩擦，身体已经泛起丝丝火红色，蕴含着滚烫的高温。

　　“死！！”褚天朝狰狞嘶吼，紫金大棍当空轮击，其力道、速度，不言而喻，若是座巨山从高空坠落，这一击也能崩个粉碎彻底。

　　血脉激发，列祖附体，他的力量暴涨一倍有余！

　　但是……

　　咔嚓！清脆的抽打声宛若巨型雷电在高空炸响，方圆数公里之内，所有潜藏观战的龙刺队员齐齐缩了缩脖子，震得通体轻颤。

　　在浓重的云海下方，褚天朝暴击的势头被硬生生的遏制！在他的斜上方，一个人形暴龙以翻腾的姿态甩动龙尾，像是铁鞭般抽在了紫金大棍上，龙尾端部则余威不止，狠狠抽在了褚天朝后背部位。

　　这一击，震颤着紫金大棍，更是让他坚韧如钢铁的后背皮开肉绽，鲜血四溅。

　　妖灵血脉！荒古传承！八品为皇！

　　吞噬睚眦而觉醒烛龙之体，近战之威足以傲啸同级！

　　唐焱才是真正的近战王者！

　　鲜血四溅，力量倒灌，褚天朝雄壮的身躯像是陨石般自高空极速坠落。

　　“以近战之力，败你金刚血脉！公平公正，你可死得瞑目！！”唐焱追随而下，狂烈翻腾，利爪啪的声扣在了褚天朝攥握的紫金大棍上。

　　褚天朝被之前一击打的有些懵，也被唐焱显得模样搞的有些迷糊，但在紫金大棍被抓的瞬间，如同被抓住尾巴的老虎猛地惊醒，继而暴怒，极速坠落的身躯以狂霸的姿态刹止。

　　一手控制紫金大棍，另一手握拳轰向唐焱面门：“混账畜牲，放开我族先烈！”

　　一拳之威，开山之力，罡气引爆空气。

　　唐焱激发妖灵脉，不仅变得是身体，更是狂野的兽性，一爪子拍向拳头，锵，场面如同锤头与利斧的碰撞，轰鸣震耳，力量汹涌肆虐，彼此的力量都有所飙升，此刻的正面碰撞让两人的身体猛地朝着两侧反弹。

　　但唐焱和褚天朝的另只手全部死死控制着资金大棍，刚刚反弹的身体猛地拉扯回来，两人的脑袋当空碰撞，拳头和龙爪再度交击。

　　整个场面彻底失控！！

　　紫金大棍的牵扯让两人几乎贴到一起，边疯狂碰撞边朝着沼泽极速坠落。

　　唐焱或许力量稍弱于褚天朝，但防御绝对压制，此刻刻意的贴身缠斗等于限制了褚天朝力量和速度优势的发挥，遏制了命门。

　　紫金大棍是褚天朝的逆鳞倒刺，此刻被唐焱如此掌控，彻底激怒了他的兽性，力量持续暴涨，攻势恐怖惊魂。但先祖魂魄的协助造成力量过度暴涨，意识本来就有些混乱，此刻暴怒让他几乎变作一头癫狂的野兽，力量和疯性飙升，但意识却持续混乱。

　　远处的诸葛亮已经直挺挺的站起来，连龙刺队员们也是紧皱眉头凝望战场，眼前的一幕虽然极具视觉冲击，但真正刺激他们的还是唐焱此刻的样貌。

　　惊飞羽花容失色，再难保持平静。

　　人？！兽？！

　　难道是上古黄金血脉——妖灵脉？！

　　天机阁的密室里面曾经记载大陆出现十类超越皇室的血脉，号称荒古遗留至今，各自拥有令天地变色的能力。

　　他们并称祁天大陆十大黄金种族，乃正片世界真正的主宰，连皇室都要定期朝奉，在十余万年前轰动八荒。

　　但是随着岁月的延续，十大黄金种族逐渐逐渐淡出大陆的视线，直至消失殆尽，再无人提及。十大黄金血脉的消息算是顶尖的秘辛，若不是惊飞羽身份特殊，都不一定能得知，一直以来也都对十大黄金种族的消失抱有极大地猜疑。

　　妖灵！星辰！轮回！等等，十大黄金血脉！

　　唐焱突然的变化岂不是跟传说中的妖灵脉完全等同！

　　如果自己猜测没错的话……

　　唐焱真正的杀招不是火皇传承，而是黄金古族的至霸血脉！

　　“到此为止了！”两道身影若猛兽厮斗，自高空极速坠地，在距离不足千米之处，唐焱双爪全部控制紫金大棍，龙首凶悍的碰撞褚天朝的拳头，与此同时，龙尾突然扭曲甩动，狠狠的抽打在褚天朝掌控大棍那条胳膊的腋窝处。

　　睚眦传承龙脉最完美的地方就是龙尾，唐焱觉醒最完全的也是龙尾，这一击的力量不亚于褚天朝倾尽全力的完美挥毫。

　　啪！！咔嚓！骨肉错位，皮肉崩裂！

　　随着龙尾的甩击，腋窝部位的骨头全部露出，且布满了裂痕。

　　啊！！褚天朝脸色剧变，瞳孔放大，发出凄厉如鬼的惨叫，整个身体也随着龙尾的抽打，剧痛的侵袭出现明显的颤动，紧扣的紫金大棍终于脱手。

　　“送你上路！”唐焱双爪紧扣，凶威暴涨，轮动紫金大棍朝着褚天朝的脑袋当空暴击，浓浓的青火在同时间淹没了大棍，清除上面的紫色雾气。

　　“不！！”惊飞羽娇躯轻颤，于千米之外失声尖叫，星辰般的眸子蒙上了朦胧。

　　褚天朝感受到浓浓的威胁，失控的身体竭尽全力的扭动，试图控制平衡，右手同样朝着高空拦截。

　　轰！！紫金大棍划出气势磅礴的弧度，结结实实轰在了褚天朝的拦截的右手上，但是慌乱下的迎击完全无效，五指碎裂，钻心剧痛。

　　紫金大棍力量不止，轰着他的右手命中脑袋。

　　咔嚓！颅骨大片碎裂，脑颅瞬间溢血，意识海洋若雷群轰响，一片混沌。

　　褚天朝狰狞的模样刹那间凝固，近四米的身躯自高空翻腾坠落，千米距离，不高不低，携带着十万斤的暴击力量轰向沼泽。


第886章 英雄落幕

　　剧烈的撞击震颤着沼泽湿地！

　　褚天朝以暴烈的势头砸出个数十米款的深坑，激起的粘稠泥沼足足十丈之高，撞击引发的波纹蔓延至数千米外的惊飞羽脚下。

　　在冲击波渐趋渐缓后，四散的泥潮开始回收，把趴在深坑里面的没有动静的褚天朝给淹没。

　　最后一击带来的影响完全是致命的！

　　以褚天朝的体质和血性，腋窝处的损伤可以忍受，脑袋的碎裂也能坚持，关键是撞击带来的冲击波造成了意识的长久混沌，大脑一片混沌，甚至失去了意识。

　　在此刻危机四伏的战场上，片刻的沉默都耽搁不起，何况还是褚天朝的半昏迷状态。

　　唐焱舞动着铁棍当空坠落，在近百米处，突然间疯狂轮转，粗壮的铁棍脱手而出，朝着远处激战不休的罗睺战场轰去：“见面礼，归你了！！”

　　嗷吼！！

　　罗睺巨型蟒尾猛地卷起，沉重的力量让它的体型微微下沉，差点失去平衡，但劲道十足的力量和紫金棍上面蕴含的‘暴走’气息第一时间给它带来了影响，浑身血脉为之燥热！

　　且紫金棍在被掌控的瞬间体型暴涨五倍有余，完全符合罗睺使用。

　　竟然能够自主变换大小！必然属于灵器至宝！

　　“哈哈，好宝贝！！”罗睺感到了浑身血脉的沸腾，更感受到紫金棍的不凡，蟒尾甩当即甩了起来，交由粗壮的臂膀扣住，二话没说朝着前面舞动举锤的二护法轰去。

　　大棍与重锤全是金刚血脉的至霸武器，全部由半圣级的强者施展挥舞，其力量可想而知！锵！巨响轰鸣震耳，恐怖的力量冲击波瞬间震得双方通体乱颤。

　　在狂烈的力量冲击下，二护法疾风骤雨般的攻势终于遭到遏制，鼻息闷哼，胸腔闷热，腥红的鲜血差点喷出。

　　且就在双方因撞击而短暂抵制，又即将反震弹开的微秒间，罗睺另外的两只臂膀突然出现，直取二护法！

　　时间仿佛静止，二护法瞳孔微微凝缩。

　　下一瞬，强劲的反弹在此刻降临，罗睺和二护法同时被猛烈地反弹散开，但罗睺强壮的手臂也在这一刻扣拢结实，带着二护法朝着远空翻腾倒退。

　　“开！！”二长老的爆发力堪称恐怖，疯狂的挣扎着捆缚。

　　毕竟是纯粹以炼体晋升半圣的武者，其身体力量绝对抗衡同级的妖兽，在受困的下一瞬强势爆发，硬生生的撑开了罗睺全力攥握的双爪。

　　但是……

　　他的力量强悍，罗睺同样属于战斗力量型，强壮的爪子死死压制，始终没能让二护法完全的撑开，也就是无法真的脱困。

　　二护法满脸涨红，身体绷紧，但没等他继续发力，脸色顿时变得无比难看，因为……罗睺有四条臂膀，在两只利爪控制他的同时，另外两只利爪已经握住紫金大棍落在他的上方。

　　“你敢亵渎我金刚血脉至宝！定不得好死！”二护法悲愤怒吼。

　　“以后就是我的宝贝！”罗睺亢奋狞笑，高举的两条臂膀轮着紫金大棍朝着二护法当头轰了下来。

　　但是……

　　就在即将撞击的瞬间，二长老脸色微狞，突然间撤开力量。

　　事发突然，罗睺攥握他的双爪猛地闭合，强劲的力量让他全身骸骨剧痛欲碎，但已经轰砸下来的铁棍也收势不止，结结实实轰在了自己刚刚闭合的利爪上。

　　咔嚓！！嗷吼！！罗睺暴怒惨叫，憋足了劲的铁棍差点把自己的两只利爪给轰碎，触电般猛地释放。

　　二长老趁机脱困，不过最后的猛力闭合让他受到重创，浑身不自然的扭曲着，脸色煞白，满是冷汗。

　　“混账！！你竟敢耍我！！我要撕了你！！！”罗睺羞怒交加，不知是痛苦还是羞臊，狰狞的兽头竟然有些脸红的样子，但煞气因此而暴涨，朝着二长老扑杀过去。

　　“撤！！别纠缠了，撤！！”二长老被震得七窍渗血，嘶声厉吼，扭头就要逃跑。

　　“今天弄不死你，我就不是古兽罗睺！”罗睺真的怒了，庞大的身躯当空扭曲，若恶龙捣海，方圆数公里沼泽的水流全部腾空，汇聚成凶猛的浪潮，朝着二长老拍了过去，力道非常惊人，而它本身更是以震撼人心的狂野势头扑了上去。

　　唐焱抛开紫金大棍后，整个人扑进了泥沼深处，趁褚天朝没有回神之前将其控制。

　　一时之间，粘稠的泥沼翻腾不休，唐焱从来都是趁你病要你命的类型，且对于想杀自己的人，基本都是斩尽杀绝，不留后患！！

　　“唐焱！住手！！”惊飞羽挣开诸葛亮的控制，急切的奔向战场：“立刻助手，放了他们，我保证天机阁永不与你为敌！”

　　“你能代表天机阁？恐怕轩辕也做不出这样的保证。”诸葛亮闪身拦在惊飞羽面前，胖嘟嘟的脸难得的严肃。

　　“你们毁了金刚血脉，等于断了天机阁一臂，天机阁绝对不会善罢甘休，仇恨只会越聚越深！”惊飞羽急切的呼喊着，试图做最后的缓和。

　　他跟褚天朝情同兄妹，关系非常不错，完全接受不了褚天朝在自己面前死去，何况还有代表金刚血脉最高传承的两位半圣也面临着死亡威胁。

　　他们若是陨落在这里，不仅等同于断了金刚血脉的最优秀传承，也让天机阁的实力锐减三成，后果难以估量。

　　“省省吧，唐焱是不会罢手的。他和天机阁的仇已经在黑云城埋下了，如果你们保持克制，或许双方还有机会缓和，可短短十天，你们再次处心积虑的要弄死他，他能忍你们一次，绝不会忍这第二次。

　　双方仇恨自始至终都是你们天机阁在挑动，就像今天，如果褚天朝赢了唐焱，你还会呼喊着仇恨只会越聚越深？别把他人当傻子，站在我们的角度，你们今天非死不可！”

　　诸葛亮冷哼哼的一番话竟然让惊飞羽哑口无言，不可思议的看着面前的胖子。

　　轰！！远处泥沼突然爆开，唐焱提着个雄壮的物体轮向了高空，正是浑身浴血的褚天朝！面临着唐焱狂轰乱炸式的侵袭，他昏沉的意识根本无力做出抵抗，且唐焱在短短半分钟的进攻过程中，七成左右轰击着他的脑袋，加剧着意识的昏沉，其余铁拳和龙尾全部袭击者四肢关节接洽处。

　　等同于一个个的废掉了战争机器的主要零件。

　　“赐你一死！”唐焱龙尾抽打，在褚天朝坠落到面前之际，强势洞穿了他的胸腔，始终在尝试苏醒并反抗的褚天朝终于平静，雄壮的身躯先是僵硬，嘴巴微微张合，鲜血顺着嘴角低落，再然后……逐渐的瘫软，随着龙尾的回收，坠落在狼藉的泥沼。

　　金刚血脉的传承不算是武者，没有丹田气海，这一击洞穿心脏，等同于要了褚天朝的命！

　　天机阁年轻代三号人物，茫茫星洛古国耀眼的新星，在星辰战场结束十天后，陨落在仲裁王国中部大溪地！

　　最后一战可谓疯狂到极致，但最后的落败也算得上是凄惨狼狈。

　　唐焱没有用幽灵青火焚烧其致死，而是直接结束他的性命，可以算是给了他尊重，给了他战士的礼遇。

　　惊飞羽痛苦的闭上了眼睛，两滴晶莹顺着眼角滑落。

　　死了！预言兑现！

　　是仲裁王国的情报失误害了褚天朝，还是天机阁执意坚守的‘尊严’害了金刚血脉？

　　“我要你的战锤！”远处战场，罗睺嘶吼若雷，暴走般的攻势终于制止了二护法逃跑的意图，在四臂发狂纠缠的同时，蓄势已久的额头尖角终于抓住机会，引动水桶粗的天雷，精准无误的轰在了二护法的身上。

　　恐怖的摧毁力量将其完全淹没，二护法连惨叫都没发出便轰向了狼藉的泥沼，随着炸雷砸进数十米的泥沼之底。

　　对于已经接连重创的他来说，这一击也算是致命。

　　场面完全效仿了之前的褚天朝，也预示着另外一场灾难的发生！

　　再往远处张望，在罗睺重创二长老的时刻，最为激烈的巅峰战场上大护法正好目睹这一切，悲从心生，发出愤怒的呼吼：“唐焱小贼，天机阁绝对不会放过你！九龙岭也抗不住我天机阁的怒火！”

　　这一刻的失神与松懈，给大判官带来绝佳的机会，凌厉而残忍的攻击很快制造了属于大护法的悲情，当怒吼停歇，当血染苍穹，天机阁最强金刚战士的战斗正式落幕。


第887章 战争巨兽

　　“哇哈哈！爽！！战锤是我的了！今天真是场大丰收！”

　　狂笑声声若雷群暴动，震天轰鸣，饱含着无法言喻的亢奋情绪。罗睺庞大的身躯像是座小山般从泥沼最深处升腾起来，浑身挂满着淤泥，更显野性凶煞。

　　四条臂膀放肆挥舞，引动空气频频爆破，一只爪子扣住昏迷欲死的二护法，一只爪子扣住属于褚天朝的紫金大棍，另一只爪子扣住了属于二护法的重锤。如同战争碉堡装上了重型武器，场面极其震撼。

　　“再给你一个！锤、棍、刀、拳！”大判官从远处回来，一手卡住陨落的大护法，一手提着万斤沉重的重型砍刀，轮向了罗睺。

　　“好！！全了！！”罗睺仅剩的爪子当空扣住重型砍刀，万斤力量加持，庞大的身躯明显下沉。

　　战刀重量够劲，且极度的锋利，阳光之下透着瘆人的寒意。

　　重刀被控的同时，其体型同样随之暴涨了五倍，迎合罗睺的需求。

　　自行调整大小，全是灵器类的级别！

　　天机阁的金刚血脉传承非常霸道，修炼到极致会拥有着暴走的威力，战斗力飙升三四成，身体出现非常明显的膨胀，这样的情况对使用的武器自然有着特别的要求。

　　紫金大棍、重锤、重型砍刀，就是金刚血脉传承者梦寐以求的珍宝，也属于天机阁至高秘宝，在灵器里面算是高端的存在！

　　它们全部都是先烈正副统领遗留下来的，纵横杂乱的伤痕代表着曾经的战斗痕迹，它们不仅坚韧无匹，都有着万斤开山之力，关键是可以自行调控大小，是所有金刚血脉传承者最向往的宝贝。

　　对于罗睺这头凶残的古兽来说，同样是再趁手不过。

　　四条臂膀当空挥舞，罡气若旋风肆意卷席。

　　一条控制紫金大棍、一条控制重锤、一条控制重型砍刀，剩下的一条臂膀可自由的握拳发挥，各自各发挥各自的优势，等同于全副武装，战斗力绝对飙升不止一个层次！

　　大棍的远攻、重锤的近战、砍刀的破敌，铁拳的灵活和防御！

　　简直就是个巨型战争机器！

　　近战！群战！无所不能！

　　而且三柄重型武器都蕴含着金刚血脉先祖的魂魄之力，能够在挥舞施展时产生影响拥有者的意念，也就是催发澎湃的杀戮之意，等同于金刚血脉的暴走！

　　感受着三道重型武器带来的力量以及影响，罗睺亢奋的血脉沸腾，双目泛红，仰天发出狂烈的咆哮，吼动着十里沼泽！

　　“天机阁要是看到他们的秘宝被你挥霍，肯定会气的吐血。有机会我领着你去天机阁的山前溜两圈，再吼两嗓子。”大判官打量着暴烈的罗睺，嘴角勾着怪异的弧度，像是笑意，但从他这种满是刀疤的脸上表露出来，则显得有些狰狞。

　　自古时代起，罗睺这类珍惜异兽最引以为傲的就是四条可撕裂天地般的臂膀，力量非常恐怖，现在突然掌控三柄顶级灵器，等同于如虎添翼，四条臂膀的可怕级数得到完美释放！

　　“哇哈哈！爽爽爽！老子离开星辰战场简直就是最明智的决定！”罗睺越是挥舞越是亢奋，它们简直就像是为自己量身定做。“仲裁王城战场，老子不撕了两个半圣，都对不起这三柄宝贝！”

　　唐焱也被罗睺的样子给震了下，今天的伏击竟然便宜了罗睺！看它的样子，别说两位人类半圣，就算是三位也能抗住！

　　回想起大衍山脉的战争巨虎，再看看眼前的暴力罗睺，不由感慨这才是真正的战争巨兽！

　　“少爷，给！”大判官把两位金刚护法扔给唐焱，一个昏迷，一个陨落。

　　“他们都是天机阁的战士，希望你能给他们个体面的结局。”惊飞羽已经无力悲痛，反倒希望唐焱能结束了二护法的性命，不至于在幽灵青火里面再受磨难。

　　“如果败的是我呢？天机阁活生生抽离我的天火时，你会不会也会心生怜悯？我不把他交给无情相公，已经是最大的开恩！”唐焱冷漠的收起两位护法，用奇怪的眼神打量着惊飞羽：“你不是能预知未来吗？就没提前预知他们会命丧仲裁王国？”

　　惊飞羽闭了闭眼，平息心头的哀伤，再次睁开的时候回归了安静清丽的气质：“若凡事都靠预言，生命还有什么意义。预言术本身就是天妒武技，若是经常启用，必定会遭天道反噬。一次短期预言会折损我一年寿元，前看十年后观十年，则损耗百年寿元，要想参透某人命理，则需燃尽生命。

　　若能随意看透事物发展生老病死，我岂不是这片世界的神？不到万不得已，不到心里不安，我不会轻易预测。”

　　“你为什么要跟来仲裁王国，貌似不是你应该来的地方。”

　　“历练！修炼预言术不是坐在禅房摆弄龟壳玉石，需要不同场景的感悟，不同人物的交流。”惊飞羽看着唐焱，语气平静：“恩师曾耗费百年寿元为你做过预言。”

　　“哦？看到的是我毁灭天机阁，还是晋升武圣？又或者是离开这片大陆？”唐焱披上长炮，撤开妖灵脉，恢复正常人类模样。

　　惊飞羽凝视了他半晌，沉默了半晌：“看到你的死亡，就在不久的将来，死在天机阁！”

　　“不错的恐吓伎俩，可惜你找错人了。”大判官的脸色阴沉，流露出杀意：“少爷，我们不需要俘虏，留着她是个祸害！”

　　唐焱深深的看了眼惊飞羽：“不，留着她，我从来不信命理，让她亲眼看看是我毁灭天机阁，还是天机阁葬送了我！诸葛亮，她以后就是你的了，随你处置，但要是无缘无故的死了，或者逃了，我不会轻饶你！”

　　唐焱刻意点了诸葛亮的名字，言语最后颇为严厉。

　　可是，诸葛亮擦了擦鼻子，撇嘴不满道：“爷，我能说我不喜欢这种类型吗？”

　　“怎么？配不上你？”

　　“我喜欢的是丰腴类型，该凸的凸，该凹的凹，得有肉有曲线，最重要的是奶大屁股翘，方便传宗接代。你看看她，这也太瘦了，抱着都怕硌着骨头。”诸葛亮不喜欢纤细娇弱的类型。

　　“你！！”惊飞羽没能保持住平静，冷冷的刮了他一眼。

　　“看什么看，本来就是，亮爷喜欢吃肉，不喜欢啃骨头。不过既然是爷亲自许配了，我勉为其难的接受你。以后跟着亮爷我，吃好吃了，多睡觉，什么时候你屁股鼓起来了，我什么时候再考虑跟你圆房。”

　　无耻登徒子！！惊飞羽呼吸稍显粗重，赶紧闭上眼睛，绣袍里的纤细玉手用力攥紧，默默地运转静心诀，让自己的心境平静。

　　诸葛亮肆无忌惮的一番话实在是不堪入耳。

　　又是屁股又是圆房，这是自己出生以来听到最粗鄙的话！

　　“你们慢慢磨合，牛宝宝，别把我的话当玩笑，她要是逃了或者轻声死了，我为你是问，绝不留情！”

　　诸葛亮恶狠狠的盯着惊飞羽：“你敢逃跑，抓回来就圆房，让你给我生八个娃娃！你敢自杀，亮爷我就把你扒光了挂在城头做展览！让他们好好欣赏下天机阁的玉女！”

　　唐焱和大判官都被这番话给搞得愣了下，嗬，人才啊，什么办法都能想得出来。

　　惊飞羽的呼吸再次急促，娇躯因愤慨而细微颤抖，活了这些年，情绪波动的总和都没有诸葛亮三句话引来的强烈。

　　有生之年第一次生出抽人的冲动。

　　边运转静心诀平心静气，边提醒自己绝不理会这头肥猪。

　　实在是太粗俗了！

　　一位龙刺队员快步走过来：“少爷，主祭山脉方面发来消息，圣灵殿已经进入中部平原，预计天黑前抵达王城。但他们拒绝了王城部队的接引，在进入中原后就失去消息，连王室都追踪不到他们。二爷已经带领龙牙部队前往调查，未免发生意外，无情相公随行。”

　　“藏头露尾，符合他们的性格，我们回王城等着。”

　　大判官吩咐道：“把这里处理干净，不能留下有关我们的痕迹，别让天机阁有证据证明是我们的出手。”


第888章 惊云密雨（1）

　　夜幕降临，喧嚣渐止。天空遮掩着厚厚云层，阻隔着星辰和弯月的光华，无边的黑暗如浓墨泼洒在绵延起伏的主祭山丛。

　　黑了高山、静了峡谷。

　　高耸的古树在黑夜里如同狰狞的巨兽以各自不同的姿态盘踞，渲染着山林的危机阴森，夜行的猛兽喘着粗气行走在崎岖的山岭谷地，贪婪的搜寻着理想的猎物。

　　山丛深处，四道黑影行走在崎岖蜿蜒的小路上，若幽灵般无声的向前。

　　黑夜的山林格外清冷压抑，四道黑影带来的气氛更显阴郁。

　　他们正是圣灵殿此次的增援分队，圣人境的副殿主蔚天狼、半圣境的天残使、四公子裴戬，还有位不在通知阵容之内的特殊人物。

　　夜幕昏沉，山林幽静，伸手不见五指，唯有夜行的闪烁着野兽绿油油的眸子在林间深处游走。

　　他们散发着令人心悸的气息，震慑着附近的猛兽，无声的飘荡在黑暗里，与夜幕融为一体。

　　一炷香后，他们登上距离王城不足三公里的巍峨高山，伫立在山顶凝望着光芒斑斓的王城。

　　沉默，始终不变的沉默！

　　落在最后面的身影细微的喘息着，身形高挑但非常纤细，略显的摇晃着，像是不堪长途跋涉的辛劳，又像是承受着某种痛苦的折磨，偶尔间发出极其细微的低吟。

　　前面的三人没有理会，继续安静着凝望王城，像是在等待着什么人。

　　咕咕！

　　群山间传来低沉的禽鸣，以特殊的频率持续着。

　　天残使微微凝眉，无形的灵魂之力激荡山巅，震散了飘荡的云层，回应着山林的提示。

　　嗖嗖！

　　山群密林间一人影飞速闪掠，朝着这里风驰电掣般疾驰而来，未到山巅已经双膝跪地，恭敬行礼：“属下阎髅，参见蔚殿主、四公子、天残使。”

　　此人竟然是王国情报系统曾经的头号人物——阎髅！

　　副殿主蔚天狼微微抬起眼帘，露出鬼火般跃动的青色眸子，透着令人心悸的阴冷，声音沙哑怪异，如同砂纸的摩擦，听起来心里瘆的慌：“殿主信任你、重用你，命你潜伏王城百年，掌控王国情报命脉。可到头来，你却眼睁睁的看着近在眼前的大权被个太监夺走！”

　　“属下有罪！”阎髅用力低着身子，干瘦的面部越发的紧绷：“属下正前往星洛古国追查唐焱的行踪，不曾想佐公公竟然在此期间先于我得到消息，并献计献策，得到王上青睐。”

　　天残使突然转身，冷冽的杀伐之气顿时笼罩阎髅，声音森寒：“我们不听解释！在这关键时刻，你失去情报控制权，就已经对我们此次行动造成威胁。”

　　阎髅不敢抵抗压迫，更不敢解释，任由杀戮之气压制，干瘦的身体几乎要趴在地上。

　　四公子陪戬向前几步，站在山崖眺望着灯火辉煌的王城：“按照你以前传来的情报，佐公公应该算不得有多大能力，怎么可能绕过你轻易锁定唐焱的行踪，还能确定九龙岭的动向？告诉我，到底发生了什么？如果你到现在还没调查清楚，你留在这个世界上也没多大意义了。”

　　他的语气稍显平静淡漠，但杀伐之气不言而喻。

　　“三天前的正午，一男一女找到王都外城情报处，直言要接洽佐公公。当时是由霍夫接待，并很快接引他们在清风明月楼跟佐公公秘密会面。之后佐公公急匆匆的进攻，王上随后着急内臣议政，并授予佐公公全产处理的权限。

　　属下已经查清楚，这一男一女来自天眼，女子为天眼一级情报师维多利亚，多年来全权负责天眼在仲裁、强击、阿拉希石三国情报运作。男的自称是特级情报师，具体身份不详。

　　他们带来了唐焱的消息，并约定代替王国系统追踪九龙岭和唐焱，直至进入王国都城，但不知道向佐公公开出了什么样的条件。”

　　“天眼？他们的宗旨始终坚持不插手任何势力间的纠纷，怎么会平白无故泄露唐焱的行踪？”四公子目光闪烁变幻，沉声道：“是佐公公联系的他们，还是他们主动联系的佐公公？”

　　“应该是他们主动联系佐公公，属下认为里面肯定有些蹊跷，一直在想方设法调查他们向佐公公开出的条件。但他们当时很谨慎，只有霍夫和佐公公两人在场，谈话过程只有半盏茶的空档。”

　　天残使皱眉询问：“天眼透漏的唐焱行踪是否属实？你有没有认真追查？”

　　“属下已经命人追查，因为唐焱身边有九龙岭的相公和判官守护，不敢追查的太近，传来的消息很模糊，发现疑似的痕迹，却无法正式确定。”阎髅把头低的很低，声音也很微弱。

　　在仲裁王国情报系统拼搏近百年，一步一步走到现在的位置，可算是掌控了王国八成左右的情报站点，就是在渴望圣灵殿能在侵袭仲裁王国的时候拿出值得骄傲的成绩，可谁曾想……在圣灵殿终于开始用得着自己的关键时刻，竟然出现这等岔子！

　　他能感受到三位高层的强烈不满，但佐公公的这招完全让他措手不及，到现在都没从混乱里挣脱出来。

　　“我感觉有些蹊跷。”四公子微微皱眉，双眸闪烁着阴鹫精芒：“不查清楚天眼插手仲裁王国事件的真正原因，行动不能再继续进行。”

　　“再给你最后一次机会。”天残使冷冷的盯着阎髅，语气不善：“天亮之前，务必查清楚天眼跟佐公公交易的真正内容，不然提头来见！”

　　“属下有个建议，要想简单快速的扳回主动权，需要从霍夫和佐公公身上下手，让其中一个人为我们所用！佐公公坐镇王宫，不会轻易出宫，但霍夫近几天频繁活动，可以利用的机会很多。属下斗胆恳请天残使大人动用摄魂，搜刮霍夫的记忆。”

　　……

　　王都外城的某旅店，唐焱等人刚刚回来没多久，二号判官紧随着进来。

　　“来了！圣灵殿在主祭山丛短暂停留，像是跟什么人在会面，现在重新启程，预计很快就会进城，无情相公在亲自追踪。”二号判官咕嘟咕嘟灌口凉水，重重的呼出口气。追踪圣灵殿的怪胎可不是个轻松地任务，得时时刻刻提防他们的灵魂探查，一路平平静静却惊心动魄。

　　“一切都正常？”念无心等人全部聚到了唐焱的房间。

　　“还真发现了问题，不知道是佐公公他们故意漏报信息，还是圣灵殿刻意隐藏，他们其实不是派出三个人，而是四个！！”

　　“什么？怎么会多出一个？什么实力？”众人相互对视，脸色都不怎么好看。

　　圣灵殿全是灵魂类武者，本就诡异莫测，尤其是圣人境的灵魂武者，连念无心都不敢保证有把握控制局面，如果再多出一个，他们真该重新商定对策。

　　“我们不敢靠的太近，一路的追踪都是追着他们留下的痕迹。据我们推测，实力不会太强，而且多出来的人多数时间都落在队伍最后面。”

　　唐焱沉吟片刻，问道：“你刚刚提到他们在城外跟什么人会面？”

　　“没错，很可能是王城里面的人，龙牙部队正在调查。再等会，应该很快就会有线索。”

　　唐焱问向维多利亚：“霍夫没有再给什么消息？”

　　“今天早晨刚刚送来一个，是关于内城的实力分布。他们这次差不多是集合了王国八成左右的强者，共计半圣四位，武尊五十位，武王二百三十八位。算上圣灵殿，半圣达到五位，阵容很强。”

　　“陪戬交给我来对付，其余半圣不必太在意，我们共有五位，不比他们差多少。原定计划稍微更改，罗睺刚刚得到些宝贝，让它自己抗住三个，三位判官收拾其余两个，速战速决，再支援罗睺，大宫主负责破除封印。其余武王武尊交给龙牙和龙刺处置，只需要稍微拖延时间。”

　　“三位判官的行动是重点所在，你们越早解决对手，我们损失越小，胜利的希望越大。”

　　“没问题！除了圣灵殿的半圣有些棘手，我们没把仲裁王国的半圣放在眼里。”大判官偏于傲气，但他有着骄傲的资本，五大判官都有骄傲的资本。

　　“提醒你们，千万不要小瞧仲裁王国的王都，他们内城和外城都有特殊武器，名为风雷爆。能在瞬间激发非常可怕的风雷能量团，五位高阶武王全力催发，可以威胁武尊，若是武尊来催发，可以秒杀同级，威胁更高等级。”

　　“所以我们尽量把战场拖移到城外。”唐焱揉着额头沉吟，道：“我们在明，他们在暗。等无情相公回来，视情况先下手突袭圣灵殿！在王国内城反应过来前，尽可能的废几个！”


第889章 惊风密雨（2）

　　“凡事无绝对，我们必须考虑好应对突发事件的策略！”

　　“没错，如果不能把战场定在王城之外，就得做好面对风雷爆的准备！”

　　“你们没有亲身经历过，不了解风雷爆的威力。简单做个介绍，王室曾经在北部战场做过试验，五位武尊合力催发王国最大的风雷爆，一举轰杀强击王国镇边统帅三阶武尊境的金翼大将。也曾用三十门风雷爆持续五次喷发，毁灭强击王国十万边军。在猎国引起极大地轰动，连星洛古国都曾尝试着窃取，但至今没有成功。”

　　“这次事件关乎仲裁王国的尊严和存亡，他们若是不遗余力的催发风雷爆，我们会面临非常严重的压力。”

　　“此次行动的关键是李毅，务必要把他守护好。我建议银皇天雕不出战，安全停留在高空，找准时机协助大宫主破开封印。”

　　“我有个怀疑，王室老祖坐镇封印地长达三千年，真的只是在镇压食龙鳅？为何不直接镇死？斩了食龙鳅才是真正断了契约族崛起的机会。他在等什么？他又在做些什么？”

　　“如何破开封印？这是我们此次行动成败的关键！”

　　“大宫主，你真的有把握？”

　　“少爷，李毅体内真有李病的残魂？”

　　“诸葛胖子你能做些什么？总不能我们全部拼命，你在家里看媳妇？长点出息，拿出点本事让我们看看。”

　　“三位判官务必要在最短的时间里击杀王室半圣，记住了，必须竭尽全力。解决他们之后，如果战场局面有其他的状况，可以视情况不去理会罗睺，全力处置其他突发状况。”

　　“龙刺和龙牙共有三百名队员散布在王城，三十位武尊，其余八成全为武王，整体力量比王城内部守卫查了很多，你们的任务同样艰巨，两个主要方面，一是破坏完成风雷爆，二是扰乱王城。

　　这里毕竟是仲裁王国的核心，他们不可能不顾民众的生死，我们不要随意制造杀戮，以扰乱为主，但特殊情况特殊对待！”

　　“各位定要全力以赴，救出食龙鳅，我们将增添一个圣级助力。食龙鳅能在三千年前大放异彩，三千年后同样有着持续辉煌的潜力。”

　　“我们刚刚在黑云城打出威名，如果转眼跌倒在这里，影响力会立刻下降到冰点，暗地里观察的各方势力可能会抛开顾虑利用机会打击我们。但如果能赢得胜利，还是漂亮的胜利，将极大地震慑各方势力。”

　　唐焱的客房里，众人云集一处，各抒己见，不断地提出问题，不断地申述行动的关键点，尽可能的让计划变得顺畅，确保不会出现重大遗漏。

　　这是唐焱首次正式联合九龙岭行动，意义非凡。不仅仅有众人提出的关于行动胜负的重要性，唐焱自身也决意必须要完美的表现，以此赢得九龙岭这群桀骜之徒的尊重。而相公等人已经暗暗决定守护到底，更是准备利用这次机会给唐焱完美的演绎‘相公’、‘判官’、‘龙刺’与‘龙牙’的真正意义。

　　昭仪作为唐焱直属的战友，自然要突出的表现，协助唐焱提升在这个陌生团体里面的地位。

　　总之，各有各的算计，各有各的考虑，也各有各的决心。

　　“他们进城了！”在众人激烈讨论的时刻，念无情鬼魅般出现在窗口，阴柔轻细的一句话让房间里除念无心之外皆是一颤，差点直接爆开进攻。

　　“负责接洽的是什么人？进城后的落脚点在哪？第四个人是谁？”念无心悠然的坐在茶桌前品着清茶，举止颇为优雅闲适。

　　茶是九龙岭的茶，水是九龙岭的泉，连茶水的加热都是由四号这位半圣级的强者亲自负责。

　　顶级的享受，精致的生活。

　　这份享受的姿态让诸葛亮频频侧目，感慨万千，看那样子就差叩头拜师了。

　　“查清楚了，负责接洽的是阎髅，王室情报系统的主要负责人，要么是被圣灵殿控制了，要么他本身就是圣灵殿的人。

　　他们进城后直奔王城包子铺去了，里面是王国情报处的霍夫在整理情报，看样子他们是想来硬的。

　　至于第四个人，我找机会稍微探了探气息，应该只是武王境，二阶武王。”

　　念无情没有进旅店，停留在窗外的黑暗处悠然侍弄着漂亮的指甲。

　　言语和举止里透着闲适，仅仅提出情报，没有提及建议，或是指示众人该怎么做。其实他是在刻意淡化自己的存在感，以这份姿态来推出唐焱的领导地位，也是无形的警告着判官以及龙牙和龙刺队员。

　　这也是统领马阎王在分别时有意提示的他和念无心。

　　他们要尽可能的对唐焱表露出敬重，做好自己应该做的，但唐焱能否真正引领九龙岭，还得需要他自己用言语行动，以及魄力与决断能力来自己争取。

　　“二阶武王境？圣灵殿带个废物来干什么？”四号毫无形象的仰靠在软榻上，翘着二郎腿优哉游哉。在他们这些顶级强者眼里，武王境完全是挥手即灭的废物。

　　“该不是某位特殊人物吧？比如有着什么很特殊的能力？就好比我这小媳妇？”诸葛亮摸着下巴，挑眉看了眼角落里独坐的惊飞羽。

　　惊飞羽正闭目冥想，闻言眉角微微一挑，但理智的没有理会。

　　“圣灵殿耍的什么把戏？”众人都有些奇怪。

　　“二阶武王境？”唐焱隐约想到某种可能性，脸色微微一沉，眉头越皱越紧。

　　维多利亚面色微微凝重，道：“阎髅是王国情报系统的主要负责人，一直都是亲力亲为的运营，对各个方面都非常熟悉。如同他真是圣灵殿的人，我们恐怕是要遇到麻烦了。”

　　唐焱问道：“阎髅跟你们天眼有过联系？”

　　“我刚刚负责仲裁王国情报的时候主要就是跟他联系，他清楚我的联络方式。”维多利亚一句话让在场众人都沉默下来。

　　阎髅是圣灵殿的棋子，现在又去袭击霍夫，十有八九是要强行控制，以阎髅的能力很可能会察觉到不寻常的地方。一旦他联系天眼核实情况，唐焱这边就等同于泄露。

　　“行动提前，走！”唐焱没有迟疑，果断的下令。不仅是因为阎髅，更是因为心里模糊的推测和担心。

　　王城包子铺。

　　随着圣人降临，所有的反抗和应变全部土崩瓦解，灵魂迷雾让包子铺里里外外近百人陷入游神状态，茫茫然如行尸般晃荡着。

　　经过仔细严格的审讯，阎髅得到了整个事件的起因和过程。

　　“演戏？观众？收费？天眼独立运营？”一个个特殊的词语撩拨着阎髅敏感的嗅觉，很快感觉到了不寻常的地方。

　　裴戬沉吟道：“没听说过天眼做过类似的举动，即便是他们有过，肯定属于高度机密，也不至于直白的告诉其他人。”

　　一语戳中核心。

　　阎髅沉声道：“维多利亚的身份应该做不得假，但此次事件确实有些蹊跷，就像四公子所说，运营某个大型战事已经破坏了天眼的处事准则，先不管他们以前暗中做没做过，即便是做了，肯定属于机密中的机密。维多利亚没有理由明明白白的透漏给其他人，何况还是直言绕开我直接找到佐公公。除非……她私自行动，且急切的需要得到王国情报系统的支持。”

　　“你有办法联系到天眼在王国的其他情报员吗？”裴戬多有智慧，且性情多疑。越发的不寻常让他非常警惕，若不能立刻得到核实，他恐怕会立刻决定撤离王都。

　　“一直都是天眼联系我。”阎髅感觉到为难，但察觉到四公子等人气息明显转冷，立刻补充道：“我曾经尝试着摸索他们出现的规律，大致确定了几个疑似天眼情报站的地方，其中一处就在这王城，我可以去试试。”

　　“立刻！”天残使急切核实消息，种种不寻常的迹象已经引起他的怀疑，生怕会受到某种迫害。

　　“请！！”阎髅不敢怠慢，快步立刻内院，引领着他们离开。

　　但就在穿过大院走进包子铺厅堂的时候，正高速活跃思考策略的他猛地顿住脚步，呼吸随之一窒，难掩惊愕的看着厅堂里的情景。


第890章 第四个人

　　宽敞的厅堂里面工整的排列着桌椅，数十个王国情报员茫然的游荡着，就像是被蛀虫蚕食了脑子，沦为行尸走肉，没有意识，没有魂魄。

　　这是残忍又恶毒的武技，源自于圣灵殿！

　　但除了这些不需理会的人，厅堂里面还多了两个人，一个黑衣黑发的少年，一个满脸刀疤的男人。

　　光线非常的昏暗，阎髅乍一看没有认出面前的两人，但突然的情况以及男子面前横亘的黑色棺材，让满是‘丧尸’的厅堂格外阴森。

　　天残使和裴戬正好紧随着进来，没来得及责怪阎髅的冒失停顿，就敏锐察觉到了怪异，随即注意到了厅堂里面的状况。

　　与此同时，庭院里稍稍落后的蔚天狼已经停下，之所以落后是因为隐约察觉到了异样的气息，在他停下的同时间，庭院左右两侧出现了两道人影，在远处楼阙斑驳的光线照映下，看不清具体模样，但随风轻舞的锦绣华袍异常显眼，两人微微勾起的嘴角若隐若现。

　　嗖嗖嗖！

　　密集的身影极速奔窜，飙射在夜幕下的古城街道，只有两道身影出现在庭院前后两侧，一位贴身紧衣，明显可见精壮身躯，贴头短发更显精干，一位是粗布大褂，略显懒散，但手里紧握的鬼爪式武器令人忌惮。

　　除了这两道身影现身，其余在途径庭院外侧后全部撤离，向着四面八方分散，冲向古城不同的区域。

　　气氛在这一刻变得格外紧张，各自弥漫的杀气令包子铺所在区域的空间压抑如水。

　　四公子裴戬回首感受庭院的气氛，再看房间里轻轻敲打棺材的唐焱，嘴角浮现出一抹冷笑：“好一个唐焱，你倒是给我来了个惊喜。”

　　阎髅的脸色变得非常难看，运营情报近百年的经验第一时间告诉他——踏进陷阱了！恐怕天眼的合作本身就是个弥天大谎，可恨佐公公那头蠢猪竟然不能明辨！

　　“不用感谢我，我向来做好事不留名。”唐焱慢慢起身，右手搭在黑棺上，冷冷的看着他们：“其实我正想去找你，你竟然自己千里迢迢赶了过来，一路辛苦了。”

　　“我们不熟，找我何事？喝酒还是聊天？”裴戬出奇的没有惧意，反而施施然走进了厅堂，坐在了不远处的茶桌边。天残使紧随着守护，手里牵着条黑色的锁链，另一端扯着第四位黑袍里人。

　　第四人顺从的走着，步伐略显踉跄，站在天残使的身边，但身躯明显带着稍许的颤意。

　　“我只跟朋友喝酒，很遗憾你不在此列。”唐焱眼里闪过丝清晰地戾气，目光直直的盯着第四人，语气不加掩饰的泛起了冷意：“我只想给你上一堂课，名为礼仪道德！”

　　“礼仪道德？从小还没学习过这方面的道理，唐公子有心了。”裴戬嘴角冷笑加深，故意点点旁边紧挨着自己的座位，示意第四个人坐下。

　　第四个人略微迟疑，天残使手中锁链一动，黑袍里立刻发出细微的呻吟声，不得不依令坐在了座位上。

　　一举一动让唐焱眼神越发冰冷，但始终保持着克制。

　　“今天是我们正式的见面，好好地聊聊，唐公子，请？”裴戬微微眯着眼睛看着唐焱，右手却挑起指尖，缓慢的划过第四人的黑袍，从脸颊向着下面延伸。

　　“礼仪道德的第一篇，有句话叫‘祸不及家人，罪不累亲属’，也是最基础的篇章。四公子，有什么感触？”

　　看似闲淡的谈话在唐焱的语气和此刻的环境下充满着浓浓的火药味，不仅让厅堂里面的气氛持续紧绷，也让外面无声对峙的双方流露出清晰地杀意。

　　蔚天狼斗篷下的双眸跃动的阴森，邪恶的灵魂雾气蒸腾扩散，像是无数的冤魂在飘荡。

　　念无心轻摇羽扇，气质优雅阴柔，但双眸越发的凌厉，闪烁着金色光芒且透漏着戾气，华美的长跑掩盖下，骸骨在做出细微的蠕动，天地之间若有似无的回荡着怪异的啼鸣。

　　念无情扭动着胳膊，晃动着肩膀，脸上阴柔的笑意向着阴沉转换，嘴角勾起，洁白的牙齿逐渐的向着尖利变化，甚至还渗出细微的粘液。华丽的长袍下，同样出现类似于念无心的状况。

　　这是妖灵脉激发的迹象？！

　　念无情和念无心，竟然全部传承自上古黄金种族——妖灵族！

　　厅堂里面，四公子裴戬以嘲讽的冷笑回应：“我的长辈只教会了我如何赢得胜利，至于过程和方法，越是有效越是完美。”

　　“是完美？我看到的只有愚蠢！”

　　“各有各的看法，反正我很满意我的办法。”裴戬冷笑，慢慢的撩起了身边第四人的斗篷，露出了一张梨花带雨的苍白面容。

　　精致秀美的五官、熟悉清澈的眸子，在一瞬之间跟唐焱记忆里的容颜交融。

　　唐焱目光为之一凝，衣袖里的双手紧紧绷直，气息则想卡主般凝固，最不愿意看到的局面清楚地发生在眼前。

　　竟然是……唐颖！

　　十五年前德罗斯丛丛分别，八年前瓦岗寨短暂相聚，分分合合间，曾经记忆深处的长腿小妹，如今已经长大成人，出落得亭亭玉立，难得的是还保留着清秀与坚强。

　　但是时隔八年的再度相聚，竟然是眼前的境况！

　　唐颖薄薄的嘴唇用力抿住，尽量不让自己哭出声音。泪水夺眶而出，朦胧了视线。

　　一直都在发奋努力，一直都在坚定的磨炼武技，期待着多年后的相见能让唐焱刮目相看，能够给越走越远的唐焱提供些帮助。

　　但越是努力，差距越是巨大，距离越是遥远。曾经的巨象城纨绔公子，如今已经离开边荒、跨国大衍和沧澜，冲进了茫茫中原。不仅实力出现天壤差别，两人间的身份也像是沟渠般拉伸。

　　唐颖从没放弃，始终坚守着自己的方向。

　　但是最渴望的‘帮助’如今却成为了致命的‘累赘’！

　　她恨现在的局面，恨这场粉碎了自己幻梦的‘重逢’。

　　“怎么样？完美吗？”裴戬撩动着唐颖柔滑的秀发，放到鼻间用力一嗅：“如果能够当着你这哥哥的面，跟妹妹做点更特别的事情，可能就是完美的无可挑剔了。唐公子，你来提个意见，什么事情最特别？”

　　说话间，裴戬双手按在唐颖的肩上，指尖捏住了她的黑袍，唐颖娇躯轻颤，却做不出反抗的举动。

　　唐焱双眸有些朦胧，呼吸在凝固后变得粗重轻颤，连续做着深呼吸，朝着唐颖微微颔首，示意不要害怕。“你做错了三件事，第一件，你不该狂傲自大的进仲裁王国。第二件事，你不该拿我的亲人来威胁。第三件事，你没有仔细研究黑云城的战斗。”

　　“是吗？我们的观点不太一样啊。我感觉我做的最正确的事情，就是提议老祖去大衍山脉溜一圈，又在今天带着她来到这里。”裴戬按住唐颖的双手开始向下挪动，冰冷的笑容泛起丝丝阴沉的味道：“我很喜欢这小妞的气质，一直在克制着，就等现在这一刻。”

　　“哥，不要顾及我，不然我永远不会原谅你！”唐颖艰难出声，也只能用这稚嫩的威胁来减弱唐焱的压力。

　　“不要担心，很快就没事了。”唐焱安慰唐颖，右手按在腹部，略微闭目沉思，丝丝莹白的光芒宛若蛛丝般缠绕扩散，散发出圣洁的光华。

　　“不要妄想做傻事，你妹妹的灵魂缠满了我圣灵殿的魂丝，我一个念头就能让她只剩躯壳！”裴戬扣住唐颖肩部的双手逐渐发力。

　　巨大的力量让唐颖的娇躯轻微颤动，用力抿住嘴唇，看着唐焱含泪摇头。

　　“你确实没有仔细研究黑云城的战斗，忘了我从你家老祖灵魂海洋里逃出的情景。裴戬公子，给你个真正的惊喜，我……免疫你灵族……”唐焱双眸突然睁开，声音陡然间化作婴儿般的尖利。

　　与此同时，臂腕猛地一振，高举半空，圣洁的光芒为之大作，右手缠绕扩散，迷蒙刺眼，一个迷你的婴儿在其深处茫然睁眼。

　　嘻嘻！稚嫩的笑声在空间回荡，颤动着所有人的魂魄，在婴儿露出笑容，张开怀抱要拥抱这个世界的瞬间，圣洁的光芒如潮水般席卷八方！


第891章 圣灵殿，看好了

　　圣洁的光芒浪潮没有任何的实质冲击，厅堂内的所有陈设安然无恙，简陋的帘布平静无痕，但带来的影响无可估量，在场所有人的体表全部蒙上了层层光华，如纱衣洒落。

　　两位相公和三位判官感觉精神力量随之旺盛，痛苦的唐颖娇躯轻颤，锁链无声的崩碎，像是得到了解救。但圣灵殿三位强者却在‘纱衣’裹身的瞬间像是遭受烈火焚烧，承受了无法言喻的痛楚，实力最弱的裴戬甚至发出尖锐的惨叫声，眼珠子差点瞪出来。

　　“裴戬，为你愚蠢的行为付出代价！”唐焱左手啪的扣住玄铁黑棺，沉重的重力压制铺天盖地的笼罩包子铺，宛若一座巨山轰的压下，整座包子铺化作粉尘，一切的一切境界崩碎。

　　“灵魂武者，乃天地至高主宰！你们的突袭选错目标了！”蔚天狼幕然低吼，完全由灵魂虚影汇聚而成的邪恶黑雾湮没了白色光芒，化作恐怖的黑暗浪潮，冲天而起，没有任何声音动静，却在这一瞬之间，散发出圣人之威，弥漫群山团绕的王国都城！

　　“能杀则杀，不杀则废！”念无情和念无心全力出击。

　　金色光芒若千万光剑脱弓齐射，激发无与伦比的霸道冲击，方圆千米之内，古楼店铺、雕像山体，尽数崩做粉尘，激扬的尘雾被光芒覆盖。

　　念无心席卷金光浪潮，弥漫着惨厉的戾气，狠狠的轰向了灵魂迷雾。

　　念无情激发出同样的光芒浪潮，但他是七彩光芒，没有多么可怖的冲击力，却在无限的奔涌中汇聚成足有千米之巨的光芒漩涡，激发出令满城惊颤的吞噬之力。

　　三位圣人的突然爆发，且无所顾忌，让数千米的区域夷为平地，一切的阻隔都没能抵抗圣人之怒的迸发。

　　单是弥漫的威压都让满城数百万民众惊骇欲绝，无数的普通沉闷不受控制的跪地，感觉自己的骸骨都像是在颤抖，各方武者更加清晰的感受到威压，脸色尽数褪去血色，放大的瞳孔死死盯住外城部位三股可怕的光芒浪潮。

　　王都内城，大量的强者幕然睁开双眼，难掩骇然的目光直射远空。

　　王宫深处，秘地深渊，一位须发皆白的老者慢慢睁开眸子，一瞬之间，整座王城都像是察觉到了一道古老气息的觉醒！

　　“战魂！双杀斩！”唐焱嘶吼若鹰，啼啸惊神。强势暴起，崩碎脚下岩石，整个人以野兽般的姿态怒取被血魂树影响的裴戬。

　　血魂树化作的婴儿盘坐在唐焱的头上，好奇的看着眼前的世界，萦绕着纯洁的光芒，像是白沙般笼罩着唐焱，形成无可匹敌的灵魂防御。

　　唐焱本身暴起腾空，古战刀在瞬间劈出两刀，以交叉的痕迹侵袭裴戬，一击爆发，迅猛霸道，席卷裴戬。

　　战魂战技对普通人的灵魂产生威胁，对于纯粹淬炼自己灵魂的圣灵殿成员来说同样威胁巨大。

　　两击战魂命中灵魂，对于普通武者来说无异于两柄战刀到了肉身。

　　裴戬猝不及防，直接被轰了出去。

　　“不要抵抗！”唐焱来不及跟唐颖话团圆，低吼一声，以黄金锁把她吸纳进去，暂且守护安危，脚步未停，轮着古战刀冲向裴戬，一声厉啸，杀威暴涨：“犯我亲族者，杀！触我逆鳞者，斩！烈焰……九重击！”

　　一直以来的八重击，一直以来的八倍叠加，终于在此刻暴怒达到了烈焰诀的极致！

　　九倍叠加！九重蜕变！

　　无尽青火的层层压制，澎湃的暴力汹汹喷薄！

　　刹那之间，一声刺耳的鹰啼响彻古城废墟，像是某种凶物的出世，在唐焱第九刀劈出的瞬间，九重击发生华丽蜕变，劈出的九股刀芒扭曲汇聚，刀芒周围竟然蒸腾出猎鹰的虚影，且浑身缠绕着密集的火球，沿途所过，大地消融，岩浆奔腾，声势浩大而触目惊心。

　　刹那之间，唐家四道武技全部自行展露。

　　影翼展缠绕烈焰诀，暴烈诀增威影翼展，熔岩诀渲染烈焰诀。

　　团团组合，层层相称。

　　真实地情景就成了现在——滚滚岩浆沸腾奔涌，簇拥战刀撕裂高空，傲啸猎鹰缠绕刀芒，密集火球点缀猎鹰！

　　烈焰九重击！激发唐家四重武技的完美组合！

　　唐焱暴怒狂奔，狂野劈出，霸道！狂烈！迅猛！凶残！在裴戬溃退高空的瞬间，九重击携带无匹凶威，宛若暴起的凤凰，瞬间湮没了裴戬。

　　霸道的凶威、刺目的光芒，照耀了外城。

　　完全看不清状况，却能感受到可怕的杀意！

　　裴戬瞳孔皱缩，整个身体在刹那间崩碎，连皮肉和骸骨的渣滓都被狂烈的攻势给转眼蒸发，干干净净，只剩魂魄体！

　　尽管圣灵殿的族群修的是灵魂，身体无关紧要，但被瞬间毁灭肉体的痛苦还是引发灵魂惨烈的嘶吼。

　　先是血魂树的致命突击，再是斩魂诀的连环突杀，此刻烈焰九重击的肉身毁灭！

　　层层递进，步步增威，完美的组合，致命的摧毁！

　　谁能抵抗如此霸道的连环杀？谁能！！

　　裴戬肉体遭受毁灭，愤怒与痛苦差点让他昏迷，此刻亡命般激发魂力，顶着漫天青火生猛的逃脱。什么都不管，什么都不顾，死命的朝着远空奔窜。灵魂之力如烈焰般焚烧，试图挣脱缠满全身的青火岩浆。

　　“第十九纪元506年，7月18日，夜，凌晨子时，圣灵殿四公子裴戬，卒于仲裁王国主祭山脉！”

　　狮吼印轰动苍穹，哀悼词般的嘶吼引动满城错愕。

　　唐焱怒发冲冠，炸雷般出现在裴戬逃亡的轨迹，仰天咆哮，双手若鹰翼幕然向两侧大张到极致，就在裴戬靠近的瞬间，狂野并拢，疯狂发力，与此同时，双手青火以可怕的势头汇聚并压缩，形成磨盘之巨的两个暴烈火球。

　　裴戬终究是生死磨练偏少，在这突发又霸道的危机时刻，光顾着抵制青火的摧残，而遗忘了更大的威胁，等回神闪避的时刻，唐焱狰狞的脸已经近在眼前，两个磨盘般的火球也被唐焱以疯狂的势头强行轰了过来。

　　眼前的一切，被青色充斥！

　　轰！！

　　爆烈球先是引发烈阳般的光芒，照亮了大半的古城，继而引发山群乱颤的强烈爆炸，由两个磨盘体型的碰撞，在短暂的瞬间演变成小山般的范围，再然后，可怕的青火浪潮四面八方席卷高空。

　　华美的情景带着震撼的轰动！

　　内城腾空的无数强者倒吸凉气，头皮嗖嗖发麻。

　　幽灵青火焚的是天地万物，能焚烧肉体，更能淬炼灵魂，对于纯粹是灵魂体的裴戬来说，同样有着可怕的致命的威胁，何况还是爆裂球引发的恐怖爆破！

　　“唐焱贼子，你敢？！你敢杀害裴戬，我必灭你大衍瓦岗寨！”远处蔚天狼怒吼，可怕的声波席卷高空。

　　“圣灵殿！！看好了！！”

　　唐焱浑然不做理会，伴着嘶吼的咆哮，从席卷的青火浪潮里冲天而起，双手青火沸腾，死死扣住一个挣扎的灵魂虚影。

　　正是四公子裴戬！

　　“救我！！”裴戬发出恶鬼般的惨叫，可怕的青火像是野兽般撕咬着他的灵魂，死亡的威胁让他再无半点风度。

　　“哈哈！圣灵殿，看好了！！”三位判官各自手持一柄利器，分别是唐焱刚刚吐出的金色剪刀、玄铁黑棺、残破古剑！

　　大判官以残剑绞碎空间，二判官以重力轰炸战场，四判官携金剪绞杀阻遏。

　　三位半圣，三柄灵器，组合天衣无缝的杀戮阵型，完全湮没了圣灵殿半圣天残使！

　　“圣灵殿，看好了！！”

　　念无情和念无心已经把战场推到王城之外，毁灭般的能量浪潮在高空漫卷碰撞，令群山万兽忌惮颤抖。

　　此时此刻，随着唐焱的号令，伴着残忍与疯狂的杀戮情景，两人全部仰天长啸，亢奋的激发全身血脉！

　　一声啼鸣石破天惊，念无心通体金光沸腾，无尽的光华一下子挤满了天空，昏暗的天地顿时神辉暴涨，被神圣光辉笼罩，一股铺天盖地的可怕威压降落，令山川大地都在颤栗。

　　在满城惊骇的目光下，一头数百米之巨的金色巨鸟自光海中傲啸而起，像极了传说中的神鹏，展翅凌云，凶威饱含戾气，宛若一尊金色的神灵般，睥睨众生，俯视世间万物。

　　另外方位，念无情双眸圆瞪，狂烈爆开，无尽的光芒若浪潮奔腾，可怕的七彩漩涡一涨再涨，最后，一头七彩巨蟒翻腾升空，多达数百米之巨，粗壮的如同房屋一般，七彩鳞片华丽又透着凶威，它翻腾的情景就像是一道江河自万里高空倾泻而下，七彩巨蟒发出可怕的嘶啸，形成无形的漩涡，像是要把正片苍穹都给吞下！

　　金翅大鹏！

　　吞天妖蟒！

　　上古两大圣级妖兽，在此刻降临山群，全部来自于两位相公的妖灵，这也就是他们最终的形态！

　　完完整整的两头妖圣！

　　完完整整的妖灵血脉！


第892章 圣战

　　两头巨型古兽的出现，不仅震撼着满城守卫百万臣民，也给情绪剧烈波动的蔚天狼带来巨大的压迫感。

　　妖灵脉？！又是妖灵脉！

　　圣灵殿只当是九龙岭的马阎王拥有妖灵血脉，因为四位相公从未在外界显露过体貌的变化，千余年来，始终如此，迷惑了他们暗中的追查。

　　但此刻的情景深深震撼着他，念无心和念无情不仅是妖灵脉，还得到如此可怕的妖族圣物，完全觉醒了妖灵脉！

　　金翅大鹏！吞天妖蟒！

　　全部都是上古时代的可怕妖物！即便是在遗落战界也近乎绝迹！

　　他们是从什么地方得到的骸骨和精血？

　　看样子恐怕是吞了活的妖物！

　　不然不会激发出如此可怕的凶威，如此完全至完美的体魄！

　　九龙岭！九龙岭！究竟是什么样的存在？

　　可恨！竟然隐藏千年！

　　“少主已现，血脉当启！从此往后，我九龙岭将无所顾忌！”金翅大鹏和吞天妖蟒口吐人言，可怕的凶威暴涨至山河乱颤，更令群山妖兽肝胆欲裂。

　　伴着穿金裂石的啼鸣，金翅大鹏猛然振翅搏击苍穹，恐怖的力量引发铺天盖地的旋风，在绞碎灵魂浓雾的同时，崩碎着成片的山岳，摧毁着无尽的林地，强劲的风暴浪潮汹涌澎湃，连王城山门都崩成了碎片。

　　场面极度的震撼。

　　金翅大鹏振动百米巨翼，澎湃着浩瀚金光，里面回荡着密密麻麻的铿锵轰鸣，像是万千霸兵护航，强势扑向了蔚天狼，两只金色爪子当空一扣，像是把那夜幕都给刺穿！

　　念无情所化的吞天妖蟒狂烈的扭动身躯，同样引发可怕的罡气漩涡，在瘆人的凶威弥漫下，自七彩光潮深处腾空至万米之上，巨型身躯傲然盘踞，小屋般的硕大脑袋瞪着猩红的眼睛俯瞰蔚天狼。

　　目露凶光，杀威盖世！

　　在金翅大鹏发起强攻的同时，狰狞巨大的嘴巴猛地大张，一股恐怖的吞噬之力铺天盖地的笼罩群山万壑，席卷蔚天狼周身汹涌的灵魂浪潮。

　　圣人强悍，圣兽霸烈，两者的联合，是实力的暴涨，更是危险力的飙升！

　　怪不得九龙岭四位相公各个性情怪异，炼化金翅大鹏和吞天妖蟒这两位上古凶物，肯定在潜移默化中融合起来，不仅是实力，更是性情！

　　蔚天狼感受到可怕的威压，黑袍下的眸子跃动出森冷的气息，那张干枯的脸庞在金光与七彩光芒的照应下已经扭曲的不成人样。若是对战祁天大陆的圣人，他无惧无畏，以一敌二毫无压力。但面对同为黄金古族血脉的妖灵脉，恐怕就是殿主亲至，都不一定能放狂言。

　　“灵魂缠绕！”蔚天狼感受到威压，但不至于惊惧，灵魂力全力奔涌，汹涌的灵魂雾海里，一道道粗壮的锁链全数激起，像是数十道巨蟒朝着金翅大鹏和吞天妖蟒缠绕过去。

　　它们看似实体，却并非真正的锁链！

　　一旦命中，缠绕的将会是念无情和念无心的灵魂，直至毁灭！

　　危险级数足以令任何圣人忌惮！

　　但……两大圣级妖兽不惧反进，强势迎击！

　　他们拥有妖灵脉，有着上古黄金血脉，灵魂绝非其他人类的灵魂弱！

　　咔！吞天妖蟒巨型身躯扭曲，巨嘴暴然咬动，吞噬的漩涡猛地闭合，无尽的绞杀力量刹那混乱，让面前的空间扭曲至破裂，也崩碎了灵魂锁链。

　　金翅大鹏的体型虽然巨大，但极速的移动非常流畅，刹那间避开锁链，以无匹的凶猛姿态扑向蔚天狼。而且……它以华丽的姿态避开了锁链，但可怕的金色浪潮却漫卷过了锁链，凶猛的碰撞了灵魂雾海，密集的金光利器全数轰杀蔚天狼。

　　吞天妖蟒同样发威，突然间发出可怕的嘶啸声，一股股的音波令夜幕风起云涌，把空间都震的支离破碎，凝成千万刀枪铁骑，金戈铁马，气吞万里，直欲令这片江山都破碎，而且带来可怕的摧毁力，像是连灵魂都要震荡粉碎。

　　紧随着金翅大鹏的光芒淹没了蔚天狼的灵魂雾海，甚至连正要暴起的大量锁链都给震得支离破碎。

　　这不是九龙岭和圣灵殿的对决，而是上古两大黄金古族在祁天大陆的首度碰撞。

　　三位圣人的血战，且全是至高武道奥义的碰撞，让其战场周围十数公里内的山川峻岭都在不断地崩碎，连大河都在改道，从大地直至万米高空，同样是沸腾的海洋。

　　宛若末日降临！演绎着惨烈的杀戮！

　　无匹的威压令群雄胆颤欲裂，也崩碎了城门，毁灭了建筑，更有大量的守卫被余波侵袭，要么灵魂碎裂，要么支离破碎，场面不忍直视。

　　外城民众和武者疯狂的朝着内城涌动，来不及欣赏世间难见的情景。百万人的集体逃亡，场面乱的完全无法控制，就连正在集结的队伍都被冲的粉碎。

　　内城四道城门没能闭合，全部被惶恐的人潮填充，践踏引发惨叫，声潮阵阵，闻之动容。

　　内城王宫和各府远，所有的武王级强者全部腾空，煞白的脸色凝望远空的霸烈战场，距离足有十公里，但它们可怕的身躯和毁灭的威势却让内城所有人感到了颤栗。

　　接连不断的，王城四位半圣、五十位武尊，二百位武王全部显现，汇聚在王宫，环卫着王国王上，各式各样的表情足以汇聚成一场大戏。

　　“佐公公！到底怎么回事？唐焱怎么会在王城！两头圣级妖兽哪来的？！圣灵殿怎么也不声不响进了王城？”王上尽量保持平静，但声音不亚于咆哮，看着远处战场，再看着亡命簇拥的人潮，实在无法保持平静。

　　佐公公脸色发白，举足无措，急切的想要寻找霍夫，但根本没有人影，面对着王上的质疑，面对着群臣吃人的目光，他连嘴巴都张不开。

　　“来啊！给我拖下去喂狗！”王上暴怒达到极限。

　　“王上！饶命啊！”佐公公颤抖着跪下，一把鼻涕一把泪，但除了这两句求饶，一片空白的大脑什么都想不出来。

　　恰在此刻，远处战场的天残使发出了可怕的厉啸，尖锐刺耳，声波蕴含着灵魂之力，让大半的外城都受到强烈影响，不少武者僵在原地，瞳孔放大，通体轻颤，几乎失去了意识。

　　但这并非是天残使的反击，而是切切实实的惨叫！

　　是在死亡威胁下的慌乱还击。

　　三位判官虽然不是妖灵脉，但是马阎王千年成长途中招收和培养的死士，历经千年血染征途，他们完全是从尸山血海里爬出来，几乎没条血管都浸润着杀戮，即便是面对修炼灵魂的半圣，也凭借着无与伦比的杀戮经验，以及唐焱借用的组合灵器，给予天残使残酷的威胁！

　　天残使即便是再厉害，再怎么以一敌二敌三，也扛不住三位判官的联手屠杀，何况还是距离成圣半步之遥的大判官在担任着主攻。

　　短暂的碰撞交锋，他的肉身已经破碎，此刻以灵魂体引动锁链不断反抗，但三位判官迅猛如电，以凶险的姿态穿插在锁链之内，不断地朝着发起猛攻。

　　黑棺、金剪、残剑，都带有一定的灵魂损伤之力，虽然不足以威胁太大，但经不起前赴后继持续不断的突杀。

　　天残使狼狈的连他自己都要抓狂，一开始就被血魂树影响，接着三大判官联手突击，直到现在持续的被动，都快要退到绝境。

　　如同囚笼里的猛虎，空有猛力，却处境悲惨。

　　在两处危机战场中部，摧毁的山体城门上空，唐焱收敛了幽灵青火，却释放出了体型狂放的古兽罗睺。

　　感受着远处妖圣与圣人的厮杀，再有四位半圣的亡命，还有满城百万民众的惨叫，这个从骨子里透着疯狂的家伙直接血脉喷张了。

　　亢奋的傲啸，四条臂膀猛力舞动，重锤、战刀、铁棍、利爪，卷动层层罡气漩涡，引发清脆的空气爆破，同样的震撼着内城观战的人群。

　　“圣灵殿，伤害我唐焱至亲，是你们最大的失误！看好了，今天只是利息，我们……不死不休！”唐焱随着罗睺的利爪拖向高空，双手高举的幽灵青火把裴戬最后的灵魂虚影活生生压缩，没等完全炼化成灵源液，直接一口吞下。

　　“救……”最后的哀嚎没有发出，已经消失在世间。

　　不死衍天诀疯狂运转，没入其体内的残魂被迅速的分解蚕食，继而被运送到寂灭眼，四公子裴戬，正式陨落！

　　“唐焱，你竟敢伤我灵族四公子！！我要炼了你！！”远处的蔚天狼当场失控，连天残使都变了脸色。

　　裴戬并非圣灵殿，而是来自于遗落战界，是灵族直系的四公子，是他们需要守护陪练的重要人物，竟然……竟然被唐焱当着满城数百万人的面活生生炼死，又生吞了下去！


第893章 动山河

　　唐焱的举动实在是突兀且震撼，不仅让蔚天狼和天残使悲愤痛苦，情绪失控的忘了战场的凶险，恨不得立刻扑上去活撕了唐焱。也让念无心等人措手不及以至于攻势略微停滞，完全没料到唐焱会做出这么个有悖常理的举动。

　　但也正式此刻的残忍和突然，让天残使和蔚天狼苦苦坚守的防御全是漏洞，甚至忘记防御。

　　“杀！！”三位判官目光狰狞，率先强击天残使。

　　四判官杀意凌冽，翻腾的身躯当空坠落，黑棺若重锤轰击大地，重力压制凝缩到百米范围，压制力量暴涨三成。

　　天残使的魂魄猛然颤动，猝不及防之下极速坠落大地，漫天涌动的灵魂雾气也受到强势干扰，近乎要失去控制。

　　“就是现在！快快快！！”二判官厉啸，全力催发金剪，剪击天残使的喉咙，大判官傲啸突击，催动残剑自高空坠落，轰然插进翻腾的灵魂海洋，精准的洞穿天残使，如同神针定海，怒刺恶蛟，把天残使的魂魄钉死在地面。

　　完了！天残使的惊骇回神。

　　下一瞬，残剑爆发惨烈的剑刃风暴，完全湮没了天残使。

　　三位判官脱离灵器，全部招出自己的武器，凌空极速返程，若猎鹰般猛扑而下：“还能坚持多久？！”

　　天残使在剧痛中回神，在毁灭攻势下重创，也在悲痛下彻底爆发，凭借着灵魂体质狼狈逃脱。

　　但是……三位判官的进攻准时降临，如同三股毁灭风暴。

　　“不！！”天残使惊骇之下发出绝望的嘶吼，极为凄厉。

　　金翅大鹏和吞天妖蟒同样抓住机会全部避开蔚天狼的灵魂锁链，强势近身。

　　铿锵啼鸣震颤天地，金色光芒淹没蔚天狼，蕴含的恐怖力量如同千万重锤密集轰杀，蔚天狼的肉身刹那毁灭，类似于裴戬般连丁点尘埃都没留下！

　　“九龙岭！杀我四公子，害我天残使，毁我万年肉身，此仇此恨，就像这无边暗夜，暗夜不止，仇恨不休！”蔚天狼发出悲愤的咆哮，在肉身毁灭的刹那间，灵魂体像是脱离了负累束缚，幕然间暴涨数十倍，宛若百米巨人，卷起漫天灵魂迷雾，粗壮的锁链密密麻麻，几乎要让灵魂海洋沸腾，铺展的范围足以近五公里，声势的浩大以及怨恨的嘶啸令王城群雄肝胆欲裂。

　　但现场并非只有金翅大鹏，自万米高空俯冲的吞天妖蟒已经降临，七彩光芒如苍穹瀑布倾泻奔腾，妖蟒双眸竖瞳凝缩，嘴巴幕然大张，发出可怖的咆哮声波。刹那间，滚滚七彩光幕里，千万刀枪铁骑磅礴成型，金戈铁马，气吞万里，直欲令这片江山都破碎，携带着可怕的声势与摧毁力，铺天盖地的湮没了蔚天狼刚刚成型的灵魂巨体。

　　吞天妖蟒的‘大咆哮’传承虽然并不是专门针对灵魂的攻击，但蕴含的灵魂伤害绝不容小觑，在这一刻的暴击同样威力绝伦。

　　“九龙岭要是怕你威胁，就活不到现在。蔚天狼，受死！！”金翅大鹏戾气太重，杀意冲云霄，庞大的身躯猛地震慑高空，利爪当空撕扯，击碎了蔚天狼周围的空间。

　　“给我碎！”吞天妖蟒霸道绝伦，吞噬之力联合利爪，让刚刚诞生的空间裂痕转眼间扩展至数百米，密集的裂痕喷薄出可怕的摧毁力量，让绚烂的夜空成了可怖的雷区。

　　“啊！！九龙岭，等候圣灵殿的怒火吧！！唐焱贼子！你敢害我灵族四公子，我必灭你四位至亲之人。”蔚天狼接连受创，怒火让他近乎暴走，灵魂海洋持续暴涨，令方圆十余公里内还没有逃离的妖兽和人类全部神魂毁灭，只剩躯壳。

　　圣人境界的灵魂武者恐怖至斯。

　　但是两位圣级妖兽带来的组合攻击，引发的空间裂痕，以无可逆转的残忍撕碎了他的灵魂海洋，其中一道裂痕在他头顶出现，差点把他灵魂体的脑袋给绞碎。

　　三位圣人的亡命血战震颤天地，动了山河，颤了苍生，照耀着无边的夜幕，毁灭着千里山川，足以成为全场数百万民众内心永远无法摸出的梦魇。

　　“你怎么把裴戬给吞了？”罗睺正在宣泄情绪呢，也准备拿裴戬的灵魂蹂躏发泄一下，怎么冷不丁给唐焱吞了？

　　“不来些极端的刺激，怎么让他们失控，怎么尽快结束战斗？”唐焱话音刚落，三位判官的战场终于发生决定性的转变，天残使的挣扎被纯粹的能量匹练无情崩毁，可怕的灵魂雾海支离破碎，他的怒吼更像是不甘的哀嚎。

　　在大判官取出玉瓶吸了他虚弱的灵魂体后，波及半个外城的浩瀚战场终于结束，留下的是满目的疮痍、狼藉的废墟，还有可怕的伤痕。

　　三位判官的气息有些粗重，传说中的灵魂武者果真不好收拾，三人联手折腾了半柱香的时间，还是借助唐焱的刺激才一举重创。

　　没有特殊的法宝和武技，要想制衡灵魂类的武者，无异于天方夜谭，他们就像是空间类武者，诞生之际就站在武者金字塔的高端。

　　但是……结束了！

　　消除了天残使这个威胁，将无人再能制衡三位判官！仲裁王国要为自己的迟疑和大意付出代价！

　　“不怕圣灵殿把你家老头子们给干了？”罗睺有些恍然，多少理解唐焱的用意，但还是没有想的太明白。之前极端的举动虽然严重影响了圣灵殿的反抗，一定程度上加剧战场落幕。但往远处考虑，圣灵殿得到消息后肯定会愤怒，情绪一个激动，还不拿唐炎杉他们泄愤？

　　即便不全部宰了，也得弄死一两个。

　　“相反！他们更不敢了！”唐焱眼底闪烁着明亮的精芒，吞噬裴戬，不仅是要刺激战场，给相公判官个绝佳的突破契机，在仲裁王国反应过来之前掌控全局，此举，冒险却非常必要，甚至关系到后期的主动性。

　　更重要的是，唐焱要拿裴戬来试探圣灵殿对于这些所谓的‘公子爷’的态度，他们表现的越疯狂，说明重要性越强。

　　从眼前的局面来看，自己押对宝了！圣灵殿这位圣人和半圣的疯狂，甚至是悲愤，远远超过预料，也让唐焱近乎亢奋的攥紧了拳头！

　　只要正在行动的三判官再锁定裴荃和裴德等其他公子爷里的任何一个，并实施抓捕，唐焱就有着足够的谈判理由。

　　他们可以失去一个裴戬，但绝对承受不住失去第二个，毕竟一个和一双的意义完全不同。

　　至于三判官能否抓住一两个，唐焱不做怀疑，如果连这点都做不到，九龙岭就不至于号称‘第八禁地’，三判官也无法再‘恶人混杂’的九龙岭顶起最艰巨的情报重任，也不会有当天的那份洒脱闲适。

　　“仲裁王国，你们还要等到什么时候？我若身死，圣灵殿必亡你仲裁！”蔚天狼已经快要坚持不住，无力面对两大圣级妖灵脉的狂野袭击，再用不了多久，自己真可能要被念无情和念无心给活生生毁灭在这主祭山脉。

　　“杀！！”铿锵若雷，惊天动地，无尽的杀戮之意毁灭着群山，金翅大鹏和吞天妖蟒已经完全沉浸在杀戮里面，凭借妖灵脉完全觉醒后特有的灵魂守护力量，不顾灵魂锁链的纠缠，朝着蔚天狼亡命扑杀。

　　夜幕下，苍穹间，云海翻腾，光芒万丈，巨响震天动地，凶威动荡乾坤，金翅大鹏在金色光芒深处翻腾，浑身缠绕着重重锁链，但依旧无法阻止它瘆人的戾气，以及疯狂的屠杀势头，那姿态恨不得把这片天都给崩碎了。

　　吞天妖蟒嘶吼不休，如雷群暴动，如万鼓擂动，周围的七彩光芒已经如同钱塘江浪潮般汹涌澎湃，场面华丽却凶残，其庞大身躯在高空狂野盘踞着，死死缠绕住了蔚天狼庞大的灵魂体。

　　蔚天狼也疯狂到了极点，巨型灵魂体扩展出的粗壮锁链通用把吞天妖蟒的魂魄缠绕，死死的灼烧，像是要抽离出来。

　　三位圣人完全不复寻常世人印象里的俯瞰天地威凌众生，而是以野兽般的姿态做着搏杀，当然……三圣碰撞引发广袤主祭山脉的天地灵力都在沸腾，其威压笼罩之下，所有山峰尽皆崩裂，如同荒古觉醒的巨型凶兽在高空与群山间狂奔，摧毁着所有的一切。


第894章 生死存亡

　　“王上？怎么办？出不出手？”内城王宫上空，群臣环聚，群情胆寒，纷纷请示王上。

　　“必须要做决定了，再不然就晚了。”四位半圣级的老祖神情凝重，呼吸略带着粗重。先不管远处的圣人战场，单单是看着外城城门处汇聚的罗睺和三位判官，他们就已经感受到莫大的压力。

　　寻常都自认能主宰苍生，高高在上与天同齐，连王侯贵族见到自己都会恭敬的行礼，任何提议莫敢不从。可是……目睹三位判官的杀戮，感受着罗睺那恐怖的气息，他们实在没有直接挑衅的勇气。

　　战争爆发之初，他们曾三番两次鼓起勇气要去协助圣灵殿的天残使，可始终心存侥幸，打着坐山观虎斗的注意，以至于犹豫不决，可现在倒好，天残使被收了，三位判官如狼似虎，剩下他们不得不独自面对了。

　　“天机阁的人还没到吗？”王上感到棘手，着急却做不出决断，寻常的魄力已经完全不适应现在的局面，在绝对的力量面前，一切都是空谈。

　　一位半圣就能屠宰一座古城，一位圣人能够毁灭一方王国，现在还是两位圣级妖兽配合三位判官，还怎么打？！

　　“到现在还没有消息，恐怕是凶多吉少！”

　　“佐公公的情报很可能全部都是假的，说不定已经在半路退走，或者也是被唐焱他们给围攻了！”

　　“王上，拿主意吧！不能再拖了！”

　　“老祖在哪？还不出面吗？”

　　四位半圣越发急切，因为罗睺和三位判官的眼神已经隔着茫茫外城定在了这里，分别落在他们身上。

　　“王上，请决断！！”

　　众武尊和武王同样坐立不安，唐焱来的太突然，事情的演变更迅猛，让他们措手不及倒还在其次，实在是眼前的战场太恐怖了，让他们浑身像过电似得阵阵胆寒。

　　一旦金翅大鹏和吞天妖蟒灭了圣灵殿圣人，整座王国都城谁能抗衡这些凶残的恶魔？

　　“佐阉人误国！！佐阉人误国！！”王上悲愤，焦躁愤慨，可是自己能怎么办？现在能唤出老祖协助圣灵殿无意是最佳的选择，至少能够遏制住两位圣人的进攻，他们只要据守内城，应该可以借助风雷爆抵抗罗睺等人的进攻。

　　但是……即便是最后赢了，王都恐怕也会被毁灭的七七八八，顶尖强者的损失同样会惨重，到时候，国力大损，国威大降，猎国群强环视，必定会出现爆发国战的危机。

　　与其这样，还不如直接奉献食龙鳅！

　　“务必坚守内城，守护王宫禁地。”一位白发苍苍的老者自内宫深处走出，声音不是多洪亮，却清清楚楚回荡在满城臣民的耳畔，如暮鼓晨钟震醒他们慌乱的情绪。

　　老人已经苍老的不成样子，简单的白色长袍显得松垮，但双眸精光熠熠，闪烁着漩涡般的纹路，步履稳健，一步一步腾空而起。

　　圣人气息笼罩内城，如圣水清晰世间浑浊，让躁动混乱的内城气氛稍稍平复，数百万人仰望高空，数百万目光聚焦一处，苍老的身影、雪白的长发，刺激着每个人的心房，给了他们无法言语的坚定安全感。

　　是老祖！是王国的圣人！

　　是守护王国气运的神灵！

　　当年李病叛乱后，三千年未曾现身，但留下的无尽传奇仍旧烙铁般烙印在王国子民的灵魂。在恐慌与绝望充斥全城的时刻，他的出现，无异于回应他们最渴望的馈赠。

　　“参拜老祖！恳请老祖护我等安康，护王国气运。”大量的臣民激动落泪，跪地叩拜，阵阵欢呼如潮回荡。

　　“无关子民退回房屋旅店，王国守军坚守你们的责任。”老祖留下简单地旨令，苍老的身体像是跨越空间般，一步进一里，走向了蔚天狼的战场。

　　“所有武王催发风雷爆！所有武尊坚守王城守护阵！半圣祖辈，请迎击强敌！”王上断然决定，振声传旨。

　　既然老祖决定出战，肯定是有所打算，他没有理由再犹豫。

　　“领命！！”群臣猛将抱拳回应，群情激奋！

　　领袖的影响是无可估量的，老祖的出现不仅让臣民安定，也让所有的强者感到了狂热，二百余武王全部冲向坐落在内城各个高山的风雷爆守护区，五人一组，催发风雷爆守护高空，所有的武尊催发王宫防御阵法，灌注灵力，守护禁地安定。

　　四位半圣深深吸气，咬牙向前迈进。

　　一时之间，整座王国内城就像是加满燃油的巨型战争机器，在无数的发条的高速运转下昂首崛起、轰隆起步，迈出坚定而决然的步伐。

　　但是……

　　自战场开启之际，群臣猛将的注意力过多的落在远处圣人半圣的激战区域，以至于忽略了之前外城民众向内城涌动的混乱，自然没有发现混杂在里面的龙刺与龙牙部队。

　　或者是并没有想象到会有其他强敌的出现。

　　龙刺和龙牙两大部队数百人全部随着人流散入内城，趁着王国群强不注意，向着不同的部位潜行，搜寻着自己的目标。

　　他们起初不敢过多的行动，是担心惊动王国圣人，引起警惕和不必要的损失，但现在……随着封印族圣人祭祀的离开，他们就像是露出獠牙的恶狼，不加掩饰的朝着风雷爆和内宫冲去。

　　“仲裁王国王上！”唐焱在罗睺托举下于高空向内城喊话，声音浑厚如雷，震颤着茫茫夜幕：“我乃九龙岭唐焱，特此通告，今晚恩怨只针对圣灵殿，无意伤害王国子民，此次拜访王城，只为带走食龙鳅，无意与王国结怨。若王上同意，请释放食龙鳅，我可代九龙岭许诺，在满城子民前保证，契约族将永生不犯仲裁王国，食龙鳅绝不再进王国半步！”

　　雄浑的声潮，铿锵的保证，让内城的火热气氛稍稍有所缓和，已经退守王宫内部的王上隔着茫茫城阙，凝视着数公里外的唐焱。

　　“若王上有意，我唐焱当可交好王室！若王上执意扣留食龙鳅，休怪我等下手无情！”唐焱振声提醒，同时低吼催促罗睺：“走！向内城靠近！”

　　嗷吼！罗睺发出震天咆哮，声动山河，威压全城，庞大的身躯轰然向前，巨蟒粗壮若楼栋，扭曲盘绕，鳞甲森森，坚若钢铁，三条臂膀高举霸兵，各个散发出崩山灭城之威，任谁看到都头皮发麻，脑袋上的尖角光芒刺目，散发出惊人的能量波动，令高空乌云翻腾，雷潮不止。

　　如此庞然大物轰隆向前，故意散发出暴虐的气息，实在是有够震撼，已经冲到内城正前方城楼处的守军们更是心口窝子都在哆嗦。

　　其中有五位高阶武王胆战心惊，竟然在恐惧之下催动了风雷爆，轰的声巨响，尘雾翻腾，能量汇聚，风和雷的能量在晶体加持下化作人头大小的暴烈球，带着惨烈的毁灭之力直取罗睺脑袋。

　　威力巨大、能量暴躁、光芒刺目，且速度迅猛。

　　轰！！转眼跨越数公里！

　　但是它能量再强，最多能伤到初阶武尊，对于半圣级的妖兽来说，不亚于玩具枪的挑逗。

　　罗睺一记重锤轰砸，轻而易举的崩开。

　　额……城门处瞬间寂静，无数守将呼吸困难，不少人愣愣的转头看向风雷爆发射区，那五位武王直接僵在那里，直勾勾的看着前面，就像是没了意识，唯有豆大的汗水吧嗒吧嗒的落下。

　　罗睺挪开重锤，泛红的目光朝向城门，片刻的趁机，幕然发出震耳欲聋的咆哮，极尽凶残暴烈，额头尖角光芒爆开，漫天雷幕轰隆倾泻，咔嚓，雷暴之声惊天动地，三条水缸般的粗壮的雷电撕裂天地，轰在了城头区，在剧烈的震颤波动下，城头整个摧毁殆尽，出现个几十米的空白区域，上面的守军随着碎石漫天洒落。

　　满城守将倒吸凉气，回神之后慌忙回到自己的位置，近百道风雷爆迅速聚满能量，齐刷刷锁定了数公里外的罗睺。

　　罗睺露出怒意，轰然向前，三位判官一上一左一右，滞空停留，随着罗睺威压内城。

　　四位圣人面色难看，强忍住撤退的渴望，傲居在内城城头，扩散出澎湃的气势，给予守卫们稍微的安定感。

　　“继续向前！”唐焱面色沉肃，再度高声提醒：“食龙鳅本是契约族守护者，虽然三千年前作乱，但镇压三千年足以了解恩怨，王室理当归还！

　　我唐焱无意插手王国国务，只想提朋友讨回个公道，拿回属于他的东西！

　　单靠你王国祭祀，扛不住我九龙岭相公，单靠你这满城守卫，扛不住我五大半圣！王上做决定之前，请以王国千年安康来衡量，以王国昌盛存亡来决断。我唐焱恩怨分明，若是执意不还，我绝不伤害王城子民！唯，灭王室！片甲不留！”


第895章 以吾魂体，毁汝血脉

　　内城的气氛逐渐蒙上了层特殊的味道，唐焱的通牒久久回荡在王国高层的耳畔，撩拨着多数人的心弦。

　　用个充满威胁的食龙鳅换取九龙岭的友善，对于执掌国家发展的高层群臣来说，诱惑力实在是太大太大，尤其是在此刻两大圣兽威胁王国命运，古兽罗睺与九龙岭判官阔步临近。

　　在浓重的死亡威胁下，唐焱的通牒极具冲击性。

　　但祭祀老祖既然已经下令，他们无论怎样都要坚守！

　　他们只能选择相信老祖，相信能够坚持住这场灾难。

　　王上的心里则抱着更大的希望——老祖已经跟食龙鳅达成协议！毕竟老祖已经努力了三千年，整整三千年！

　　在这个时候，王国祭祀老祖出现在蔚天狼的战场边缘，体态苍老，却强势硬朗，隔着两里之地阔声喝斥：“老夫乃仲裁王国主祭祀，蔚天狼乃我王国贵客，两位若再不住手，休怪老夫不顾九龙岭颜面！”

　　“这老东西终于出来了，无情，这里交给你来处置，我来会会这祭祀老祖！”念无心即刻舍弃蔚天狼，不顾锁链对灵魂的缠绕，卷动着暴躁的旋风浪潮和浩瀚金光，朝着王国祭祀猛扑过来。

　　“蔚天狼，只有我们两个了，请你去个好地方，咱们好好地聊聊人生！”吞天妖蟒狞笑之下，幕然间朝天咆哮，一股恐怖的吞噬之力席卷苍穹，化作巨型漩涡，自浩瀚夜空轰然坠落。

　　漩涡绵延数千米区域，吞噬之力近乎吞纳千山万川！

　　一时之间，群山惊动，笼罩区域的碎山乱石接连升空，所有的一切都被吸扯，连大地都成片的崩碎，一个个巨型石层冲向高空。

　　场景恐怖！

　　漩涡笼罩范围广，吞噬力强，把纠缠的他们两人也全部囊括，滚滚七彩光潮和灵魂雾气一并被囊括。

　　吞天妖蟒乃上古异兽，‘吞天’二字寓意吞天纳地，吞噬天地万物，威力异常恐怖。念无情历经千年磨练融合，得到了吞天妖蟒的两道传承，分别是大咆哮术与吞噬术。

　　只有两个，却是古兽吞天妖蟒最强的武技！

　　足以让念无情拥有称霸同级的绝对实力。

　　“蠢笨念无情，你敢吞老夫如体，老夫必裂你三魂七魄！”

　　蔚天狼在金翅大鹏和吞天妖蟒长达一炷香的摧残下，已经虚弱不堪，此时此刻灵魂之力虚弱到一定的极限，感受着高空漩涡铺天盖地的吞噬力量，浓浓的死亡威胁浸润着每一寸魂体。

　　焦躁与愤怒让他疯狂，死亡与绝望让他拼命嘶吼咆哮，向着锁链灌注所有灵魂力，撕扯着吞天妖蟒的灵魂，甚至不惜动用本命魂丹，催发地狱之门，要把缠绕住自己的吞天妖蟒振开。

　　但是……

　　嗡嗡！巨型漩涡傲然吞纳，通达着夜幕与大地，如同荒古妖皇睁开了眼睛，漩涡深处透发出令任何生灵为之胆颤的能量，蔚天狼厉啸挣扎，锁链死死璀璨吞天妖蟒的魂魄，地狱之门引动空间扭曲，然而吞噬漩涡无可阻滞，完全把他们两个笼罩。

　　嗷吼！！吞天妖蟒发出低沉的吼啸，恐怖的吞噬漩涡迅速集聚，里面包容着数千米范围内的山石地层，还有汹涌的灵魂雾气，被不断地压制，最后……汇聚成磨盘大小的光幕，被吞天妖蟒高昂的巨嘴一口吞下。

　　腹腔之内自成空间，那里是炼化吞噬之地！

　　随着蔚天狼的消失，弥漫天地的恐怖灵魂侵袭烟消云散，纠缠在金翅大鹏灵魂上的锁链也被他强势振散。刹那之间，金翅大鹏发出震耳啼鸣，惊天动地，戾气大涨，体型迅速缩小两倍，但威势暴涨不止。

　　无边的金色光潮、可怕的罡气风暴，还有尖锐的声潮，随着他的到来，席卷苍穹，就像是天要塌下来一般。

　　念无心得到的传承相对完全，共有三个，是金翅大鹏的全部，其中最恐怖当属大光芒术，光芒万丈，普照天地，可化金戈万兵，可汇聚一道，虽为光芒，却足可以连续洞穿千百山岳，跨越千里之地。

　　恐怖之威让念无心傲居四相公之首，历时千年而无可撼动。

　　若不是蔚天狼身为灵魂体，金色光芒的威胁力稍弱，念无情早就把他化成粉尘。

　　之前打的憋屈，此刻完全把怒火发泄到祭祀老祖身上。

　　光芒铺天盖地，沿途所过，百川湮灭，群山崩碎，尘雾如海，大地千疮百孔，茫茫林地摧毁，蕴含着金翅大鹏的怒火，更有可怕的毁灭之力。

　　“念无心，我不是你对手，但老夫残命一条，不惧你！”

　　祭祀老祖看的出这是头真实的妖兽，而不是所谓的能量体，心头暗暗疑惑，也是暗暗担忧，但他面无表情，眸底闪烁坚韧，右手向前推出，看似缓慢，却铿锵有力，无形的气浪打出，席卷苍穹，刹那之间，天地灵气塌陷，气浪所过之处，一切灵气尽皆派出在外。

　　席卷而来的光芒浪潮被硬生生打出个空白通道，气浪汹涌向前，范围一扩再扩，直至千米，冲击金翅大鹏。

　　空白区域里面，万籁俱寂，没有任何灵力，更没有任何生机，也没有丝毫的声音，就像是与世隔绝。

　　金翅大鹏深陷其中，顿时警觉，虽说不相信这老鬼能镇的住自己，但毕竟此人晋升圣人境已达万余年，封印武技出神入化，威慑猎国群雄，此刻在国运灭亡的威胁下必定以死相拼，指不定就做出什么惊世骇俗的事情。

　　略微警惕，再度迸发金色光芒，但……周围没有任何灵力，金光散发出的威力比寻常减弱太多太多。

　　这时候，空白区域内突然出现低沉的呢喃声，平静庄重，像是上苍的低语。

　　金翅大鹏环顾四周，天地除了空白就是空白，像是置身在某种领域里，突然，心头为之一颤，幕然仰头，在无尽的虚空里，一座石碑轰然坠落。

　　石碑看起来非常普通，但蕴含古朴苍茫大气，在坠落的同时，体型不断放大，朝着金翅大鹏的身体狠狠镇了过来。

　　刹那间，金翅大鹏感觉体内灵力失控奔腾，三魂七魄剧烈颤动，像是要脱离身体，归附这尊石碑。

　　主祭山脉上空，念无情回归本体，但脸色异常苍白，即刻隐藏在深山密处，盘膝静坐，不断地运转吞噬之力，压制体内蔚天狼的魂魄。

　　虽然蔚天狼重伤虚弱，大吞噬术霸道诡异，但要想活生生的镇死他，并不是件容易的事情。

　　腹腔世界里，蔚天狼做出垂死挣扎，灵魂锁链几乎挤满了整个空间，密密麻麻的冲击着吞噬壁垒，摧残着念无情的魂魄。

　　这是灵魂锁链，不受实体物质阻遏，每道都清清楚楚的抽打在灵魂体上，带来可怕的灼烧剧痛。

　　一条已经如此，千条万条又会怎样？

　　呃啊！！念无情发出低沉的嘶吼，源自于灵魂的痛苦让他面容扭曲，再不复往常的妖艳妩媚。

　　嗡嗡嗡！周身涌动着澎湃的气息，一头巨型吞天妖蟒的虚影在周身盘踞，同样僵硬的扭曲着，影像时而明显时而虚弱，显得极为痛苦。

　　随着时间的延续，念无情全身绷紧，死死咬紧的门牙尖锐如蛇，身体不由自主的浮现出鳞片，高空吞天妖蟒的虚影逐渐的爬满诡异的黑色纹路，那是灵魂锁链所化，是蔚天狼做着疯狂的挣扎反抗。

　　双方抵死纠缠，各自把实力展示到极致！

　　念无情最大的依仗是大吞噬术的传承，以及同属黄金古脉的妖灵脉对于灵族稍微的抵抗力，让他能够在此刻苦苦压制蔚天狼的暴走。

　　但是……

　　啊！！念无情幕然仰天，尖锐的嘶啸惊颤苍穹，面容扭曲如鬼，痛苦让他近乎崩溃，妖蟒虚影同样痛苦翻腾。

　　哗啦啦！！爬满全身灵魂锁链爆发出恐怖的摧毁力，全数暴起，在缠绕住吞天妖蟒虚影的同时，另一端全部打向高空。

　　那情景就像是无数的锁链自虚空弹出，缠住了吞天妖蟒，要把它困在这片夜幕，活生生摧残致死。

　　念无情承受着史无前例的剧痛，是灵魂消融的痛苦，是灵魂与肉体脱离的痛苦，他恍然惊悚——蔚天狼要剥离吞天妖蟒的魂魄，要废了自己的妖灵脉？！

　　“混账东西，休想！！”念无情发出尖锐怒啸，吞噬之力瞬间暴涨，高空虚影同样激烈的挣扎锁链纠缠。

　　“念无情，你费我魂体，我必毁你妖灵血脉，我们……拭目以待！”

　　吞噬空间里的蔚天狼何尝不是面临死亡威胁，绝望与恐怖让他抵死疯狂，竭尽所能的挥毫着魂力，甚至于做出了万不得已而玉石俱焚的决定。

　　反正……自己的魂种留在遗落战界，只要魂种不熄，自己仍然有着复活的机会，但过程不亚于炼狱折磨，晋圣的机会也很渺茫，不到万不得已，他真的不希望自我毁灭。


第896章 镇压金鹏

　　封印的空洞世界里。

　　金翅大鹏此类妖兽以速度自傲，堪称妖类极速，但是……这片空白世界诡异非凡，无论如何躲闪，石碑都如影随形，最终从天而降，轰在金翅大鹏后背，强劲的冲击力如同重锤轰击，在剧烈的铿锵轰鸣下高速坠落，且石碑瞬间扩展出密集的石碴，轰在他后背不同的区域，封绝了所有气机和魂魄。

　　轰隆隆！

　　石碑把它轰在白茫茫的大地，石碴迅速增生，以惊人的速度膨胀，像是汇聚成一座巨山，把金翅大鹏活生生镇在下面。

　　金翅大鹏傲啸挣扎，但山体增长的太快，巨大的力量从十万到二十万、三十万、五十万……

　　且石碴洞穿肉体，封绝体脉，灵力受到强劲的干扰！

　　真实的山丛上空，金色光芒在迅速散开，无形的冲击虚影渐渐消散。出现在世人面前的是一座直达万米夜空的巨型山岳，宛若荒古巨人耸立天地，巍峨壮观、雄伟震撼。

　　这座高山堪称正片山丛最高最大的山脉，高达万米，直上苍穹，山基都扩展近五六百米。

　　在山巅顶部，一个镇字石碑熠熠生辉。

　　祭祀老祖踏空而上，盘坐石碑，双手以奇异的轨迹划动，石碑不断散发出恐怖的能量波动，死死镇压着巨山之下的金翅大鹏！

　　山底深处，隐约有啼鸣传出，整座高山也在细微的颤动，密集的石块轰隆隆滚落，但随着老祖的不断加持，声音在减弱，反抗在平复。

　　时隔三千年，祭祀族最高封印奥义重现于世！

　　三千年，正是这座石碑镇压了当时桀骜的食龙鳅！

　　历经三千年持续的淬炼，威力再涨的石碑竟然在今天镇压了第二个妖圣级的凶物——金翅大鹏！

　　“哈哈！老祖万岁！杂毛鸟，为你的狂傲付出代价吧！”

　　“犯我仲裁王国者，一律镇压！！”

　　“我祖万岁，万岁，万万岁！”

　　“九龙岭，你们狂傲千年，今天竟在我王国国门之前落败，哈哈，天运昌盛我仲裁！”

　　王城内部，群情激奋，更有老臣潸然落泪，激动地跪地拜服。

　　老祖虽然年迈，但雄风依旧，力挽狂澜，以封印石碑一举镇压了狂傲的金翅大鹏。

　　那万丈高山的巍峨雄伟、那山巅石碑的古朴苍茫、那白发老者的磅礴大势，深深地触动着满城臣民的豪情。

　　此情此景，他们愿长跪不起。

　　王上也是豪情万丈，激情澎湃，看看耸立于城前的万米巨山，再看远处痛苦不看的吞天妖蟒虚影，一股热流从腹腔流转全身。

　　今天的局面不止是镇了金翅大鹏，吞天妖蟒也要遭受重创，今天过后，圣灵殿定将重视仲裁王国，其余猎国也将改变外交策略，更会有大量强者慕名而来。

　　美好的明天再一次在他的面前打开，虽然过程曲折狼狈，但结局仍然是美好的。

　　王上亢奋之下，放声咆哮：“关闭城门！迎击强敌！”

　　轰隆隆！正前方的主城门轰然关闭，城墙上面聚满了守卫，左右连接的两座高山上也是聚满了铠甲武者。

　　内城的构造也是依照山脉走向来建筑，内城的主城门最为壮阔，墙体高达三十米，厚达五米，城墙左右延展各千余米，尽头连接着两座雄伟的高山。

　　无论是城墙还是高山，都遍布着防御工事，简直就是战略要塞！

　　近百架风雷爆全部调整，分别架在了高山和墙头上，武王与武王组合，武王与巅峰武宗配合，共同驾驭百架风雷爆朝向前方，分别锁定了罗睺和三位判官。

　　“祛除强敌，护我山河！”

　　“严守阵地，抵制恶贼！”

　　“铁血儿郎当血洒疆场，我等……无惧！”

　　城头守卫们高声呼喊，豪迈的鼓舞，老祖的发威、圣灵殿的纠缠，风雷爆的组合，给他们带来了迎击半圣的强大信心。

　　在这百座风雷爆之外，另有五座巨型风雷爆也已就位，其中三架锁定判官，另有两架锁定罗睺。

　　它们各自由五位尊者驾驭，威力非凡，将作为统领，各自引动十余架风雷爆。

　　或许一架两架影响不到半圣，但如果集体爆发，威力绝对不容小觑，起码会带来一定程度的损伤，并且给王城的四位半圣提供相应的协助，如果时机把握到位，甚至能起到决定性的作用。

　　尤其是五架尊级强者催发的风雷爆，每个都有祖屋大小，内外镶嵌着数以千计的风雷性晶体，爆发的威力绝对够劲。

　　“做好准备，待我一声令下，风雷爆全力催发！”

　　四位半圣离开城头，漫步迎着罗睺走去，既然无可避免，他们当抛开顾及全力以赴，何况老祖已经做出表率，自己又有什么理由退缩？

　　王国传承万年，昌盛万年，统御百万疆土，恩泽八方小国，又是常年四疆征战，它拥有的底蕴极为不凡。四位半圣作为老祖之下的顶尖存在，他们在王国位高权重，使用的宝贝同样不弱于某些帝国的超级家族，甚至有些是王国的至宝。

　　焚天钟！蕴含部分地火之力，拥有超越岩浆的恐怖高温，为王国第一元帅所有，乃军方无上宝物！

　　镇魂杵！拥有镇魂封灵之威，乃祭祀族霸道宝物，曾经在三千年前的叛乱中大方异彩，如今为祭祀族仅剩的半圣所有！

　　寒玉镜！蕴含顶级玄冰之力，拥有冰封古城的至寒之力，能令天地万物化作冰雕，同样在李病叛乱显现威能，为王国王室所有。

　　魔刀！至邪至恶之物，蕴含可怕的魔威，自上古遗留，可召唤天魔魂影降临，为王国第一家族库夫家族所有。

　　四位半圣全部催发自身灵器，弥漫出恐怖的能量波动，也在焕发着他们的信心与战意。

　　迈步向前，战意在提升，杀意在积聚，灵力在全身经脉奔腾，血液在全身各个细胞灼烧。

　　战场越来越安静，他们的战意却在持续高涨。

　　远处祭祀老祖的霸道鼓舞着全场！四位半圣老祖的战意与气场，也在激荡着所有守卫的心神！数百人目光泛红，如恶狼猛虎，灵力在体内翻腾，各自激发着风雷爆。

　　同时间，王宫所在地，众位尊者激发起了守护禁制，防御着王宫，也是在守卫着禁地里的食龙鳅。

　　竟然已经暴漏，他们无可在做掩饰。

　　王宫禁制乃圣人老祖所定，只需要十余位尊者催发，威力即刻堪比半圣，难以从外部破开，当守护王室安稳。

　　“王上请放心，百门风雷爆配合四位半圣，足够遏制住唐焱的攻势。只要坚持到老祖解决金翅大鹏，今天的胜利就是属于我们了！”

　　“今天若能胜利，我仲裁王国的国威将达到史无前例的高度！”

　　“我等，提前道贺了！”

　　几位老臣定神之后纷纷向王上进言，虽然这些话说的有些过早了，但对于王上来说，听起来还是很舒心。

　　“王国王上，机会已经给你们，你们不懂珍惜，休怪我唐焱无情！一旦破开你王宫，仲裁王室所属，一个不留！”唐焱冷冷盯着王宫所在，做出最后通牒。

　　“狂傲！！黄毛小儿！”

　　“有本事你打进来。”

　　“你赶紧来，老子就能一锤头打爆你！”

　　“今天必是你唐焱印狠之日！”

　　“干涉我国内务，毁坏我国王都，这份债务一定让你偿还清楚！”

　　“待我老祖回来，定让你跪地求饶！”

　　“一个小小武尊，借他人之势，耀什么武扬什么威？”

　　“不就是有个天火传承，你嚣张个头！离开九龙岭，你就是丧家之犬，必遭各方捕杀，死无葬身之地。”

　　城墙上面、王宫内部，顿时暴起一阵阵的怒骂声，胜利就在眼前，他们再无惧意，恨不得把唐焱骂个通透，以泄之前恐惧的尴尬。

　　四位半圣却不敢大意，感受着罗睺等的压迫，不得不全力以赴的戒备着，也在暗暗打量着周围废墟，怀疑里面是否还藏着其他的九龙岭强者。

　　毕竟佐公公提供的情报全是假的，他们两眼一抹黑，对九龙岭来了多少强者，是否有特战部队追随，完全一无所知。唐焱越是强势，罗睺越是向前，他们越是感觉压迫。


第897章 绝杀

　　唐焱面无表情，直接对王宫贵族判了死刑：“不必留手了，任何阻拦者，能杀则杀，能废则废。最多给你们一炷香时间，拿下四位半圣，打通王宫禁制，为大宫主的行动做准备。”

　　“龙牙已经掌握王室直系血脉的名单，行动开始，会第一时间把他们控制住，我们做事，少爷尽管放心。”四判官道扛着黑棺，神态稍显懒散，但眼底精芒熠熠：“少爷，商量个事呗？我如果表现好了，黑棺送我行不？”

　　唐焱挑眉：“你喜欢重型武器？”

　　“我是喜欢这个造型，还有随意调控的重力压制，简直就是……爽爆了！”四判官很少使用武器，也一直不屑于使用武器，但今天连番血战后，简直是爱上了黑棺，太符合他的性情了，他符合他的要求了！

　　“今天若能顺利救出食龙鳅，玄铁黑棺就送你了。”

　　“少爷！两位相公遇到麻烦了，我们是不是分出两人去支援下？”二判官悄声提醒着唐焱，回头望向主祭山丛的战场，眉宇间蒙上层忧虑。

　　两位相公虽然修为夺天地造化，战力无匹，但是蔚天狼是灵魂类武者，本身血脉等级就持衡于妖灵，何况他还是圣灵殿的副殿主，肯定有着非凡之处，不然不会受灵族之命坐镇中原。

　　两位相公能把他折腾到现在的境地，已经非常难得。

　　可看念无情的意思，竟然是要把蔚天狼给活活炼死！

　　而且念无心在之前一战受到创伤，此刻面对祭祀老祖的诡异镇压武技，恐怕也是凶多吉少。

　　“”唐焱何尝没有注意到圣人战场的变故。

　　或许真的是自己想当然了，蔚天狼和祭祀老祖都是圣人境，一个是灵魂类，一个是封印类，全部都是极为特殊的血脉。既然能够一步步跨越千重万险晋升圣人，俯瞰天地，掌控亿万生灵的生死存亡，必然有着其恐怖的地方。

　　不然堂堂星洛古国，万亿生灵，百亿武者，传承数万年才诞生十位左右的圣人。

　　要想落败圣人已经很困难，要想击杀更是难比登天。

　　不然二打一就能弄死，圣人也就不至于俯瞰芸芸众生，执宰天地运道。

　　唯一的优势是战场开始之初两位相公重创了蔚天狼，此刻多少占据些先机，但是……唐焱低估了圣人的力量，更低估了念无情的野心，他竟然不是要拿下他，而是要活生生湮灭了蔚天狼。

　　重伤和落败不一样，击杀和落败更是两种层面。

　　唐焱锁担心的是，即便是念无情最后赢了，也会因蔚天狼的亡命而受到强烈的反噬。若是给他灵魂留下暗伤，必定影响未来，甚至折损寿元。

　　念无心的处境恐怕也是艰难，毕竟之前为了重创蔚天狼，付出的代价也不小。关键是祭祀老祖抱着同归于尽的姿态来的，封印血脉也是针对精气魂魄，正好拿捏住念无心受创的灵魂。

　　“少爷，我去……”二相公实在不放心。

　　“没必要！”唐焱抬手打断，做出了决定：“这里交给你们了，其他不用顾虑，无情相公那里由我出手，至于无心相公……看他自己造化了！”

　　“这可不是闹着玩的！无情相公正在关键时刻，那里的魂力和吞噬之力非常暴躁，敌我不分，你有把握助他？”

　　“我有分寸！”唐焱不再迟疑，闪身朝着十余公里外的灵魂战场冲去。

　　“现在开打？”罗睺亢奋的盯着前面，眼珠子都快瞪出来，恨不得立刻扑上去。这样的战场最让它躁动，也渴望无边的战斗与杀戮，何况大棍等三柄灵器给他灌注着邪恶的疯狂因子，强烈催发着他的情绪波动。

　　感觉体内像是有个巨型炮弹，马上就要引爆了。

　　三位判官回望唐焱离开的身影，都有些迟疑，但最终还是选择相信，相信唐焱，也相信两位相公：“再等等，还不到时候！”

　　“还等什么？先下手为强的道理不懂？”

　　“今天教你个新的道理，蓄势待发，一击毙命！”大判官收拾心情，握紧残剑，淡漠的瞥了它一眼道：“再顺便提醒你一句，我们磨练千年，始终讲究速战速决，不是横冲直撞。”

　　罗睺懒得理会三个怪胎，瞪大眼睛扫视着王国四位圣人，更多的是盯着他们的灵器。这货在大溪地打上瘾了，现在开始考虑给自己找个拳套头盔什么的，最好再来个战甲就完美了。

　　“做还准备。”三位判官相互示意，相互间配合千年，一个眼神，就能默契的了解意图。他们的目光依次在王国四位半圣身上转动，寻找着合适的对手。

　　圣人境的战斗很残酷，要想灭杀半圣也不是个轻而易举的事情。

　　晋升圣人不易，晋升半圣又何尝容易？不然整个边荒三大帝国，仅有寥寥三位半圣！不只是与灵力匮乏有关，各式各样的方面都有，能够晋升半圣，便是人中龙凤，要想灭杀这样的人物，其难度可想而知，稍有不慎就可能付出生命代价。

　　要想速战速决，一举锁定胜局，决不能按部就班。

　　相四位王国半圣的情绪更加的紧张，就像是不断转动的发条，快要达到绷紧的极限，散发出的威势也近乎实质，扩展大半的外城，威压方圆万米之地。

　　城门上的所有风雷爆蓄势待发，所有催发者全神紧绷，灵力不断的灌注着风雷爆里的极品晶石，激发着它们的威力。

　　暴躁的能量已经在内部聚集，像是控制不住的狂躁野兽，要破开囚笼撕裂强敌。

　　罗睺昂首向前，王国四圣步履稳健。

　　随着双方半圣的不断靠近，从几里到千米，再到几百米，压抑的气氛持续紧绷，也在每个人的心头渲染几分热血战意。

　　近了……近了……

　　当距离不足三百米，当双方气势首度碰撞，就在这一瞬间，王国四位半圣集聚的气场轰然爆开，率先发难。

　　“打！！”四位半圣齐声大吼，声若咆哮，震得满城皆颤。

　　“打！！打打！”城门上、高山顶，所有守卫狂野咆哮，宛若兽群暴动，所有守卫做出最后的能量灌注，催发风雷爆突击强敌。

　　嗡嗡嗡！百架风雷爆全部爆发出炫目光芒，更有躁动的能量，刹那间，内城与外城连接处，光芒驱散夜色，能量引爆全场。

　　“打！！”王宫内部，王侯内臣随之齐声鼓舞，目光炽热，情绪高涨。

　　但是……

　　就在他们放纵体内灵力，释放面前凶残‘野兽’的关键时刻，早就已经默默潜伏在城墙根基地下的龙牙和龙刺队员们同样蓄势待发。

　　他们是趁着混乱藏匿起来，又趁着全城目光转移其他地方的时候钻到地下十米区，由修炼大地武技的尊者全面开路，在短短半柱香的时间里形成条扩展城墙山体之下的蛛网通道。

　　一百五十余位的龙牙和龙刺队员蓄势待发。

　　王国四位半圣的号令，不仅是点燃了城头和山腰所有风雷爆的咆哮号令，更是指引了地下刺杀队员。

　　轰！！密密麻麻的爆破声轰响整个夜幕，震颤王国古城，城门与城墙，山基与山腰，在这一刻剧烈的颤动。是百架风雷爆的爆响，更是城墙和山体地下的暴烈。

　　整个场景等同于两三百的能量爆炸在这一刻集体产生，是武王的疯狂，更是武尊的释放，可怕的灵力挥毫，亢奋的情绪波动，令大片的城墙爆开，让坐落的高山遍布裂痕。

　　来自于地下的剧烈的波动在第一时间影响了正在爆发的风雷爆。

　　结果……

　　王国守卫虚实已久的打击，完全演化成了灾难！

　　震天动地的轰鸣震颤着内城，城墙城楼高山全部遍布裂痕，碎石滚落，尘土飞扬，脆响连成正片。风雷爆积蓄的风雷球基本全部发射，但方向完全错乱，部分朝向高空夜幕，部分打向外城其他区域，部分直接调转方向轰向了同伴，更有部分则朝向了王国四位半圣。

　　惨烈的爆破令古城高空如同变成绚烂的烟火海洋，但毁灭的力量足以摧毁任何人欣赏的情绪，只剩胆寒与闪避。

　　四位半圣正聚精会神准备袭击在百道风雷爆侵袭的时刻发起强攻，却不想数十道风雷爆朝着他们轰了过来。


第898章 封喉

　　“就是现在！！”三位判官平静的表情顿时被残忍取代，身若猎鹰扑向王国半圣。而且……他们并非一对一的搏杀，而是趁着他们措手不及的空档，三位判官的目标锁定了其中一位——镇魂杵拥有者，封印族的半圣长者！

　　封印族善于封印，却最不善于近战，以及突发事件应对，这样的人物若是做后勤，或者是纠缠，威胁最大，但一旦近身或者遭遇突袭，很难立刻做出反击。

　　对待这样的人物，必须在开战之处坚决拔出。

　　锵！！黑棺裹挟着澎湃的重力压制直接轰在镇魂杵上面，激烈的颤动引发强劲的冲击波纹，更有内里蕴含的可怕封印之力。四判官被刚猛的遏制，并迎面翻腾出去，但是……封印族半圣毫无防备之下，直接像是炮弹般被‘发射’了出去，右手鲜血淋漓，指骨尽碎，且镇魂杵脱手而出。

　　而判官手持金剪极速突击，直取封印族半圣的喉咙，噗的声脆响，鲜血迸溅，差点把脑袋给剪下来。一击功成，即刻闪身爆退，刹那之间，大判官催动残剑引发毁灭剑芒，转眼湮没了封印族半圣。

　　太突然！突然的连罗睺都没反应过来！

　　太残暴！残暴的根本没给封印族半圣任何还手的余地。

　　三位判官完美配合，最大限度的展露了自身的刺杀势力，也发挥出了三套灵器的真正威力。

　　面对三位判官的联手进攻，还是拿捏时机的偷袭，封印族半圣毫无还手之力，整个人被轰向内城，洒落漫天鲜血，场面异常的凄惨狼狈。

　　若不是身为半圣，体质坚韧，此刻甚至已经神魂俱灭。

　　“救我！”封印族半圣惶恐回神，正欲催发镇魂杵，却猛地发现已经不在手上，且右手在之前撞击下近乎碎裂，已经不听使唤。

　　“第一个！！”大判官冷声尖啸，手持残剑擦身而过，澎湃剑芒极速收拢，汇聚成一线，拦腰将其斩断。

　　“不！！”其余王国半圣猛然回神，但是……

　　“哈哈，爽快！”四判官再度降临，黑棺轰然坠地，契约半圣的残躯和残魂被恐怖的重力狠狠扯在了地上。

　　二判官一掌弹出，强行控制，抛进了大判官的玉瓶！

　　转眼之间，不足五秒，先是城墙高山坍塌，百架风雷爆失控，接着便是祭祀半圣的陨落，局势的变化简直就像是一幕繁杂的大戏，令人眼花缭乱。

　　“太可恶了！！”罗睺直接暴怒，但更多还是亢奋，庞大的身躯狂野扭动，轮动重型武器杀向了手持焚天钟的王国第一元帅！

　　虽然它的行动稍微慢了那么一点，但也是占据先机，蟒躯扭动，转眼降临，雷电劈斩，四臂挥舞，紫金大棍、重锤、大刀、利爪连续次第的轰击，引发可怕的空间爆破声潮，密密麻麻，咔嚓震耳，罡气混杂，几乎是要把王国元帅轰成渣滓。

　　王国元帅幡然惊醒，自知不可力战，闪身飞退，但是……

　　就在他溃退的瞬间，在极力举起焚天钟作势阻拦的时刻，一道身影毫无征兆的出现在他的身后，若鬼魅，似游魂，王国元帅身经百战，第一时间惊厥，但是……诡异的情景发生，就在他察觉危险并且要做出应变的时候，恍惚感觉时间像是突然间凝固了！

　　意识还在运转，做着思考和决断，但是身体、景物、灵力，等等，所有的一切都出现极其细微的停滞。

　　一股极为不祥的预感在意识里出现！

　　下一瞬，一股剧烈的痛楚在后颈传来，突然之极，刺痛难忍，黑影一闪即逝，时间凝固感随之消散，但……身体却因意识和肢体的不协调，以及剧痛的出现当即失控，差点在高空跌倒。

　　而且身体的全面混乱造成灵力失控，刚刚举起的焚天钟暴出澎湃烈焰，却是漫无目的的奔涌，完全达不到阻拦或者进攻的效果！

　　伤口？就在后颈！

　　就在刚那一瞬，黑影手里的短刀竟然擦过后颈，破开了灵力护甲、切裂了皮肉，继而砍断了颈骨。

　　简直就像是被人一斧头剁在了脖子上，断骨裂肉！

　　“哇啊！！”罗睺的进攻恰在此刻降临，四道重击竟然全部成功的命中。

　　轰的声震天巨响，四道轰击破开凶猛的烈焰，结结实实轰在了王国元帅上，每一击都蕴含着崩山裂地之威，恐怖异常。

　　王国元帅惨叫出生，雄壮的身躯像是炮弹般砸向了远处遍布裂痕的山体，沿途洒落猩红的鲜血，场面跟之前封印族半圣的情景几乎类似。

　　罗睺有些恍惚，怎么回事？刚刚好像花了花眼，然后这货就‘跌倒’了？但恍惚归恍惚，进攻却毫不含糊，脑袋上的独角引动天雷，三道水缸粗的雷电缠绕着咔嚓落下，再度暴躁的轰在王国元帅身上。

　　本就溃退的身体直接在半路轰在大地。

　　连续的重创近乎把他的身体摧毁殆尽！

　　王国元帅落地后久久恍惚，半天没有回神，甚至到现在都没明白怎么回事，堪称一生戎马里最憋屈最荒唐的战斗，遭遇不比契约族半圣好多少。

　　后颈的创伤、罗睺的重击、雷电的摧残，结结实实要了他半条命。现在浑身血肉模糊，几乎就像是肉泥般趴在那里。

　　朦胧的视线里，一道黑色身影出现，没等他反抗，出手如电，轰在他的脑袋上，意识彻底回归黑暗。

　　鬼影狼牙没有理会周围的情景，带着这具尸体消失在战场。

　　他无力挑战半圣，但刺杀技艺足以威胁半圣，像今天的场景百年难遇，但是他遇到了，也抓住了，促成了古国元帅的落败！

　　消除了这个威胁，将无人可以阻挡罗睺和判官。这样一来，内城战斗等同宣告结束一半，他当前往山丛守护唐焱。

　　“杀！！”毁灭地基的龙刺和龙牙队员全部从地下冲出，趁着混乱杀向了粗手不及的王城守卫。

　　一方是惊魂未定且因过度催发而消耗巨大的王城守卫，一方则是蓄势已久且经年磨练刺杀的九龙岭顶尖部队，在完全不平衡的场面下，结局仿佛已经能够预料。

　　战场的变化跟王国王宫预料的完全不同，他们的欢呼与鼓舞刚刚出现就被惊愕与抓狂取代。

　　两位半圣转眼间折损其二，王城防御瞬间土崩瓦解。

　　不仅战场上的参展者们无法接受，王宫观战的群臣同样以为是在做梦，连眼看就要到嘴的其他鼓舞话语都硬生生卡在喉咙口。

　　余下王室和魔刀的半圣已经脸色发白，原本饱胀的勇气和杀意，就像是戳了洞的气球，无法阻止的卸掉。

　　“他们留给我过瘾，你们去王宫玩玩。”罗睺打的很不爽，百米身躯盘踞高空，俯瞰着王国两位半圣。

　　“分开就是死，一起抵抗！”王室的半圣和魔刀半圣相互对视，抛开往常的隔阂矛盾，此刻非常默契的相互示意着。

　　“两位朋友，好好享受。”三位判官给了他们阴测测的冷笑，堂而皇之的走过废墟，向着王宫踏空走去。

　　内城守军分布各处，但现在除了胆寒，再无一人胆敢阻拦。

　　王室半圣和魔刀半圣心里充满着愧疚和焦急，眼睁睁的看着三位判官威胁王宫，但是面对着古兽罗睺，他们真的不敢再分开，不然直接就是毁灭。

　　两人一死，谁来抗衡罗睺，王室将再无幸存可能。

　　此时此刻，王宫内部一片冷寂，王上已经面无人色。三位判官的到来，带来一股阴冷的寒气，如汪洋浪潮，湮没了整片王宫殿宇，所有人都感受到一股源自于灵魂的寒意。

　　太突然了，不带这么欺负人的。

　　他好像领略到了一剑封喉的味道！


第899章 绝望弥漫

　　“守护王宫！守护王宫！”群臣焦急的催促。

　　“全力守护禁制，阻止他们进王宫，务必坚守到老祖回来！”王上迅速回神，振声下令，尽管他想要保持身为国王威严，但声音里的急切已经无法掩饰。

　　王宫各处禁制据点区，十余尊者各自镇守一处，激发起禁制，牢牢守护着自己的阵点。

　　此阵名为阴阳曲魂阵，十五尊者催发，借助老祖留下的圣人之力，完全可以阻止半圣级强者的进攻。他们愿意相信老祖，也相信阵法能够抵抗，只要能坚持到老祖回归，九龙岭的判官只有撤退的分。

　　“除非能从内部瓦解，否则休想破开禁制！”王国的老臣高声呼喊，鼓舞着王宫内的守卫和尊者们：“各位尊者，务必坚守！相信老祖，相信国运昌盛不休！”

　　“坚持！坚持！”

　　“一定能抗住！”

　　“一定行，相信国家，相信自己！”

　　一位中年尊者盘坐在石台，守护着自己的阵点，呼吸很急促，脸上挂满冷汗，时不时的抬眼看向远空，那里三位半圣正不紧不慢的靠近。

　　“呼呼呼！谏官们说的对，除非他们能从内部瓦解，否则休想破开禁制。内部？哼，有我在，别想进来！”

　　他不断地安慰自己，不断地灌注灵力，但是……在高度的紧张中，他恍惚感觉身后有些古怪，越是感受越是清楚，心头咯噔下，逐渐浮现出几分不祥的预感。

　　再然后……

　　眼珠转了转，眉头皱了皱眉，脖子僵了僵，稍微平静，猛地转身怒目而视：“谁在那里？！”

　　在石台阵点不远处，一个光头壮汉靠在宫墙上，拿着个巨型黑刀无比粗狂的剔着牙，百无聊赖的翻个眼：“我说老兄，咱们是过两招意思意思呢？还是直接算了？”

　　“你……你是谁？你怎么进来的？”中年尊者愣了，哪来的陌生人？还是武尊级的气息？

　　“进来半天了，看你很专注，一直没舍得出手。我看咱们还是算了吧，打来打去就那样，都赶时间，和气生财。”光头壮汉朝着中年男子挤个眼，颇为优雅的举止配上他狂野的体型和用刀剔牙的样子，让中年男子一阵恶寒。

　　不同的区域，不同的阵点，潜伏进来的龙刺和龙牙尊者们全部现身，表现的懒懒散散，但眼神一个比一个凌厉，基本没有出手，但带来的威胁分毫不减。

　　他们的突然出现让各处阵点的气氛无比怪异。

　　打？一旦开打，谁来守护大阵？

　　失去人力支持，大阵形同摆设，谁来阻挡判官？

　　判官一旦进来，王宫内部数万人还不是随便他们处置？

　　他们萌生了绝望感，气息在无形减弱，勇气在沉静，向阵点里面注入的力量也在消减，逐渐逐渐地，刚刚成型的禁制大阵无声的消失。

　　后宫内院，各王妃王子聚居地，正面临着残酷的威胁。

　　“王侯娘娘吉祥，小生这厢有礼了。”一个高瘦的少年甩着手中钢刀的血迹，贪婪的目光在面前风姿绰约的往后身上逡巡着。他面容苍白，嘴唇血红，一双眼睛细长如狐，给人阴沉危险的感觉。

　　在他鬼影般屠杀内院三十余位守卫后，在往后和丫鬟们的眼里，已经不止是阴沉这么简单，简直就是魔鬼。

　　“你……你想干什么？”王后花容失色，一边紧紧握着华美宫服的衣领，用力的缩在床上，一边守护着仅有十岁大的孩子，也就是王国储君！丫鬟们都是手无寸铁的普通人，面对着残忍的杀戮，满地的鲜血，已经惊恐的只剩颤抖，能保持站立已经是极限。

　　“老大安排我来拿个东西，就是你怀里的崽子。”白面少年邪恶的笑着，收起钢刀走向了寻常只有王上能够落座的床榻。

　　王后呼吸急促，脸色苍白，惊恐占据全身，已经说不出话来。

　　白面少年舔舔血红的嘴唇，慢慢的靠近王后，深深吸了口浓郁的体香，满脸享受的呼出：“是你亲手交给我呢？还是我自己动手？老大说了，娘娘要是顺从的交人，我要保持礼貌，但要是不从……嘿嘿，随我处置。娘娘大人，小民很久没开荤了，您就开开恩，象征性的反抗几下？我也好享受下王国娘娘是什么滋味，放心，我技术很到位。”

　　王宫藏宝阁，曾经重兵把守的禁地，如今因为王国面临威胁，镇守的武王和武尊已经支援前线，如今只有几十个兵卒象征性的看守。

　　但是在罗睺他们发起强攻的时刻，这里的守卫也变成了满地尸骸。

　　诸葛亮站在宝阁面前，仰望着玉瓦琉璃的九层高楼，近乎痴傻的呆呆笑着，已经幸福的快晕死过去，鼻息间偶尔发出声舒服的低吟。

　　太美妙了，太幸福了，太爱这个世界了。

　　诸葛亮没有参与恶战，而是被唐焱嘱托了一个光荣而艰巨的任务——搬空王国国库！连一个金币都不能留下！

　　为了完成巨大的工程，他向判官和龙刺龙牙的队长们借来了十三个空间储物袋，每个空间都有五十平米左右，组合起来好像不少了，但要想搬空仲裁王国历经万年积累的宝库，还是有些欠缺。

　　所以，思前想后，他带来了更大的储物空间——惊飞羽！

　　反正奉命看押惊飞羽，不如把她一起带来，某些不是特别珍贵的东西，干脆先寄存在她的戒指里。身为天机阁的宝贝，惊飞羽的空间戒指肯定不小，没有个近千平米，也得有个几百平米。

　　惊飞羽尽可能地保持平静，但俏脸还是泛着冷意。抬眼看着前面突然间幸福的跳起舞来的胖子，有生之年第一次生出踹人的冲动，还是如此强烈。

　　“小媳妇，走了，快点行动。我诸葛亮今天要完成一场壮举，让仲裁王国的国王睡觉都哭醒。”诸葛亮幸福的跳着舞，扭着肥嫩的屁股，朝着宝阁‘飘’去。

　　惊飞羽从未想过自己有一天竟然会沦落为盗贼，还是盗窃古国的国库，可没等她抬脚，里面传出来的一句话差点让她栽倒。

　　“作为下属，一定要洞察上位者的意图，并且做到尽善尽美。唐爷让我搬空国库，我不能局限于此，眼光要看的更高，步子要迈的更大！

　　我们速战速决，收拾完国库，再去那些王侯大将的家里溜两圈，看看有没有什么宝贝，争取在战争结束前，把整个内城都给它搜刮干净。

　　哎，可惜啊，空间容器不够。

　　咦？对了！王国国库里面肯定得有几个空间容器吧？那些大臣家里应该也有吧？拿出来用不就行了！

　　哇哈哈，亮爷太聪明了，耶耶耶，天资聪颖这个词简直就是为我创造的。王国的国库啊，贵族的宝贝啊，张开你们丰满的胸怀，等待亮爷的临幸吧！”

　　王宫禁制大阵的散开，等同于把王国心脏所在全部对着敌人敞开了。王上和群臣微微失神，感觉体内有个东西咔嚓碎开，浓浓的冰冷弥漫着全身，然后就是绝望和恐惧。

　　再没有之前的狂傲，再没有任何的勇气。

　　三位判官脚步始终没停顿，直至王宫内宫上空，无需刻意扩散气息，半圣特有的威压在此刻就如同古神的降临，睥睨众生，俯瞰群臣。

　　王上艰难的吸口气，脸色无比难看，想要说些甚么，却硬是挤不出一句话。

　　大判官冷漠开口：“仲裁老王，食龙鳅关在哪？你给我们带路？还是我们自己动手？”

　　四判官双手扛着玄铁黑棺，邪恶冷笑：“可能你们忘了我家少爷说过的话，再次给你们重复下。一旦破城，王室内臣一个不留！不过凡事都没有绝对，谁如果表现得好，还是可以活命的，嗯？谁想表现表现？”


第900章 怨灵

　　主祭山脉深处，万人坑！

　　三座镇守封印的矮山已光芒万丈，照亮半个夜空，映照着群山沟壑。

　　在各方激烈血战的时刻，三座山体也遍布密集的裂痕，迷蒙绚丽的光芒就是从裂痕里面‘挣扎’出来，直达苍穹夜幕，散发出令人心悸的可怕能量。

　　三股光芒彼此间扩展出奇异的星芒纹路，覆盖着茫茫万人坑，维系着封印的完整性。

　　它们曾是封印族半圣强者所化，历时三千年沉睡，如今全部觉醒。

　　不过三千年前的坐化奉献已经让他们肉身与灵魂尽皆毁灭，如今觉醒的仅仅是封印之力。也并不是它们自行觉醒，而是有人惊扰了封印，是察觉到了万人坑里面的异常波动。

　　昭仪坐镇远处山巅，灵力涌动，武技迸发，浓密的花瓣接连洒落，如漫天雪花飘洒，起初轻柔慢舞，当汇聚在矮山附近，一个个顿时凌厉如刀，光芒刺目，以刚烈的姿态朝着矮山轰击。

　　花瓣连绵不绝，撞击密密麻麻！

　　激烈的铿锵声潮响彻深山，不断在矮山上面留下伤痕。

　　随着裂痕的不断增加，随着封印光芒的逐渐摧残，沉寂了三千年的万人坑突然间猛烈一颤！

　　噗通！！

　　就像是血河深处有颗心脏剧烈的跳动了一下。

　　震得河面波动，震得封印星芒威能大涨，震得周围山体为之轻颤动。

　　昭仪睁开清冷的双眸，凝视着百米万人坑：“果真如此！”

　　随着万人坑深处的这股奇异且强烈的跃动，相隔数十公里外的王都最深处，同样沉寂了三千年的深渊底部，一条盘踞沉睡的庞然大物慢慢的抬起了头，血腥的眸子直视着上空无边的黑暗，有着些许的迷茫。

　　但随着它的睁眼，这座面积不大的深渊湖面，那座镇守的斑驳石碑细微颤动，层层尘埃无声飘落。

　　“仲裁王国，瞪大眼睛看看里面到底是什么！现在，好戏正式上演。”昭仪慢慢摊开双手，漫天花瓣浪潮顿时暴动，数以千万级的花瓣如洪流般奔涌冲击，湮没了万人坑，湮没了三座石碑。

　　每朵花瓣晶莹剔透，但各个凌厉刺骨，当汇聚成百万千万的惊人数量，声势完全可以想象。

　　狂野的撞击、圣洁的光芒，让三座矮山当场崩碎！

　　咔嚓！轰隆隆！

　　矮山崩碎，里面的无尽光芒再无束缚，像是瀑布般冲天而起，猛烈地打进了苍穹浓浓雾海，惊天动地，恢宏壮阔。

　　这一刻，遥远的内城深处，王室所有人惊魂凝望。

　　“那是……万人坑？”

　　“谁能告诉我怎么回事？”

　　“那里只是个坟地，怎么……”

　　嗡嗡嗡！

　　三座矮山塌陷，光芒直达苍穹，原矮山区域，现出三位迷蒙的老人幻影，缓慢的抬起手，指向万人坑中央，早已凝结的封印星芒顿时发出绚烂华彩，加剧着镇封的威力。

　　但是……

　　花海如潮，次第连绵。在昭仪的指示下，越来越凶猛。

　　它们在万人坑周围来回翻腾，强劲的干扰着封印星芒，也在冲击着他们迷蒙的身影，说是冲击和干扰，其实就是在摧残破坏。

　　咚！咚！咚！！

　　强劲的跃动在万人坑深处涌现，越来越猛烈，越来越轰响，震得群山乱颤，震得湖面波动，浓烈的血气不受控制的弥漫群山峡谷，瞒过浓密古林。

　　随着它持续不断的跃动，王室禁地的深渊地步，那双血色眸子终于一点点汇聚着光芒，有着一股源自于灵魂的召唤，洗礼着它沉睡的灵魂。

　　王城之外，万丈高山顶部，封印老祖幕然睁开深邃的眸子，隔着茫茫群山凝望着契约族的封印之地，再回望王宫深处的细微波动，一种不祥的预感让他的眉头一皱再皱。

　　王城内部都在为他镇压金翅大鹏而欢呼，可是……究竟是他在镇压着金翅大鹏，还是金翅大鹏在摧残着他的精力？

　　自己必须极力灌注灵力，维持封印之山的稳固，可山石底部却没有太大的动静，并不是说明金翅大鹏被真的封印，很可能是在休养生息，是放弃无意义的挣扎，默默地等待着自己稍微松懈的那一刻。

　　咚！咚！咚！

　　嗷吼！

　　剧烈波动的万人坑里，突然爆出声恐怖的咆哮声，非常的低沉，与其说是咆哮，更像是什么东西的呐喊，蕴含着无尽的怨恨与凶残。

　　再然后……万人坑里血潮突然沸腾，浓烈的血气奔腾扩展，冲击着封印星芒，浸染着周围的绿地。

　　“开始了！！出来吧！！”昭仪面容冷肃，目光灼灼，踏空向前，步履稳健，每一步的向前迈进，总是伴随着花海的冲击，顽强的碰撞着光柱和封印星芒。

　　嗷吼！！

　　剧烈的咆哮再次发出，沸腾的血河表面，隐约有个人形物体在挣扎。

　　这是李病的指引！

　　这是十万契约族鲜血所汇聚的怨灵，是十万契约族族人怨恨的化身，它沉寂了三千年，孕育了三千年，今天……将主宰战场！

　　轰！！轰！！血色怨灵冲击封印，花海浪潮也在冲击，里应外合，震颤着这处封印，且血水无声扩展，逐渐的爬满了三位老人虚影的全身，让直达苍穹的光柱逐渐的蒙上猩红血色。

　　场面可谓惊心动魄，可怕的势头与危险的气息不亚于圣人的战场。

　　“契约族……契约族的血脉……”王宫深渊底部的庞然大物逐渐抬头，缓慢的起身，一股觉醒的恐怖气息随着它的升腾席卷整个深渊。

　　顶部的封印石碑逐渐剥落尘埃，现出本体，激荡出低沉庄严地呢喃，极力镇压着这片死水般的深渊。

　　但是镇压归镇压，里面散发出的凶威，却已经无声的扩散出去，迷雾般笼罩整个内城。

　　王上和群臣正引领着三位判官走向禁地，诡异的凶威让他们脚步一顿，不由自主的生出心悸般的颤动，目光颤动，再没有谁敢向前迈步。

　　“开始了吗？准备接引，全力以赴！”三位判官不再理会王室的人，循着奇异波动冲向禁地，眉宇间带着些许凝重，像是要进行某种危险的活动。

　　“王上，这可怎么办？”老臣们焦急不安，深山里的万人坑在变化，禁地里的食龙鳅出现异常，局面好像并没有被老祖掌控。

　　“让他们开！食龙鳅早已经不是当年的食龙鳅，他们救出来又能怎样？”王上这句话像是在鼓舞其他人，但更像是在安慰自己。

　　嗷吼！！万人坑沸腾不休，血色怨灵的挣扎越来越狂烈，浓浓血腥气息笼罩群山万壑，昭仪营造的花海浪潮的冲击则经久不息，三座苍老的虚影已经被怨恨的血液淹没。

　　万丈高山上，契约老祖皱眉凝望。万人坑里面汇聚的只是些鲜血和怨恨之气，为的是警告世人，也是为断绝契约族的血脉传承，没有其他的意义。

　　但没想到里面的怨气那么惨烈，血气又是如此浓重，历时三千年的镇压，竟然……

　　竟然诞生出了灵类！

　　怨灵？！没错，这就是怨灵！！

　　史书里面曾经有过记载，这是种可怕的生物，或者根本算不上生物，有着生物的体貌，但没有人类和生物的正常情感，也只是个纯粹的怨气和血气的聚集体，怨恨天地一切，只会杀戮，直至毁灭。

　　万人坑的三千年沉寂，竟然孕育出如此邪恶之物！

　　但……释放出来又能怎样？恐怕很难为谁所用！

　　是谁在助它脱困？

　　难道以为这样就能控制食龙鳅？

　　“契约老祖，如果你只能坚持到现在，下面……该我了。”万丈巨山镇压下，一道冷漠的声音幽幽传出，来源于沉默的金翅大鹏。

　　它没有任何反抗的意思，没有任何能量波动，却让契约老祖的脸色失去了平静：“你果然在忍耐！”

　　“我虽然受了点伤，但还不至于被你压制的毫无还手之力。不得不承认，你这封印术很霸道，寻常的圣人真可能被你给活生生镇死，但是……很抱歉，我不在此列！”

　　一声啼鸣直灌云霄，威凌四方废墟。万丈高山突然颤动，惊天动地，山河乱颤，让不远处的整片王城都随之波动，颤动过于猛烈，以至于出现密集的裂缝，从城门处一路扩展到另一端，整个王城百万建筑群全部出现了坍塌迹象。

　　高山顶部的石碑同样出现细微裂痕！

　　契约老祖苍老的面孔为之苍白，七窍渗出腥红的鲜血，神情一片凝肃。

　　轰！！

　　“你能困我到几时？”剧烈的颤动再度扩展，粗壮如缸的裂痕在山基底部出现，咔嚓的脆响若石破天惊，蕴含着可怕的能量。

　　“休想脱困！今天借你九龙岭，涨我仲裁国威！”契约老祖一掌轰在石碑上，高山体积再度碰撞，轰隆隆的震天巨响，高山巨石迅速凝聚，裂缝急剧愈合。

　　“契约老祖，你已经老了！镇不住我，更镇不住仲裁王国的国运！今天借你王国覆灭，助我少爷锦绣功名！”山底镇压下，金翅大鹏彻底发威，猛然震动冲击，刺目的金色光芒狂野冲击，震得高山颤动不止。

　　“你们以为能拯救食龙鳅？你们以为食龙鳅能为李病传人所降服？你们错了！！”契约老祖双眸决绝，浓烈的气焰汹涌蒸腾，让衣衫长发乱舞不止。

　　随着一声厉啸，古朴的石碑和苍老的契约老祖竟然开始融合！

　　融合！人与碑相和，合力演化镇压之技！

　　封印最高奥义！

　　他要做最后一搏，即便不能镇杀，也要重创！

　　金翅大鹏翻腾不休，啼鸣惊天，戾气冲调，致使高山在不断地崩裂，激荡出可怕的凶威。

　　整个古城都感受到了这份凶威，更受到了它锁蕴含的暴怒与力量！无数的臣民跪倒在地，在颤抖中祈求苍天，王室守卫不在抵抗，也无力抵抗，呆愣愣的看着万丈高山的颤动。

　　他们感受到了老祖的疯狂与决绝，但更能感受到高山之下金翅大鹏的反抗力量，还有不断逸散出的可怕光芒。

　　难道……金翅大鹏要用最直接的力量来破开封印？

　　万丈高山，坚岩凝固，足以数百万斤之重！

　　得需要多么凶残的力量才能从内部崩毁？


第901章 金鹏驼山

　　内城禁地深渊，食龙鳅觉醒，封印记忆复苏！

　　山丛万人血坑，契约怨灵挣扎，邪恶之气弥漫！

　　城外万丈高山，金翅大鹏发威，戾气与霸道相佐！

　　山涧破碎之地，吞天妖蟒挣扎，魂力与吞噬之威碰撞！

　　茫茫主祭山丛已经被四处区域的疯狂所震动，在茫茫夜幕苍穹下，无形的能量漩涡吞纳着四面八方天地灵气，也在颤动着山丛下面的大地灵脉。

　　山丛各个区域，数以百万的妖兽族群在惶恐逃窜，引发可怕的兽潮灾难，滚滚尘雾翻腾不休，无边的低吟和咆哮回荡夜幕。

　　王城不同的废墟里、建筑里，战争的悲伤在尽情的渲染，所有的民众都在祈祷，无数的妇人在低低哀泣，大量的孩童哇哇哭泣，他们渴望着这场灾难尽快结束。

　　放弃抵抗的王国贵族被龙刺和龙牙聚集在内殿，无论是王国显贵、还是内宫妃子，亦或是猛将守军，都不复往常姿态，他们颓然的坐着，时而茫然的看着禁地，时而呆呆的望着万丈高山。

　　不再幻想，不再呐喊，不再鼓舞。

　　他们感觉自己就像是蝼蚁，完全无力左右战局的发展，也无法预测最终落幕。唯一可以预见的是，经此一难，满城的疮痍和猛将的折损将会促成王国实力的大幅减弱。

　　等待它的将会是什么？

　　在群山纷乱之际，在臣民哀伤之时，唐焱背负古战刀走近念无情苦苦炼化的区域。隔着几公里就能感受到里面澎湃的吞噬之力和灵魂之威，足以将任何闯入者神魂居灭。

　　迫不得已，只能止步于此。

　　“无情相公，我有血魂之灵，可助你降服蔚天狼！”唐焱盘坐在可以承受的界限，释放是青火领域，抵抗着圣威的波动。

　　数公里之外，已经快到极限的念无情幕然睁开充血的眼睛，高空已经被黑色纹路侵蚀的吞天妖蟒虚影发出低沉的吼啸，毫不犹豫的猛地向前扑去，自千米高空俯瞰山群，锁定了唐焱。

　　“唐焱贼子！来的正好！纳命来！”同样达到极限的蔚天狼发出愤怒的咆哮，他的魂体已经附着在吞天妖蟒的虚影上，每一道锁链多像是他的化身。

　　自然能够注意到唐焱的存在，也听到了他的话！

　　哗啦啦！

　　在吞天妖蟒的虚影俯瞰唐焱的第一时间，两道锁链脱离虚影，朝着唐焱狠狠抽了过来。

　　嗷吼！吞天妖蟒的虚影猛地翻腾，一口咬住锁链。

　　唐焱浑然不做理会，托起手上血魂树所化的稚嫩孩童，平静诉说：“你来自地下古城，由百万魂魄凝聚新魂，无尽鲜血汇聚体魄，最后借由我体内气海雾婴孕育诞生。曾经的你，天地为父母。如今的新生，我就是你的亲人，你就是我的孩子。”

　　血魂树所化的孩童散发着迷蒙的白光，爬在唐焱的手上，就像是一个初生的圣灵，光芒迷蒙，气息圣洁，它茫然的看着唐焱，满是好奇。

　　但因为生命雾婴孕育的缘故，还有十五年的陪伴，它能够从唐焱身上感受到亲切感。

　　“咿咿……呀呀……”幽灵青火的火灵自行脱离气海，在唐焱的脑袋上显化，看着周围混乱的场面，再看高空凶残的妖兽，小眼睛竟然忽闪出几分兴奋的神色。咿咿呀呀的伸着小手，像是要把高空的大蟒给抓下来当玩具。

　　血魂树看着火灵儿，再看看唐焱，稚嫩的脑袋歪了歪，明亮的小眼睛转了转，咧嘴露出了稚嫩纯真的欢笑，也咿咿呀呀的朝着他的脸爬了过去，伸着小手想要拥抱。

　　唐焱脸上露出几分微笑，接受它的拥抱，仰头看着高空的翻腾的锁链：“不要妄想拿着我的亲人来威胁，我唐焱不会轻易就范。今天只是个开始，从你，开始！”

　　“口出狂言！！小小武尊，能耐我何！”蔚天狼疯狂的挣脱着吞天妖蟒的就喊，突然打出十余条锁链，全数轰向唐焱，这些全是灵魂锁链，且是圣人的魂力凝聚，一旦抽在唐焱身上，足以让他魂魄消亡。

　　但是他跟吞天妖蟒的抵抗一直在胶着，纠缠不休，看起来谁都奈何不了谁，但其实本身是念无情稍微占点上风。此刻蔚天狼突然分心，终于被念无情抓住机会，庞大的虚影猛地咆哮，暴涌出恐怖的漩涡，震颤着所有的灵魂锁链，发出狰狞的笑声：“桀桀！蔚天狼，你的死期到了，此生此世，囚困在我体内受苦受难吧！”

　　“孩子，去吧，享受这场美餐！圣人的灵魂，会让你更快的成长。这是父亲我给你的第一份礼物。”唐焱笑的平静，笑的轻快，托起首度向自己表露亲昵的血魂树，送向了高空。

　　血魂树无法吞噬圣人灵魂，至少在成熟起来之前是这样，更多的只是能协助唐焱抵抗灵魂武技侵袭，但是……今天的蔚天狼已经强弩之末，灵魂力量锐降到晋圣以来最低极限，且被念无情全力把持，血魂树倒是可以放手尝试，自身的作用会得到最大限度的凸显。

　　它就是个催化剂，也是压垮骆驼身上的最后一根稻草。

　　嘻嘻！咯咯！

　　血魂树刚刚腾空，火灵儿也扑了上去，两个顽皮的小娃娃打打闹闹的腾空。吞天妖蟒当空扑下，一口吞下了它们两个。嗡嗡，白色光芒与青色光晕顿时大涨，席卷了它庞大的身躯，也覆盖在了密集的锁链上。

　　啊！！蔚天狼幕然发出凄厉的惨叫：“唐焱贼子，你会后悔的！”

　　“废话太多了！”吞天妖蟒猛地翻腾，庞大身躯先是自高空翻腾，把锁链全部缠绕，朝着念无情体内汇聚。

　　嗡！！绵延数千米的灾难区域顿时一收，灵魂力和吞噬力消失的干干净净。

　　念无情盘膝静坐，借助两大灵物之威，全力吞纳蔚天狼的灵魂。他本意要在腹腔空间里设置个炼狱般的环境，从此以后，持续摧残着蔚天狼，直到他的魂体意识被磨毁。但……既然唐焱有意让自己的宝贝过来进餐，自己只能破天荒的抹除魂体意识，让蔚天狼成为纯粹的魂体养料。

　　万丈高山处！

　　契约老祖竭尽所能，已经跟石碑融为一体，发挥出最强封印之威。

　　万丈高山的体积在持续增长，高度几乎要捅破苍穹，山基处的范围也在向着千米之巨扩展。

　　山底深处地金翅大鹏挣扎嘶啸，啼鸣之音，若万千金戈轰鸣，浓浓戾气，让天地失色，浩瀚的金光，照耀着群山沟壑，不断地崩裂出裂痕。

　　在远处念无情炼死蔚天狼的同时刻，万丈高山出现惊人的变故！

　　一声啼鸣惊天动地，金翅大鹏体型暴涨至千米，竟然……竟然以无匹的姿态驮着万丈高山腾空而起。

　　“契约老祖，你已经老了，老的分不清形势，老的要亲手葬送你的王国！”金色光芒若亿万光箭发射，湮没了整座高山，金翅大鹏戾气如潮，霸道之威惊动山河。

　　契约老祖痛苦的闭上眼睛……败了！

　　“呀啊！！给我开！！”金翅大鹏嘶声厉啸，传承之威彻底显露，浓烈的光芒蕴含着洞穿天地般的威能，席卷了万丈高山的每存地域。

　　轰！高山被无情的崩碎，剧烈的轰响若混沌初开，绵延百里的主祭山丛都明显颤动，而王都所在区域，多达五公里的范围内，光芒席卷，夷为平地，连外城都像是被生生蒸发。

　　光芒万丈，戾气惊魂！

　　金翅大鹏以恐怖的霸道姿态，驼万丈高山，崩封印之石！

　　脱困！


第902章 食龙鳅

　　吞天妖蟒虚影的消失、巍峨巨山的崩塌，像是两击重锤，无情的轰在了已经摇摇欲坠的王国城门，最后的奢望在虚弱的摇曳中轰然坍塌。

　　王上满面悲怆，形容枯槁，踉跄着步伐，走出宫门，朝向高空深深弯腰：“上苍……请护佑我王国安康……”

　　一国之君，谦恭如此，令群臣心酸，次第跪伏，泣声祷告。

　　妃子王嗣潸然落泪，紧紧相拥，惶恐着黑暗的命运。

　　幸存的尊者们痛苦的闭上眼睛，早知现在，何必当初。是王室愚昧，还是我们所有人都被蒙蔽了理智？

　　龙刺和龙牙队员已经全部聚首，分布在殿堂周围凝望禁地方向，那里已经有三位判官做好准备，要协助食龙鳅冲击禁制。

　　但是……

　　里面散发的邪恶又冰冷的气息让他们感受到浓浓不安。

　　少爷到底有没有把握控制这头邪恶的圣灵！

　　毕竟当年的契约协议已经随着李病的陨落而解除，至今已有三千年，食龙鳅已被镇压在这狭窄的禁地，也已历时三千载。

　　曾经的记忆还有多少，如今的性情又有那些改变？

　　是放弃仇恨，还是持续加剧？

　　两位相公相继脱离危险，让他们松口气，但是经历连番恶战，两人实力能保持三成已经是幸运，食龙鳅若是强行反击，谁能奈何得了它？

　　禁地的深渊更像是个普通的湖泊，平平静静，深邃幽静，即便是在封印石碑散发出强劲威压的时刻，依旧平静的没有半分波动，唯有邪恶的气息不断地渗透，唯有庞大的身影自底部缓慢升腾。

　　禁地上空，三位判官面色凝重，呼吸略显粗重，分居三个方位，积蓄着各自的灵力，紧张关注着深渊的变化，时刻准备着进攻和闪避。

　　虽然同属九龙岭，但他们不同于四位相公千年前才降临大陆，五位判官都是祁天大陆土生土长的强者，一步一步顽强历练，成长为半圣境，至今都有几千岁的高龄，他们都清楚三千年前的王国叛乱，也深刻印象着食龙鳅的可怕凶威。

　　要不是当年契约老祖设计陷害，李病急于打进王宫，种种特殊情况致使让食龙鳅接连重创，最后契约老祖都一定能封印它。

　　这样的凶物恐怕比睚眦老祖都要厉害几分！

　　他们都有着龙刺和龙牙队员们类似的担忧，想不明白少爷哪来的自信，毕竟……事情已过三千年，食龙鳅又是个邪恶东西，整个事件都有着太多太多的不确定性。

　　嗖！！一道白色光芒自高空坠落，伴随着铺天盖地的圣人威压，嘭的声闷响，重重的坠在封印石碑上，引起禁地的禁制一阵剧烈波动。

　　竟是溃退的契约老祖！

　　他浑身已经被鲜血浸染，满头苍发凌乱，苍老的面孔煞白无色，气息粗重而混乱，落在石碑上面都摇摇欲坠，像是随时可能倒下。

　　紧随其后，啼鸣声惊天动地，浓浓的金色光潮普照着天与地，金翅大鹏自万丈高空猛扑直下，可怕的凶威弥漫古城，让巍峨恢弘的宫殿群在剧烈的轰响中全面坍塌，掀起澎湃的尘雾，四方冲击。

　　连三位判官都感受到金光里面完全不同于平常的暴虐和戾气，可见念无心相公今天真的动了杀虐之意。

　　“你们即便夺走了食龙鳅，也休想再把它感化！”契约老祖面沉似水，迎着猎猎金光高声振喝：“食龙鳅认可的战友只有李病！但世界上只有一个李病，已经陨落在三千年前！除非你们能让李病重生，否则历史不会重演！”

　　嗡嗡嗡！漫天金光迅速收敛，巨型金鹏急剧缩减，重新回归念无心的本来相貌，降临在王宫上空百米。一身锦绣华袍、一张雪白阴柔的面容，黑色长发随意披散在身后，眉宇间多了份阴鹫。

　　连番的恶战让他由内而外散发出危险的杀气，此时此刻，连三位判官都感到心悸，微微低头，并稍微垂眉，避开念无心的眼神。

　　远处的龙刺和龙牙队员们则全数单膝跪地，收敛了所有的桀骜姿态。

　　王宫内臣和守军将领们也是一阵阵的胆战心惊，生怕这怪物再造杀孽。

　　“立刻释放食龙鳅！”念无心没跟他任何废话，语气平静，简单一语，饱含命令之意，任谁都能感受到里面的那份残忍，还有平静下暗含的杀意。

　　无需刻意的指挥，龙牙和龙刺全体起身，把王上在内的所有王室直系和旁系子弟拖到了宫门前面，群臣颤栗，悲愤绝望，王妃们用力捂嘴，止不住泪水滴淌。

　　宫殿区所有人都没有做出反抗，而且非常的克制，在绝对的力量面前，他们就像是砧板上的鱼肉，任何的反抗只能换来无情的屠刀。

　　连幸存的武尊们都很颓然，生不出任何反抗的决心。

　　王上模样狼狈落魄，被人生拉硬拽，但事到如今，反而没了恐惧，目光没有焦距的看着地面，神情茫然无神。

　　王子和子嗣们轻微的颤抖着，年纪稍小的泣不成声，年纪稍长的则绝望的闭上眼睛，等待着命运的宣判。

　　“准备！”龙牙和龙刺队员全部把刺刀抵在了王室成员的后脑，面容沉肃的近乎僵硬，就像是执行命令的杀戮机器。只要一声令下，必然是残忍的毁灭。

　　他们没有开口威胁什么，但举动非常明朗，契约老祖要是不从念无心的要求，必定是整个王室的陪葬。

　　在现如今整个王城遭遇毁灭打击的局面下，王室如果覆灭就等同于宣告了王国的灾难，四周强国列侯必然会在得到消息的第一天擂响边境战鼓。到时候面对各方屠刀，等待王国的必然是生灵涂炭的血色灭国之战。

　　代价……太沉重！

　　王室……不可灭！

　　念无心没有急着催促，对于眼前的老头来说，王国就是他的根本，此情此景，他应该会做出正确的决定。

　　契约老祖慢慢闭上苍老的眼帘，掩盖眸底的那抹忧伤，待再次睁开，重新归回深邃明亮：“我释放食龙鳅，许诺解除所有封印。但你们必须保证不再伤害王室任何一人，也不得再迫害我，并保证食龙鳅不再为祸仲裁王国，契约一族不得再回王国领地。

　　若是你们不做保证，我宁死不会释放食龙鳅，这片禁地被我营造三千年，已经牢不可破，并跟食龙鳅关联，即便是你们强行破开，得到的也只有食龙鳅的残尸。”

　　“我代少爷决定，协议达成。”念无心略微抬手。

　　龙刺和龙牙队员相继收起刺刀，得救的王室成员重重舒出口气，浑身已经被汗水打湿，慌乱的退回宫殿。

　　“不要再犹豫了，开始吧。”念无心已经看到深渊之下的邪恶身影，透过层层禁制，可见一道血色眸子，透着可怖的怨恨之气。

　　“这一天，你期盼很久了。”契约老祖探手按在石碑上，苍老的面容有着稍许的迟疑，但感受着整座古城的哀怨气息，看着浓烟滚滚的古城夜空，幽幽叹息，不再迟疑，如约解除了维持三千年的封印：“你……自由了……”

　　锵！！

　　镇压的石碑应声碎裂，发出类似重锤碰撞的轰鸣，化作星星点点的晶莹，无声的洒落在沉静的湖面。每一粒晶莹的光点都像是一把钥匙，隐入了湖面之下，点在了层层禁制的嵌接点。

　　禁地封印被营造三千年，共有九百九十九层，由九百九十九点光点依次解除。

　　每道封印的解除，都伴随着一股惨烈气息的涨动。

　　除念无心和契约老祖滞空凝视外，其余所有人抵抗不住气息里的邪恶，一退再退，直至高空千米之外，王室高层也在幸存武尊们的守护下迅速退走。

　　封印在解除，危险在加剧！

　　每个人的心里都有一份担心，那就是……食龙鳅以暴虐姿态发泄镇压三千年的怨恨！

　　嗡！当最后一道封印解开，湖泊深渊再无波动，也没有声响，但接连弥漫在天地的血气和邪恶气息已经暴涨到了极限。无声无息，无形无意，却在整片内城高空和各个角落都弥漫着沉重的压抑，敲击着人们内心的紧张和恐惧感。

　　若是站在远山眺望，会发现内城建筑群的上空蒸腾出一个模糊的兽影，安安静静的朝着高空腾挪，盘踞在了浓浓的夜幕云海里。

　　气氛一再压抑，危险接连增长。

　　在万众瞩目下，在群雄忌惮下，封印湖泊里终于有了动静，先是冒出细密的气泡，一个墨黑的虚影自深渊下升腾而起，再然后……一股黑色雾气喷薄而出，像是蒸腾的黑水，没有任何轰动的声响，只有雾气的扩展，并‘追随’着之前逸散的邪恶气息的轨迹，向着整个内城蔓延，向着高空涌动。

　　无声之下有着另类的压抑与危机！

　　哗啦啦！迷雾深处，深渊湖面，传出清脆的水流声，一个几乎占据半个湖面的巨型兽头最先冒出，逐渐逐渐地，兽头朝着高空升腾，庞大的躯体一点点的出现，它升腾的很慢，庞大的身躯足足升了几分钟才完全脱离禁制。

　　随着它的出现，所有人的胸口都像是被压住了块巨石，喘不过气来，压抑的难受，脸色难看的凝望着迷雾深处。

　　那道庞然大物腾空至夜幕云层，缓慢的盘踞起来。

　　但是担忧的暴虐情景没有出现，可怕的咆哮之音也没有响起。

　　或许是压制了太久太久，它活动的非常慢，甚至没有过多的流露出什么残忍的杀意。

　　但越是如此，越是让人感觉到不安。

　　它……要做什么……


第903章 李病吞灵

　　食龙鳅在水雾里面盘踞，没有理会念无心，也没有在意契约老祖，只是安静的吞纳天地间的灵气，泛红的眸子远远地眺望着远山深处。

　　那里……正弥漫着特殊的气息，像是无形的大手在抚慰着它的杀戮之心，安慰着它暴虐发泄的欲望。

　　轰隆隆！！

　　深山里面已经沸腾的万人坑突然发生惊天动地的剧烈爆炸，周围千米之地的地面轰隆坍塌，接着凶猛爆开，碎石穿空，浓雾翻滚，大量的古木连根拔起，随着气浪冲出很远。

　　嗷吼！！

　　血水如江，凶猛澎湃，一个人形血色怪物自血潮中腾空而起，弥漫着刺鼻的血气，发出暴虐的咆哮。

　　疯狂的宣泄，狂躁的翻腾，无边的怨恨气息至于令天地失色。

　　“彼岸花海，度灵！”昭仪置身于血潮上空，灵力澎湃涌动，化作密集的花瓣海洋席卷了整个血色区域，一朵白玉莲花在内部绽放，笼罩暴躁的怨灵。

　　怨灵没有意识，只有杀戮和怨恨，迎着白玉莲花轰去。

　　结果……

　　莲花光芒迷蒙，看似柔和却非常霸道，当场把它吞纳！

　　花海翻腾不休，直达高空！

　　被囚困的怨灵疯狂挣扎，惨烈的血煞之气侵蚀着白玉莲花，剧烈的能量波动几乎要让莲花爆开。

　　高空云层上空，盘踞已久的银皇天雕俯冲而下，朝着花海爆射而去。

　　咔嚓！唐焱展开八相雷印，在高空显现，随着银皇天雕的轨迹极速坠落，略微泛冷的目光冷冷看着上面的李毅：“最后给你个提醒，若是李毅自身的魂魄受到任何创伤，我必令你神魂俱灭，食龙鳅……随同陪葬！”

　　李毅面容冷峻，目光沧桑，但已不负之前的狠辣，平静里透着坚决：“李毅是我族最后传人，我重生无望，自然会全力助他成长。怨灵乃我族十万族民的怨恨所化，也寄托着我族最后的期望。今天，我与怨灵融合，助李毅全面觉醒血脉，重新掌控食龙鳅。

　　我也给你的忠告，在李毅真正成长起来之前，怨灵由我掌控，你若胆敢有任何伤害他的意图，我必穷尽所能令你万劫不复！”

　　轰！！

　　刹那间，花海淹没高空，银皇天雕在最后最后关头猛地翻转飙射，把后背的李毅抛进花海，自身则险之又险的撤离。

　　与此同时，唐焱也以八相雷印撤离。

　　嗷吼！！念无情以吞天妖蟒的姿态现身，庞大的身躯盘踞花海周围，腥红的眸子盯住内里的白玉莲花，恐怖的凶残气息像是无形的囚笼，协助莲花压制住里面暴虐的怨灵。

　　被李病残魂附体的李毅坠入花海，接着被绽放的莲花包裹。

　　嗷吼！！怨灵暴虐到极点，看到‘闯入者’的第一时间，直接猛扑上去，极尽残暴，杀意如海，那势头像是要把他给活生生撕成碎片。

　　“契约族的族民们，我，本族第二十九代族长，李病！”李毅小脸带着不同于年龄的威严与庄重，幕然睁开双眼，苍白的瞳眸里漩涡浮现，竟在刹那间探发出两只苍白的大手，啪的扣住了怨灵的脑袋。

　　苍白的大手蕴含着奇异的能量，竟然硬生生的抓住了怨灵。

　　嗷吼！！怨灵暴怒不休，疯狂挣扎，仰天发出震颤灵魂的嘶啸，蕴含着无尽的杀虐与怨恨。

　　“我以族长之职号令，十万族民共守本族最后血脉，以尔等血气，觉醒契约至高血脉，以尔等怨念，踏开我族重生之路。”

　　李毅声若金石，震耳欲聋，白眼里面出现的白手逐渐变形，化作苍白的皮囊，逐渐囊括住了怨灵本体，继而猛地发力，硬生生扯住它进了白眼！

　　啊！！尖锐稚嫩的惨叫响彻白莲，李毅发出凄厉如鬼的尖叫，稚嫩的身躯砰然跪地，疯狂的挣扎着，小脸扭曲的不成样子，瞳孔死鱼般的圆瞪。

　　嗷吼！李毅浑身幕然间暴出浓重血气，体内传出暴虐的惨叫！

　　下一瞬，白色物质再度出现，把它硬生生扯进去。

　　再然后，李毅出现李病的严肃和庄重模样，再然后……李毅惊醒，以痛苦的模样显现。

　　小小的身体，不断出现三种气息和变化。

　　这是三者的融合，是血脉的觉醒，更像是一个生死轮回，一场可怕的煎熬！

　　李毅在莲花里挣扎，哀嚎，直勾勾的盯着外面，声音凄凉痛苦：“叔叔……救我……救救我……”

　　昭仪端坐莲花上空，嘴唇翕动，灵力奔腾，不断舞动花海，弥漫着浓烈的圣洁气息，净化着白莲里面逸散出的怨恨。吞天妖蟒盘踞翻腾，以特殊的力量震慑着里面怨灵，巧妙地分散着它的注意力。

　　唐焱站在数百米外，面色冷硬的盯着翻腾的花海，完全能感受到里面的痛苦蜕变，袖口里的双手已经死力攥紧，腥红的鲜血顺着指甲滴落，心里默默地鼓励着李毅。

　　万人坑之前，他跟李病达成的协议。

　　李病察觉到万人坑里面诞生了怨灵，要求唐焱释放怨灵，并跟李病的残魂融合，以此为契机，全面觉醒李毅的契约血脉，甚至达到超于李病的层面。

　　在相互融合的过程中，李病会吞拿所有怨恨气息，压制在李毅血脉深处，默默地炼化交融，寻常不会浮现，任由李毅平静的成长生活。可一旦发生可怕的战斗，他会取代李毅，激发十万族民的怨恨气息，掌控食龙鳅诛杀强敌，或者是唐焱流露出利用或是迫害李毅念头的时候，他也会利用这十万族民的怨恨来放手一搏，甚至不惜毁掉李毅。

　　作为交换，李病不到万不得已不得影响李毅，更不得用怨灵气息来干扰他的成长，此外还要协助李毅掌控食龙鳅，并追随在唐焱身边，做些力所能及的帮助。

　　协议虽然达成，唐焱还有着自己的担心，就是李病此人极具野心，放任他融合十万冤魂究竟是冒险还是正确！

　　如果李毅是站在族群新生的角度来看待问题，必然会尽心尽力的协助李毅，但如果是站在自己重生的角度，里面必然会有大阴谋！

　　族群和自我，他究竟会选择谁？

　　唐焱无法确定，但必须做出决定。

　　王宫深处，契约老祖眉头紧皱，直直凝视着远方，一步步踏向高空，那里的气息让他感觉不安，或者是有着几分……古怪的熟悉……

　　他镇压食龙鳅三千年，一直没有下杀手，是期望有朝一日能收复食龙鳅，让它甘愿守护王国。

　　三千年了，他从未放弃过这份奢想，也一直在努力，无论是强硬手段还是怀柔策略，都已用尽，也逐渐逐渐的抹去了食龙鳅对契约族的守护之心。

　　勉强算得上是卓有成效。

　　他甚至在百年前跟食龙鳅约定，如果李病百年内无法重生，食龙鳅将放弃当年的坚守，或者是留在王国，或者是默默地离开。

　　正常来说，他赢定了！

　　毕竟李病并非圣人境，最多留下些许的传承，不可能重新存活于世，也就无法唤醒食龙鳅灵魂深处的契约令。

　　但……

　　他看到了不寻常的一幕，感觉到了熟悉的气息，也隐约猜测到了唐焱的算计！

　　王宫高空的黑水雾气里面，食龙鳅凝视远空，片刻之后，庞大的身躯慢慢的向着那里移动过去。

　　念无心朝着三位判官做个示意，也随着它的活动逐渐向前。

　　王城某处，罗睺在畅快淋漓的激战后控制了两位半圣，察觉到远空异常的气息，眼珠子转了又转，也跟着过去。

　　就这样，满城强者的目光随着高空黑云的移动转向深山，念无心等人相继从内城撤退，连契约老祖都在一阵沉默后选择向前。

　　在满城注意力持续被转移的时候，一个华贵府门里，走出个身穿锦袍的胖子，双手十指带着三十多个戒指，脖子上挂着白玉链子，裤腰上缠着紫金皮带，手里捧着钵盂、腰间挂着布袋、身后背着类似锅碗瓢盆的东西。

　　全部散发着微弱的光华，竟然全是空间容器，至于里面是否放着东西，自然不必多说。

　　胖子迈着欢快的步子走出府门，满脸的幸福陶醉，舒爽的呻吟：“啊……亲爱的上苍……赞美你。赞美你，亲爱的唐爷。已经第二十八家了……再努力二十家，差不多就把这王城拾掇干净了。”

　　“连玉耳坠都不放过，你怎么不把他们家地板也撬出来？不去做土匪，真是浪费了你这个人才！”惊飞羽本不想开口，但实在忍不住要表达自己的心情。

　　在他们的后面，虚掩的正门里，几个差不多被扒光的妇人悲愤的看着他离开的身影，颤微微地抽泣：“大爷……您多少给留点啊……”


第904章 跨越三千年的会面

　　花海的翻腾持续了很久，里面的咆哮和厉吼经久不息。

　　昭仪的圣洁、怨灵的仇念、妖蟒的霸道，三股气息杂糅碰撞，神光摧残、迷雾蒸腾，令夜幕的苍茫黯然失色。

　　足足一炷香的空档，花海平复波澜，里面的怨气终于有了收敛的趋势。

　　当花海完全散开，只剩一朵白玉莲花，在持续着压制。

　　念无情也恢复本体，回到唐焱身边，凝神关注着白玉莲花的情况：“怨灵已经入体，就看李病如何掌控了。”

　　“怨灵的怨气太重，尽管有着血脉的联系，李病也不一定能轻易的压制它们。”唐焱神色格外凝重，不敢有一刻的大意。

　　不多时，念无心等人回来：“食龙鳅来了。”

　　唐焱回头望去，远空正有大片的黑水雾气向这里蔓延，且在逐渐的靠近中，范围明显缩减，当出现在众人的上空，已经仅剩百米范围，而且稍显稀薄，在白莲的光芒照应下，依稀可以看到里面的情景。

　　之前的庞然巨物也随着水雾的回敛而缩减，如今仅剩十米左右的体型，它有着光滑如蟒的粗长躯体，体表覆盖着极为细密的鳞片，因为非常细小，以至于它看起来就像是没有鳞片护体，但躯体粗壮，蕴含着强劲的力感。

　　特殊的是……

　　它竟然有着像鳄鱼又像巨蟒的头颅，类似于龙的尾巴！

　　尽管念无情和念无心都已经到场，它所散发的气息还是无法忽视，是一股血气，更是股残忍，即便是镇压了三千年，依旧如此浓烈，可以想象它在当年的叛变中制造了多少的杀孽。

　　唐焱观察着食龙鳅，悄声问向念无心：“感觉它是什么实力？”

　　“它被镇压时间太长了，有明显的衰退迹象，单靠现在的气息分辨不出什么。我倒是曾经了解过当年的仲裁王国叛乱过程，对比着了解，食龙鳅真正的实力不会太弱，但也不是太强，我应该有把握压制它。

　　自史书记载，这是个极为特殊的物种，堪称是古龙类妖兽的天敌，某些拥有龙族血脉的物种也被它克制。举个例子来说，以我的境界，跟睚眦老祖对战，需要五十个回合把它压制，但要是食龙鳅出面，只需十个回合就能吞下睚眦老祖。

　　类似于相生相克，就像烈火对寒水的克制。

　　食龙鳅自古以来诞生的数量就极为稀少，起初并非太强，吞食的龙类血脉越多，成长的越快，也会伴随着提升境界，据说是属于无止境的成长，只要吞噬足够的龙脉，晋升妖皇都不是奢望。

　　古书记载，食龙鳅就是为克制龙类物种而生，但是……它们诞生之际，龙类已经昌盛，且拥有了极为庞大的分支类群。

　　食龙鳅是个奇异的物种，也是个悲情的物种，基本都会在没有成长起来之前被围杀致死，在上古时代就几乎绝种。”

　　“我把它带回去，马叔会不会不高兴？”唐焱记得马阎王的妖灵脉好像是用龙类妖兽激发的，但当时的展露非常模糊，只是一道龙影，看不清楚具体姿态。

　　念无心阴柔的脸上稍稍露出抹笑容：“不必担心，食龙鳅虽然克制龙类妖兽，但这条食龙鳅还达不到能克制马老大的地步。食龙鳅能吃龙，但境界差别太明显后，龙也是能吃食龙鳅的。”

　　念无情道：“李病和食龙鳅都不是善茬，也不是受武力恐吓就能归附的人，少爷你要想控制他们，需要做的努力还很多。”

　　这个时候，白莲里面的波动终于停歇，满身香汗的昭仪从高空退下，回到唐焱身边，气息非常的凌乱，但给了唐焱个肯定的点头：“没问题了。”

　　“辛苦！”唐焱取出了来自阿贡老主的灵源液，交给了昭仪，也把原本跟食龙鳅准备的两枚灵源液交给了两位相公。

　　三人都没有客气，昭仪退到山群暗处开始吞服炼化。

　　两位相公没怎么太在意，像吃零食般随口吞下，这是他们第一次的服用，毫无准备，也没有刻意引导，结果……半圣境的灵源液普一如体，整个便猛烈爆开，浩瀚入江的灵力失控奔腾，以狂野的姿态横冲直撞。

　　他们身体明显一颤，脸色非常难看，嘴角甚至溢出丝血迹。

　　半圣级灵源液等同于压制了整个半圣的能量，此刻的突然炼化释放，如果掌控不好，其威力不亚于半圣的自爆。幸亏两位相公是圣境，妖灵脉也足够坚韧，没给当场撑爆了经脉。惊动之下即刻控制调整，引导灵力在经脉运转，足足半晌好歹是有些缓和。

　　灵力浪潮逐渐顺畅，开始滋润着近乎干涸的经脉，特有的青火之力也起到明显的淬炼作用，随着不断地运转发挥着应有的功效。

　　剧痛和火热之后是清凉舒爽，两位相公长长呼出口气，闭上眼睛稍微缓和，竟然异口同声：“还有吗？再来两颗？”

　　唐焱没好气道：“你们以为这是糖豆呢？我就这三颗！三头睚眦没炼化完全，将来要用来觉醒妖灵脉。天机阁两位半圣还没来得及炼。”

　　咔！咔咔！

　　白玉莲花的光泽在淡化，开始出现裂痕，发出清脆的声响。

　　当裂痕扩展全体，外围花瓣片片剥落，飘散在夜幕下。

　　众人的神情略微一紧，凝神盯着花瓣。

　　食龙鳅神色复杂的看着白玉莲花，已经非常淡漠的黑雾在不知不觉中消散不见，连体内透发的血气和凶气都在逐渐的减弱。

　　三千年……三千年了……

　　三千年足够见证一个王国的兴盛衰败，考验一个家族的血脉和传承，也足以让曾经刻骨铭心的记忆风化成尘，足以让花前月下沦为沧海桑田。

　　但是生命之中总是会有那么几分属于自我的不可承受之重，浑浑噩噩之后总会有着些许的不经意唤起曾经熟悉的味道，托起曾经已经放下的坚守。

　　“你……回来了……”

　　食龙鳅轻缓出声，带着稍许的沙哑，不复当年的暴戾，此刻的平静，却是怎么样的沉重。

　　跨越三千年的会面，等候三千年的对话！

　　简简单单，却饱含着不曾磨灭的挚情挚谊！

　　咔！当最后的花瓣碎裂，仅剩的莲台已经暗淡无光，也无能量波动，唯有一个衣衫褴褛的孩童安静的盘坐在上面，稚嫩的脸颊因之前的痛苦而略显苍白，挂满着冷汗。

　　但此刻的他带着与年龄不符的沉静，还有正在收敛的血气和怨气，慢慢睁开双眸，迷蒙化作明亮，雪白的瞳孔难掩沧桑。

　　他静静的看着高空的挚友，只是回应了轻缓的点头。

　　同样简单地举动，足以唤醒曾经的记忆，点燃熟悉的友情。

　　在外人眼中，李病是契约族的伟人，是王国的罪人，是降服妖圣的枭雄，甚至在契约族里面，上下族民在敬重狂热的同时也都畏惧于李病的残忍和无情，只当他因童年的磨难而泯灭了人形。

　　但是……

　　恐怕没有几个人知道，李病跟食龙鳅之间的关系早以突破契约协议的界限。如果只是单纯的契约联系，食龙鳅怎么会始终相伴，又怎会舍身相救，如果只是单纯的契约关系，李病又怎能成就如此伟业。

　　越是偏执极端的人，往往越是能更坚韧的坚守着一份特殊的情感，属于自己的情感。

　　就像他跟食龙鳅，从起初的相救，到中期的缔结契约，再到后来……李病最辉煌的时刻，默默解除了食龙鳅的契约连接，两人不是主仆，而是战友，一个人类与妖兽之间的至真友情。

　　此刻的场面非常的安静，跟延续了大半个夜晚的狂暴场景对比，这份安静让众人不太适应，也跟预想中的‘重逢场面’不同，但此刻的平静，一人一兽的相顾垂首，反倒比任何的激动倾诉更能触动人心。

　　无需任何的缔结契约，无需任何的理论劝说！

　　一个眼神，唤醒曾经的记忆，一句轻语，点燃沉寂的情义。


第905章 落幕

　　李毅的目光转向了不远处的契约老祖，神色更多的还是执着，是压抑的不甘，但……深深呼气，他竟没有再理会，而是朝向食龙鳅道：“这具身体是契约族仅存的血脉，名为李毅，十万族民的鲜血精华已经注入体内，只需潜心磨练，不久的将来足够他觉醒全部血脉，甚至超越当年的我。

　　老兄弟，属于我的时代已经过去，今天的世界、今天的情景，也无法接纳我的存在。当年的恩恩怨怨，由我的传人来做决定，契约族的崛起，也由我的传人肩负，希望你能再次守护。”

　　“真的放下了？”

　　“是否坚守，是否重拾仇恨，由他做决定吧，我会一直留在他的身体里，也一直陪伴着你。”李毅朝向唐焱，道：“他是唐焱，上古天火幽灵青火的传人，也是万古兽山的少主，第八禁地九龙岭的少主，也是李毅眼里的叔父。”

　　食龙鳅看向唐焱，对龙类气息格外敏感的它，从唐焱身上捕捉到了类似的气息，一种要把他吞掉的冲动。

　　万古兽山的少主？！

　　第八禁地？

　　上古天火的传人？

　　好强大的身世背景！

　　“老兄弟，很高兴再次见到了你，这小娃娃……我们共同守护。”李病的残魂渐渐消隐，李毅重新掌控身体控制权，稚嫩脸颊顿时堆满痛苦，身躯微微摇晃，跌倒在了莲花台上。

　　接连的摧残让李病和李毅都承受了很大的痛苦，接下来的时间，李病需要融合十万族民的怨灵，李毅则要正式开启觉醒之路，等待这位新老混合体的道路充满着光明，更有无数的未知。

　　唐焱看向食龙鳅：“我想你已经做出决定了，跟我们回九龙岭，那里会提供给你需要的恢复条件。”

　　食龙鳅先是看了看念无心和念无情，停留了很久，眉宇间的警惕和凌厉不做掩饰：“我不管你们是谁，又有什么企图，因为李病，我会留下来，但你们若是妄想利用我对李病的承诺来做指使我，趁早打消念头，我只会守护契约族，也仅仅局限于守护！”

　　念无情脸色一沉，却被念无心悄然制止。

　　唐焱同样没跟它做什么纠缠，只送给它简单的一句话：“你应该最清楚李病的为人，他能选择信任我，你也有理由放弃敌视。”

　　食龙鳅终究是个妖兽，还是妖兽里面圣级的顶尖存在，它有着高傲的资本和理由，而且能跟李病交心相处，必定也是同类的性情。

　　历经三千年的囚困，潜意识里满满的全是仇恨和警惕。唐焱当然不会奢求双方刚刚见面就能争取到好感，或者是什么称兄道弟的相互信任，食龙鳅没有直接怒目而视的训斥已经是难得。

　　感情这东西需要长久的相处之后无形之中慢慢培养。

　　只要有李毅在，食龙鳅就会留下，只要他留下，多多经历些事情后，唐焱相信他会成为坚定的追随者。

　　至于今天，没必要多说半句话，一句欢迎、一句加盟，足够。

　　食龙鳅冷冷的俯瞰着契约老祖，像是有着太多的仇恨要发泄，有着太多的控诉要表达，但是……久久的沉默后，最终竟然没有说出半句话。

　　仇恨与矛盾历经三千年的岁月阻隔，已经默默地变了味道。

　　恨他吗？恨！恨不得立刻诛杀。

　　但是俯瞰王国惨状，回首契约族的衰败，再看神秘九龙岭的两位圣人，时过境迁，世事变迁，仇恨恩怨已经像是一团纠结起来的乱麻，更多的是莫名其妙的复杂。

　　或许正像是李病说的，属于他们的时代已经过去，至于是否重拾仇恨，是否覆灭古国，交给契约族仅剩的传人来做决定吧。

　　这番话几乎不像是从李病嘴里说出来的，但……自己刚刚脱困，李病残魂未愈，现在就急匆匆的报仇并不现实。

　　食龙鳅选择了忍！

　　“怎么收拾他？”念无情整理下锦袍，拢了拢长发，不怀好意的目光落在了契约老祖身上。他尝到灵源液的甜头了，越是回味，越是感觉妙用无穷，要是吞个圣人的灵源液，绝对是超级大补！

　　或者留作宝贝，将来跟强敌对战，手里要是握着个圣人级的灵源液，岂不就是等于拥有了第二条命？打着打着，双方都精疲力竭了，自己冷不丁吞下一枚，灵力迅速恢复，还不直接完虐对手？！

　　灵源液是个好东西！

　　契约老祖出奇的淡然，除了看向食龙鳅的时候有些落寞和不甘，并没有在乎自己生死的意思。现在唐焱身边已经有了决定自己生死的力量，他们要杀，自己反抗没用，他们不杀，自然不必废话。

　　“我们需要顾及下其他势力的感觉，四处制造杀戮，只会引来更多的反感，对将来没什么好处。还有，我们是来营救食龙鳅的，不是来灭国的。前者还算有些道义，后者就是纯粹的屠夫。”

　　唐焱虽然不曾在意其他人的眼光，但如今成长起来，拥有过于庞大的背景，又身处中原这个杂乱的染缸，稍微小心点还是有必要的。不然事情做得太绝，沦为众人眼中的‘恶棍’，不利于结交其他势力，也不利于九龙岭的发展。

　　立威没错，但过分就不美了。

　　万一某天遇难，也不会有谁愿意提供协助。

　　念无情不置可否，但也没有再反对。

　　“我们遵守约定，只带走食龙鳅，也许诺将来不再进犯仲裁王国，今天的事情到此画上句号。”唐焱没有为难契约老祖，朝着判官他们示意：“收手。”

　　一场轰轰烈烈的强袭事件，在略显平静的姿态下安然落幕。

　　夜色逐渐退却，朝阳在西边升起，喷薄出的光芒驱散着山群的黑暗，却驱不散满目的疮痍，驱不散残骸废墟，更驱不散留在王都臣民心里的哀怨和痛苦。

　　短短一个夜晚，决定了王国的兴衰，各种滋味，各自品味。

　　整个事件的全部过程，也随着人流的分散，以惊人的速度向着各个区域传播，在极短的时间里落在了各方势力的案头。

　　王国都城破败不是他们所关心的，食龙鳅的脱离、李病的复苏、圣灵殿圣人的陨落，才是他们震撼的焦点。

　　某些势力更多的聚焦在‘金翅大鹏’、‘吞天妖蟒’等特殊的字眼上，也落在了唐焱这场突袭之战引发的余波影响上。

　　先是在黑云城一战成名，短短十天又在仲裁王都掀战火，且以‘击杀圣人、救走妖圣’的完胜姿态落幕。前前后后，两场轰动，已经足够奠定唐焱崛起的威名，如果说黑云城只是让人们知道了唐焱这个存在，仲裁王都的血战则引起众位大能的正视。

　　至少能从整个事件中证明两个观点，九龙岭接纳唐焱并非是作秀，而是真心守护唐焱；唐焱并非莽夫劣徒，一场激战勇谋皆有，可圈可点。

　　而且……

　　食龙鳅的脱困，以及李病的依附，让唐焱身边的力量再度涨了几分。没有人会怀疑曾经在三千年前缔造出枭雄之名的组合，依旧会在三千年后的今天再度绽放异彩，而且不同于当年的孤军奋战，有着唐焱的协调，九龙岭和万古兽山的阵容，这个组合很可能会以更为凶悍的姿态来宣泄三千年的压抑。

　　李病之威，时隔三千年重新唤醒记忆。

　　唐焱之名，再度成为各方焦点！

　　值得一提的是，随着唐焱的离开、王都臣民从惶恐中清醒，一阵阵的咒骂与咆哮成为新的主旋律。因为……王宫里的国库、各将军府、内臣府、贵族府，等等所有存在珍贵物品的地方，都被洗劫一空！

　　甚至是宝器店和武器店铺等商铺都没有放过！

　　看着空空荡荡的国库，连木架子都没给剩下，刚刚重拾信心要重建王国的王上，直接坐在地上哭了：“多少……也得留点啊……”

　　各店铺老板们则哭天抢地的嚎啕大哭，咒骂着那个挨千刀的死胖子！


第906章 毁灭或追随

　　十里平波湖，位于某个不知名的贫瘠之地。

　　湖边有着世代以打鱼为生的渔村，村落只有寥寥百余座茅屋，村民淳朴勤恳，靠着这片常年安安静静的大湖为生，自给自足，辛苦倒也无忧自在。

　　他们很少离开这里，也很少有人走近他们。

　　直到半年多前的一个下午，在渔民们拉网返回的时候，天空突然绽放出‘奇怪的’光芒，接着一个身影自高中坠落，正好落在了他们的渔网里。

　　从未经历过的‘神奇’情景唤醒村民们内心的恐惧，起初谁都不敢乱动，直到恢复平静的湖面飘起一个单薄的身影，他们才壮着胆子把‘它’拉上船，带回了渔村。

　　‘它’足足昏迷了十天十夜，也让村民们忐忑紧张了十天十夜。但是源于渔村最淳朴的善意，还有‘它’稚嫩瘦弱的身影，村民们没有抛弃，安置在村里德高望重又孤苦伶仃的‘铁老’家里。

　　第十一天，‘它’从昏迷中苏醒，又再次浑浑噩噩了半天，才恢复了正常人才有的表情和微笑。

　　‘它’是一个孩子，十岁左右的年纪；

　　‘它’是一个武者，有着奇妙波动的灵力；

　　‘它’就是……夏侯茶……

　　村民的淳朴善良、环境的安宁清秀，让久经绿海要塞人情冷暖的夏侯茶感觉很温暖，便在这里住了下来。

　　他不想离开，更重要的原因是想利用这里的安定又隐蔽环境来默默地消化人皇宫历得到的神秘传承。

　　那一幅幅波澜壮阔的画卷已经在脑海里面印刻！

　　“我要变强！我要让所有曾经嘲笑过我的人付出代价！”

　　“我要让这个世界见证我夏侯茶的崛起！”

　　“我要忍！我要隐！我要一名惊人！”

　　“谁都不能束缚我的成长，谁都不能！！”

　　“我要建国立威，我要让亿万臣民跪拜脚下！”

　　夏侯茶对着天空暗暗发誓，通过强者的道路已经铺展，就看自己怎么去运作。

　　他给自己制定了三个五年计划，第一个五年就在山村里面消化传承，打牢基础，顺便规划将来的生命，第二个五年是走出渔村，选择某些荒僻的山脉进行生死历练，让自己更快的成长，并磨练自我的意志。

　　第三个五年……走向世俗……

　　他规划的很好，村民们也待他很好，孤苦的‘铁老’甚至把他当成孙儿看待，一切的一切，都很相和。

　　直到……

　　半年后的今天，骄阳西沉，云霞遍天，平静的湖面波光嶙峋，倒映着傍晚的美景，村民们接连返回，带回了大量的美味。

　　马上就要进入冬季，他们要在这两三个月里尽可能多的储藏食物。

　　村里的妇人和孩子们也都聚到码头，等待着渔船回来后一起帮忙，这几乎是每天必须的活动，辛劳中不失欢声笑语。

　　在妇人们的期待下，十余架渔船靠岸，男人们脸上洋溢的笑容清楚地告诉她们——收货丰厚！

　　“等你长大了，也会像他们一样出海捕鱼，做个勇敢的男人！”铁老陪着夏侯茶坐在岸边，看着眼前的美好景象，笑呵呵的随意的说着家长里短。

　　夏侯茶把自己伪装成个普通的孩子，只有趁人不注意的时候在村外的山林里感悟，每当傍晚时分，总会坐在这里陪伴着和蔼的‘铁老’，欣赏着祥和的情景，感悟着不同的心境。

　　突然！

　　夏侯茶的心头微微一跳，像是预感到了什么。他慢慢的转头，看向了渔村外的小道，那里有道修长的身影正踏着夕阳余晖缓步走来。

　　他的出现，带来奇异的气息，像是无形的寒潮慢慢的推进，笼罩了简陋的村寨茅屋，也压下了码头处欢快的喧闹声。

　　夏侯茶眉头紧皱，不由自主的慢慢起身。

　　修长的身影走进村寨，诡异的寒意让村寨寂静无声，鸡犬不鸣，恐惧趴伏，码头处的男女老少们同样胆战心惊，紧紧地簇拥在一起。

　　“是你。”夏侯茶慢慢攥紧拳头，咬紧牙齿，冷冷的看着来人。

　　“我找你半年了！”神秘男子在十步外站定，没有情感的紫色眸子冷冷看着夏侯茶，一阵夜风吹过，吹拂着他邪魅的紫色长发。

　　竟是曾在人皇宫击败唐焱的……紫发少年！

　　“你想怎样？！”夏侯茶见识过此人的恐怖，紧张的呼吸粗重。

　　“毁灭，还是追随，二选其一！”

　　大乾皇朝的南部边界线之外，紧邻着一片面积庞大的荒地，整体范围堪比大衍山脉，但这里的环境相对贫瘠，各式丘陵、戈壁、沙漠、石林，等等各类残酷的地貌纠结杂糅，放眼望去，一片荒芜，几乎看不到多少的绿色。

　　这里被称为‘禁土’，环境残酷，灵力匮乏，生存的妖兽也偏于弱小，这里也是大乾皇朝南部天然的屏障，驻扎的军团更多的任务是防御荒地里面妖兽的骚扰。

　　但是它的面积毕竟庞大的有些夸张，在整体的贫瘠环境之下，自然有着不同寻常的地方。例如某些特殊的丘陵群里，就可能隐藏着奇异的灵泉，也自然会孕养出可怕的妖兽，乃至族群！

　　这里被称之为禁土，不仅是环境的恶劣，更重要的还是这些数量繁多又强弱不等的特殊环境，有些可怕的区域甚至有何高阶妖尊级的存在，霸占着一方领地。

　　除了这些方面，更重要的当属禁土最核心的区域！

　　那里有着一片绵延起伏的山岭，面积同样庞大，堪比一国王城，样貌奇特，绵延起伏，自高空俯瞰更像是九条巨龙相互盘踞，或沉睡、或翻腾，又或凝望苍穹。

　　巍峨不失秀美，磅礴不失绚烂。

　　这片山岭被命名为九龙岭，取意自特殊的地貌特征，还有地下困锁着九条巨型灵脉，致使这片山域的灵力极为浓郁，也诞生着大量的珍奇异兽。

　　此外这里还坐落着大陆神秘的组织，也就是以‘九龙岭’的第八大禁地！

　　仲裁王国事件结束后，唐焱等人连夜离开主祭山丛，沿着星洛古国的边境靠近西部大乾皇朝，再一路南下进入禁土，最终回到九龙岭。

　　路途非常的遥远，前后整整耗时七天七夜。

　　相较于禁土的贫瘠，九龙岭因为九条灵脉的存在而枝繁叶茂，如热带雨林般的繁闹，灵力蒸腾，如迷雾般飘荡，宛若一幅美妙的画卷。里面有各式奇珍异兽出没，大量的灵泉秘谷随处可见，灵粹珍宝更不用多提，让刚刚到来的唐焱等人暗暗惊叹。

　　九龙岭的正式成员数量少的可怜，足以容纳百万人的区域，居住着寥寥千余人。

　　四位相公和五位判官各自居于一片山域，呈镇守防御姿态共护山岭，马阎王则独居于最核心的灵泉地带。

　　由于他们都是些性格怪癖的人，各自居住的风格各有不同，有的是坦然的居住在林地里，不需要任何住处，有的是茅屋石房，追求简谱，有的则是奢华的宫殿，追求享受，有的则开辟岩洞，讲究的是雄浑。

　　马阎王和四位相公都是独居，由龙刺专门的队员侍候，且每次只能有一人踏足。

　　五位判官的居所要么是兵营，要么是山洞群。他们不是自己生活，而是跟自己的队伍一起居住在一片山域，寻常也不怎么在这里，除了在这里修炼，就是执行任务或是在禁土残酷的环境下磨练。

　　每个队伍的队员都维持在三百人之内，要求的是精华！只有三阎王的龙眸部队因为负责情报，正式队员在五百，偏执情报员则在几千。

　　唐焱来到九龙岭后住进了念无心的百花谷，一片繁花似锦的巨型峡谷，满满的全是鲜花的海洋，居所坐落在花海的最里端，是片被繁花簇拥的竹寨群，竹楼、竹亭、主院、竹屋，都是竹制。

　　这里就像是片宁静的庄园，古朴不失华美，宁静又显繁华！


第907章 最罕见血脉

　　“马爷他们什么时候回来？”唐焱和念无心坐在竹亭里面品茶赏花，体会着太久没有品尝过得宁静，事情都安顿好了，也有安全感了，终于可以放松紧绷了近两年的精神。

　　自离开万古兽山至今，不足两年的时间，经历的事情实在是太多太多，但享受的激情、得到的成长，却完全跟付出成正比，不管怎样，唐焱活了下来，也享受此刻的硕果！

　　“安伯当初临走的时候没有特别交代要去哪，我们也不知道他的行踪。不过马老大和两位相公分头行动，应该很快就会有消息。耐心等等吧，用不了几天的。”念无心细细品茶，举止优雅恬淡，颇具贵族姿态。

　　“你对安伯了解多少？”唐焱对于自己的身世和家族还是抱有很大的疑问，这份疑问甚至压过了好奇心。

　　“在妖灵族，乃至整个遗落战界，恐怕没多少人不知道妖灵六奴！”

　　唐焱没有打扰念无心的回忆，默默地等待着。

　　念无心目光投向迷乱繁华的花海：“在当初的那个时代，妖灵六奴威名远扬，也是整个妖灵族的骄傲。他们不仅实力强悍，战绩无双，关键是妖灵皇陛下最忠贞的守护者。

　　他们就是实力和忠勇的代称，虽自号为‘奴’，但广受尊敬，尤其是年轻代的偶像，当然也包括着我。

　　六奴之中，安伯属于和蔼可亲的类型，闲来无事总会给族里的孩子们讲讲外面的故事，指点下他们的修炼，但对待敌人绝不含糊，出手狠辣无情。

　　但我最崇拜的是其实是狸伯，一个甘愿为陛下割了舌头瞎了双眼的人，在成为六奴的第一天，他便残害了自己的身体。不多事，不说话，也不看，一心只有修武和守护两个理念，是陛下最贴身的守卫，几乎形影不离。

　　但据安伯说……六奴的下场都很凄凉，狸伯也在守护陛下逃亡的路上……为阻挡敌军以自爆陨落，神魂俱灭。”

　　念无心收回目光，神情略显落寞，轻微的晃动着茶杯，茶面荡起淡淡涟漪，就像是他此刻的内心波动。

　　曾经的偶像以最凄凉的方式恪守了自己的生命信条——守护！

　　默默无闻一辈子，也在沉默中毁灭。

　　念无心看不到当时的情景，却能体味那份悲怆。

　　“少爷啊，你要做好准备。遗落战界的残酷，远比你想象的要严重。那里是众神遗弃的土地，也是片罪恶之地，那里有太多太多的天才，也有无数的枭雄奸雄，但几乎都是昙花一现，在混乱倾轧中走向毁灭。

　　太多太多的事例，让人们麻木了‘天才’这个字眼，那里是片血色土地，也是片英雄地。”

　　念无心幽幽一叹，却不再多说什么。

　　唐焱陪伴着沉默，目光没有焦距的看着茶杯里浓淡相宜的茶水。

　　遗落战界，这个名字在当年的雷云山脉已经印刻在脑海，一路走来十几年，有过太多太多的期盼，也有过无数的幻想，但是能从念无心这位首席相公的言语里听到此类沉重的语气，足见那里的残酷。

　　尤其是对于自己！

　　唐焱不清楚妖灵族究竟发生了什么，但至少明白肯定对自己极为不利，一旦踏进遗落战界，就像是走向了永无回头的亡魂路，能走多远，能走出多么坚定地步子，其实靠不得别人，只能依靠自己！

　　“我注意到你身边有个特别的护卫，从哪找来的？”念无心收拾情怀，恢复优雅的笑容，素手轻抬，花海里飞起一直百灵鸟，衔来绽放的血色红花，在他身边欢快的跳动着。

　　“他是星洛古国落月山脉的九级星牌猎人，名为狼牙。当初仲裁王国的部队在落月山脉围捕我，依靠的就是狼牙所在的狼群星牌会。

　　后来我借助黄金沙漠里的天雀妖族把仲裁王国的部队全歼，并亲手重创了半圣境的阿贡老主。他也在场，但始终没有出手，只在后来留给我一句话。

　　若我能许诺一世的激情，他愿意做我一生的影子，直到我停下征战的脚步，他会回归落月山脉。”

　　“有趣的人。”念无心挑动着百灵鸟，微微一笑：“你相信他？”

　　“或许吧。至少他到现在的所作所为，没有让我质疑的动机。”唐焱很少直白的相信某个人，狼牙绝对是个例外，没有过多的交流，也没有任何的追问，一个普通却不普通的许诺，像是个丝线把两个陌生的人缠联在一起。

　　有些时候，怪人做些怪事，不需要理由。

　　有些时候，相信与不相信，只是一刹那的决定。

　　“如果你对他抱有怀疑，我可以帮你除掉，我们九龙岭有很多人可以做你的影子，还会比他做得更好。”

　　“不用了，我相信他。”唐焱呼出口气，饮下了杯中清茶。

　　“真确定？”念无心没想到唐焱竟然还有感性的一面，这点倒是挺难得。

　　“现在有你们这些叔伯护着我，他敢作坏？”

　　念无心笑了笑，道：“那就暂且留着吧，他的武技很特殊，倒也配得上做你影子。”

　　唐焱奇怪道：“你认识他？”

　　“我以前听三判官提到过落月山脉的狼牙，他的血脉和武技应该算是整个祁天大陆都绝迹的特殊类型，我了解，就连遗落战界都未必还存在。”

　　“哦？”唐焱来了几分精神，虽然相互的约定守护追随，但并没有太深入的交流，也没有刻意的探索他的秘密。

　　“世间武技斑驳万千，几乎囊括各种层面，但世间万物，难易皆有，有普遍类，就有稀缺类。比如，控制和奴役灵魂的魂脉，有掌控天地灵力的术士，也有我们这些能融合妖兽的妖灵脉。

　　但是都算不得最罕见的血脉，世人公认的最奇特血脉，当属空间和时间。一个掌控的是空间的奥义，一个则是执掌时间奥妙。

　　空间武者在各大古国也算是罕见，他们多为隐匿生存，有着外人很难了解的自我世界。至于时间武者，恐怕九成九的人没听说过，也不相信他的存在。”

　　唐焱越发好奇：“你的意思是……狼牙的血脉是掌控时间？”

　　“应该错不了。三判官有个猎奇的癖好，发现好玩的事情就盯个彻底，他曾经闲着无聊对落月山脉的几位九级星牌猎人做过系统调查，其他几位都是研究半天就没兴趣，唯有狼牙让他盯了足足两个月，甚至亲自到落月山脉蹲着。”

　　唐焱皱眉沉默了半天，怪异的反问：“世界上有时间类的武技吗？”

　　念无心笑了：“这就是问题所在，没有！”

　　“没有？！没有相应的武技，岂不等同于废脉？”

　　任何武者要想涉足武道，灵脉和武技就相当于碗筷的搭配，缺一不可，相互制约又相互促进。

　　一个人如果掌握着顶级的武技，但没有能够承受的血脉力，等同于守着宝山却装不下；如果空有强大的血脉，而没有等同的武技来引导，就像是宝山装进布袋，却拿不出来。

　　血脉相当于基础，武技就是个引导和发挥的渠道。

　　任何武者要想强大，没有血脉基础是空谈，没有武技做引导就是笑话。

　　“这就是三判官盯他两个月的原因，据我们了解，世界上应该没有时间类武技，但这个狼牙竟然成长了起来，还有着三阶武尊的境界。

　　你不感觉奇怪？他出现这种情况，只有两种可能，一是他侥幸的发现了些非常珍贵的时间武技，二就是他自我开发，自我创造了一套引导武技！我们更倾向于后者，这小子自己摸索出了门路。”

　　“自创武技？！这得需要多大的智慧和天赋，岂不是说前途无量？”唐焱极少听到有谁自创武技，唯有恩师度空。度空乃净土圣佛，天赋超绝，能自创武技都引起广泛轰动，被各方惊为神人。

　　狼牙竟然……

　　念无心再次笑了：“不是前途无量，应该是没有前途！不然我会提议除掉他？时间类血脉太逆天，上古时代就曾遭群雄嫉妒，并追杀屠宰，基本已绝了它的传承，应该不会有武技遗留，所以我倾向于狼牙自我创造开发了些时间类的小把戏。但要想依靠自己的能力来窥探时间的深层次奥义，简直天方夜谭，至少我认为他不可能办到，也就是说他的成就将止步于此，永生不会再有进步。

　　对于现在的你来说，他可能有些作用，但当你晋升半圣境，他就是个鸡肋，等你晋升圣人境，他完全可以抛弃，你还不如挑选些其他更有潜质的人来做影子。”

　　唐焱没有在意，而是皱着眉头暗暗估量，还真没想到狼牙竟然会有这类血脉，最不凡的是竟然自己摸索武技？

　　这是个人才，不，以唐焱的观点，简直就是个奇才。

　　岂有轻易放弃的道理？

　　如果在将来的某天真的侥幸发现了时间类的武技呢？配合他自创武技的天赋，岂不是能够窥探更多的奥义，一旦成长起来，必定是一个绝杀类的秘密武器！


第908章 有情况

　　念无心看透了唐焱的心思，笑着摇摇头，没有多说什么。反正他不认为狼牙能有更好的发展，现在的唐焱就像是刚刚得到新玩具的孩子，感觉处处神秘，也幻想着玩具能成真正武器。但等时间久了，慢慢认清楚现实后自然就会放弃，到时候再重新给他挑选影子也不迟。

　　“聊什么呢，这么开心？”念无情从花海走来，不知在哪发现了个白狐狸给抱在怀里，看得出来他挺喜欢这小家伙，但白狐狸却瑟瑟发抖，吓得够呛。

　　念无心给念无情也斟上杯清茶，微笑道：“聊少爷的影子。”

　　“换个吧，二判官很合适，干练沉稳，忠勇有谋，应变能力也强。四判官也不错，性格痞性了点，但够狠，够玩命，关键时刻能替少爷挡刀。”

　　“不用了。”唐焱还是习惯狼牙的鬼影式陪伴。

　　“不满意？三判官负责情报，不适合做你影子。五判官嘛，各个方面都适合，就是形象太差劲，带不出门。大判官就算了，你还驾驭不了他，要不我从五类部队里面给你挑选个？”

　　唐焱不想谈这些，问道：“对天残使的审讯有效果吗？”

　　念无情看了眼念无心，念无心耸肩摇头，表示无奈。

　　“我折磨人的手法已经炼了几千年了，还收拾不了他？你杀的裴戬不属于圣灵殿，而是他们背后黄金古族灵族的直系传人，他送到祁天大陆来历练，在灵族新生代里排行老四，被称为四公子。

　　除了裴戬外，送来祁天大陆历练的还有裴荃、裴德、裴羧三人，分别排行老七、老八、十二。裴德和裴荃以前在边南，后来进入中原，裴羧一直在北部的苦寒之地。具体的地点已经送给三判官，他会尽快进行追踪。大判官、二判官和四判官都已经派了出去，带着各自的队伍协助三判官，不出意外应该能成功抓捕。

　　少爷你猜测的没错，这些人在灵族里面的身份不凡，也都有着很雄厚的支持者，不到万不得已，圣灵殿不会私自决定舍弃。只要我们能抓住他们，圣灵殿就不敢再胡作非为，后期再想想办法，应该可以救出你的亲人。”

　　“辛苦你们了。”唐焱终于松了口气。“其他人都安排好了吗？”

　　“食龙鳅安排在马老大的住处，那里面有很重的龙气，能帮助它尽快的恢复，李毅临时被它带着，不让外人去打扰。罗睺刚刚进了禁土，说是要更好的适应那三件灵器。

　　马老大他们已经找了快半月了，应该很快就会带着安伯回来。三判官做事，少爷你尽管放心，老五也会尽心尽力的帮你寻找未婚妻。你什么都不用担心，就安安稳稳在这住下。练练你的灵源液，感悟自星辰战场以来的收货，千般重万般重还是你自身实力的提升为最重。”

　　唐焱跟两位相公谈了会，品完茶后离开了竹亭，回到村寨里面念无心安排的住处。

　　“哥哥，你回来了。”唐颖醒来后就一直在院子里等着，看到唐焱的第一时间就冲了过来，焦急的问道：“有爷爷他们的消息了吗？”

　　连续两个月的折腾让她面色憔悴，虽然已经安全了，但更挂念爷爷他们的安全。

　　庭院里面除了唐颖，还有诸葛胖子，这货从离开仲裁的那天就在卖力的在唐颖面前表现，像是个发情的公兽，但唐颖的情绪一直不高。

　　唐焱宽慰道：“不用担心，已经有线索了。不出意外地话，很快就会把爷爷他们救出来。”

　　“真的？”唐颖一阵激动。

　　“我跟你保证的事情有失约过吗？”唐焱笑着给她撩了撩凌乱的发梢，多少年没见，曾经青涩的女孩已经出落得亭亭玉立。

　　在纨绔二公子的记忆里，堂妹冷傲的性格和修长的美腿，一直是幼年挥之不去的绮念，十多年后，唐颖也成长为让男人心动的美人，连唐焱都要承认她有种纯情的魅力。

　　“嗯嗯。”唐颖抿住红唇，用力点头，双眼蒙上稍许朦胧。

　　“好了，不哭了。我保证以后不会再发生这样的事情。”唐焱轻柔的拥抱了唐颖，微笑道：“这里比较安全，你暂时住在这里，等我回大衍山脉的时候再一起回去。”

　　“我……我想跟着昭仪宫主回去，跟家人们报声平安，免得他们再担心。”唐颖很愿意陪在他的身边，也很想很想听听唐焱这些年经历的事情。是什么让他从青涩走向成熟，连性情都发生翻天覆地的变化，又是什么让曾经挣扎在边南的‘弃子’拥有如今这番令世人惊叹的成绩。

　　二十多年前，她对他不屑一顾；十多年前，她感慨他的转变；而现在，她只能用仰望的姿态注视着这位曾经的纨绔少年以坚定的步伐走向神坛。

　　她为他骄傲，为家族骄傲！

　　但……她很好强，不想成为唐焱的累赘，生怕自己留在这里影响了唐焱‘做大事’。

　　“大宫主？她什么时候说过要回去？”

　　“她刚刚来过了，说是要向你辞行的，但你不在，她说过会再来。”

　　“辞什么行？还说过什么？”唐焱奇怪，很多事情还没完成呢，为什么要急匆匆的回去？何况九龙岭的灵力浓郁度和清纯度都是大衍山脉的十倍有余，又有五位圣人坐镇，能够在这里修炼，或者是得到几句圣人的点拨，绝对是获益无穷！

　　以昭仪的性格，理应留在这里才对。

　　“没有其他的了，有什么不对劲吗？”

　　唐焱感觉莫名其妙：“你别回去了，在这里安全，待会我去劝劝昭仪，大衍山脉不安全，我好不容易把你救出来，万一圣灵殿在那里等着呢？”

　　“哥！商量个事呗？”诸葛亮忽然恬着脸凑了上来，胖嘟嘟的脸快要笑成朵花了。

　　“什么事？谁是你哥！差辈分了。”

　　“嘿嘿，现在是爷，将来说不定就成哥了。”诸葛亮笑着搓手，瞥了眼唐颖，笑容加深：“人嘛，总要有上进心的，我现在的理想就是从孙子成长为妹夫。”

　　“滚犊子！”唐焱一巴掌抽了过去，瞪着诸葛亮：“你给我老实点，要是敢打颖儿的注意，当心我废了你下半辈子幸福。”

　　“额……至于嘛……我在你心里就这么不堪啊？”诸葛亮有些挫败，眼珠一转，表情顿时邪恶：“你这表现不对劲啊，咋这冲动？你还想自己留着怎么滴？”

　　一句话让唐颖俏脸噌的涨红，羞愤的瞪了眼诸葛亮。

　　唐焱正要折腾下这胖子，忽然眉头一皱，怪怪的看着他。

　　“干嘛？”诸葛亮被他盯得心里发毛，怯怯的问道：“爷，我说错话了？我……我……我真不是故意的，您也知道，我这人最大的毛病就是诚实，要是说到您心坎里了，您……多多担待……”

　　唐焱微微眯眼：“给我过来。”

　　“爷！！咱都是文明人，可不能动手动脚！”诸葛亮蹭蹭后退几步，满脸的警惕。

　　“跟我过来，有事问你。”唐焱像是想到了些什么，皱着眉头走向院里的小湖。

　　“爷啊，您有话说话，别整的这么神秘，搞得我这小心肝噗噗跳的很没节奏。”诸葛亮忐忑不安的跟上去，苦笑道：“从王城抢来的宝贝都放在您的卧室里了，我就私藏了两个空间戒指留个纪念，我保证里面没有东西。”

　　“给我过来！”唐焱一把搭住他的脖子，生拉硬拽的走到溪边，压低声音问道：“我问你个事，你给我仔仔细细的想清楚，再认认真真的回答。”

　　“您倒是说啊，我们这姿势很不雅观。”

　　“还记得当初仲裁王国王都外城的宾馆吗？我们在那里住了几天，有天晚上你来找我，说是看到昭仪流泪了，也发现李毅的举止反常。”

　　“嗯嗯，是有这么回事，怎么了。”

　　“还是当天晚上，我跟昭仪一起喝酒，后来我醉了，是你把我的衣服给脱了？”

　　“大哥！！冤枉啊！！”诸葛亮脸色刷的白了，紧紧抓住衣领。“我一直走清淡路线，对你真没感觉！！”

　　“正经点！”唐焱差点把他给推到河里，严肃道：“跟我说说当天的情况。”

　　“我跟你真没什么情况，我就是再饥渴，也不至于脱你衣服吧？我当时在外面溜了圈，没什么意思就回去睡觉了，一觉睡到天亮。”

　　唐焱的脸色怪怪地：“当真？”

　　“天地良心！”诸葛亮急忙保证，生怕唐焱给自己栽赃什么坏事。


第909章 昭仪离开

　　“哥哥，怎么了？他没有欺负我的。”唐颖站在不远处眺望着‘殴斗’的两人，还以为唐焱是因为诸葛亮调戏自己而恼怒了。

　　唐焱放开诸葛亮，再次问了句：“你当天晚上大约几时回去睡的？都做过些什么，听到了哪些古怪的动静？”

　　诸葛亮挠挠头，支支吾吾。

　　“说！我保证不揍你！”

　　“我……嗯……我说句话，你别生气。”

　　“……”

　　诸葛亮小心翼翼：“你保证？”

　　“你怎么这么多废话！”

　　诸葛亮讪讪一笑：“我吧……嗯……是这样的……我当时离开你房间后在外面遛圈，其实不是无聊，是在给自己鼓劲。”

　　“鼓什么劲？”

　　“我不是说看到女神流泪了嘛，以我多年的泡妞……不……相面的经验，这时候的女人最脆弱，不管是普通人，还是强势的女人，都会需要安慰的，需要个宽厚的肩膀。

　　所以吧，我……嗯……这个……呵呵……你懂得，我鼓鼓劲准备去女神房间里安慰她的。”

　　唐焱脸色微微泛沉：“继续！”

　　“有些时候吧，越强势的女人受伤后越脆弱，我当时就祈祷你伤的她够重，然后我进去后就容易发生点什么故事，所以……嘿嘿……我就回去洗了个澡。”

　　唐焱已经没有心情再说他了。

　　诸葛亮扯着嘴角笑了笑，可笑容很快成了苦瓜脸：“等我洗完澡，鼓足劲，准备给女神肩膀的时候，她房间里竟然没人了，我转了几圈，最后就听到你房间里有动静。”

　　“什么动静？”

　　“我哪知道，当时很受伤，就回去闷头睡觉了。”

　　“你支吾了半天，就憋出这么些废话来？”

　　诸葛亮眼睛一挑：“怎么着？不是你让我说的吗？”

　　唐焱啪啪的拍了拍他的肥脸，牙缝里挤出句：“谢谢！”

　　“自家人，不客气。”诸葛亮很坦然的接纳。

　　唐焱满脸黑线，转身离开，懒得跟他多说。

　　“喂喂，我的事情还没说完呢，到底行不行？”

　　“什么行不行？”

　　“我跟你妹妹的事啊，我是很有诚意的，你如果不是想把她收进你后宫的话，就认真考虑考虑呗？我还是很优秀的。”

　　“有没有人跟你说过，你说话很欠揍？”

　　“我是真心的！”

　　“真心？从你这猪头里面憋出真心两个字，你就不怕老天一个雷劈了你。”

　　“不怕，你做的伤天害理的事情比我多了去了，要劈也是先劈你。”

　　唐颖都看不下去了，这肥头肥脸的家伙智商有点缺陷吧，怎么跟朱古力一个德行？

　　唐焱拿他没办法，站在那里没好气问道：“给我个你要追求我妹妹的理由，想一个你感觉最真诚的理由。”

　　诸葛亮一挺身，满脸真诚：“升职！从孙子到妹夫！”

　　唐焱拉起唐颖的手就走，嘱咐道：“要是这胖子胆敢靠近你身边五步，立刻抽他，他要是敢反抗，就高喊救命！”

　　“嗯！”唐颖心里把诸葛亮化为朱古力之流，也就是必须要远离的猥琐男人。

　　“唐爷！！你不能啊！！再怎么说我也帮你抢劫了整个王国，没有功劳也有苦劳，把你妹妹嫁给我不过分吧？”

　　“喂，别走啊，咱们再商量商量？”

　　“哎，哎哎哎，有什么要求你提啊。”

　　“亮爷风度翩翩，英俊潇洒，潜力无限，陪你妹妹绰绰有余，实在不行，我把我家里那十七房姨太都休了？”

　　“我操，白眼狼！鄙视你！”

　　诸葛亮在院子里大呼小叫，嗷嗷的吵闹声传出老远。

　　唐焱带着唐颖回到房间，不大的方桌上堆满了锅碗瓢盆、戒指项链、镯子腰带，等等各式各样的空间容器，莹莹蒙蒙的光芒把房间照的唯美亮丽。

　　“全部在这了。”唐焱把空间容器摆开，脸上露出灿烂的笑容。

　　九十个空间容器，却代表着仲裁古国数万年的财富！

　　武器！铠甲！武技！阵法！

　　灵粹！宝药！金币！晶石！兽骨！

　　各式各样，琳琅满目，应有尽有！

　　据诸葛亮自己介绍，曾在王上寝宫里发现了风雷爆的制造图册，只是收的仓促，不知道放进哪个空间容器了。

　　如果可能的话，唐焱想着给瓦岗寨和万古兽山弄整套风雷爆，或者尝试着做些改进，适用于虎贲铁骑！

　　“哥哥，你还没改掉这些习惯啊，仲裁王室还不气疯了？”唐颖被眼前的情景镇了下，太夸张了吧。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，你哥哥我永远保留着这份优秀品质。哈哈，颖儿，这里没别人，别客气，挑几件自己喜欢的。”唐焱深深吸了口气，有种瞬间暴富的感觉，就像是捡张彩票中了亿元巨奖，由内而外散发着狂喜。

　　“我不客气了。”唐颖吐吐香舌，露出几分俏皮，但看着琳琅满目的空间容器，还是有些不真实的感觉。

　　想当年在大周帝国，空间容器是珍宝中的珍宝，传说中的宝贝，只有皇室和顶尖贵族的掌权者才可能拥有。但也不过是简单地装些物品，空间范围不会太大。

　　可桌子上竟然杂乱无章的摆放着七八十个，看样子每个都非常不凡，毕竟里面装载着整个古国王室和内城的财富。

　　院子里，诸葛亮愤愤的发泄后嘟嘟囔囔的离开，迎面碰到正好赶来的昭仪，毫不客气的来了句：“你赶紧去看看你家男人，太过分了，连自己妹妹都不放过，大白天的把妹妹拖进房间，成何体统！”

　　昭仪直接无视了他，径自走进庭院。

　　“一个簪子、一个镯子、一个项链，全了。”唐焱帮着唐颖挑选了三个造型最精致的空间容器，亲自给她戴上：“不错不错，珍宝陪美人，很搭配！里面的东西就暂时存着，等将来你出嫁了，这就是哥哥给你的嫁妆。”

　　唐颖俏脸通红，竟然有些扭捏局促。

　　唐焱给自己挑了件‘玉扳指’式样空间容器，滴血认主，默默地感受，里面的空间不负期望，得有近三百平米，杂乱的摆放着灵粹宝药，其中不乏稀缺的真品，也有许多不认识的品类。

　　每个空间容器需要滴血认主后才能使用，唐焱不至于全部认了，准备寄存在九龙岭，分给需要的人，顺便查看里面有没有像样的宝贝。

　　反正他现在什么都不缺。

　　“我来跟你辞行了。”昭仪进了房间，开门见山。

　　“住不习惯还是……”唐焱戴好扳指，仔细打量着昭仪。回想起诸葛亮的那番谈话，再看看面前的宫主，心里总有种说不清道不明的异样感觉。

　　“出来的久了，该回去了。有九龙岭帮助，也不需要担心你的安全。”昭仪已经换上了稍显轻便的衣裳，一副要远行的打扮。

　　“这理由太牵强，是不是有什么事？”

　　昭仪笑容温婉：“你想多了，真没其他事。”

　　“马爷他们快回来了，让他帮你指点下，胜过你回去闭关几年，这里的灵力也胜过大衍山脉，我想象不出你为什么急着离开。”

　　“我是带着瓦岗寨的嘱托出来的，我能确定你现在很安全，可他们恐怕还在担惊受怕，总得有个人回去给他们个安心。”

　　唐焱怪怪的看着她：“离开仲裁王国的时候，我已经委托两位龙刺队员去趟大衍山脉了，你难道忘了？”

　　“你什么时候养成‘打破砂锅问到底’的习惯了？”

　　“是你走得莫名其妙，到底因为什么？”

　　“因为些私事。”昭仪保持着温婉的气质姿态，没有过多的解释，也没有其他表示。以她的城府和经历，除非自己愿意，谁都看不出她面容背后是否隐含着秘密。

　　唐颖看看这个，再看看那个，轻轻抿了下嘴唇，快步离开：“你们慢慢聊，我去沏壶茶。”

　　唐焱指指座位：“先坐下？不急着现在就走吧。”

　　“你别想多了，我是自己想离开了。”

　　“离开总得有个理由，何况你不应该离开的。我最多一年后就会回大衍，到时候一起回去岂不更好？现在很多势力盯着九龙岭，你自己离开路上也危险。”

　　唐焱其实很想问问当晚到底发生了什么，可又担心自己想多了，再冒失唐突了佳人。

　　“如果是若惜妹妹在这里，被你三番两次追问，现在已经转身走了。”昭仪没有坐下，也巧妙的避开问题，看了看桌上的空间容器，自己选了个黑玉戒指：“这个送我了，留个纪念。”

　　唐焱静静地看着昭仪，神色越来越复杂，直直的看着昭仪：“纪念什么？给谁纪念？”

　　昭仪微微低垂着眼帘，看着手里的黑玉戒指，轻柔的微微笑道：“它很漂亮，就当你送我的。”

　　唐焱忽然起身，抓住昭仪的手：“是不是有什么事瞒着我？”

　　“保重。”昭仪轻轻推开唐焱的手，摇了摇头，离开了房间。自始至终没有再看唐焱的眼睛，也没有再做什么解释。


第910章 尼雅消息

　　昭仪终究还是走了，没有带走唐颖，只戴着一枚黑玉戒指。

　　看着佳人离开的背影，唐焱心里空落落的，有股冲动要做些挽回，但内心深处其实对这份突然清晰的情感很懵懂，也实在不敢再做辜负尼雅和穆柔的事情。

　　或许自己看似理所当然的所谓挽回，可能自私自利的伤害三个人。

　　从诸葛亮的几句话和昭仪的表现来看，唐焱隐约感觉当晚真的可能发生过什么，心里不免愧疚，也有迷茫，终究没有再开口，只能做了最后的守护——默默陪着昭仪走出禁土。

　　一路无言，从白天到黑夜，唯有最后相互间的珍重，以及唐焱目送佳人离开时心里默默的一句——若有机会，我一定争取，再不放手！

　　“这女人……可以争取……”寂灭眼里，邪祖难得开口，还是破天荒的提及唐焱的感情。“男儿三妻四妾没什么的，只要你能重情而不滥情。”

　　“再等等吧，等尼雅安全了，我才有精力应付其他。”唐焱在夕阳下坐了很久，直到再也看不到昭仪的身影。

　　昭仪离开后，九龙岭持续了三天的安静，期间除了诸葛亮闲着无聊到处胡闹，最后惹来无心相公的恼怒，给压在了深山老林，让他好生思过。其他人都在默默的闭关静养。

　　唐焱把自己封在山林里，炼化了六位半圣，凝聚成精品灵源液，送给了两位相公各一颗。其后凝神的回味着星辰战场及多次战斗的过程，从中收获着感悟。

　　尤其是唐家四类武技的融合，足以堪比地级巅峰类武技，可以算是意想不到的惊喜，也让唐焱开始怀疑唐家武技的真正来历。

　　期间血魂树再度沉睡，来自于蔚天狼的灵魂力对她来说绝对是超级补品，连火灵儿都得到了极大地好处，安安静静的趴在气海里面睡得安详。

　　直到第四天的下午。

　　一位龙牙队员急匆匆的来到唐焱的闭关林地：“少爷，五判官回来了，在花海竹亭等你，说有急事相商。”

　　“来了？！”唐焱幕然睁开双眼，直接以八相雷印跨越千米，出现在了花海深处。

　　念无情和念无心已经先一步在竹亭落座。

　　五判官还是那副邋邋遢遢的样子，跟周围的环境格格不入，实在是有些煞风景。

　　两位相公各个锦绣华袍，连眼角发鬓都精心修饰，最见不得邋遢，每次看到五判官的样子都有种想把他净化的冲动。

　　“后退！！后退！！再后退！！”念无情隔空点着五判官，脸色阴沉的难看，他忍耐力从来都不好，尤其是看到这个一直被他称为害群之马的五判官。

　　五判官早以习惯，不知从哪搬来的凳子，悠哉悠哉的坐在竹亭外，翘着二郎腿，拿着紫砂壶吧嗒吧嗒的喝茶：“少爷来了，坐坐坐，老头子我不负所望，总算是有点消息了。”

　　“尼雅真在法蓝塔？”唐焱可不像他这样淡定，三生石的情景一直在脑海挥之不去，让他寝食难安，连最近的闭关都有些心不在焉。

　　“我接到你消息后，特地去法蓝塔转了转，还真找到些线索，虽然不能百分百确定，但应该错不了。”

　　“什么线索！”

　　“有内部传言，法蓝塔的塔主新收了个弟子，是个女的，据说是有倾国倾城的容貌，此人莫名其妙的出现，又一步登天成为塔主亲传弟子，引起了内部弟子的好奇心。可真正见过她模样的人没有几个，她也很少露面。只有里面的风云人物南无念借着身份时不时的跟她接触，并在后来放出话来，宁可放弃所有，也要纳她为妻！”

　　“还有呢？”

　　“南无念的反应很激烈，连赵文清都没让他那么痴恋过，所以很多人对她越来越好奇，想尽方法的调查。但上到法蓝塔的高层，下到南无念本人，都非常严厉的要求封锁消息，明确要求不得外传。由此可见，此人身份敏感，还不是一般的敏感。”

　　“别卖关子，一口气把事情说完，只有这些可不能判断她就是少夫人。”南无念态度微微泛冷，明明唐焱这边着急了，这货还是吊儿郎当的吊胃口。

　　“南无念虽然严厉禁止外人谈论，但明显是受上面要求才这么做，他自己口头严厉，行为却不怎么严谨。有一次在他跟朋友聚会的时候，酒后说漏了嘴，他未来的妻子，名为……尼雅！！”

　　唐焱脸色骤然阴寒，整个人的气场突兀且猛烈一振，让竹亭都随之颤动，两位相公手里的茶杯都差点被气场给冲出去。

　　念无心和念无情怪怪的对视眼，又齐齐看向五判官：“确定？”

　　五判官耸耸肩：“那里是法蓝塔的地盘，消息在第二天就被封锁，没有被传开，我是废了很大的功夫才得到这消息，可信度嘛……八成左右。”

　　“我要去法蓝塔！”唐焱目光闪烁着从未有过的阴毒，就像是毒蛇的蛇信，吞吐着冰冷的危险。

　　念无情重新给自己倒了杯茶，也示意唐焱先坐下：“不急在一时，等马老大他们回来，我们一起去要人。敢抢我们九龙岭的少夫人，不闹他个天翻地覆，都对不起我们身上这套衣服。”

　　念无心道：“法蓝塔虽然坐落在星洛古国，但并不属于古国势力。他们行事低调，很少搀和各方的矛盾，但论起整体实力仅次于天机阁。现在马老大不在家，无心和无德也在外面，五位判官就剩这么一个货色，我们强行去要人只会自讨苦吃。”

　　五判官再次耸肩，习惯了两位判官的数落。

　　其实不是无心和无情两位相公怯场，是刚刚经历恶战，消耗巨大、伤势严重，尤其是蔚天狼对他们灵魂的伤害，真的需要时间来调理。现在来看，他们最多能发挥五成实力，可法蓝塔虽然风格低调，看起来文雅淡泊，但做事有名的霸道护短，内部有一位圣人境的术士，半圣境据说达到惊人的十位！

　　他们要想执意守护，肯定不会轻易放手。

　　何况法蓝塔有其余四大帝国的术士组织做盟友，又交好皇室，且因为特殊的能力得到众多隐世老怪的友谊，他们其实根本不惧九龙岭。

　　没有足够的证据，也没有足够的力量，急匆匆的闯进法蓝塔领地，只会是自讨苦吃，甚至还会遭到羞辱。

　　五判官道：“少爷别冲动，我回来就是简单跟你报个信，让你有个准备，知道媳妇的下场。我手下那群崽子们还留在那里继续调查，等有了足够的证据，我们再去要人也不迟。法蓝塔再怎么霸道，也不至于扣着我们九龙岭的少夫人吧？”

　　念无情冷声道：“赶紧滚回去调查！你给我用点心，别出什么岔子。”

　　“明白！！”五判官收起紫砂壶，提着自己小板凳离开。

　　“等等！我跟你一起去！”唐焱不愿在这里着急的等待，必须要亲自把事情查清楚。

　　“少爷，他们不敢把少夫人怎么样地，你耐心在这待着，等我好消息。”五判官头也没回，懒懒的举手摆了摆。

　　念无情也劝了句：“等马老大回来，不急在这几天。”

　　看少爷这样子……挺暴躁啊……

　　这要是进了法蓝塔，还不扯住情敌的头发往死里揍。

　　九龙岭虽然不怕麻烦，更不怕树敌，但是现在局面较为特殊，在圣灵殿正亟待解决的前提下，再冒出个影响力巨大的法蓝塔，等同于大陆三大奇脉直接被九龙岭怒了两个！

　　“我有分寸。”唐焱径步离开花海，态度坚决。

　　“怎么办？”五判官回头望向两位判官。

　　念无情语气不善，还有几分冷意：“你自己惹的麻烦问我们怎么办？你就不能查清楚再回来？就不能等着马老大他们都回家了你再出来？你最近喝酒喝多吧？”

　　五判官摸摸下巴，挑挑眉头：“我故意的，看看少爷什么反应。我是问你们怎么办，跟着过去？还是在家等着？”

　　“由着他闹吧，我们等马老大回来再过去。”念无心倒不怕法蓝塔做出什么过分的举动，九龙岭不愿意惹法蓝塔，法蓝塔恐怕更不愿意惹九龙岭。

　　“大判官他们呢？”

　　“都在外面追捕圣灵的目标，你自己在那照应着。”

　　“他又不是孩子，还用我这老头照应？我去看戏，顺便做个记录给你们做个参考，越是突发事件越能检测人的能力。”五判官提着板凳悠悠然的离开。

　　念无情无奈：“这老东西，得找机会折腾折腾他。”

　　“他滑得跟泥鳅似得，谁能折腾得了他？”念无心略微沉默，看着两人离开的背影，轻声道：“我不相信法蓝塔不清楚尼雅的身份，为什么非要强行扣押？里面恐怕另有蹊跷。”

　　“你怀疑背后有人指使？”

　　“那倒不至于，没有谁能指使法蓝塔，问题恐怕出现在他们内部，或者是……尼雅自己身上……”


第911章 法蓝塔的决断

　　祝福平原，位于星洛古国中西部。

　　疆域算不得太辽阔，没有繁华的商路和城池，没有起伏的山脉和林地，更没有大江大川和猛兽凶禽，唯有平平整整的地势，规整平齐的边界，清澈宁静的溪流和小湖。

　　高空俯瞰，平原整体呈‘六角星芒’姿态，平原上面普通的溪流构成了星芒的脉络，平静的小湖成了点缀的珍珠。

　　阳光明媚的天气，会看到荧光闪闪，煞是美丽。

　　平原的特殊之处在于它坐落着星洛古国的巅峰势力——法蓝塔！

　　这里是古国境内唯一不受皇室辖制的地域，也是术士群体心中不变的圣地。

　　据说祝福平原并非天然存在，而是在数万年之前由法蓝塔首任塔主集合十万名强大术士刻画的巨型符文，整个平原绵延近万公里，其每条溪流、每个小湖、每条古路，都是符文衍生，甚至草木花枝都是受到符文影响而特定的生长。

　　整个符文自助吞纳天地间的灵气，自行更改大地的灵脉，共同汇聚成星洛古国境内仅次于皇都和天机阁的第三大灵力秘地。

　　太平古城，符文的最核心地带。

　　法蓝塔坐落在古城内城区，或者是整个内城都是法蓝塔的领地。内城遍布着各式各样的塔楼，有高有矮，有精致有粗狂，有新奇更有苍茫，小溪湖泊、拱桥园林，等等应有尽有，景色秀美、清新明亮，共同勾勒出美轮美奂的内城繁盛景象。

　　在各式群塔簇拥下，正中有座高达千丈的巨型宝塔，琉璃砖瓦、凤雕兽纹，像是座笔挺的宝山直插云霄。它是发蓝塔真正的核心，塔高千丈，九百九十九层，宝塔顶端可俯瞰正片祝福平原！

　　据说整座宝塔本身就是个武器，是众大能级的术士耗时万年层层熔炼而成，号称整个发蓝塔最强至宝，可抵抗圣人侵袭。

　　在法蓝塔内部，宝塔五百层以上已算核心，八百层以上即为禁地，也是内院高级长老的休养地，九百层以上则只有半圣境以上的诸位大能老祖级人物坐镇。

　　八百八十八层，密室堂。

　　诸位宝塔核心老辈人物齐聚一堂，各个皆有高阶尊者气息，雄浑威势弥漫，令整座殿堂灵气蒸腾，无数器具灯台蒙上层莹白霞光。

　　甚至还有两位半圣级的祖辈自九百层之上降临。

　　左为专诸，右为方辰，乃法蓝塔德高望重的祖辈。

　　专诸形容苍老但精神矍铄，一双鹰目格外凌厉，万年不变的冷酷令人不敢不敬，平静落座，却威凌厅堂。

　　方辰青袍布艺，俊朗儒雅，不怒自威，看似像个中年人，但在十位半圣老祖里面排行第六，晋升半圣已近四千年，在场的众位老人里面有三成左右受过他的教诲，还有两位是亲传弟子。

　　两位半圣老祖的降临，让密室堂的气氛蒙上层压抑。

　　众人都是法蓝塔的核心高层，多少明白今天集会的原因，但谁都不敢妄加猜议，默默的等候着老祖训示。

　　专诸凌厉鹰目扫过全场，威严的声音覆盖厅堂，像是擂鼓般敲响在每个人的耳畔：“今天召集各位长老过来，是受塔主委托，向各位传达个旨令，顺便征求各位意见。”

　　厅堂两侧座椅上依次排开近二十位老者，有男有女，姿态恭顺，全部安静垂首，谦卑听令。

　　“今天起，尼雅之名更为楚安华，法蓝塔上下，如有再提尼雅二字者、妄议当年之事者，一经查实，轻者禁闭，重者废掉修为，看押第五百五十五层囚牢！！”

　　全场老者微微一凛，眸光闪烁，继而全体起身，郑重表态：“我等遵命！务必传达相关人等！”

　　方辰态度稍显温和，但依旧严肃：“各位最近应该都听说了唐焱的名字，先是星辰战场一战成名，黑云城轰动古国，接着就是仲裁王国拯救食龙鳅，再有天火传承的身份，可算是一个月之内连番创造奇迹，风头渐盛，已成为各方势力关注的焦点。

　　现如今，唐焱有着九龙岭和万古兽山守护，除了‘三圣地五帝国七禁地’，恐怕没有谁会愿意轻易招惹他，也暂时不会有人再觊觎上古天火。

　　我们本无意跟唐焱打交道，也不想跟他交恶，但有着楚安华的存在，不排除跟他正面交手的可能性。

　　以唐焱的性格，一旦发现楚安华在法蓝塔，肯定闹得天翻地覆。所以，从今天起，各位长老离开法蓝塔，分布到外城各个据点，密切关注太平古城的情况，一旦发现有人调查楚安华消息，立刻向我们汇报。”

　　两位老祖以身作则，对于尼雅的称呼全部变成楚安华，也显示出他们对于这件事的正视。

　　“恩师，是不是唐焱已经开始调查法蓝塔了？”一位头发花白的老者仗着自己是方辰的亲传弟子，直言询问。

　　“唐焱如今有九龙岭做依仗，人力物力和情报系统都已经充足，着手调查自己失踪的妻子是必然的，而且他应该清楚楚安华的术士身份，联想到发蓝塔是理所当然。我们必须做好准备，密切关注九龙岭动态，以免他们找上门的时候措手不及。”

　　厅堂里面的老人们悄声议论起来，他们当然清楚尼雅的来历，更清楚唐焱拥有的背景和近段时间表露出的霸道性情。

　　既然有正面交手的可能性，为什么不想办法避免？

　　例如……提前公布尼雅的身份？！

　　反正是法蓝塔救了尼雅，有恩于她，并非故意绑架。尼雅又是术士，即便公开出去也可能会留在法蓝塔这个术士圣地学艺。

　　说不定唐焱还能成为法蓝塔的女婿，继而促成法蓝塔和九龙岭之间的友谊，岂不一举多得？

　　为什么非要偷偷摸摸的保护着？

　　专诸脸色不虞：“有什么话直接说，今天是议事商讨，允许你们提意见。”

　　“回老祖，我有个问题不明白。”一位前列的长老起身，问道：“塔主留下楚安华必然是有用意，我们不敢妄加质疑。但为什么非要和唐焱闹僵？直接派人通知他岂不是更好？以法蓝塔的影响力和底蕴，唐焱应该清楚这里对楚安华的重要，也会允许她留在这里。这样一来，唐焱必然交好法蓝塔，也等于带来九龙岭和万古兽山两位盟友。”

　　专诸做个简单解释：“我只能告诉你们，楚安华身上有特殊的秘密，暂时不得对外公开她的存在。不然会引起其他术士团体的注意，会有不必要的麻烦。”

　　特殊秘密？其他术士团体？众位长老的眉头皆是微微一皱，显然很不满意这份笼统的不能再笼统的解释。

　　有位长老鼓着勇气追问道：“我们可以秘密联系唐焱。这样既能保密消息，又能避免他跟九龙岭作对。”

　　其他长老附和道：“还请老祖稍微透漏些消息，让我们有所了解，在准备的时候好有个方向。”

　　方辰和专诸对视眼，好一会才轻缓点头。

　　专诸道：“楚安华的身份非常特殊，特殊到我们必须处处小心。塔主收留她并不是因为她的天赋，是偶然机会发现她的身上得到了神秘传承。”

　　方辰眼光精芒一闪，珍而重之的清晰吐声：“一份我们曾经在十万大山苦寻千年的秘宝——太祖遗物！”

　　“什么？！”二十位长老集体动容，触电般站起来，原本满是怀疑的目光充满着炽烈。

　　“太祖遗物？”

　　“怎么可能！我们苦寻千年而不得，怎么会在她身上出现？”

　　“其他术士组织都在十万大山搜寻过，几乎找遍了任何地方，难道……太祖遗物并非在十万大山？”

　　群情激奋，越说越激动，饱含着不敢相信的震撼与激动，有些老者甚至激动的颤抖起来。

　　太祖遗物？！太震撼了！

　　几乎没有哪个术士不明白它的重要性！

　　方辰道：“不，就是在十万大山。我们苦寻千年而不得，楚安华闯荡两年而得传承，说明太祖遗物保留着曾经的意识，自助选择了继承者。

　　不管怎样，我们必须严密恪守秘密，直到楚安华成长起来。她就是太祖，太祖就是她，只能属于我法蓝塔，也必须属于我法蓝塔。任何外人都不得觊觎，也不能被其他的人玷污！”

　　专诸补充句：“她的记忆很混乱，暂且没有想起曾经的事情。塔主怀疑可能是绿海人皇宫内过度催发了太祖的力量，造成了反噬，接着在虚无空间里挣扎，造成意识严重错乱。

　　塔主决定借调理的机会，秘密压制她某些记忆。但为了避免引起她的猜疑，没有做的太绝，而是巧妙的把记忆里最深刻的影子‘唐焱’替换成‘南无念’。”

　　“我等明白！一定坚守秘密！”众位长老完全改变态度，不需要两位老祖再做其他解释了，一个太祖遗物，足够他们用生命守护！

　　一个个激奋的无法言喻，越想越激动，有些老头的胡子都快翘起来。

　　太祖传人竟然落身在法蓝塔？简直是天佑法蓝塔！

　　有尼雅，再有赵文清，法蓝塔必定称霸一方，遥领八方术士团体！

　　联系唐焱？屁！！太祖传人高贵圣洁，岂能容许男人玷污！而且九龙岭行事霸道，一旦得知秘密，很可能利用唐焱怂恿着尼雅离开，到时候九龙岭拥有天火传人和太祖传人，顺理成章高高在上了，法蓝塔却竹篮打水一场空。

　　所以……

　　必须恪守秘密！绝对不能让外人知晓！

　　必须严密坚守太平古城，一旦发现有人调查，立刻处理干净！


第912章 南无念的傲娇

　　太平古城，是祝福平原的核心，术士心里的圣地，也是星洛古国及周边众多王国指定的术士聚居区，堪称国中小国。

　　其面积极为庞大，足以堪比普通王国都城的两三倍。

　　为了全面掌控太平古城，法蓝塔在广阔杂乱的外城设立了数量惊人的情报点，明确分工，负责相应的区域管理。

　　脂粉店——璎珞阁！

　　法蓝塔外城主要情报点之一！

　　内院女长老雪清河在结束密室堂会议后直接来到这里，全面吩咐下属们严密留意责任区内的情况，之后秘密招来了法蓝塔的核心弟子——南无念！

　　如果唐焱在场，一定会吃惊的张开嘴，因为南无念的形象竟然跟三生石里幻想的基本类似，风度翩翩、温文尔雅，身形颀长健美，白脸俊美不失刚毅，眼睛明亮透着春情。

　　整体形象属于‘男人见了有好感，女人见了很荡漾’的类型。

　　再配上他法蓝塔直系传人的显赫身份，文雅和善的性情，促成了持衡赵文清的关注度！在整个太平古城，他简直就是皇太子，走到哪里都受关注，更受到普通术士的抵死巴结，那些酒店等的老版们几乎都心甘情愿的常年提供免费贵宾套房。

　　南无念非常善于塑造自己的完美形象，拢聚‘人心’，并趁机给自己培养忠诚拥护者，所作所为都是在为将来登进核心长老院做着铺垫。

　　当然了，鲜亮的公众人物往往会有不为人知的另一面，‘完美大众情人’也可能做着常人难以接受的事情。

　　例如……

　　南无念得到邀请后秘密离开内城法蓝塔，避开各方视线悄无声息的进了璎珞阁，在弟子的单独引领下来到内院厢房。

　　厢房里，雪清河已经等候多时，但……

　　昏暗的房间里，红烛摇曳、醇香扑鼻，弥漫着旖旎醉人的气息，宽敞的软榻铺着火红的被褥，红帐半掩，依稀可见一个丰腴的身躯软绵绵的躺着。

　　若是有外人目睹此情景，定然会惊掉下巴。

　　床上风情千种、媚态万般丰腴女子，竟然是法蓝塔高高在上冷傲强势的内院长老——雪清河！

　　平常的严厉冰冷荡然无存，娇媚的令人心神荡漾。

　　随着南无念的进来，雪清河一双半掩的眼帘悠悠抬起，美眸流转，饱含春情，嘴角勾起，一点美人痣令此刻媚态惊心动魄。

　　“上来，表现好了，给你个好消息。”雪清河朱唇轻启，纤手柔媚的勾了勾，雪白的身躯水蛇般扭动，慢慢抖落了全身的衣服，两座玉峰就像直插云霄的雪峰，挺拔高耸，像晨曦初驾，在烛光的辉映下闪着粉红色的光晕。

　　那双眼睛，如秋水，赛寒星，微波荡漾，见之忘俗。

　　“长老有请，弟子莫敢不从，定当竭尽所能。”南无念长声一笑，双目火热的盯着面前的美景，单是看着呼吸就开始急促，目光变得炽热，就像是饥渴的野兽发现了肥嫩的美肉。

　　由心口散发出狂躁的激动。

　　高高在上的内院长老，又是冷傲偏执的强势女人，平常像是寒冰，连某些内院长老都不敢接近，此刻却千娇百媚的玉体横陈，敞开胸怀等待着宠幸。

　　美艳的情景、矛盾的碰撞，足以勾起任何男人体内最为野性的冲动。

　　南无念阅女无数，当每当看到雪清河，总是有种把持不住的冲动，当即扯开衣服，不自觉地用手去攀登那玉峰，就像铁柄遇到了磁铁再也不会离开。

　　雪清河趁势躺在那里，慢慢开启了‘山门’。虽然贵为长老，但保养得非常到位，一颗美人痣就像是精灵般勾引着男人的心。

　　“长老，弟子来了！！”南无念呼吸急促，心波荡漾，稍微的挑逗，直接挺枪上马。

　　两人早已结合无数次，对彼此的身体熟悉的不能再熟悉，但每次的激情总是有着不同的味道。

　　南无念是在五年前花了大工夫才把她拿下，而且一发不可收拾，雪山融化后的滋味触骨蚀魂，让他流连忘返，看到高高在上的内院长老在自己身下承受蹂躏，放肆的喘息，浓浓的征服感超越一切。

　　雪清河清楚南无念有无数的女人，但她要的就是纯粹的身体感觉，也特别享受他年轻的活力和强劲的冲击感。

　　娇喘吁吁，香汗淋漓，吧嗒的脆响回荡房间。

　　南无念极力驰骋其千回不折的精神，泛红的眼睛直直盯着身下的雪清河，甚至不断地幻想成自己最渴望的其他女人。

　　激战半晌，一曲轻舞飞扬，一串子弹打出，化着千万朵晶莹的雪花，纵横散乱，最后软绵绵的摊在上面。

　　雪清河像喝了雪莲琼浆，无一块不畅快，非常满意他的表现。

　　“说说吧，什么好消息？自从尼雅被塔主带上顶层，对我来说就没有过好消息。”南无念躺在若软的大床上，怀抱着软绵绵的雪清河，回味着之前的抵死缠绵，双手依旧在她丰腴滑腻的身体上流连徜徉。

　　“这次的好消息正是关于尼雅的。”雪清河也不吃味，反正两人的关系仅局限于身体，她很聪明，更现实，双方都是纯粹的放纵，当然不会想着发展什么感情。

　　“尼雅改名楚安华，要永久留在法蓝塔了，就是这？？”

　　“你消息倒是挺灵通，是哪位长老告诉你的？他有没有告诉你上面决定给尼雅的记忆做修改，把关于曾经唐焱的痕迹替换成你。”

　　“是又怎样？这些我都清楚，说些我不知道的。”

　　雪清河趴在南无念耳边，媚媚的呼着热气：“你平常那么聪明，这次怎么泛迷糊了？塔主为什么会把唐焱替换成你？你就没有从里面推敲出些其他的含义？”

　　“这能有什么含义，尼雅得太祖传承，高高在上，我这辈子都吃不到。”南无念有些懊恼，目光泛着寒意。

　　“你应该了解尼雅的性格，这样的女人如果钟情于某个男人，肯定是刻骨铭心的。塔主为什么没有强行全部抹除她曾经的记忆，而是做了修改，把唐焱换成你，就是避免她发现破绽。

　　既然是简单地修改，那么后期肯定需要更多的事情来修补，谁来修补？当然是你！！而尼雅记忆混乱，先入为主，已经把你当成了她的爱人。以你的手段，还不把她拿的牢牢地？！”

　　“嗯？”南无念眼前一亮，目光闪烁流转：“继续！”

　　“为什么塔主会选择你？首先一点是你的玩弄女人的手段，相信你有把握来把她给控制。其次一点是因为你是他的直系孙儿，肥水不流外人田，让你沾点便宜。不仅是占尼雅的便宜，也希望你借助‘情侣’的关系从她那里得到些太祖方面的符印术。

　　第三点，方辰老祖在会后秘密向我透漏，十位老祖里面半数左右推荐你。这意味着什么？意味着高层基本不会排斥你接近尼雅，你大可借用机会放开手的追求！甚至是人不知鬼不觉的要了她的身子！”

　　“妙！！”南无念呼的坐了起来，双眸吞吐着异样的精芒。

　　“我帮你分析了这么多，有没有奖励？”雪清河从后面抱住南无念，饱满的玉峰挤压在他宽厚的背上，缓慢的揉搓，柔媚的挑逗。

　　“放心，少不了你的好处，我保证每月跟你幽会两次！！”

　　“你在装糊涂？”雪清河媚态的眸子里闪过丝冷意，似笑非笑的道：“我可以继续为你出谋划策，帮助你拿下尼雅。但你必须保证在尼雅交给你新奇符印之后，要给我分一部分。我保证你知我知，除非万不得已，绝不外漏。”

　　“我们在一起五年了，我少过你的好处？这些事情不用你提醒。”南无念现在满脑子都是尼雅，越想越激动。

　　“这还差不多。”雪清河仰靠在床上，媚态十足，悠悠然道：“再告诉你个消息，老祖们怀疑九龙岭随时可能调查太平古城，我们这些内院长老已经分布到外城做戒备。

　　塔主已经做了决定，明天或者后天启程离开祝福平原，要拜访几位隐士好友，还要拜访皇室，之后前往大乾皇朝拜访五大术士组织里的烨刹塔，如果可能的话，会邀请烨刹塔的塔主过来做客。为的是九龙岭前来作乱的时候有个准备。”

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是塔主会有半月左右的时间不在祝福平原，你可以借此机会去拜会尼雅，先打打基础，拉拉手，亲个嘴，但万万不要表现的急躁，以免惊扰了她的记忆。”

　　“我这就走！！”南无念窜起来就要走，对尼雅的渴望已经像是毒品成瘾的人半年没品尝过，平常还算有些智慧，现在几乎就是个下半身动物。

　　“站住！！”雪清河脸色微沉，语气不善：“刚刚没挺清楚我的话？塔主明后天才走，你最好隔个四五天后再回去。

　　我再次郑重警告你，老祖们说是记忆替换，其实就是覆盖。

　　直接的解释，尼雅不是失忆，她只是记忆错乱！！

　　事情不仅关系着你，也关系着我！尼雅身份特殊，也关系着法蓝塔的昌盛！

　　你若再冒失，失去的不仅是尼雅，还有惹怒整个高层，到时候不用别人表态，塔主自己就能毁了你！”


第913章 杀意，一页血书（1）

　　骄阳西沉，火烧云烧出了漫天晚霞，洒落满地昏黄。

　　在祝福平原回归陈静、太平古城开启夜市繁华之际，一身黑衣带着斗笠的唐焱踏着余晖走进城门。

　　这次并不是自己赶来，而是带着特殊的伙伴——维多利亚。

　　唐焱进城之后直奔古城的边角地带，避开众人视线，拐进了隐秘又黑暗的胡同。

　　这里远离最繁华的地段，相对要穷苦，但也有着自己的热闹，且人流量相对要大，不容易被察觉。

　　昏暗里，边警惕着胡同口过往人群，维多利亚很严肃道：“其实我真心建议你现在放我离开，我可以向天眼寻求帮助，提供力所能及的帮助！要想对抗法蓝塔，不是单靠武力就能解决的。它跟天机阁还有些不同，它不属于某个帝国，而是大陆性的组织。五大术士组织虽然平常有些矛盾，但对待外敌向来团结，也结交各方势力。

　　一旦你跟法蓝塔发生战役，不仅古国皇室不好交代，还会连带着其余四大术士组织，以及他们交好的各方势力！我可以明确地告诉你，五大术士组织跟某个禁地还有联系！”

　　“我想问你个问题。”唐焱已经沉默了一路，这是连续几天以来说的第一句话。

　　维多利亚稍稍松口气，道：“问，我能帮一定帮。”

　　“法蓝塔会不清楚尼雅的身份吗？”

　　“……”维多利亚竟然一口被问住了。

　　“当年人皇宫事件发生之后，经巴赫家族传出幽灵青火消息，各方开始追杀我，也牵连出我未婚妻尼雅，调查她的人不比我少。法蓝塔既然号称大陆性组织，会不清楚尼雅的身份？既然清楚，为什么不公布！为什么刻意隐瞒？”

　　唐焱声音还算平缓，但眼神一再阴冷，从未有过的刻骨杀意然胡同里的气氛都近乎凝固。

　　“法蓝塔这件事做得确实有些蹊跷，但不排除尼雅其实不在法蓝塔的可能性。”维多利亚自认口齿伶俐，此刻却做不出满意的回答。

　　“尼雅肯定就在法蓝塔！不管他们什么身份，自诩有多尊贵，都没有任何理由扣押我的妻子！”唐焱慢慢转头，朝向内城法蓝塔方向，声音冷的像是冰渣子：“如果尼雅发生任何一丁点的意外，我就是背负所有罪责，哪怕沦为全大陆的仇人，也要屠尽法蓝塔上下所有人！”

　　维多利亚感受到森冷的杀意，这份决绝很辣的语气，跟其他地方的恐吓截然不同，而是……血淋淋的杀意！

　　唐焱沉声道：“我放你离开，但不用你来掺和！”

　　以前是担心维多利亚透漏白玉萝卜的事情，以免引起法蓝塔的仇恨，现在……完全没必要理会！

　　“为什么？这件事情你自己做不来！给我半天的时间，我一定帮你查到些有用的消息！”

　　“你先回到天眼分部，我有需要自然会去找你。”唐焱不再多言，无声的隐入黑暗的胡同里。

　　“不要冲动，我一定会帮你！”维多利亚暗暗着急，朝着唐焱离开的方向提醒句，快步的离开。

　　她确实猜不透法蓝塔的举动，按理来说既然得到了尼雅，归还自然是最佳的选择。只要不是做了伤害尼雅的事情，主动归还回去就是恩情，唐焱方面更多的还是感激。

　　但既然法蓝塔坚持隐藏，背后肯定有大秘密，或者是伤了尼雅！

　　而看唐焱现在的表现，一旦法蓝塔真做了见不得人的事情，他绝对会暴走般报复。万古兽山是群野兽，九龙岭是群恶魔，这两股势力配上唐焱的怒火，绝对会把法蓝塔夷为平地！

　　可是……

　　法蓝塔乃大陆五大术士组织之一，拥有着广泛的人脉，也交好各方势力，并受皇室保护。唐焱若是灭了法蓝塔，其他四大术士组织绝不会罢休，皇室不会再坐视不理，其他牵连的势力同样会报复，而且……唐焱风头正劲，某些窥视他天火的势力本就在等待机会。

　　一旦他跟术士组织死磕起来，会不断的牵连出更多更庞大的势力。

　　再然后……彻底失控！

　　引发旷世血灾！

　　要出事了，要出大事了！

　　“法蓝塔啊法蓝塔，你们糊涂啊，到底打的什么主意？”维多利亚疾步离开胡同，快步往天眼分部赶去。不管是为了什么原因，她必须得插手帮助！

　　唐焱在黑暗的角落里纵横窜射，就像是暗夜的幽灵，隐秘的探查着太平古城的情况，查探着布局和守卫状况。

　　直到夜幕降临。

　　外城的繁华显露无疑，街头巷尾的人流甚至都要超过白天的几倍，茶馆酒肆各个爆满，有些富贵楼都需要提前预约才能有位子。

　　唐焱坐在一座建筑物的顶部，俯瞰着外城的喧闹，凝望着内城的宁静，一抹冷厉在眼底闪烁，越积越浓。

　　突然！

　　黄金锁荧光一闪！

　　唐焱把困在里面的白玉萝卜招了出来，有了之前的教训，这次把它缠绕在里面，至今足足困了它半月。

　　始一出现，白玉萝卜就暴走，圆滚滚的身体挣脱暴起，但是……

　　啪！！

　　唐焱浑然没有理会，怨恨的目光盯着内城，右手死死把它抓住。

　　白玉萝卜力量奇大，曾在王城把唐焱折腾的够呛，但当时是怕误伤，也没有太在意，此时此刻，唐焱内心的怨恨已经达到沸点，此刻的突然出手，狠辣无情，甚至是残忍，把它牢牢地攥在手里。

　　眼神的仇恨在集聚，右手的力量也在暴涨。

　　白玉萝卜愤怒挣扎，但……五根手指就像是铁钳般钳住，力量在暴涨，五指挤压皮肉，木质捻住它的脑袋。

　　“法蓝塔，安逸惯了？忘了这世界的残酷了？我唐焱帮你记起鲜血的味道。”唐焱嘴角勾出残忍的弧度，已经青筋突起的右手力量再度暴涨，整条臂腕变成了龙爪，尖锐的锋芒噗嗤插进了白玉萝卜的皮肉。

　　白玉萝卜悚然变色，发出凄厉的惨叫。终于知道唐焱不是在玩闹，那充血的眼睛、残忍的目光，都让从未经历过苦难的它感受到了浓浓的恐惧。

　　利爪在蹂躏扭搓，指尖在肆意摧残，白玉萝卜痛苦挣扎，发出无声的尖利哀嚎，肥嫩的身躯顺着指尖滴淌出葱郁的灵液！

　　遥远的法蓝塔内城，闭关静修的赵文清幕然惊醒，直接冲出塔层，置身千丈高空，隔着浓浓夜幕，凝视着外城的某个区域。

　　嗖嗖嗖！

　　三位老妪从高层坠落，护在赵文清身边：“出什么事了？”

　　“我感觉到了小祖的气息！”赵文清的眉头皱紧，清冷的容颜满是愕然，她听到了凄厉的惨叫声，还有痛苦的救命声。这声音的频率很特殊，其他人谁都听不到，只有自己能够感受，也就是……小祖！

　　“怎么可能？”

　　“难道小祖回来了？”

　　“你是不是生出幻觉了？”

　　三位老妪虽不是老祖级的人物，但身份特殊，是为高层的隐秘守护，虽未奴仆，却身份显赫。

　　“没错！不会有错！应该就是小祖！”赵文清再仔细探查，声音和气息完全消失，但她相信自己的判断。

　　三位老妪凝神感受，默默地捕捉，但什么都没有察觉。

　　“我怀疑……”

　　“怀疑小祖进了太平城？你不是猜测小祖被唐焱带走了吗？我可以很肯定的告诉你，唐焱还在九龙岭，一时半会查不到这里。”老妪们语气冷硬，并非不敬，而是性情如此。

　　“塔主在哪？”

　　“塔主已经走了。”

　　“去哪了？”

　　“离开祝福平原，拜访皇室和密友，另到烨刹塔商量合作事项。”

　　“不是说明后天再启程吗？”

　　“此次事件很特殊，塔主的行动都是保密。他故意宣布明后天离开，就是怕有人趁机捣乱，其实在昨天就已经走了。”

　　赵文清没有多言，纵身自高空坠落，朝着外城冲去。她相信自己的感觉，务必探查清楚。

　　三位老妪相互对视，也以此追了上去。

　　唐焱在外城繁华地带极速游走，不断变换区域，分别留下白玉萝卜的气息，最后……停留在其中一个地方。

　　蹲伏在黑暗的墙头，全身绷紧拱起，像是压缩到极点的高强度弹簧，右手横卧冰冷的古战刀，一双眸子吞吐着毒蛇般的恶芒。

　　杀意，在黑暗的胡同弥漫！


第914章 杀意，一页血书（2）

　　胡同深巷，两侧都是厚厚的庭院高墙，昏暗杂乱，垃圾和尘土并存，静谧的气氛如浓雾在飘荡，混合着脏乱的腐味。

　　这些胡同在太平古城的边角区随处可见，寻常连乞丐都懒得靠近。

　　但是在今天，这里却透发着奇异的波动，像是深山密林里的血腥味，牵引着专注的狩猎者。

　　深夜时分，人群逐渐稀少，一道佝偻的身影却在胡同口慢慢走过，是个老妪，面容苍老，形容枯槁，混在稀稀拉拉的过往人群里，毫不起眼。

　　但在途径胡同时，朝向深处的不经意一瞥，却透漏着清晰的凌厉与冰冷，还有熠熠精芒，非常的明亮。

　　刻意收敛的气息，掩盖不住高阶武尊特有的孤傲与威严。

　　她就是之前法蓝塔高层禁地的守护者之一，陪伴着赵文清冲出内城，搜寻着小祖的气息。

　　但刚刚进入外城，赵文清就感觉不对劲，因为她捕捉到了七八处小祖存在的感觉，非常凌乱，分布不同的区域。

　　她们察觉到不寻常，猜测是小祖受伤受惊，在四处移动，但也怀疑是被谁挟持，无法确定也不敢冲动做决定，便约定小心行事，先做观察，再伺机行动。

　　于是三人分散开暗中探查，千万小心翼翼，以免遭了算计。

　　老妪受赵文清指引，来到这片区域，默默地搜寻着每个胡同，不紧不慢，也小心谨慎。

　　但……

　　就在她瞥向胡同深处的刹那间，已经在胡同深处等候多时的唐焱幕然睁开双眼，一抹惨厉的恶芒闪过，隔着数十米的胡同，直勾勾的钉住老妪的眸子。

　　嗯？？老妪悚然一惊，恍惚间像是被什么恶魔给盯住。

　　在她恍惚迷惑的空档，一道粗重的喘息在胡同里回荡，唐焱像是蛰伏捕食的巨蟒，眼底恶芒闪过的刹那，紧紧绷直的身躯暴起崩射，电石火光间的跨越，带动空气的噼啪破裂，像是脱膛的炮弹在沉闷声异响中直接轰出了胡同。

　　嗷吼！！

　　低沉的咆哮在喉咙滚动，唐焱狂奔出胡同的刹那间，急速的脚步猛地跺击地面，轰的声巨响，方圆数百米内剧烈颤动，脚掌跺击处，密集的裂痕咔嚓扩散。

　　老妪面色大变，再不掩饰，再不保留，刹那间翻腾飞退，但是……唐焱并非进攻，而是激发了寂灭眼，奔涌出吞噬之力，像是无形的利爪，在老妪闪身的同时间残忍的扣住，没等其反抗便猛地扯进了眼眸。

　　唐焱冲击的势头迅猛而不止，跺击地面的下一瞬，在掌控老妪的同时间，疾驰的身躯朝着高空整个暴起，宛若雷电撕裂夜幕，直上深沉的云层。

　　“怎么回事？”胡同外突然且剧烈的晃动惊颤着周围过往的人群，众人下意识的微微趴伏，茫然惶恐的看着四周。

　　“那是……脚印？”不少人注意到了裂痕中心的脚印，但实在是没注意到发生过什么，茫然记得刚刚轰隆声巨响，像是夜幕的闷雷，剧烈的大地颤动更像是地震，然后……什么都没有……

　　这里地处偏僻，古城面积庞大又喧闹，所以突然事件除了让局部区域感受到茫然外，就像是一块石子抛进了奔腾的江河，几乎引不起什么关注。

　　唐焱腾空百丈，但没有撤离，而是稍微的沉寂，再度朝着古城爆射而下，就像是捕食的鹰隼，锐气迫人，目光森冷而晶亮。

　　距离出事地点不足千米外的曲折弯路上，一个同样苍老的身影正向着出事地点冲去，被剧烈的撞击声所惊动，看得出来有些着急和警惕。

　　但没等她抵达目的地，唐焱已经猎鹰般猛扑而下，同样以寂灭眼打了她个措手不及，直接扯进了新生界。

　　就这样……

　　来来回回，足足五次，收了两位老妪，还有附近的些情报线人们，足足九人。

　　唐焱不再过多行动，以免暴漏，而是盘踞高空云层深处，盘膝静坐，把扯进去的九人往三生石区域引领，对他们惊醒残忍的梦魇洗礼。

　　“你继续做你的事情，我来审讯他们。”邪祖的灵魂体就栖身在三生石的山脉附近，伫立在山巅，冷冷的看着进入山群后保持着警惕的九人。

　　“只要确定尼雅在法蓝塔，其他的能问则问。”唐焱心里满满的全是杀意，已经决定采取最残忍的手段，只要尼雅在里面，不管法蓝塔是什么理由扣押，都要付出代价！

　　出事地点！

　　特殊的颤动和连番的异样虽然没有引起普通人的注意，却惊动了附近早就被责令严密监视任何异常的情报线人，也最终引来了赵文清。

　　“问了几个目击者，他们说什么都没看到，就是轰的声，然后……多了个脚印……”情报线人们没想到赵文清会出现，莫名其妙，但都恭恭敬敬的解释。

　　“我们有没有牺牲什么人？或者失踪什么人？”

　　“好像没有吧，还没清查。不过现场只有脚印，没有发现打斗的迹象，看样子可能就是某个武者酒楼发泄。”情报线人们起初以为是特殊情报，但仔细想想，很可能就是某位强者不舒服或者酒楼发泄下，这种事情在平常再普通不过了。

　　赵文清仔细探查，也没有发现异常，倒是在胡同里发现了小祖的气息，心里越来越感觉像是有什么事情要发生，但总有些莫名其妙，想不透问题出在哪里。

　　难道唐焱来了？

　　想想真的不可能！

　　他刚刚闹完仲裁王国，虽然成绩不凡，但受伤很重，理应休整调理，不可能转眼来到祝福平原。法蓝塔对尼雅的消息封锁的很严密，也不可能这么快泄露出去。

　　何况唐焱真的要是来了，以九龙岭的风格早就打进去了，没必要搞这些把戏吧？

　　但小祖的气息怎么会不断地出现？

　　赵文清更怀疑，或者更愿意相信是小祖逃出来了，但受到重伤，又受到惊吓，因为某个原因在城里乱窜。

　　想来想去，想不明白也越是警惕，只得继续寻找小祖气息，并吩咐各区情报员们密切关注特殊的情况。

　　寂灭新生界里，被扯进来的九人全部陷入三生石的梦魇梦境里，包括两位老妪在内，都经受着梦境七篇的残酷折磨。

　　邪祖默默地等待着，没有理会那七个普通情报线人，专注于拥有高阶武尊境的两位老妪，这两人身份地位应该不低，且意志坚韧，像是在顽强的抵抗者，不像是其他人已经近乎癫狂的自残，所以应该能问出些东西。

　　直到……

　　一刻钟后，邪祖瞅准时机出手，卷起重重青火冲击三生石的雕像，强行干扰他们的噩梦，两位老妪猛地惊醒，第一时间惶恐着逃窜出山脉。

　　惊魂未定的警惕四顾！模样非常的狼狈！

　　就像是当初的唐焱，无论寻常怎么沉稳平静，在唤醒灵魂深处最恐怖的事情后，都会精神失常，甚至是直接崩溃。

　　“是被幽灵青火活生生炼死，还是重回之前的梦境，或者是安安稳稳回答我的问题？三条路，你们自己选择！”邪祖的魂体在两人面前显现，黑暗世界里的蓬蓬青火像是鬼火般飘荡过来，团绕在它的周围，森冷的威慑着面前的老妪。

　　一炷香后，唐焱回到了五判官在外城的落脚点，一处普通的旅店。

　　经过邪祖的残酷审讯，还有巧妙地刺激和引诱，终于明确的从两位老妪嘴里确定了尼雅就在法蓝塔的消息，但至于其他的方面，她们宁愿在噩梦里死亡也不再透漏半句。

　　不过这份收货已经够大了，至少能确定尼雅的存在，也能确定暂时的安然无恙，更让唐焱心里的杀意和焦急达到了极致！到底是什么原因让法蓝塔严守秘密，难道……尼雅受到了伤害？法蓝塔心有顾虑所以不敢公开？

　　“你去哪了？”旅店的卧室里，五判官坐在桌上，狼吞虎咽的吃着满桌子的菜肴，含糊不清的招呼着唐焱进来坐下：“吃点东西，喝点酒，别绷着脸。”

　　“有消息了吗？”

　　“忙活了半天，刚回来，还真查到点消息。”五判官把手里的兔腿肉扔下，擦擦手上和嘴上的油腻，道：“还记得我跟你提到过，我们猜测尼雅在法蓝塔的依据是南无念酒楼说漏嘴吗？

　　我们就是从当时陪酒一位南无念密友那里得到的消息，也一直在监视他的这位好友。就在今晚，南无念再次宴请几位密友，包括我们监视的人。看得出来，他像是遇到了大喜事，非常的高兴，我觉得……”

　　“你们追踪到了南无念？”

　　“恩，在酒楼宴请密友，是他专门的贵宾房……”

　　唐焱打断他的介绍，目光微微凝缩，精芒陡然炽烈，又透着凌厉：“南无念在哪？告诉我确切地址！”


第915章 杀意，一页血书（3）

　　南无念很兴奋，兴奋地要把控不住自己，重回软床跟雪清河缠绵激情一场，狂野的放纵番。但还是抑制不住浓浓的幻想，便佯装着要回去好好休息，离开了胭脂铺。

　　其实是远远避开雪清河的负责区域，到了外城另外的区域。

　　然后……

　　宴密友、进金楼、点头牌、上灵酒。

　　一番纸醉金迷的放纵！

　　“南少，什么好事把你高兴成这样？”酒足饭饱床情荡漾后，五位太平古城的‘名门大少’进了金楼别院的鸳鸯池泡澡。

　　为了方便谈话，挥退了伺候的贵女们。

　　说话的是个面白肤净的翩翩公子，模样气质跟南无念倒是有的一拼，只是纵欲过度的脸色和眉宇间时而闪过的阴沉，破坏了整体的气质。

　　“我好些年没看你这么高兴了，这里没什么人，跟我们几个分享下？”一个肥硕的胖子仰躺在鸳鸯池边，享受着温润池水滋养身体的畅快。

　　“该不会是塔主把赵文清许配给你了吧？”

　　“嘿嘿，真要是这事，可得好好庆祝。到时候……咱们一起享受下？独乐了不如众乐乐，我很想看到那清高冷傲的娘们在床上是什么放荡样子，哈哈哈。”

　　另外两个男人放肆的谈笑着，肆无忌惮，甚至敢秽言法蓝塔的秘造传人，可谓胆大包天。

　　不过他们既然敢说，就是并不畏惧。

　　在这太平古城，并不是法蓝塔全权统治，外城是其他术士家族和团体聚居的地方，其范围之广阔是内城的千倍万倍，虽然各势力跟法蓝塔交好，也受其恩泽，但并不属于法蓝塔。

　　其中有些比较庞大的组织和家族，在这太平古城直接统治一隅，跟法蓝塔的某些老祖们交往甚密，也是外城的霸主。

　　今天受到邀请的四个人，就是这些霸主里的直系大少，南无念的狐朋狗友，也是他最亲密的支持者。

　　南无念仰躺在鸳鸯池里，笑眯眯的看着满屋子蒸腾的热气，一副飘飘然的姿态，闻言晃晃手指，慢悠悠的道：“不可说，不可说。”

　　“噢？这么神秘？”四人更加好奇，游着凑到南无念身边。

　　“我们最近也憋屈，家里的老头子们天天催着闭关，今天是为了你才偷偷溜出来的，回去可是要挨训的。赶紧说出来，大家伙一起高兴高兴。”

　　“还当不当我们是朋友？”

　　“要是需要保密的话，我们肯定保的严严实实。”

　　“别卖关子了，赶紧的！不然以后别再招呼我们出来了。”

　　南无念笑了：“别心急，事情还没确定呢，不过……也差不多了……”

　　“你倒是说清楚！！说不说？不说我们现在就走！”四人有些不耐烦了。

　　南无念想了想，稍稍坐正，但声音压低：“我稍微给你们透漏一点，但必须保证要守住，千万不要说出去，连你们父母都不能！”

　　“保证保证！我们五个都多少年的交情了？还信不过我们？！瞧你拿下内长老雪清河的事情，我们不都一直给你保密吗？”

　　“好！！”南无念再次正了正身子，轻轻一咳，笑容非常灿烂道：“法蓝塔有意撮合我跟尼雅！如果不出意外，拿下她只是时间问题！”

　　“就这破事？”

　　四人皱了皱眉头，还以为是法蓝塔要把南无念调进内长老院呢！

　　肥硕的胖子懒懒的躺回水池：“不就是个女人嘛，至于亢奋成这样？那妞到底什么模样？改天等你拿下了，带出来让我们瞧瞧。”

　　面白肤净的男子眯着眼，阴笑道：“模样不模样的倒还其次，关键是身份！那可是唐焱的老婆！不过，你们法蓝塔真够胆大的，不仅不把她送回去，还要撮合你们？就不怕唐焱知道后闹起来？”

　　“闹？他敢吗？”南无念神色一冷，很不爽朋友语气里面抬高唐焱的意思：“以为有个九龙岭和万古兽山做依靠，就能无法无天了？这大陆比他们厉害的势力多了去了。我们法蓝塔的朋友遍布各地，五大术士组织真要是联合起来，数十万之众，翻翻手就能灭了九龙岭。真当我们术士只会防御？我们借的是天地大势！乃天地间三大奇脉之一！！”

　　“话虽然这么说，但为了个女人，让整个术士组织跟九龙岭死磕？未免太儿戏了！没有个合适的理由，没有足够的诱惑，其他术士组织会冒着重伤的危险征讨九龙岭？是我跟不上时代了，还是你们法蓝塔高层脑袋秀逗了？”白面男子揪住问题不放，敏感的察觉里面另有原因，说话也是无所顾忌。

　　其余三人再次来了精神，暼着眼直直看着南无念。

　　“这个属于高度机密，不可乱说，反正你们只需要知道一点，我的前途会越来越光明，还会修习到更高深的符咒术。你们好好保密，到时候少不得你们好处。”南无念到底还是知道轻重，没有被亢奋完全冲坏了头脑。

　　“我还是很好奇，那女人……真那么美？”胖子摸着自己下巴，努力幻想能把南无念迷恋的神魂颠倒的女人到底什么类型，难道还能比金楼里面的顶级头牌诱人？

　　“美？都不应该用美来形容。”南无念重新躺回水里，朝着屋顶失神发呆，脸上慢慢绽放迷醉的笑容。

　　“你是中了迷魂术吧，哈哈。”

　　“改天一定带出来，也让我们迷糊下。”

　　四个狐朋狗友放肆的笑着。

　　“我这辈子只愿意为一个……女……人……而……迷……”南无念仰着头，带着笑，但是……说着说着、看着看着，眉头微微一皱，失神的目光慢慢恢复焦距，声音断断续续的越来越低，直直的看着迷雾里的屋顶。

　　四人转头看着他，笑道：“怎么不说话了，真给迷魂了？”

　　南无念揉了揉眼睛，怪异的看着屋顶，浓浓的迷雾里，怎么感觉像是有个人的轮廓，就那么贴在屋顶房梁上。

　　鸳鸯池热气蒸腾，满屋子全是白蒙蒙的一片，什么都看不清楚，但就在刚刚失神的时候，冷不丁从上面感觉到了阵怪怪的声音，类似于喘息的声音，又像是谁再冷哼。

　　直直看了会，越发怪异，感觉有双眼睛在盯着自己。

　　南无念指尖凝聚成灵力匹练，随手搅向屋顶。

　　“怎么了？”其余四人奇怪的挑起眉头，顺着灵力匹练看向上面。

　　浓浓的雾气被驱散，满屋子的烛光照亮了屋顶。

　　但也就在这一刻，五人的表情齐齐一怔，一时间竟然没有反应过来。

　　屋顶雕梁画栋，非常的华美，也稍显昏暗，但就在一处房梁边，蹲着个身穿黑衣的男子，明显泛着红芒的眼睛，正一瞬不瞬的盯着自己，弥漫着野兽般的气息，且越来越强烈。

　　五人很快回神，皆是一惊，但并没有太大的惶恐。这里是太平古城，他们就是王子皇子类的人物，身后背景庞大，没人敢来招惹。

　　胆敢在他们面前撒野的人还没出生呢。

　　“哪来的毛贼，滚出去！”南无念眉头紧皱，也有些警惕，竟然探不清楚面前这人的气息，感觉朦朦胧胧，像是隔着层纱布。

　　“你就是南无念？”唐焱蹲在房梁上，脸色阴沉的吓人，目光更是红的像头野兽。

　　“我让你滚出去，听不懂人话？”南无念脸色更冷。

　　“谁派你来的？搞清楚我们的身份了吗？”

　　“不知死活的狗东西，第一次来太平古城吧？”

　　“给老子下来，还得让老子仰着头看你？”

　　“别闹！我正想从哪找点乐子呢，有人自己送上门来了，朋友，下来，我们好好聊聊？”

　　四位大少重新躺回鸳鸯池，根本不怕唐焱敢对他们做些什么。在这太平古城，他们就是小霸王，尤其是南无念的法蓝塔直系子孙身份，整个帝国都有名。他们已经嚣张了几十年了，性格根深蒂固，完全不认为有人敢伤害他们。

　　“回答我的问题，你是不是南无念。”唐焱在房梁上站起来，森冷的杀意逐渐的压制住了浴房里面温热的气氛。

　　五人眉头紧皱，嗬，来了个楞头青？还真有不知死活的！

　　“来人！！有刺客！！”白面胖子高声大吼，声音极为粗狂，震得整个浴房都为之一颤。外面一静，顿时传来急促的脚步声，朝着鸳鸯池方向极速靠近。

　　但……

　　“是不是南无念！”唐焱就在瞬间坠落在南无念的头顶上，浓烈的杀意瞬间暴涨，伴随着熊熊青炎，席卷整个鸳鸯池，蒸腾的池水荡然一空，包括南无念在内，五位大少当场被青火笼罩。

　　五人优哉游哉，完全没有料到刺客竟敢真的下手，突然的变故让他们悚然惊魂，触电般窜起飞退。

　　潜伏的狼牙刹那出手，抛开一直以来的刺杀技艺，直接以铁拳轰在他们脸上，狂暴的力量席卷脑袋，一个个脑袋重创，鲜血喷吐，赤果果的身体凌空翻腾，重重的轰进了青火领域，顿时保持恶鬼般的惨叫声。

　　南无念呼吸急促，艰难咽口唾沫，眉头越皱越紧。因为一柄重刀点在了他的脑袋上，沉重的力量几乎要把他给压碎，四周的青涩和火炎带来恐怖腐蚀力，竟然以鲸吞之势吸扯着自己的灵力。

　　“我……是！你是谁？”南无念强迫冷静。

　　但……

　　唐焱突然闪落，早以妖灵化的右爪子啪的拍在他脑袋上，尖锐的锋芒刺穿骨头皮肉，深深插了进去。

　　用利爪生生刺进脑壳？？！！

　　出手狠辣无情，极其残忍！

　　“呃啊！”南无念幕然瞪大双眼，发出恐怖的惨叫声，恐惧与剧痛激发出疯狂的反击，灵力如潮般奔腾。

　　“找的就是你！告诉你个好消息，你摊上事儿了！”唐焱咧嘴狞笑，狂野暴起，硬生生的撕扯着他的脑袋，直接崩碎屋顶，带着一连串凄厉的惨叫声飙射夜幕苍穹。

　　紧随其后，狼牙卷起四个痛苦哀嚎的大少，全部消失的无影。

　　在唐焱破开屋顶的同时间，外面惊动的护卫们正好冲进来，但……了无人影……


第916章 杀意，一页血书（4）

　　金楼别院的突发事件惊动了负责这片区域的内院长老！

　　现在正值法蓝塔监控全城的关键时刻，发生这类事情绝对是轰动性的，内院长老迅速赶到现场，稍稍了解情况，脸色直接就给绿了！

　　因为是暴力的绑架事件，还涉及到南无念和其他四个巨头家族的大少，内院长老不敢隐瞒，立刻把消息送进法蓝塔。

　　再然后……四个家族的高层直接震怒，法蓝塔同样恼火，大量高层齐齐朝着金楼集结，更有众多的城守部队云集金楼，直接把这个年轻代眼里的奢华消遣场所给封闭，紧张严密的勘察现场。

　　因为法蓝塔在星洛古国的超然地位，以及术士类武者在各国广受青睐，作为术士聚居区的太平古城一直安享太平，很少会出现类似的暴力袭击事件，何况还直接涉及到了南无念这位首任塔主的第十七代孙，更有四个巨头家族的少爷。

　　事态在第一时间上升到高度严重的级别。

　　金楼所在的几公里范围内全部被戒严封锁，全面搜查可疑人员。

　　方辰老祖亲自现身，并严令各处城门提前关闭。

　　人们其实都有些莫名其妙，到底是谁吃了熊心豹子胆，竟然在太平古城劫持南无念他们？！

　　胭脂楼——璎珞阁！

　　发生在金楼的暴力劫持事件还没有传到遥远的这里，雪清河在连续放纵两次后消耗过度，沉沉的睡下，情报线人们按部就班的散布在管辖区域内，尽职尽责的注意特殊的动静。

　　正片辖区都很延续着正常的繁华。

　　胭脂楼非常安静，毕竟是女人的高消费场所，每天只有些熟客到访，很少出现吵闹的情况。

　　三位女店员正随意的侍弄着昂贵的胭脂。

　　这时候，三位中年女子快步走进胭脂楼，穿着普通，也不着粉黛，脚步有些匆忙，当时眼神不加掩饰的凌厉。

　　“请问有什么需要吗？我们店里有全城最好的胭脂粉，还有来自皇城的香水。”女店员们暗自奇怪，也没想太多，按规矩带着礼貌的微笑迎上来。

　　“这店铺，我们龙鳞征用了！”三位中年女子进店后直接散开，简单地检查后，其中两人闪电出手，强势制服三位店员。

　　另一人翻身关闭店门，同时打出细微的哨音讯号。

　　在店门关闭的刹那，早以潜伏在附近的五十余名龙鳞队员全部出动，从四面八方不同的方位冲进了胭脂楼的内院和各个别院，对着里面的情报人员展开突袭。

　　雷厉风行！若疾风卷席落叶！

　　胭脂楼只是外城的二十处情报站点之一，线人们多数都散布在外面，留在这里的只有些文职在负责情报汇总。

　　如狼似虎的龙鳞队员，她们直接在茫然状态下被控制。

　　雷厉风行的扫荡！电光火石般的行动！短短片刻间，整个胭脂楼被肃清干净，五十余位龙鳞队员次第分布，全面戒备，把这里当成新的据点，任何返回或者靠近的法蓝塔成员……必定会在第一时间被抓捕。

　　一股浓烈的肃杀气息弥漫胭脂楼！

　　唐焱自黑暗的夜幕闪电般坠落，手里掐着被折磨的鲜血淋漓的南无念，目光阴冷，像是拖着死尸般跨步走向厢房。

　　嘭嘭嘭！四位家族大少爷则是被狼牙撕扯着从高空扔了下来，早已被折磨的够呛，此刻就像是摊烂肉。

　　雪清河跟南无念的放纵‘消耗’过度，所以睡得很沉，没有察觉到胭脂楼被突袭时的异常，倒是四位大少自高空坠落的沉闷撞击声，引起了她的些许注意。

　　睡梦中，柳眉轻蹙，迷迷糊糊的翻个身子，但还是没有清醒。

　　直到……房门嘭的声多开，剧烈的撞击让整个房屋都在颤动，一股浓浓的血腥味道随之充斥房间，强烈刺激着味蕾。

　　不过，雪清河经历过的事情远比南无念等青年代多得多，虽然惊醒，但没有怎么惊慌，而是平静的清醒，默默地探知房间的动静，一切有了筹备后再慢慢睁开眼。

　　但是即便她有所准备，在睁开眼的那一刻，还是忍不住变了脸色。

　　古色古香的厅堂里，站着两个神秘男人，一个黑袍黑发的少年，一个略显邋遢的老头，关键是他们的气势，竟然连她都看不透。

　　在他们面前，趴着五个死猪般的男人，分别是南无念、冷庆丰等古城大少，全部赤果果的，浑身是血，细微的呻吟，痛苦的轻微抽搐。

　　五个人各个惨不忍睹，全身布满着伤痕，多数地方血肉外翻，有些地方还能看到苍白的骨头，有些身体部位还以不自然的方式扭曲着，一个胖子的下体还像是被什么野兽给撕扯过一样，几乎烂的不成样子。

　　这是遭受了多么残酷的折磨，才能出现如此触目惊心的场景。

　　唐焱揪住南无念被鲜血浸染的头发，硬生生的把他提起来。

　　南无念被折磨得昏昏沉沉，无意识的挣扎着，发出呢喃般的痛苦声音，但浑身像是灌铅般沉重，与其说是挣扎，到不若说是抽搐。

　　“雪长老，初次见面，叨扰了。”唐焱撕扯着南无念向前几步，面色阴沉，语气客套，声音却比毒蛇还阴冷。

　　浓浓的血腥味，惨不忍睹的场面，还有唐焱恶毒的目光，让原本古色古香的房间瞬间变成了恐怖的屠宰场。

　　雪清河目光清冷，还算能保持平静，但自己是个女人，这里是自己闺房，又什么都没穿，连起身都不方便。此刻的局面让清高自傲的她更多的是难堪，而不是什么惧怕和怜悯，眉宇间堆砌起浓浓的冷意。

　　“私闯她人闺房，与恶贼土匪有什么区别？不管你是谁，有什么目的，是不是应该先退出去？”

　　“不必了，我们之间没必要讲什么礼数，坦诚面对更合适。”唐焱目光一凝，浓浓的青色火炎喷泉般涌向床铺，以焚烧之势席卷。

　　“混账！！”雪清河高高在上惯了，何曾受过此等羞辱，卷起被褥即刻溃退。

　　但是……

　　她想退，可得有人允许！五判官在第一时间出现在她的上空，半圣级的威压足以碾压房屋，无声无息的一掌探出，却闪电般命中，喷薄出浓浓的罡气气浪，汪洋浪潮席卷雪清河。

　　对于完全不善近战的雪清河来说，半圣的一掌完全是致命，身躯如遭雷击，寸骨存裂，腥红的鲜血逆口喷出，整个翻腾着轰了出去，紧紧缠绕的被褥也被降临的青火焚烧一空，只剩一具光滑妖娆的女体，重重的轰在墙上，脸色苍白，口鼻溢血，意识阵阵昏沉。

　　“呼！罪过罪过！！老头子我罪过了！！”五判官眼睛一瞪，直勾勾的看着雪清河的身体，虽然语气尴尬，但眼神毫不避讳的来回巡视，嘴角还发出啧啧的怪声，这老女人身材保养得不错嘛。

　　“你们是谁？竟敢凌辱法蓝塔内院长老！”雪清河羞愤的差点失控，但浑身上下几乎寸骨存裂，剧痛难忍，连护住胸前玉峰的力气都没有。

　　她虽然跟南无念勾搭上了，但性格依旧高傲，从没有在其他男人面前坦露过，何况还是这么多陌生人。

　　“听南无念说，你了解的比他多，所以过来打扰，如果有得罪的地方，还请见谅。”唐焱扯着浑身是血的南无念走近雪清河，半蹲在她的面前，阴冷的目光像是蛇信般吐进她怨恨的眸子：“顺便介绍下，我姓唐，名焱！”

　　雪清河瞳孔骤然一缩，怨恨羞愤的表情顿时一僵：“你……你……你怎么……”

　　“第一个问题，尼雅是否在法蓝塔！”唐焱的表情和气息都很不平静，就像是头处于暴怒边缘的野兽，呼吸粗重，眼神恶毒，弥漫着浓浓的危险气息。

　　他已经从南无念这里询问过，但要做更全面的确定。

　　“你……”雪清河城府深沉，但此刻也无法保持平静了，唐焱？竟然是唐焱！怎么可能现在就来了太平古城？

　　“我在问你话，没听清楚？还是你在装作还没清醒过来？”唐焱脸色阴沉，狞声道：“五爷，去外城找几个乞丐，最老最肮脏的，就说给他们个福利，越多越好！”

　　“你敢！”雪清河脸色顿变，几乎是尖叫出来。

　　啪！！唐焱脸色骤寒，一掌抽出去，力量极度狂野，雪清河重伤的身体几乎是打着旋的轰到了五米外的床上，剧烈的冲击让她大脑一片混沌，七窍渗血，只剩无意识的抽搐。


第917章 杀意，一页血书（5）

　　“我要杀了你！”雪清河羞愤的快要炸了，浑身都在细微的颤动。

　　奇耻大辱！欺人太甚！

　　我堂堂内院长老，三阶武尊，还是个高贵的女人，竟然被如此残忍的凌辱，简直跟扒光了衣服扔到大街上没什么区别！

　　“我们……我们是……无辜的……求求你……放了我们……”四少里面的胖子艰难的爬过来，抓住了唐焱的裤脚，泪水混合着鼻涕，痛苦的哀求着。

　　“我们什么都不知道。”

　　“我们是无辜的，跟南无念没关系！”

　　“我们保证不会让家族追究，求求你……放了我们……”

　　趴在地上的三位大少发出痛苦的呻吟，沙哑着哀求着。

　　唐焱泛红的眼睛猛地朝向他们：“无辜？谁再浴池里面幻想？谁在撮合南无念出手？是谁说的，就因为尼雅是唐焱的老婆，所以玩起来有意思？！如果我不来，你们是不是还想着要轮流上着玩玩？”

　　刺骨的寒意让四人如坠冰窟，身体不受控制的哆嗦着：“我们……我们……”

　　“狼牙，给我拖出去剁碎了！身体喂狗，脑袋扔进法蓝塔内城！我要让着太平古城永远不再太平！”唐焱从牙缝里挤出恶毒的审判。

　　四位大少顿时僵在原地，脑袋彻底懵了，血淋漓的脑袋直勾勾的看着唐焱，惶恐的期盼是自己听错了。

　　“唐焱……法蓝塔……根……根本不惧怕你……你这是在闯祸……给你自己闯祸，也是给九龙岭闯祸！”雪清河挣扎着要起身，但身体创伤太重，丰腴的身体挣扎了半天还是趴在床上虚弱的喘息。

　　一个大美女赤身裸体的扭动，无论放在谁的眼里，恐怕都是香艳的旖旎，但在今晚的房间里，除了凄凉，便只剩屈辱。

　　“不要啊！！”四位大少猛地惊醒，顿时像是打了鸡血般嗷嗷哭嚎。

　　“求求你！！让我们做什么都行！！”

　　“我现在立刻杀了南无念，求求你放了我！”

　　“我跟他真没关系，我更不敢觊觎您的妻子啊！”

　　“拖出去！！”唐焱一声低吼，恶毒的语气，森冷的咆哮，让院外的龙鳞队员们都感觉到一股寒意。

　　狼牙把他们击晕，卷起来消失在房间，只留下浓浓的血气。

　　雪清河承受着浓重的痛苦和羞辱感，发出虚弱的怒斥：“唐焱……你这是要向整个……整个术士团体宣战……你一定会后悔的……”

　　唐焱不作理会，死死掐住南无念的脑袋，走向床铺，手段粗野，饱含着怨怒。

　　这份冰冷的杀意，手上的力量，以及对于四位大少很辣的审判，让南无念彻底绝望，陷入浓浓的恐惧里只剩颤抖。

　　他是含着金汤匙出身的，一生富贵，一直被尊崇，连女人都是主动送上门来恳求宠幸，从未享受过苦难，更没受过恐吓，现在……他直接吓瘫了，脑袋空荡荡的，几乎要被绝望和痛苦吞噬。

　　不多时，龙鳞队员生拉硬拽的送进来十个乞丐。

　　乞丐们很茫然，更感到惊恐，团团聚在一起，颤巍巍的低着头，牙齿和双腿都打着颤，连周围的情况都不敢抬头乱看。

　　唐焱一手抓着南无念，一手扯住雪清河的头发，让她滴血的脸朝向乞丐们：“我今天就是来杀人的，什么事情都做的出来，最好别挑战我的耐性。

　　现在开始，我问你问题，问一句，你答一句。若迟疑一分，这些乞丐轮流上你一次！你要是敢耍花招，我不介意让整个太平古城都欣赏下内院女长老被蹂躏的风采，地点……就选在城门！”

　　雪清河慢慢的抬起眼帘，恶毒的目光盯着唐焱。

　　“给你个善意的告诫，老老实实地回答我的问题，不然就算你自尽了，我也有的是办法玷污你一世清名！”唐焱揪住雪清河头发的手猛地一紧，狠狠的扯到面前：“第一个问题，尼雅是不是在法蓝塔！”

　　雪清河很想用坚贞的姿态回应唐焱的罪恶，甚至是冲动着吐他满脸口水，但是她完全无法想象自己身体被十个乞丐凌辱的情景。

　　唐焱现在就像是头暴怒的野兽，连四家族的大手都给剁头了，真的可能说到做到！

　　所以在第一时间，潜意识里催促着嘴唇，吐出沙哑的一个字，也是充满着羞辱与怨恨的语气：“在！”

　　“谁把她带回的法蓝塔！”

　　“莫云老祖在祝福平原以南发现了她。”

　　“为什么要把尼雅扣留在法蓝塔？”

　　既然已经开了头，雪清河起初的愤慨和挣扎便稍稍减弱，不再迟疑，有问有答：“尼雅身上有太祖传承，太祖是术士成长史上最伟大的术士，曾经号令八方术士，创立天塔，号称大陆第四大圣地，持衡净土。

　　太祖十万年前已经陨落，也造成了术士的分裂，并发展成现在的局面。术士世界里流传着一个传言，谁能得到太祖传承，谁就能号令整个术士世界！”

　　唐焱虽然暴怒，但头脑很清晰，转念一想就大致明白了法蓝塔的算计。他们是妄图秘密控制尼雅，直至其成长到足够强大的时候，再突然对外宣布，然后吞并其他四大术士组织。

　　一群脑袋浸猪油的蠢货！

　　“尼雅被留在什么地方？”

　　“法蓝主塔最高层！”

　　“她为什么设法对外联系？”

　　雪清河恶毒的目光盯着唐焱，这一次……竟然没有立刻回答。

　　“给我轮了他！”唐焱突然起身，厉声下令。

　　龙鳞的副队长冷冷瞥了眼雪清河，走向十位瑟瑟发抖的乞丐：“看到床上的女人了吗？轮流上床上一次，谁做的好了，折磨得她最惨，可以得到一百个金币！”

　　“啊？”十个乞丐全部抬头，不可思议的看着副队长。

　　“你们没听错，按照我说的做，每个人都有金币拿，表现最好的，可得一百个金币。”副队长取出个钱袋，随手扔在地上，哗啦啦，金灿灿的金币洒落满地。

　　十个乞丐双眼登时明亮，眼珠子顺着金币的滚动来回晃动。

　　“上！”副队长一指床上的雪清河。

　　乞丐们不认识什么长老，也不了解什么危险，他们贱命一条，什么都不顾。有金子拿，还能有女人玩，天下哪里还有这样的好事。看看那女人，貌似很漂亮。

　　深吸口气，朝着雪清河扑了上去。

　　雪清河没有理会乞丐们，盯着唐焱，缓慢露出抹阴沉的笑意：“尼雅的记忆混乱了，她不记得自己，也不记得曾经。”

　　“慢！！”唐焱抬手挥止躁动的乞丐们，皱眉盯着她：“你说什么？什么是记忆混乱？”

　　“老祖怀疑她在人皇宫事件里过度的催发了太祖之力，超过了身体的负荷，又在虚无空间消耗过大，以至于意识受到创伤。再告诉你个不幸的消息，尼雅记忆里关于你的印象，已经被南无念覆盖！”

　　南无念身体明显一颤，努力的抬起头，不可思议的看着雪清河，为什么要说出这个消息？这不是要害死自己吗？

　　“唐焱！你闹吧！尽情的闹吧！尼雅已经不属于你，哪怕你把法蓝塔闹翻天，尼雅记忆里的爱人也是南无念，她只会袒护南无念，还会因为你伤害南无念而会恨你入骨！

　　我很想看看你看到自己的爱人喜欢另外男人的情景，一定会感人肺腑，呵呵，哈哈，哈哈哈……”

　　雪清河笑了，笑的很沙哑，更且阴狠。

　　“很可惜，你永远看不到那一幕！”

　　啪！！唐焱一掌抽出去，残忍的把雪清河抽出去，这一次，她快要极限的意识再没能抗住，彻底的晕死过去。


第918章 杀意，一页血书（6）

　　随着雪清河的昏迷，房间里的气氛格外的压抑。

　　唐焱站在原地没有动静，闭着眼睛只剩粗重的喘息，双手死死攥紧，发出细微的咔嚓声。南无念的恐惧和痛苦也到了极限，在雪清河再次被抽打的时候吓的昏迷过去。十个乞丐莫名其妙，目光在地上的金币和女人身上来回转着，不敢胡乱行动。

　　五判官挥挥手，示意龙鳞队员把乞丐们全部轰出去，向前几步，劝慰道：“少爷啊，看样子问题开始复杂化了，老头子我建议慎重些处理。我没听说过什么太祖，但法蓝塔既然敢冒着风险隐藏尼雅，肯定是个让他们不惜疯狂的东西，我们动用强硬手段不一定能迫使他们就范。

　　现在尼雅的记忆又出现错乱，指不定是这群古怪的术士搞得什么把戏，但她应该是很虚弱，经不起大的刺激。

　　这样吧，我们先按兵不动，等马老大他们赶来后再一起拜访法蓝塔，双方坐下来好好谈谈。”

　　唐焱从‘呆滞’中回神，慢慢的转头看向五判官，目光慢慢回归了焦距，但在阴沉的脸色下，眼神略微显得怪异。

　　五判官挠挠头，幽幽叹息：“这件事本就牵扯很大，要是闹开了，牵扯范围会更广，不是少爷你自己能抹平的。”

　　唐焱漫步走向五判官，直到差点贴近身体，复杂的目光看着他：“我审南无念的时候，你在场，我问雪清河的时候，你也在。你脑袋糊涂了？老眼昏花了？不清楚现在的状况？”

　　冰冷且毫不留情的一句话，让五判官微微愕然。

　　唐焱伸出手，僵硬的攥紧，指尖重重的点着胸口，沉闷的撞击声在房间回荡，猛力的点击也让唐焱的身体明显颤动：“那是我妻子！！我唐焱的妻子！！法蓝塔竟然要用卑鄙的手段，让她爱上另外的男人？而这个男人还打着注意要霸占她的身体！

　　如果我没有提前过来，如果我没有采取这些强硬措施，如果我不知道情况，我妻子岂不是要被被人下黑手，对于尼雅来说，这是什么遭遇？公平吗？你跟我说说，等她将来清醒过来，是会坦然面对，还是在屈辱中自杀！”

　　“少爷别生气，我没有别的意思。”五判官苦笑着咧嘴，向后挪了两步，道：“我们九龙岭不怕事，真到必须要闹，老头子我豁出这条命去，也愿意替少爷捍卫声誉。但现在法蓝塔肯定不会轻易放弃尼雅，即便是我们找到了他们，他们也会以‘模样相似的另外一个人’为理由进行辩解。

　　老头子我的意思是，先礼后兵，先去跟法蓝塔碰个面，他们要是愿意做协议，双方皆大欢喜，他们要是不知好歹，我们赔少爷闹个天翻地覆。”

　　唐焱用古怪的眼神盯了五判官很久，盯得他浑身不舒服。

　　“少爷，我们都冷静……”

　　“五叔，我们认识的时间不长，我给你做个自我介绍。”唐焱眼神很怪，声音很缓，语气很沉：“多年之前，很多人说过我不成熟，我一直在尝试着改变，变得有些不像我了。我接受这份改变，也应该做出改变。

　　但是……凡事都得有个界限，再怎么改变，我唐焱起码是个男人，有血有肉有骨气的男人，我唐焱是个丈夫，在跟尼雅确定婚姻后，我就要担负起一个丈夫最起码的责任！

　　改变不等于怕事，改变不等于丢了血性和尊严。

　　谈判？法蓝塔配吗！！

　　我唐焱自认还算能忍，但得分什么场合，分什么事件，像法蓝塔他们的所作所为，我有很多回应方式，但绝对不包裹微笑！更不包括忍受！”

　　“少……”

　　五判官还想开口，唐焱却在直视着他的同时，一脚跺在了身边南无念的脸上，恨恨的碾搓，直至头骨传出咔擦声，这才慢慢停下，但已经阴沉森冷的目光依旧牢牢落在五判官的双眼：“你不是很想看看我在突发事件下的反应吗？你们九龙岭不是很想确定我唐焱究竟什么性情吗？

　　这一次，我就让你们看个够！瞪大你们的眼睛，看看我是唐焱怎么把法蓝塔闹个天翻地覆，看看我唐焱不依靠九龙岭怎么活着离开祝福平原。再看看我唐焱这个外人眼里的‘疯子’、‘不成熟’、‘纨绔’，是怎么从南部边荒一个被家族抛弃的孩子，活着走进浩瀚中原，是怎么在二十年内成长到可以灭杀半圣！

　　还有，五判官，我跟你不熟，叫你一声叔叔，纯粹是尊敬，不是说我唐焱渴望着巴结你们九龙岭。我说一次，只说一次，竖起耳朵听清楚了，尼雅是我妻子，谁敢阻挡我拯救她的脚步，哪怕是一定一点的阻止，也别怪老子翻脸不认人。”

　　唐焱阴沉的话语猛地一收，再没理会五判官，扯起昏迷的南无念和雪清河，收进黄金锁之后径自离开胭脂楼。

　　留下面面相觑的龙鳞队员，追也不是，留也不是。

　　副队长揉揉发涨的额头，走进房间倚在了房门上，朝着满脸苦涩的五判官吹个口哨：“玩大了吧？你怎么回去交代？跟着你就从来没捞过好儿！马老大和相公他们可是很欣赏少爷的，你现在这闹得……怎么收场？”

　　五判官苦笑着叹口气，耸耸肩：“别管了，先想办法尽快联系无心相公，不敢他们等没等到马老大，先过来几个镇镇场子，我看这件事情……恐怕要闹得很大。”

　　唐焱离开胭脂楼，进了古城边角区的脏乱地带，停留在昏暗的胡同里默默地调息，但说是调息，由内而外散发出的杀虐与血气，还是清晰可闻，连胡同外面过往的行人都有所察觉，探着脑袋向里面张望，还以为里面藏着什么野兽。

　　“法蓝塔，唐爷爷陪你们玩个够！”

　　唐焱凝望着夜幕的斑驳星辰，眼底积聚出浓浓的血色，久久的凝视，血色陡然一狞，化作无尽的残暴。从黄金锁里取出一张宽长的白纸，用南无念的学，龙飞凤舞的写下满满的血字。

　　夜幕越发深沉，古城多数区域都渐渐褪去夜市的繁闹，开始恢复平静，但金楼所在事件现场依旧热闹，越来越多的术士代表聚集到这里。事情牵连到四个强悍家族和法蓝塔直系后代，如此胆大妄为的劫持行为简直就是对他们赤果果的挑衅，他们都需要做个姿态，来了解情况。

　　来自城守部队的严密搜查没有放过任何的旅店，连附近住户的家里都没放过。

　　短短半夜事件，事情越闹越大，搜索范围不断向其他内院长老负责的区域扩散，来自法蓝塔内部的命令也要求各个内院长老加强自己负责区域的检查力度。

　　赵文清已经赶到金楼始发地，而且这个时候，她也最终确定了三位随同老妪失踪了两个。

　　“唐焱来了！”

　　站在空荡荡的浴房里，赵文清看着房顶破烂的洞口，逐渐开始肯定自己不愿意相信的事实，虽然没有迹象清楚地表明，但她相信自己的判断。

　　只是她还有些想不明白，如果真的是唐焱，为什么不直接带九龙岭进法蓝塔要人？非得在这里闹些混乱？

　　“怎么可能是唐焱？”方辰老祖皱眉看着赵文清，沉声道：“文清，你从哪判断的？这件事可不是闹着玩的！”

　　法蓝塔塔主不在太平古城，九龙岭这时候杀过来，恐怕没人能够阻止。

　　但是想象中的九龙岭行动不应该这么快啊，毕竟谁都没有透漏出尼雅在法蓝塔的消息，这属于高度机密。九龙岭就算是怀疑，也不会确定，不至于就因为一些怀疑而行动破坏事件。

　　赵文清没有回答，直觉告诉她，十有八九就是唐焱在行动，但至于为什么采取这些措施，还是想不太清楚。

　　就在这时候，一名法蓝塔弟子慌慌张张的冲进来，面无人色，步伐慌乱，甚至忘了礼数，横冲直撞的进来：“老祖……出……出出出大事了！”

　　“站稳喽！成何体统！”方辰脸色一寒。

　　赵文清平静淡漠，但心里已经生出不祥的预感。

　　“内城……内城的墙头……”这名弟子像是惊吓过度，又像是有事情难以启齿，眼睛不自觉的瞥向出事的四个家族的长者们，支支吾吾的说不出话来。

　　“看什么看？！有话就说！！”四个家族的老者们脸色不善。

　　“冷少爷他们……找到了……”

　　“噢？在哪！”

　　“说啊！！急死我了！！”

　　“你倒是说话啊，这样的货色怎么进了法蓝塔？！”

　　这名弟子咬着牙、皱着眼，犹犹豫豫，吞吞吐吐，半天憋出句：“找是找到了，但只是一部分，四位少爷……只……只找到了头……”

　　场面气氛陡然一变，众人先是一怔，旋即勃然色变，一个脾气暴躁的老头直接咆哮一声，一把扯住这名弟子的脖子：“什么是只有一部分？！你他妈给我说清楚！！”

　　弟子差点哭了：“真的只是一部分，内城的守卫刚刚突然在城头发现了四个脑袋，就是四位少爷的，但……但没找到其他的部分……”

　　“啊！！是谁害我孙儿！！”

　　“是谁在太平古城放肆！”

　　“胆敢残忍杀害我族子弟，欺人太甚！”

　　“只留首级，不现残躯！好残忍的手段，好恶毒的性情！”

　　“南无念呢？只有四位公子的，没有发现南无念吗？”

　　四家族的长者们像是点燃的炸弹般彻底怒了，焦急了半天，竟然等来了死讯，还是残忍的肢解！

　　群情愤慨，怒不可遏。

　　此等耻辱，实乃古城百年之最，现在不只是挑衅了，简直就是明目张胆的宣战。

　　“走，过去看看！！”方辰带着一群盛怒的老者迅速赶往内城方向。

　　赵文清稍稍落后两步，向身边老妪吩咐：“你先回主塔，提醒各位长老，就说是我的意思，我猜测唐焱可能提前来了，让他们做好防范，另外想办法尽快联系塔主！！”


第919章 杀意，一页血书（7）

　　继金楼事件后，内城的人头闹得沸沸扬扬。绑架升级成了残害，事情的严重性和意义完全变质，整个古城都在凌晨之前得到了消息，数十万古城守军散布各处，疯狂的搜查着可疑人物，也在寻找着四位公子的残躯，以及失踪的南无念！

　　内城法蓝塔的气氛持续紧张，全面戒严的同时，十位老祖全部被惊动，法蓝塔守卫们全体出动，严密守护各个区域。

　　一夜的紧张并没有换来渴望的效果，混乱的古城随着夜幕的深沉而逐渐的陷入沉睡，只有疲惫的守卫们继续苦苦搜寻。

　　第二天清晨，一声混杂着浓浓惊恐的尖叫声打破了古城的蓬勃晨曦气氛，继而引发席卷全城的轰动。

　　在外城正东部最繁华的三角地带，一家高档酒楼的匾额上，突然挂上了一具血淋淋的女尸，仔细辨认，竟然是法蓝塔内院长老——雪清河！

　　堂堂内院长老，强悍的三阶武尊，竟然暴毙于街道，还被倒挂于外城酒店，全身只有破烂布条遮住羞处，其余地方全部鲜血淋漓，像是生前遭受过残忍的折磨。

　　在雪清河上方，匾额上面赫然罩着一张宽长的白纸，迎着晨风轻轻起舞，哗啦脆响，血淋淋的大字赫然刺眼。

　　女尸！血书！

　　触目惊心！

　　早晨打开店门的店老板直接瘫倒，店老板娘的尖叫声足足持续了几分钟。

　　这片区域的法蓝塔负责人快步赶到现场，惊愕于雪清河暴毙的同时，圆瞪的眼睛死死盯住匾额上的血书，一股彻骨的冰冷弥漫全身，半天没有回过神来。

　　“法蓝塔，术士之宗地，古国之圣地，然，道貌岸然，卑鄙无耻，藏匿我妻尼雅，扰乱其受创记忆，许嫁塔主之孙南无念，实乃十恶不赦，天地难容。

　　我，唐焱，以血书通牒法蓝塔，一天之内平安归还我妻。

　　若是天黑之前厚脸不从，我，七尺男儿唐焱，以男人尊严立誓，以丈夫职责宣证，以血书昭告天下——穷尽十年，舍弃所有，定当屠尽法蓝塔上下三万七千九百六十八人。倘若十年之内，法蓝塔还有一人存活于世，我唐焱断头以证血誓！”

　　一石激起万层浪，一场血誓惊动百万子民。

　　倒挂的女尸，飘扬的血书，就像是一道沾染着鲜血的毛笔，狠狠涂抹在了太平古城平静千年的城门之上，腥气扑鼻，杀气弥漫。

　　太阳逐渐高升，弥漫在古城的浓浓血腥味经久不散。

　　无论是街边摊位，还是各大酒楼，偌大的外城所有商铺竟然迟迟不肯营业，容纳千万人口的巨型太平城，在今天像死城般压抑，除了各个街角稀稀拉拉的聚着些人们，在议论着血书，惶恐着可能到来的灾难，其他的人家和店铺都是吧门关的严严实实的。

　　他们太平古城虽然偏居一隅，但满城子民几乎都听说过现今轰动四方的新锐奇才——唐焱！

　　九龙岭少主、万古兽山少主、净土尘缘阁度空传人，还有其天火传承的身份，把他推到了最耀眼的金字塔之巅，前段时间刚刚结束仲裁王国之战，差点让延续万年的古国覆灭，再度轰动四方。

　　而现在……

　　他竟然突然现身太平古城，还是打出如此血淋淋的血书。

　　“藏匿我妻尼雅，扰乱其受创记忆，许嫁塔主之孙南无念！”

　　“以血书通牒法蓝塔，一天之内平安归还我妻。”

　　“七尺男儿唐焱！”

　　“以男人尊严立誓！”

　　“以丈夫职责宣证！”

　　“穷尽十年，舍弃所有，屠尽法蓝塔上下三万七千九百六十八人。”

　　“若十年之内，法蓝塔还有一人存活于世，我唐焱断头以证血誓！”

　　一句一字，血气刺鼻！句句铿锵，字字诛心！

　　法蓝塔竟然囚困了唐焱的妻子？

　　还把他妻子的记忆扰乱，要许配给南无念？

　　他们完全无法想象高高在上的法蓝塔竟然会做出这等卑劣的事情！

　　但唐焱既然发出如此恶毒的血誓，甚至以断头作证，以屠杀法蓝塔为血誓，恐怕事情即便有些差错，或者误会，也不会差太多。

　　男儿尊严？丈夫职责？

　　唐焱的两个血句，还有残忍的血誓，压下了人们对雪清河遭遇的评价，更多的盯住了飘扬的白布。

　　法蓝塔高层应该不傻，到底有着什么内情？

　　不然怎么会平白无故扣押唐焱媳妇？还扰乱记忆？许嫁南无念？

　　毕竟里面任何的一条都足以引起各方强烈的鄙视，尤其是扰乱记忆，许嫁他人，简直是过分、恶心。

　　换做哪个男人，自己挚爱的被别人弄走，伤了记忆再许给其他男人，都会暴怒的疯狂，何况还是拥有强势背景的唐焱！

　　再联想昨天夜里内城的四个人头，任谁都能够做出清晰地判断——平静万年的太平古城不会太平了。

　　类似于前段时间仲裁王国的遭遇恐怕要落在太平古城身上。

　　要出事了！就看法蓝塔怎么收场了！

　　事情发生后没多久，法蓝塔很快把血书和雪清河的尸体运走，但事情已经传开，且事态严重丑恶，想要阻拦都拦不住，就连四个正在暴怒的寻找仇人的家族也稍稍压制，毕竟事情……变味道了！

　　法蓝塔高层迅速集会，十大老祖全部降临，赵文清等诸位特殊人物相继到场。

　　“传令各处弟子，全面监控外城，一旦发现唐焱的行踪，立刻汇报！”

　　“还有，必须确定九龙岭来了多少人！”

　　“南无念恐怕就在唐焱手里，但现在顾不了那么多了，唐焱这一举动实在是够恶毒，竟然公然宣布！”

　　“他宣布又能怎样？他说的话就是对的？我们绝口不承认，再把尼雅秘密转移到其他地方，完全可以诬赖唐焱是想借机进攻法蓝塔。”

　　“糊涂！！唐焱都已经立了血誓，他就根本不怕我们反击，也不在乎我们采取什么措施。血书写的清楚，他就要人，天黑之前见不到人，就要大开杀戒，他已经不在乎外界说法了！”

　　“该死的，他怎么会来的这么快！这条疯狗！”

　　“计较这些已经没用了，各位赶快拿主意，到底是怎么处置尼雅，送走还是留下？！”

　　“还用问吗？必须要留下！绝对不能把尼雅交出去，更不能泄露尼雅的身份，否则各大术士团体肯定会疯抢，还会质疑我们法蓝塔的信义。”

　　“留下尼雅重要，还是法蓝塔的存亡重要？唐焱现在就是条疯狗，一旦天黑之前见不到人真的打起来呢？九龙岭若是全部到场呢？他们可是有五个圣人，不……六个！唐焱手里还有刚刚得到的食龙鳅！”

　　“打？！他们真敢吗？真要是灭了我们法蓝塔，到时候就不是错与对的事了，是九龙岭公开宣战术士团体，肯定会受到各方的围攻，到头来他们也会随着陪葬！”

　　十位老祖上来就直接吵翻了天，生死存亡之下，紧张混乱下，很多年没有碰面的他们吵得面红耳赤，也让下首的长老们紧张又焦急，也在议论纷纷的抒发着愤慨。

　　“够了！不要吵了！”赵文清一声冷喝，强傲的气场竟镇住了全场：“不用怀疑是不是唐焱在太平城，也不用怀疑唐焱的决心。他在黑云城和仲裁王国的所作所为都展露了此人的疯狂，他今天就是抱着死战到底的决心来的。

　　我们现在不需要讨论其他的，只需要决定放人还是不放。如果放，如何委婉的转达，能保持法蓝塔的姿态，并挽回清誉，和平释放尼雅；如果不放，我们又该如何应对九龙岭的威胁！”

　　众位老祖们稍稍缓和下神态，专诸最先开口道：“尼雅身负太祖传承，万万不能泄露出去，不然前期的努力就白费了，也等于断了我们一次史无前例的崛起时机！”

　　另一位老祖也道：“一旦泄露出去，其他术士团体肯定会严厉指责我们，甚至可能把我们鼓励。”

　　“但是九龙岭已经进城，我们再不决定，肯定就是毁灭的下场，他们可是有着六位圣级存在！”

　　“我倒感觉九龙岭未必全到了，或者根本就没来几个，不然唐焱还用得着这么大费周折？”

　　赵文清实在受不住他们杂乱的议论，毅然抬手打断：“塔主暂时不在，天黑前可能赶回来，也可能赶不回来。我们必须做两手准备，首先是举手表决，到底放还是不放，其次是稳住唐焱，拖延时间。

　　如果塔主能回来，一切决定由他全权处理，如果回不来，我们就按表决的决定来执行。”

　　就在这时候，一声剧烈的轰鸣在遥远的古城尽头传来，隔着十公里之遥，依旧能够感受到细微的波动，从高空俯瞰，也能眺望遥远的城门处尘土飞扬。

　　“发生了什么事？”各位老祖齐齐出生，紧张焦急之下声色俱厉，威势盛隆。当即有两位长老冲出去，乘作凶禽直扑遥远的城门区。

　　来来回回，半柱香的空档，两位长老全部返回。

　　两人脸色难看，沉声道：“唐焱现身了！崩毁了正东城门，生生劈下了雕刻有‘太平’字样的城门石匾，扛着它冲进了祝福平原，并留下话——十里外，等候妻子回家！”


第920章 坎坷二十载

　　太平城以东十里之地，三道溪流交汇处，天蓝水清，绿草丰茂，景色旖旎秀丽，纯净如画卷。

　　但今天清晨，伴着声巨响，大地崩裂，绿草掀翻，一座巍峨石碑拔地而起，十余丈之高，整体破烂却显粗狂，歪斜却显雄浑。

　　石碑上面雕刻雄健的‘太平’二字！

　　正是太平古城东大门被崩毁的石匾，被挪移十里坠落于此。

　　照耀着古城万年安康的‘太平’二字，如今已经被鲜血浸染，是讽刺，是挑衅，还是最残酷的战书！

　　来自于四家族少爷的残躯散落于外，残破狰狞，血肉模糊。绿地与血水混杂，野花与残躯点缀，场面触目惊心。

　　血染的石匾上方，唐焱标枪般挺立，一双眸子透着残忍的血色，黑发黑衣迎着强风猎猎起舞，一柄战刀横插在前。或许是感受到了来自于主人暴虐如海的杀戮气焰，古战刀细微颤动，弥漫出苍茫的荒古战威。

　　狼牙已经不再隐匿，方圆数十里都是平原，也没必要隐匿。同样一身黑衣、一头黑发，单膝跪地，手握短刀插进脚下血染土地，脑袋低垂，凌乱的头发遮住面孔，看不清真正的容貌，但却给人种无法言语的森冷气息。

　　像是蛰着一只鬼，伏着一头兽。

　　周围蒸腾着异样且无形的气息，像是在他周围形成个薄膜般的屏障，看不透，不真实。

　　在石匾上面，唐焱的身后，插着根破烂的铁棍，拴着个血淋淋的男子——南无念！

　　此情此景，已无需再言其他！

　　唐焱已做好准备，不论死活，不论后世评判，只为救出妻子。

　　长大了，成熟了。

　　今天，应该做一个男人应该做的，做一个丈夫应该做的！

　　而不像是……曾经的曾经……

　　二十年前，无依无靠，年幼羸弱，只凭一身血气硬拼灵王府，那是稚嫩的呐喊，也是血性的开启。

　　那一年，十五岁孩子，无言以谈成熟。

　　十五年前，孤身前往大衍山脉，一身恶胆抵抗群雄，那是年少的轻狂，也是青春的热血。

　　那一年，正值狂放，无惧天地，无需谈论成熟。

　　十年前，以巨虎因大衍群雄乱斗，以瓦岗破千年大衍格局，恰三戒作乱，一道佛印首战半圣。

　　那一年，我未曾真正成熟，却坚实的度过了年少向青年的过度，也曾显现智慧与沉稳。

　　八年前，德罗斯皇城，一语‘迎亲’接嫁衣。

　　那一年，我自认成熟，也曾豪情万丈。

　　六年前，黑石之脊，嬉笑怒骂乱群强。

　　那一年，过度自负，自认笑谈天下英雄，自认无惧天地乱局。

　　五年前，万古兽山，一场放纵战南凰，败了、伤了、累了、哭了，为自负与狂傲付出最残酷的代价。

　　那一年，平静仰望苍穹，正式蜕变，走向成熟。

　　坎坎坷坷，这些年，跌跌撞撞，二十载。

　　唐焱不是圣人，不是神灵，不是生来便是算无遗策，不是天纵就能完美无缺。他做过太多的错事，也曾失去了太多的亲人——艾琳达、黑妞、烟雨寒，等等。

　　但他一直寻找着自我的方向，一直的努力地做着尝试，二十年的人性煎熬、二十年的性格的蜕变，有过放纵、有过张狂、有过桀骜，共同见证生命的历程，蝶蛹破茧，最华丽的蜕变。

　　二十年后的今天，他已完成蜕变，但蜕变不代表丧失血性，而是在改变中寻找真正自我，必须要有血有肉的自我！

　　“值得吗？”维多利亚站在石匾前，神色复杂的看着浑身蒸腾着可怕杀虐之气的男子。她跟唐焱交往的时间不算长，但也不算短，自认基本看透，清楚他的性格和为人。

　　但此刻的暴虐，以及飘扬在古城的血书，连她都感受到了阵阵胆寒。

　　这股寒意从心窝里散发出来，弥漫在全身。

　　倒挂的女尸、散乱的人头，还有飘扬的血书，在唐焱做出决定的那一刻，整个局面已经彻底失控，就像脱缰的野马，谁都无法挽回。

　　若法蓝塔真的不肯归还尼雅，势必将引发延续十年的血腥屠杀，也会把唐焱推到整个大陆风暴的焦点。

　　为了一个女人，值吗？

　　“帮我个忙。”唐焱泛红的目光凝视着视线尽头的巍峨古城，声音带着粗重的喘息，更有低沉与沙哑。

　　年少时期失去了太多，情有可原，如今再若失去，何有颜面再战天下，哪有胆魄闯荡战界！

　　所以……今天的真正自我就是……用自己这双手，铺开一条血染的红毯，迎接妻子……回家……

　　“一定！！”

　　“利用天眼的情报网，把血书传遍中原，我要让所有势力见证这场血誓，我要让法蓝塔……永久除名！”

　　“你真的……”维多利亚有着千言万语要相劝，但到了嘴边无不是徘徊着咽下去，心里幽幽一叹，道了声珍重，转身离开。

　　太平古城，天眼分部。

　　维多利亚向古城的负责人发出委托：“把血书事件以最快速度传出去，由近到远，能传多远传多远，传的势力要尽可能的多。特别是要想尽办法知会法蓝塔塔主和其他术士团体，让他们明白事情严重性，务必设法阻止唐焱印证血誓。还有两个重点——净土和九龙岭！”

　　天平城的天眼负责人沉声道：“我很奇怪法蓝塔为什么要囚禁尼雅，唐焱既然发出血誓，恐怕是料定法蓝塔不会轻易归还，这完全不合常理！还有，唐焱出现在天平城亲自调查，其他九龙岭的人呢？为什么没有跟来？你先别激动，这件事情有太多的疑点。”

　　“不管什么疑点，也不管有什么隐情，务必先把消息散布出去。我们只有一天的时间，双方都只有一天的时间，若天黑前法蓝塔真的不还人，事情真的无可挽回了。”

　　“可散出去又能怎样？他们能在一天内赶来吗？”

　　维多利亚沉默会儿，道：“我去联系高层，看他们怎么决断，如果真的注重这件事，他们必定会想办法，起码把应该来的人都引来。”

　　太平城外，越来越多的术士和武者循着轨迹聚集过来，但感受到石匾上传来的恐怖杀虐之气，所有好事者全部停留在千米之外，隔着老远紧张的观察着、等待着。

　　血染的石匾，碎裂的‘太平’，凄凉的南无念。

　　无一不像是利刃般刺激着他们的眼睛，整个场面的气氛一再压抑。他们不明情况，无法评判对错，就连平常好事的人也少有的沉默着，没有谁来评判这场事件，也没有指责唐焱，或者抨击法蓝塔。

　　无论是站在个人角度，还是站在事件大局，这件事情充满着重重反常的疑点，也有浓浓的血腥味道。

　　平乱已经没有意义，就看事态如何发展。

　　上午未时，法蓝塔的众多强者离开内城，浩浩荡荡的赶到古城以东十里外，四面八方包围石匾周围的唐焱。

　　十位老祖全部降临，二十余位内院长老、七十余位外院长老，还有众多的法蓝塔守护们，高层几乎全到，各塔层弟子、各精英守卫，以及外城众多的术士团体。

　　近三万人云集于此，密密麻麻的全是人影，团团围困唐焱周围。

　　三万人的愤怒气焰、三万人的凌厉，让正片区域宛若翻腾的汪洋，飓风下的浪涛，汹涌澎湃的冲击着石匾上的唐焱。

　　唐焱无动于衷，唯有刻骨的杀意和冰冷在眸底积聚。

　　视线扫过全场，但终究没有再见那道熟悉的身影！

　　没有吗？

　　法蓝塔，那是我的妻子，你们有何理由扣押，有何理由篡改她的记忆，有什么资格执意不肯归还？！

　　真以为我不会印证血誓？！

　　我们……拭目以待！


第921章 凶残

　　“唐焱小兄弟！我们法蓝塔对你没有任何恶意，首先请你明白一点，法蓝塔从来就没有扣押你的……”

　　一位半圣级老祖微微扬着头，傲然向前，声音雄浑晴朗，姿态强势，风度翩翩，气宇轩昂，立刻成为全场焦点。

　　但这句开场白还没有说到一半，唐焱脸色骤然，语气森冷：“谁在放屁！”

　　话音弥漫间，右手一振，古战刀暴然劈砍，打着旋的轰在了南无念的右脚。

　　锵！咔嚓！哇啊！！

　　刺耳的撞击声，惨烈的碎裂声，惹眼的血肉迸溅，以及恶鬼般的惨叫声，在同时间震响平原。

　　古战刀直接把南无念的右脚掌给轰成了渣滓，剧烈的疼痛让已经饱受折磨的南无念触电般抽搐着，发出凄厉不止的哀嚎。更令远处观战者骇然后退，就连三万术士都是心头猛地一哆嗦，目露惊骇。

　　这位老祖当场涨红了脸，勃然大怒。“唐焱逆贼，欺人太甚……”

　　但……

　　锵！咔嚓！哇啊！！

　　同样举动，同样的声音，同样的惨叫，同样没等他的话说到一半，唐焱古战刀再度劈砍，这一次，崩碎了南无念的膝盖，凄厉的惨叫声再次涨了几分，带着浓浓的沙沙哑。

　　“找死！！”老祖怒吼，摊手就要冲击。

　　但……唐焱满面阴沉，野兽般直勾勾的盯着她，不言不语，但凶威更为瘆人，气势竟然完全抵抗住了半圣级的老祖。

　　场面气氛变得无比别扭！

　　周围三万多道目光微微颤动，三万多道气息略显粗重！

　　刚刚聚集时的雄浑气势荡然无存！

　　唐焱简直就是头野兽，毫不讲理，更不给他们开口的机会，一刀一刀的崩随着南无念的身体，还是以最残忍的‘刀面拍打’，试想一下，活生生把一条腿的腿骨给拍碎，那得多么恐怖的痛苦？

　　术士类武者自古被视作‘贵族’类武者，他们修炼的材料珍惜，需要耗费巨量钱财，且不动刀、不动棍、不拿宝器，不正面对敌，更不上战场，不做厮杀，单用符咒接引天势，挥挥手画出符咒演化万物。

　　他们自认高贵，何曾见过如此凶残的场景。

　　三万术士里面超过半数人感到了阵阵恶寒。

　　另一位老祖出面制止之前愤怒的老祖，向前半步，遥视唐焱，略微整理：“我希望双方能平心静气的谈一谈，南无念是我法蓝塔塔主第十七代孙，你把他伤成这样，塔主回来必然……”

　　锵！！

　　唐焱双眼泛红，再度出刀，这一次，不再是刀面的拍打，而是刀刃的劈砍，噗嗤，鲜血喷洒，骸骨碎裂，直接从南无念胯骨部位崩断。破烂不堪的下半身全部脱落，只剩上半身挣扎哀嚎。

　　场面血腥的一塌糊涂，更有大量的女性术士尖叫着别过脸去，娇躯瑟瑟颤抖，不敢再看再听。

　　南无念疼的死去活来，昏迷又疼醒，醒了再昏迷，简直就是热锅煎炸般的剧痛。可身为三阶武尊，即便是肉体毁灭，生命依旧存在，所以……哪怕唐焱把他璀璨的只剩个脑袋，只要灵魂不灭，依旧会饱受痛苦折磨。

　　实在是残忍的瘆人。

　　“你……”这位老祖也是被气的浑身哆嗦，指着唐焱半天没说出话来。

　　“公平谈判？好！！我先教教你们什么是公平。谁想跟我谈，先把你老婆弄过来，等我把她囚禁三个月，改了她的记忆，然后我们再好好的谈！”

　　“混账东西！谁他妈抢你媳妇！脑袋被驴踢了？”一位暴躁的老祖怒声咆哮，顾不得礼态风度，连眼睛都有些泛红。

　　“见过不要脸的，没见过活了几千年还不要脸的！”唐焱森冷的眼睛在法蓝塔高层身上一一巡回，突然暴吼：“南无念！我妻子尼雅在哪？”

　　“在法蓝塔！！”南无念发出歇斯底里的咆哮，带着抽泣的哭腔。他已经完全被折磨的丧失志气，生怕唐焱再继续。

　　三万多术士微微色变，远处观战的人们也是皱紧眉头。

　　“是谁扰乱我妻子的记忆？”唐焱声音咆哮震耳。

　　“法蓝塔塔主！还有十大老祖！联手扰乱尼雅记忆！”

　　“继续！！”唐焱放声咆哮。

　　南无念嗷嗷怪叫，完全没了顾及：“方辰老祖让雪清河长老通知我，高层把唐焱记忆力你的身影换成我，并要求我找机会上了尼雅！”

　　“你……”方辰一口气呛在喉咙，指着南无念气的哆嗦。

　　其余老祖眉头大皱，怪异的看着方辰。

　　“再继续！！”唐焱声音再次提高，震得大半的平原都在颤抖。

　　“塔主不在太平古城，早在两天前已经离开，雪清河长老怂恿我趁机会上高层，接近尼雅，巩固关系，然后……然后……”南无念在痛苦与绝望里咆哮着，在哭喊下颤抖。

　　“再！继！续！”唐焱咆哮若雷，满面狰狞，双眼通红的像是能滴出血来。

　　全场已经寂静无声，无论是远处观战的人群，还是四周三万术士，全部满脸错愕，甚至于目瞪口呆。

　　“住嘴！！”方辰老祖终于按捺不住，一声怒吼，挥手起笔，聚敛天地灵力，汇聚玄妙符文。

　　不过……

　　就在他起笔的瞬间，石匾之前狼牙突然抬头，散乱的长发下，一双饿狼般的绿色眼睛闪烁厉芒一瞬之间失去踪迹，或者是……暴击！

　　像是黑色闪电撕裂平原，激射百米之距，直取法蓝塔老祖，时间之力全面打出，一道无形的波纹囊括其身及其周围百米范围。

　　与此同时，森冷的匕首硬生生洞穿正在成形的符文。

　　术士的符文凝聚的是澎湃的灵力，纯粹的灵力！

　　在此刻即将成型的瞬间遭受重击，且强行被毁，等同于正在压制的炮弹因搭错了线强行引爆，结果……可想而知！

　　法蓝塔的其他老祖注意到了狼牙的进攻，也尝试做出拦截，但在他们靠近百米范围的刹那间，身体好像出现及其细微的不协调。

　　再然后……

　　轰！！

　　失控的灵力爆破席卷八方，狂野的爆炸冲击着扑上来的所有人，更把距离最近的狼牙迎面先飞数百米，洒落浓烈的鲜血。

　　方辰首当其冲，逆口喷血，踉跄向后退步。

　　“住你姥姥！！”唐焱自高空显现，杀意冲霄，嘶吼如兽，浓浓的青火直接爆开，在极速坠落的同时，身体高频率旋转，狂野劈出烈焰九重击。

　　混乱的场面，暴躁的杀虐，更有时机的拿捏，和放纵似得挥毫，汇聚成一头暴走的火鹰，狠狠的轰向了溃退的方辰！

　　方辰被爆炸锁影响，此刻还没回神，措手不及的空档，九重击狠狠轰在他的身上，直接轰响了百米高空。

　　“混账老东西，你最好祈祷你没老婆，不然……我会让她生不如死！”唐焱像是恶鬼般，以八相雷印追击，以妖灵脉现化，一记龙尾摆动，啪的声脆响，结结实实抽在了这位溃退老祖的脑袋上。

　　尽管术士类武者在晋升高阶武尊后已经可以进行近战，半圣级的强者更不用多说，但是……面对唐焱这个野兽般的近战狂徒，他们所谓的‘适应’依旧差的太远。

　　整个异变发生的太突然，这位老祖的出手没等遭到直至，狼牙已经进攻，接着电光火石般的碰撞，方辰老祖像是陨石撞击地球般冲出近千米，留下一连串的惨叫声，狠狠的轰在了大地，接连反弹起七八次，好歹是控制住平衡。

　　原本还算晴朗的面容，此刻破烂不堪，雪白的长衫沾满了鲜血，破破烂烂，不比乞丐好多少，虽然半圣之威依旧雄浑，并没有受到太致命的伤害。但是此刻的情景，实在是震撼人心。

　　唐焱竟如此之凶残！如此之暴躁！连半圣都敢正面迎击！


第922章 宁负天下

　　“黄毛小儿！不自量力！”

　　“适可而止吧！祝福平原轮不到你来放肆！”

　　“无法无天的东西！你有再大的背景，也改不掉你流民痞性，永远登不得贵族台面。”

　　“今天替你家老子教教你做人的道理！”

　　“这里是祝福平原，不是你家九龙岭！就算是我们拿了你爹，你也得客客气气来请。杀戮，只会让你沦为屠夫之流！”

　　九位老祖全部出离愤怒，起笔画符，聚敛漫天灵力，朝着唐焱打出困杀的绝技，且……毫不留情！

　　他们虽然有心退步何谈，也愿平静商量，但退步得有个限度，礼貌也有个前提。

　　像唐焱这样残忍，他们有必要给予个教训。

　　自古以来，术士广受尊崇，万年以来，法蓝塔的地位超然，早就养成了他们浸润在骨子里的高傲。唐焱今天的举动就像是一个乞丐流民抽了一位国王的脸，还是光天华日之下。

　　是可忍孰不可忍，必须予以严厉制裁！

　　“住手！！”赵文清极力阻止，但九位老祖全部腾空，内院和外院的长老们次第闪退，同样愤然刻画符文，凝聚着不同的杀招。

　　“九位半圣欺负一个武尊，九个老不死的欺负一个少年，你们法蓝塔真是好大的威风！给我杀！！”暗处的五判官脸色顿变，一声低吼，极速腾空。

　　“是时候了，杀！！”龙鳞队员也利箭般奔射出去，腾过重重包围，锋芒直取散落的内院长老们。

　　但……大战爆发之际，高傲进攻的法蓝塔老祖们却全部在最后关头收手，一个个浑身光芒万丈，极力控制眼看就要打出去的符文，惊疑不定的看着散开青火里的景象。

　　唐焱的龙尾已经收回，妖灵脉在青火淡化之前全部收起，但他手里多了个东西——挣扎惊恐的白玉萝卜！

　　“小祖！”赵文清气息微微一滞，不由向前几步，果然在唐焱手里！

　　白玉萝卜看到了赵文清，挣扎的更是厉害，对着唐焱的手又打又咬，脑袋用力的晃动，舞动叶片抽打，但……唐焱力量奇大，死死握住，且越来越紧。

　　“你竟敢劫持我法蓝塔小祖！”各位老祖惊愕之后便是更为浓烈的愤怒，这一次，几乎再也忍不住了，感觉整个人都要炸开！

　　他们寻常脾气很好，但越是脾气好的人，在触及底线的时候，暴怒的越发猛烈，越容易被怒火影响了理智。

　　唐焱没有理会他们，慢慢重新回到石匾。

　　狼牙也回到石匾，气息凌乱粗重，今天算是第一次正面强攻，虽然很惨烈，但效果很显著。

　　“把我妻子还回来！不然……除非你们把我杀死在这里，我唐焱会成为你们一生的噩梦，一个一个杀个干净！别跟我讲什么礼仪道德，你们干的就是卑鄙无耻的龌龊事，我唐焱回应给你们的只会更恶毒！”

　　唐焱已经决定错负天下，宁可背负一世骂名，哪还在乎礼仪道德，怨恶的目光逡巡在每个道貌岸然的老头身上，右后捏住小祖头顶的两片绿叶，粗略的揉着。

　　小祖发出痛苦的惨叫声，虽然没有声音，但模样却清楚地表现着它的痛苦，深深刺激着赵文清的心。

　　方辰推开人群，满脸凶恶的走来，有长老弟子想给他止止血，却被粗鲁的振开，遥指唐焱：“黄毛小儿，法蓝塔定跟你势不两立，今天就算是九龙岭来了，也抹不去你的罪恶！”

　　“我说过了，今天不是来跟你们废话的！你们劫持他人妻子，厚颜无耻的许嫁他人，没有任何理由让我把你们当人看！我也早就跟你们势不两立，不在乎做的更绝！”

　　混账东西！！！法蓝塔高层呼吸粗壮，愤恨的目光像是要把唐焱给活生生撕碎。

　　“都给我听好了！这是我跟你们说的最后一句话，天黑之前放回我的妻子，修复她的记忆，安安稳稳送回来！不然……不仅我手里的两个东西会死，你们扣留我妻子的真正原因，也会公之于众。警告你们，为了要回我妻子，我唐焱宁愿做个遗臭万古的屠夫、恶棍！！”

　　唐焱表情突然狰狞无比，周身浮现出幽灵青火，把在痛苦里煎熬的南无念团团包裹。

　　意图明确——活生生炼死南无念！

　　残忍的举动已经远远超过任何言语的控诉。

　　“救我！！老祖，救我啊！求求你们，救救我！！”南无念发出凄凉的哀嚎，疯狂的挣扎。幽灵青火就像是无数的虫子在全身攀爬，遍布里里外外，疯狂的吞食着血肉，也在炙烤着灵魂，这种痛苦无法想象，这种折磨堪比炼狱。

　　“唐焱，住手！事情还没有到解不开的时候，你要是杀了南无念，双方间的仇恨将永无和解！”赵文清清冷的声音像是带着些许的安抚气息，平复全场的紧张气氛。

　　但……

　　唐焱再不多说半句话，只是右手高举着白玉萝卜，死力的蹂躏，怨恨的目光传递着疯狂的血性，周身青火持续高涨，当着满城的面，残酷的熔炼着南无念这个意图霸占自己妻子的男人。

　　南无念疯狂挣扎，苦苦哀求。

　　凄凉的身影、尖锐的哀求，让全场气氛压抑到阴沉，刺激着所有人的心神，但……谁都没有做出任何举动。

　　男术士们没有勇气，女术士们完全吓坏了。

　　何况他们到现在还没弄明白到底发生了什么，高层为什么要囚禁唐焱的妻子，难道只是为了个南无念找媳妇？为何又在事情败露后继续坚持着，一个女人而已，难道非要闹得两大组织开战？

　　南无念残破的身体以惊人速度迅猛压制，惨叫声由尖利到凄厉，再到虚弱，最后……短短几息的空档，化作一滴灵源液。

　　嘎吱！法蓝塔高层的众位大能们个个义愤填膺，眼睁睁看着南无念在自己面前死亡，却无能为力，这份屈辱像是把烈火焚烧着他们的理智。

　　现在的情况不等于‘乞丐’抽‘国王’耳光了，而是朝着脸上吐了口水！

　　但……看着唐焱手里痛苦挣扎的小祖，再看唐焱右臂上面缠绕的青火，随时可能笼罩小祖，一旦唐焱做了，结果不堪设想。再联想唐焱口中的‘真正原因’，像是块石头卡在他们的胸口。

　　不得不用仅存的理智，苦苦压制着躁动的杀意。

　　远处的好事者们比术士团体还要多，起码得有十万人云集，但没有一个开口议论，都在用怪异混杂着恐惧的目光凝望着血染的‘太平石匾’。

　　今天的事件竟然闹得如此残忍，简直闻所未闻，到底是唐焱疯了，还是法蓝塔固执，再这么坚持下去，真可能爆发牵连广泛的战争。

　　“各位老祖，立刻放走尼雅！”赵文清忽然转身，面色凝重，言语颇有几分命令的意思。

　　“放？犯什么糊涂！”

　　“由着他逞凶到现在，我们最后轻易妥协了？法蓝塔颜面何在！！”

　　“现在才刚刚开始，起码坚持到天黑！我倒要看看这黄毛贼子还有什么花招，又能坚持到什么时候！”

　　几个顽固的老祖满面怒容，已经被唐焱气的要炸肺。

　　其他老祖全部沉默，即便是几个寻常冷静沉稳的老祖，此刻也用怨恨的目光看着唐焱，愤怒的情绪难以平息。

　　脑海里只剩一句话在回荡——欺人太甚！欺人太甚！

　　赵文清脸色又冷又凝重：“任由唐焱闹下去，事情只会越来越僵！不仅小祖会遇难，尼雅到头来也会保不住！今天的事件一旦大范围散开，其他势力肯定会质疑我们坚持不放尼雅的原因，到时候，尼雅的秘密还是会保不住！”

　　老祖们全部沉默，但不是在思考，而是在用顽固姿态来回应赵文清的略带训斥的提醒。

　　“你们糊涂了吗？！唐焱有九龙岭、万古兽山，也有净土的依仗，真要是闹到不可收拾。何况……尼雅秘密一旦被泄露，其余术士团体甚至可能不再支持我们。我们扣押尼雅、篡改记忆，本就非常不道义，再得不到其他术士组织的支持，只能……”

　　“文清！够了！这里由我们做决定！”专诸老祖语态严厉的制止了赵文清，若非塔主有意培养赵文清在将来接掌法蓝塔，他们这些老祖级的人物岂会容许一个小辈放肆。

　　“文清，退下吧！我们会做出妥善处理！”

　　“你还是先回法蓝塔，等候塔主回来。”

　　其余老祖语态相对缓和，但看都没看赵文清，而是冷冷的凝视着太平石匾上的唐焱，凝视着这个让他们恨到骨子里的男人。

　　赵文清气息略显凌乱，显然是乱了心境，闭上眼睛暗暗调息，让自己稍稍平静，道：“我说最后一句话，可以算是提议。我们可以先把尼雅还给唐焱，并约定唐焱不得泄露尼雅消息，等事态平息之后，再想办法密会九龙岭，给唐焱做做思想工作，双方达成合作，让尼雅以新的姿态回到法蓝塔学习，直到将来成为新的太祖，我们再借九龙岭之威，控制其他术士组织。”

　　这份建议可算是中肯！也非常的合理合情！

　　但是……

　　十位老祖依旧没有理会，保持着怨恨和杀意的目光盯着唐焱。

　　试想下……乞丐侮辱国王后，国王岂会轻易饶恕？！

　　“老祖们！！”赵文清眉宇间终于蒙上层怒意。


第923章 荒唐事件

　　专诸老祖道：“你没有认清楚状况，一个最基本的状况——尼雅不是唐焱的妻子！也不能成为其他势力少夫人！她是太祖，是高高在上神圣不可玷污的太祖，只能属于我们法蓝塔！”

　　另一位女性老祖淡淡瞥她一眼，道：“你今天的表现很反常，不像我认识的赵文清！你急着把尼雅送出去，可是因为感受到自己在法蓝塔的地位受到撼动？”

　　其余几位老祖的眉头微不可查的一皱，或许感受到这话的语气重了些，但谁都没有再多理会。

　　赵文清双眸缓缓散开，不可思议的看着面前熟悉又陌生的老祖们。

　　你们怎么了？？

　　你们到底怎么了？怎么会如此糊涂！！

　　被诱惑蒙蔽了双眼，以至于刚愎自负？

　　太注重尊严，看不清真正的危机？

　　在唐焱贴出血书的那一刻，尼雅的秘密已经注定无法保持，你们难道想不明白吗？过分的坚持还有什么意义？

　　尊严？可笑！心存侥幸？幼稚！！

　　赵文清很清楚，老祖们活了几千年近万年，已经被术士组织的昌盛和法蓝塔的强大消磨了锐性，被各方势力的礼遇和推崇而增长了自负的张狂。这点无可厚非，任何势力持续昌盛和安逸后，总会出现这类现象。

　　但赵文清没想到都是法蓝塔的老祖们竟然已经严重到这种境地，十大老祖里面竟没有一人保持理智。

　　专诸老祖漠然道：“不要用这种眼神看我，不是我们狂傲，是你看待问题太想当然。好好看看周围的情况，除了那个老头，九龙岭可曾出现一个人？即便是出现，也是畏首畏尾迟迟不肯出手，为什么？意味着什么？”

　　“我们走过的桥比你走过的路还多，不用你来教育我们！”

　　“速速回法蓝塔！这里由我们处理！”

　　其余老祖再次下了命令，委婉且坚定地送赵文清。

　　赵文清没有再迟疑，转身离开队伍，甚至都没有再多看他们一眼，只有最后给予远处的小祖一个安慰的眼神——我会回来救你！

　　周围的三万术士慢慢让开条通道，放任着赵文清离开，眼神里面多少带着分怪异。高高在上如公主般的赵文清，竟然也有落魄的一天？

　　赵文清平静接受着异样的眼神，心里只有浓浓的苦涩，法蓝塔啊法蓝塔，你竟然腐朽至此，专诸老祖，你竟然能说出这番话，意味着什么？不管九龙岭处于什么目的，但肯定不是你专诸老祖所想的那样！在我眼里，意味的只是你在诱惑之下贪婪，在危险之下期盼侥幸！

　　法蓝塔的十位老祖用眼神做着交流，默契的做些约定——静观其变，既是在等待九龙岭出现，也是在等待塔主的回归。

　　如果九龙岭迟迟不见踪影，那么……很可能是九龙岭因为某种愿意放弃了唐焱，再可能就是九龙岭不愿意得罪法蓝塔，故意让唐焱在外面‘耍耍脾气’。

　　无论是哪一个，在天黑降临之际，他们将强行出手控制唐焱，哪怕舍弃小祖！

　　唐焱站在太平石匾上，换左手掐住白玉萝卜，力量大的惊人，可以清楚地看到五指深深嵌进萝卜皮里，胖嘟嘟的身体已经变得扭曲，但无力再挣扎，精神萎靡的发出虚弱的呻吟，楚楚可怜的看着远处离开的赵文清。

　　五判官没有急着出手，但也带着龙鳞队员守护在了石匾周围，全体冷漠，冷眼回应。

　　在祝福平原剑拔弩张的时刻，经过天眼的全力运作，情报讯息已经秘密送出，以疾风骤雨般的姿态在半天之内席卷星洛古国的西部疆域，继而向着星洛古国其余疆域、周边王国，甚至于另外的霸主帝国大乾皇朝传递。

　　九龙岭！尘缘阁！星洛古国皇室！烨刹塔等术士组织！

　　这些关联的势力受到天眼的特别情报馈赠，不仅有专人传递，还描述的极其详细，甚至涉及到唐焱说的每句话！

　　各方势力得到消息的反应先是惊愕，接着便是感觉到滑稽和荒唐。

　　法蓝塔可算大陆顶尖组织，又是古国最高贵势力的代表，竟然劫持了别人的媳妇？还篡改记忆？现在被人家找上门去了？

　　滑天下之大稽！丢人丢到家了！

　　连皇室都感觉脸臊！

　　交好地势力哭笑不得！

　　敌视的势力则直接吐口唾沫，感觉荒唐！

　　惹谁不行，惹了风头正经的唐焱，天下就没其他女人配上南无念了？非得抢唐焱的媳妇？

　　他没直接杀进去就算不错了！

　　但……

　　起初的错愕之后，几乎所有得到消息的各方大能们都相继沉默下来，重新拿起情报单，从里面找到了大量的疑问信息和怪异气氛。

　　法蓝塔乃自诩贵族的顶尖势力，不至于做劫持他人媳妇的低劣勾当，何况明知是唐焱的妻子；为什么要篡改记忆？如此精妙的符术恐怕连圣人境的塔主都难以完成，必须要各顶级术士全力协助。为了个女人，值得如此大费周折？

　　仔细的回味，恐怕不是抢媳妇这么简单，尼雅身上很可能另有秘密！

　　唐焱找上门去，法蓝塔为何厚颜无耻的坚持不放？唐焱有九龙岭协助，为何不直接闯荡要人？非要用血书来刺激，非要用屠灭法蓝塔来立证。

　　得到消息的各方大能基本选择了沉默，甚至连派人探查的意思都没有，首先是事情荒唐的丢人，其次是疑点重重，何况他们这些堂堂半圣级或者圣人级的人物，岂能不顾消耗的抛弃数万公里外去搀和人家‘抢媳妇’的事件？但是不派人探查，并不代表着不关注，有了天眼的举动，他们相信能在第一时间得到消息。

　　“少爷的小情人真在法蓝塔？嗬，法蓝塔够张狂的！少爷不就是去要个人吗？怎么闹这么大动静？”

　　九龙岭，刚刚返回的马阎王正好碰到了前来拜访的天眼特级情报师，但冷不丁还没回过味来。

　　念无心和念无德两位相公随着回来，后面跟着脸色苍白步履蹒跚的老头——安伯！

　　马阎王皱眉奇怪的同时，眼神陡然一凛，冷冷的看着前面迎接的念无情和念无心：“你们怎么没陪着少爷过去？祝福平原是法蓝塔的地盘，他一个人过去怎么行？”

　　念无情和念无心也都奇怪，相互对视一眼，问向天眼特级情报师。

　　“到底发生了什么事？我家少爷是去调查的，怎么一转眼闹成这样了？我家少爷不是冲动的人，再怎么着急也是该先登门要人，不至于直接用血书立誓吧？”

　　“既然法蓝塔都承认了，怎么还不放人？搞什么名堂！”

　　天眼的特级情报师是为老人，面带和煦的微笑，非常和善，非常耐心，也非常的礼貌：“事情还有很多疑点，我们正在加紧调查，但据我们推测，尼雅身上肯定会有什么秘密，能让法蓝塔不惜坚持扣押。我们已经通知法蓝塔在外的塔主，相信等他回去之后，各方高层碰个面，相信情况会有转机。”

　　“等等！”马阎王皱着眉头回味了会儿，眯着眼睛盯着面前的老头：“你刚刚说什么？法蓝塔篡改了尼雅的记忆，把我家少爷变成什么他家孙子南无念？”

　　感受着来自于马阎王的竖瞳里的阴冷气息，天眼的特急情报师略微迟疑，点头道：“是有这么个情况。”

　　马阎王慢慢站直身子，怪怪的看了会天眼情报师，眉头散开，脸上露出笑容：“呵呵，嘿嘿，哈哈，好，好一个法蓝塔！把九龙岭的少夫人转给其他人当媳妇？既然事情都这样了，无所谓什么理由和解释了。无心、无情，给我招呼九龙岭所有还能动的人，带上家伙。不杀他个天昏地暗，不知道我马阎王有几只眼，法蓝塔要是有一人活过今晚，我九龙岭明天除名！”

　　“额……马统领，事情有些蹊跷，我们还是从长计议。当然，我是好意来送消息的，绝不搀和你们的决定，只是站在旁观者的角度……”

　　“你不用站，也不用观，这是跟你没关系。谢谢你的情报，待会去账房拿几个金币，意思意思。”马阎王一转头，看着无动于衷的相公们，眼神一冷：“还愣着干什么？全体集合！”

　　“老大别生气，人多了没必要，我们几个……足够。”四位相公全部露出笑容，笑容很明朗，姿态略显妩媚，但眉宇间迸溅的是血淋淋的杀意！

　　老大说的没错，既然做了篡改记忆这回事，就不用再管什么理由了，直接提刀开干就行。

　　安伯面无表情，虚弱的咳嗽，无力的摆摆手：“我身体不行了，就不过去了，在这里等着，我时间不多了，尽快让少爷回来。”

　　“安伯您先休息，我们很快回来，请放心，少爷不会有事，少夫人定会安然无恙，我们会让您看到九龙岭这些年的成长，至少……不会给陛下丢人！”

　　马阎王心里已经憋住了一股子邪恶的火气，四位相公微笑的表情下也是残忍的杀意。

　　千年前是妖灵皇陛下塑造了他们，并送回祁天大陆，为的就是让他们守护少主。可他们竟然眼睁睁的看着少主遇险，连少夫人都受到此等凌辱。

　　郁闷的是事件正好发生在安伯回归，要检验他们千年成绩的关键时刻，他们感觉脸上火辣辣的羞臊，更有股烦躁的火气。

　　简直就像是一把利刃刺进了胸膛，还在无情的搅动着！

　　法蓝塔，拿你祭刀！向妖灵皇陛下检验我等千年成绩！


第924章 执念与代价

　　嗯？哪里冒出来神秘老头？

　　竟然能让笑傲中原的马阎王落处恭敬的姿态！

　　天眼的特级情报师暗暗诧异，不由得多看了眼虚弱的安伯，越看越奇怪，越想越迷糊，看起来很普通的老头，一副行将就木的样子！

　　这消息要是传回天眼总部，恐怕比唐焱在祝福平原的事件更轰动！

　　他只是装作随意的看了眼，没有过多表露其他。既然赶来九龙岭送消息，必然是有些城府和理智，保持着微笑道：“唐公子约定天黑前必须交人，从九龙岭赶往祝福平原，即便是以马统领的能力，昼夜兼程也要两天两夜，时间上恐怕来不及了。所以，天眼已经开始架设虚无空痕，愿意送各位一程。”

　　“嗯？你们这群家伙会这么好意？”念无德怀疑的目光包裹老头。

　　“无德相公放心，我们没有任何的要求，也没有任何的附加条件。老头子我也是奉命行事，按总部要求，相助各位及时赶往祝福平原。

　　不过有点需要你们理解，我们在送各位赶往祝福平原的时候，也会设法让法蓝塔的塔主和其他几位相关人物赶回去，公平公正，不偏不倚。我们保证只负责把你们送过去，绝不干涉后期的局势发展。当然，我们撮合各位相遇的本意是希望和平解决此事。”

　　“和平？呵呵，你好可爱！”念无德怪笑着拍拍老头的脸，心里却是冷冷狞笑，你这是引狼入室，我九龙岭玩屠杀不是一次两次了，法蓝塔我们屠定了！

　　天眼特级情报师暗暗苦笑，还真是群怪人们，不过自己只尽送信的义务，不负责其他方面：“虚无空痕架设需要耗费些时间，我们天眼特地请来的空间武者数量不多，不能短时间内独立营造跨越数十万公里的虚无空痕，所以我们会做几次跨越，也会有几次停留，但能保证在天黑前赶到祝福平原！”

　　念无心和念无情悄声向马阎王道：“赶到祝福平原后，先让我们来处理。”

　　他们是真没料到唐焱会闹出这么大的动静，原本只当唐焱是去调查，前后起码得几天时间，等他查清楚了，九龙岭的人也就到了。或者即便是提前查清楚之后，唐焱顶多会直接向法蓝塔要人，双方吵闹吵闹也就结束了。有五判官协助，法蓝塔还不至于太放肆。

　　但谁曾想到，唐焱刚到法蓝塔便闹成这样。

　　还是当着安伯的面，不怪马统领看向自己的眼神分外凌厉，两他们自己都感觉到烦躁，烦躁之下自然是渴望发泄的杀意。

　　……

　　法蓝塔塔主是在即将踏进古国人皇正宫的时候，被急匆匆赶来的天眼特级情报师拦在殿门处，同时抵达的还有另外的一个特级情报师，他是受天眼委托来负责向人皇汇报的。

　　特级情报师在天眼内部算是顶尖核心的存在，数量不多，堪称高层里的高层，此次是接受顶层最直接的下令，要求他们各自追踪对应的目标。寻常难得碰面，今天算是巧合，但事态紧急，两人都没有来得及打招呼，一个在宫门处拦截法蓝塔塔主，一个穿过层层守卫直达内部正宫，要向人皇正面汇报。

　　“唐焱抓住了南无念和雪清河，还当众承认了篡改记忆的事情？”法蓝塔老祖是个眉清目秀的男人，仙风道骨，鹤发童颜，儒雅非凡。但在听闻这个消息后还是勃然色变，清朗的微笑顿时变成了凌厉的质问。

　　他活了万余年，什么事故没有经历过，单就天眼的一句话，他就意识到坏事了！这群蠢笨的老家伙们，怎么能把事情推到公开场合处理？还任凭南无念喊出来！

　　唐焱故意在十公里外设立擂台，明显就是要公开审判，太平石匾就是个最赤果果的宣判台，让世人都清楚地看到法蓝塔的作为！

　　这群老家伙非但不想方设法的阻止，竟然还带着人堂而皇之的去了？！

　　坏了坏了！！

　　“你们还通知了谁？”法蓝塔塔主眼神难掩凌厉，态度也不像是刚刚碰面时的温和打招呼。

　　天眼特级情报师是个面带微笑的干练男子，套路般的回应：“天眼宗旨，不掺合任何势力的矛盾，此次只因事态突然，影响甚大，天眼高层愿意有意促成各位提前会面。但前提是不分敌我，不分前后，没有亲疏之别。应该传递的我们都会传递到，还是同时间传递，并保证在相同时间让你们降临祝福平原，不会早一分，不会晚一秒。”

　　法蓝塔塔主目光阴晴变化：“包括其余四大术士组织？”

　　天眼特级情报师微微挑眉，似笑非笑的道：“塔主好像很关心其他术士组织，就不问问九龙岭的情况？大乾皇朝境内的烨刹塔应该能保证及时赶到，但其他三大帝国距离太远，即便是全力架设虚无空痕，也得明天天亮才能赶到。如果他们坚持过去，我们会帮忙，如同他们不愿意搀和，我们自然不会强求。”

　　法蓝塔塔主缓慢的踱步，目光闪烁变幻，极力思考对策。

　　提前暴漏了，还闹成现在的局面，难道只能把尼雅拱手送回去？该死的南无念！怎么会有这么个孽孙！该死的内院长老们，怎么不在第一时间杀了南无念已绝后患！

　　思来想去，潜意识里还是不想放弃尼雅，毕竟她的存在关乎着法蓝塔的昌盛，也关乎着自己的修为实力能否更进一步。

　　他一生致力于法蓝塔强盛，也苦苦拼搏数前年而未曾再精进一阶实力，自然而然的对于‘昌盛’和‘变强’有着近乎病态的执着。这份执着寻常表现不出来，一旦遇到足够的诱惑后，将瞬间爆发，且无可压制，就像是现在！

　　所以，尼雅的重要性实在是致命的诱惑。

　　她能促进法蓝塔君临天下，也能促进自己成长为仅次于太祖的存在。

　　哼！！天眼特级情报师表面平静，也带着礼节的微笑，但心里嗤嗤冷笑，抢人妻子，改人记忆，真亏法蓝塔能做的出来！这种事情要是发生在九龙岭身上，没人会感觉怎么样，但发生在高高在上，自诩圣洁高贵的法蓝塔身上，就有些膈应人了。

　　法蓝塔塔主继续徘徊，继续着犹豫。他倒是不惧九龙岭，也料定他们不敢真的灭了法蓝塔，因为法蓝塔声威不错，又是术士五大组织之一，若遭毁灭，后期影响实在是过于广泛，九龙岭还不至于‘无所顾忌’。

　　他担心的是事情闹大后引起其他术士组织的怀疑，一旦知道太祖传承的存在，很可能会敌视法蓝塔。

　　怎么办？必须把局面控制在能接受的范围内！

　　不到万不得已，决不能舍弃尼雅！

　　法蓝塔塔主迟疑再三，问道：“能否让我提前赶回去？”

　　“很抱歉，请见谅，天眼插手此事已经是违背宗旨，确保你们同时间赶到，使我们的底线！不然……若是因为时间偏差而出现什么意外，我们天眼承担不起责任。”

　　“虚无空痕什么时候架设好？”

　　“预计会在卯时，还有两个时辰。”

　　“帮我个忙，我愿意出任何价钱！在我返回祝福平原前，安排我跟烨刹塔的塔主碰面，再联系到我的其他几位老友。”

　　“既然愿意出任何价格，又不涉及底线，我们当然愿意帮忙。”天眼的特级情报师刻意咬重了‘任何条件’四个字。

　　法蓝塔塔主没有时间在意，略微整理衣衫，迈步走进了正宫，朗声高调，姿态略显敬重：“法蓝塔塔主，特此拜会人皇，恭祝皇朝万古昌盛！恭祝吾皇千秋万代！”

　　要想解决此事，恐怕还得恳请人皇出面！

　　哪怕是打破术士界‘必须独立存在’的千古盟约，让法蓝塔归附星罗古国，也要保住法蓝塔，保住法蓝塔对尼雅的拥有权！

　　轰隆隆。

　　厚实的宫门缓缓打开，紫金色的琉璃光芒透着几分沉重，一道红色地毯从门外一路延伸到正殿深处，里面传来道低沉且浑厚的声音：“请！”

　　“谢吾皇！”法蓝塔塔主朗声回应，但步伐走的略显沉重，眼帘低垂，还是在做着最后的心理挣扎！

　　毕竟人皇不会无故出手，也清楚法蓝塔的僵局，倘若故意开出重价，自己还真必须要让法蓝塔归顺古国。

　　可……

　　毕竟术士世界的盟约已经延续数万年，任何强行打破的势力必定会承受沉重压力，自己作为术士界五大巨头之一，作出决定之后，要么会承受千夫所指，要么会千古传诵。

　　罢了！放手一搏！

　　法蓝塔若能保住太祖传承，必定强势崛起！

　　相信人皇会很愿意接纳一个‘前途无限’的法蓝塔！


第925章 真诚与虚伪

　　法蓝塔，顶层密室！

　　赵文清返回之后便直奔顶层，因为身份的特殊，法蓝塔内部暂时没有高层留守，她就等同于最高的负责人，也是众人心里内定的未来法蓝塔接班人。

　　一路向上无人阻拦，也没有人生出阻拦的意思。

　　连寻常会有老祖镇守的顶层石门处在今天只剩两位三阶武尊坐镇。面对赵文清急匆匆的返回，他们还以为是古城十里外的情况有变，老祖们安排赵文清回来的，便只做一句询问：“塔主有令，除非有特殊事宜，否则不得踏入顶层。请给我等一个理由。”

　　“解救法蓝塔！”赵文清语态清冷，步伐不止，径自走向石门。

　　“开！”两位长老还不至于怀疑赵文清，相互对视后便触发了石门的开关。

　　法蓝塔的最顶层是片星云般的巨型空间，恢宏壮阔、绚烂华丽，四周石壁、地板、顶板，全部刻满着绚烂的符文，有大有小，有简单游繁杂，全部散发着各式各样的能量波动，让宽阔的顶层空间绚烂多姿，七彩光芒交织成海。

　　就像是符文的世界！

　　这里是法蓝塔的核心，也是整个祝福平原‘五角星芒’巨型符文的核心。

　　祝福平原吞纳着天地灵力，而这里则汇聚着来自祝福平原的灵力。

　　这里是整个发蓝塔最高奥义所在，这里是大陆五大术士圣地之一！

　　炫目光芒蕴含着无数的符文奥义，连蒸腾雾气就是纯粹的灵力雾气。

　　对于术士类武者来说，能够在这里潜心修炼一天，所得到的感悟和成长，绝对超过外面一月，甚至是一年。

　　当年赵文清就曾在这里潜修多年，实现了二阶武尊向三阶的跨越，奠定向半圣迈步的基石，也拥有了抗衡唐明煌和轩辕的资格。

　　不过现在的法蓝塔修炼圣地独归一个人——尼雅！

　　在宛若宇宙星辰般的炫目石台正中，一道火红色身影端正而坐，甚是惹眼，华丽的盛装红袍、精致富贵的金簪金箍，还有深红如瀑的长发，依稀可见吹弹可破的雪白肌肤，无一不彰显着富贵鱼气质。

　　尽管只是个背影，依旧能够感受到那股倾国倾城的惊世魅力。

　　若正面想看，任谁都会出现些许窒息般的感觉，这是一种惊心动魄的美，一种祸国殃民的媚，完美的融合于一体，是令世人倾倒的无上尊崇。

　　除了她的容颜和气质，更有一种无法言语的特殊气息。

　　一种冷绝天下的高贵，更有一种不沾尘世烟火的断情断义，就像是高高在上的神灵，脱离人世伦理常情。

　　她正是被扣押法蓝塔的尼雅，说是扣押，其实更多的是修炼，是调养和成长，至少现在的尼雅，在短短半年内稳稳晋升三阶武尊，其成长绝对不亚于唐焱。

　　这里有着无与伦比的修炼财富，还有法蓝塔塔主这位当世五大圣人术士之一的点拨指导，对于一直都是自我摸索前行的尼雅来说，这里就是个圣地，是高等学院。

　　半年的闭关完全是一场蜕变式的粹洗，也全面开启了激发太祖之力的旅程。

　　赵文清走进符文领域，直至距离百步外站定，她的魅力是出淤泥而不染的清秀与朴实无华的纯粹。两女同是冷傲性格，但一个纯与秀，一个是美与媚，各有千秋。

　　气质不同，但气场的相碰旗鼓相当。

　　察觉到外人的闯入，尼雅慢慢从沉思明悟中清醒，由内而外散发出的‘绝情’和‘威压’也慢慢收敛，在睁开双眼之后，不再有超脱泛沉般的无情感觉，更像是个活生生的人。

　　赵文清打量着尼雅，神色复杂。

　　她明白尼雅气息转变的缘由——太祖传承！

　　它在全面促使尼雅进步的同时，也是在无形之中改变着她的性情。

　　站在法蓝塔的角度来看，这种蜕变正是所期望的，但归于尼雅来说……太不公平！因为这场过于急促的蜕变，会把太祖的意志强加在她的身上，存在着令她完完全全沦为太祖的可能性。

　　也即迷失自我，在无形之中觉醒成为新的一个人。

　　“听说过唐焱这个名字吗？”赵文清在十步外站定，凝视着尼雅正在恢复明亮的眼神。

　　“你打断我的闭关，就为的这个？”尼雅略略平息心境，让自己从传承里释放出来，回归真我。

　　“我是为了拯救你，也是为了拯救法蓝塔。”

　　尼雅起身，奇怪的看着赵文清。她进法蓝塔半年了，因为经常闭关，很少接触外面的人，就连这位法蓝塔天之骄女也只是几面之缘。在她的印象中赵文清一直都是淡泊寡欲的清高性情，不理凡世，一心浸润符咒，她很欣赏这样的女子，也希望有朝一日能相互切磋，但今天……

　　“你专注于接受太祖传承，可能没有注意到自身的变化。我今天过来，是想让你明白你自己是谁，让你清楚现在的状况。”看着眼前的绝美女人，再想外面已然疯魔的男人，赵文清清冷的神色在复杂中变得坚定。

　　“我不明白你在说什么。”尼雅更加奇怪。

　　“你名尼雅，得太祖传承，半年前随丈夫首进中原。恰逢绿海人皇宫开启，你和丈夫共同闯荡，结果人皇宫内部发生意外，之后宫殿坍塌，所有闯荡者流露虚无空间。”

　　尼雅不由的随着她的言语慢慢的回想记忆，但是很快，精致的柳眉略微轻蹙，好像是遇到了什么怪事。

　　赵文清密切注视着尼雅的眼神变化，继续道：“你侥幸从虚无空间逃出，或许是命运的巧合，你落在了祝福平原边缘，被巡视的长老发现。从那之后，你留在法蓝塔，并被塔主收留为弟子。在这半年里，你得到塔主的垂青，全力培养，促成你境界的接连蜕变。

　　但是，请你自己认真回想，人皇宫发生之前，你是和自己的丈夫在一起，人皇宫之后呢？你在这里，他在哪？！”

　　尼雅没有回应，闭上眼睛默默回想着曾经。

　　丈夫？！人皇宫？！

　　陌生的词语！但仿佛敏感的触动着什么！

　　尼雅在这半年来醉心于太祖传承，全身心投入这沉迷的符文海洋里，一直都不曾过度的回想模糊的记忆。按照塔主的意思，自己意识首创严重，刻意的回想只会引发痛苦，还会遇到危险，不如顺其自然，默默地潜修符咒，曾经的记忆自然而然会回归。

　　但看着赵文清接连的反常表现，她敏感的意识到了些什么，也在双方的凝视中慢慢的探索着记忆。

　　毕竟……记忆混乱，不代表影响本性。太祖传承虽然在无形中干扰着性情，但也毕竟刚刚开始，影响不到处事姿态。

　　“下面说的几句话，会跟你自我的记忆和感受有冲突，但请务必相信我，我今天站在盘观者的姿态评价法蓝塔，句句属实，不做隐瞒，只希望你能在最后时刻给法蓝塔一次机会。”

　　赵文清稍微平静，没有多少犹豫，在决定走进顶层的那一刻，就已经做出了决定，也无愧于心。

　　“法蓝塔塔主，也是我的恩师，他协助你接受太祖传承，无可厚非，于理而言，你应该感恩。但他担心夜长梦多，超负荷的催发着太祖之力，有违规律的强行唤醒，以至于无形之中在影响了你的性格。站在法蓝塔大局，他的做法值得肯定，但站在你的角度，并不公平，不过……在我看来，也不至于引起你的仇视，希望你能平静的对待。

　　但是要想留下你，单靠缓慢的改变你的性情显然不够，因为你有一个特殊的丈夫，所以……在一个月前，黑云城事件发生之后，也就是你从深层次闭关中苏醒的那一天，塔主联合十位半圣，以给你粹体为由，趁你意识还没有恢复，巧妙地篡改了你的记忆。这是法蓝塔最高深的奥义，由塔主及十位半圣合力完成。”

　　尼雅脸色为之一变，一抹凌厉与冰冷闪过眸底，凝视着赵文清。但……冷厉归冷厉，并没有过度的表现。

　　她不至于怀疑赵文清，但也不至于因为她的几句话而全然相信。

　　“你现在意识里的未婚夫是南无念，其实……是法蓝塔强加在你记忆力的，替换了你真正的丈夫，也就是我之前问你的名字，唐焱！

　　这件事情对你来说很残酷，法蓝塔的作做所为只是希望能够留住你，手段或许不光彩，但念在法蓝塔对你的收留和对你半年的守护，希望你能在法蓝塔面临毁灭的时候出面。”

　　尼雅没有急着搜索唐焱的讯息，而是努力探寻幼年时期的记忆，从最初开始慢慢旅顺，但……在极力想往深处探寻的时候，却好像受到什么刺激，意识深处突然传来阵阵针扎般的刺痛。

　　“跟你结伴来到中原的是唐焱，你的未婚丈夫是唐焱！唐焱在努力寻找你，并在昨天傍晚找到了这里，然后……”赵文清从空间戒指里取出了一样东西，是个沾满了血迹的白纸，正是被法蓝塔强行收回的血书。

　　尼雅轻轻揉触着刺痛的额头，柳眉轻蹙，异样的目光看着赵文清，然后再慢慢看向破损的血书。

　　“法蓝塔，术士之宗地，古国之圣地……藏匿我妻尼雅，扰乱其受创记忆……我，唐焱，以血书通牒法蓝塔，一天之内平安归还我妻……若是天黑之前厚脸不从……以丈夫职责宣证，以血书昭告天下——穷尽十年，舍弃所有，定当屠尽法蓝塔上下三万七千九百六十八人。倘若十年之内，法蓝塔还有一人存活于世，我唐焱断头以证血誓！”


第926章 拯救

　　尼雅断断续续看完触目惊心的血书。

　　字字句句，血腥之意扑面而来。

　　字里行间流露的焦急与疯狂清晰而强烈，它们像是无形的大手握住了尼雅，触碰着她记忆深处被蒙蔽的薄膜。

　　“以丈夫职责宣证，以血书昭告天下！”

　　“我，唐焱……穷尽十年，舍弃所有……”

　　“倘若十年之内，法蓝塔还有一人存活于世，我唐焱断头以证血誓！”

　　尼雅微微失神，即便是站在旁观者的角度，也能感受到言语间的悲怆，仿佛能看到一个发狂的男人歇斯底里到底咆哮。

　　“唐焱……丈夫……南无念……”

　　尼雅细声呢喃，默默回想，失神的看着面前的血书，突然，脑袋一阵尖锐刺痛，这次来的极度强烈，直让她娇躯轻颤，连脸色都有些苍白。

　　一抹强烈的质疑感涌上心头。

　　南无念？唐焱？法蓝塔？人皇宫？

　　真实！虚幻！真诚？虚假？

　　“我不清楚你们的过往，只给你提供几个方向，希望能给你些帮助。唐焱得幽灵青火传承，九龙岭少主，净土尘缘阁圣佛度空传人，也是万古兽山不死凰之子，黑发黑眸，身背黑色战刀，身边助手有昭仪、诸葛亮。”

　　赵文清尽量让平静的语气来诉说，也提出自己认为有用的协助。

　　尼雅深深看了眼赵文清，敛去那份迟疑，重新盘坐，凝神闭目，默默的调息。血书的字样就像是刻刀般凿在了脑海，挥之不去，化作浓浓血色，弥漫着混乱的意识。

　　幽灵青火？度空传人？不死凰之子？黑色战刀？昭仪？

　　一个个陌生又像是熟悉的词语像是无形的钩子，在脑海里残忍的搅动，像是要勾起沉寂在海洋深处的记忆。

　　尼雅脑海刺痛不止，呼吸开始粗重，脸色开始泛白，额头蒙上层层汗水，但越是探索，意识越是混乱，陌生与熟悉的场景接连显现，一个黑发黑眸的青年在最混乱的记忆海洋里若隐若现。

　　德罗斯？生死斗赛？

　　拉奥家族的寝宫，顽劣嬉闹的少年？

　　尼雅在感受到刺痛的同时，脸色逐渐的冰冷。

　　记忆被掩盖，掩盖不住生命最深的执念，也掩盖不了智慧与坚韧！

　　她……逐渐的有了自己的判断……

　　法蓝塔担心强烈的干扰会引起尼雅的注意，所以覆盖的很平淡，也刚刚开始不足一月，还没有完全的发挥作用，经由赵文清此刻的刺激的强烈，再有血书的触动，深深地刺激到了记忆深处的薄膜。

　　但……强行唤醒记忆引发严重的记忆错乱，带来的痛苦却让她发出细微的低吟，紧紧咬住的贝齿竟然渗出了血丝，腥红的血色从在嘴角慢慢集聚。

　　“从记忆深处找寻自我，从最初的记忆慢慢旅顺。”赵文清谨慎的安抚着尼雅，素手起笔，招引着周围漂浮的符咒向着尼雅汇聚，助她凝神静气：“塔主他们能篡改一次记忆，无法做到继续篡改，否则很容易摧毁你的意识，后观不堪设想。只有你自己能拯救自己，自己找回自己。”

　　尼雅全身紧绷，浓浓灵气喷薄涌动，令红袍轻动，红发起舞，但冰冷且坚定的容颜却苍白无色。

　　“这里是法蓝塔核心，百万符咒能助你恢复，我会全力协助，你可放手寻找自我。”赵文清在尼雅对面盘坐，展露出法蓝塔天之骄女的最强技艺，引动百万符咒若星云般旋动。

　　在闭目凝神的那一刻，心中默默祈祷：“尼雅，务必在天黑之前寻回自我！法蓝塔近四万弟子的性命，可能就压在你身上，我……恳求你……”

　　晚霞满天，血色夕阳笼罩苍茫平原。

　　唐焱随着骄阳西沉而缓步踏空，一双血色眸子杀意不减，反增戾气，隔着茫茫平原，凝望视线尽头的古城。

　　真到这一刻，心里反倒释然，不再暴躁，不再怨恨。

　　心如死海，只剩了杀意！

　　随着唐焱的踏空，周围等候了整天的群众们全部提起精神，三万术士也重新鼓动气势，在紧张中凝聚着战意。

　　“做好准备！”各部的统领和长老们悄悄示意，三万术士以此开始调整，各自准备着凝聚符文，组建超级杀招。

　　“天快黑了，九龙岭看样子不来了。”

　　“准备出手，拿下唐焱！”

　　“不能再让他逞凶，更不能给他机会泄露尼雅的秘密。”

　　“九龙岭到现在还不出面，看意思应该是不远陪着他胡闹。我们只要把唐焱拿下，不伤他性命，一切都好说。”

　　十位老祖相互示意，悄声做着商议，也在彼此用眼神分配着任何，准备直接发动杀招，把唐焱强行困在这里。

　　十位半圣联合出手，控制个三阶武尊完全不在话下！

　　哪怕再逆天的人物，在绝对的势力压制和数量压制下，所谓天赋都是笑话。

　　五判官扭动着脖子，活动着许久没有疯狂的身体：“法蓝塔，天快黑了，仅此一次通牒——释放我家少夫人，不然等九龙岭全体降临，将再没有缓和余地。你们的一个决定，不仅关乎着法蓝塔的存亡，也关乎着数万术士的性命，请慎重决断。你们自己的愚昧，没理由让他们的生死来埋单。”

　　十位半圣老祖没有理会他的通牒，在他们看来，五判官的平静更像是例行公事的随意安抚，并非是真正的威胁。他们分居十方缓慢腾空，每人额头浮现十字符文，脚下延展出巨型符文图样。在沉闷的轰鸣声中，喷播出华美古朴的霞光，把整个人都淹没。就像是十道盛开的巨型符文花瓣，每道扩展数十米，凝聚着天地间的灵力。

　　术士可借天势，半圣级的强者可信手囚困一方灵力。

　　“所有术士听令，以血莲符文成型大阵！”伴着内院长老的呼喊，三万术士次第后退，范围逐渐扩散到数千米范围，形成巨型的莲花字样。

　　在各自统领齐声号令下，各自开始凝聚符文，全部焕发异芒，彼此间迅速连接，逐渐逐渐的形成个整体，就像是一个巨型符文在轰然成型，弥漫着极为恐怖的毁灭之力。

　　唐焱置身在巨型血莲符文上空，四周十方又被十股半圣级的力量包裹，周围空间的灵力在急剧抽空，形成个极为危险的空白区。

　　但即便是面临如此恐怖威能，依旧面不改色，唯有战刀斜指苍穹，唯有双眸戾气弥漫，唯有战意冲霄浩荡：“距离天黑不足一炷香，看你们的姿态，是没准备归还我妻子了，既然这样……血书即刻生效！十年之后，若法蓝塔还有一人存活于世，我唐焱断头以正血誓！”

　　“不要以为有了依仗，就能无法无天，就能决定他人生死！今天替你家老子教训教训你，让你知道天外有天！”十位老祖的符文相继成型，引动天地间的能量混乱。

　　方圆数千米之内的空间剧烈颤动，地动山摇，空间中回荡着汪洋与江河的声响，更有雷电与暴雨的气息，还有山岳与大地的厚重。

　　像是一个个巨硕的荒古巨兽要挣扎着冲出符文。

　　空气里弥漫着浓浓的危险气息，连远处观战的人群都一退再退，感到胸口发闷，呼吸急促，紧张热切的关注着局面。

　　“老大，怎么办？”龙鳞队员们有些着急了。

　　五判官摸摸下巴，目光闪烁异芒：“你们看少爷像是傻子吗？”

　　众人翻白眼，一阵无语，这时候还有心情开玩笑？你就不怕马统领来了之后一巴掌扇死你。

　　“愿意相信他，就老老实实在这等着，听我的号令。”五判官目光阴晴变幻着，右手无意识的按压，安抚着躁动的龙鳞队员。

　　唐焱面色紧绷，声音提高，周身缠绕着金色雷电，周围的空间开始扭曲：“在开战之前，还有谁愿脱离法蓝塔？如果没有，我们开始！！十位半圣，你们现在欲置我于死地，不留情面，待会局面翻转，也别妄想开口求饶！三万法蓝塔术士，给过你们机会，待会不要说我杀戮无辜。路是你们自己选的，代价自己承担！”

　　“狂傲！”方辰老祖最先做出进攻，九位老祖全部凝势释放。

　　然而……

　　咔嚓！！唐焱长发乱舞，面容骤狞，八相雷印在这一刻彻底爆开，整个人瞬间跨越千米之地，直达茫茫苍穹！

　　先于术士的攻势脱离包围圈。

　　咔咔咔咔！

　　一路金色闪电密集爆发，左右延展直达苍穹最深处，转眼之间把唐焱送到万丈高空，几乎能够俯瞰整个祝福平原。再然后……周身幽灵青火汹涌澎湃，翻腾凝聚成青色猎鹰，团绕在周围。

　　一声鹰啼震颤万里苍穹，巨型火鹰傲啸苍穹，弥漫浩瀚凶威，轰的声闷响，若雷电震颤，澎湃的羽翼剧烈扑闪，整个人以惊悚的速度撕裂高空，自万里之上直取视线尽头的太平古城！


第927章 血色夕阳

　　“雕虫小技，谁也救不了你！”

　　“就凭你也想硬闯太平古城？狂傲！”

　　“无知的蠢货！太平古城乃我法蓝塔重地，就算你九龙岭圣人降临，也休想攻破。”

　　“自寻死路，成全你！！”

　　十大半圣心境毫无波澜，一眼看透唐焱的目的，刹那间，身下的巨型符文就像是个战争炮弹，包裹着他们全速跨越，在天地间震颤地轰鸣声中，以更为迅猛的姿态冲向太平古城。

　　唐焱选择自万米高空冲刺直太平古城，他们则是直线后退，无论是距离方面还是速度方面，他们都完全可以先于唐焱赶到古城，甚至能提前做好防御。

　　“全速移动！保持阵型！！”内院外院的众位长老高声呼喊，催促着术士们迅速移动。

　　全场振奋，气氛引爆！

　　轰轰轰！十大老祖全部降临古城上空，身下符文光芒暴涨，像是一道道汪洋般充天而起，里面的风雨雷电山岳大地等能量已经逐渐成型。

　　剧烈的轰响震颤古城，炫目的光芒挤退夕阳昏沉！

　　恐怖的能量波动引动古城颤动不止，百万千万民众接连离开房屋，聚集街道凝望高空，颤动于炫目的光芒，惊骇于十位老祖展露的可怕光芒。

　　唐焱自高空极速坠落，速度迅猛到极致，引动空间密集颤动，几乎是要焚烧自我，泛红的眸子死死盯住逐渐放大的巍峨古城，牙齿死死咬住，一声厉吼自喉咙中滚动，眼看就要爆发出来。

　　全身的血脉已经沸腾，恐怖的战意已经暴涨，连古战刀都发出浓浓黑炎，回荡着低沉的吼声。

　　“快快快！”诸位长老边盯紧高空边极力催促，三万术士团体全速移动，密集的脚步声若狂风暴雨席卷沙漠，迸溅出密密麻麻的颤动声。

　　他们高昂的战意，周身澎湃的光芒，汇聚成恢弘的场面，就像是决堤的洪流，奔腾在一马平川的平原。

　　方辰老祖仰天咆哮：“唐焱小儿，这个世界强者为尊，但绝非一个黄口小儿就能左右巅峰势力的存亡！今天今时，法蓝塔就让你清楚认识——你所谓的血书到底来终究是一个笑话！！”

　　“让我们领教你的上古天火究竟有何过人之处！”

　　“你若能在我等强攻下活命，今天饶你不死，若是不能，只能怨你不自量力！”

　　九位老祖再不迟疑，声声厉吼震天响，阵阵能量乱长空，极力压制的符文之力全部释放。

　　刹那间！！

　　十股光芒若烈阳般在古城上空爆开，刺目的光芒在刹那间席卷全城，千万民众全部抬手阻挡，连遥远的九百九十九层法蓝主塔都被刺目的光芒下黯然失色。

　　紧随其后……

　　轰隆之声颤动天地，刺目的雷电若雷兽暴走，密密麻麻，数以千计，每道足有臂腕粗细，全部在恐怖的威能下直达苍穹，激荡出无与伦比的毁灭之力；江河涛涛，泥沙浑浊，这是江河与泥沙的组合，自符文之内奔涌而出，带着恐怖的冲击之力轰响天宇；旋风呼啸，自符文里面显现，铺展数百米之间，延伸高空近千米，像是一条恶龙在震耳的咆哮中耸立而起，旋风剧烈扭曲旋转，蕴含着无以技术的风刃。

　　总之……

　　十股符文之力的爆发，各个都是半圣的倾力出击，恐怖之威令天地失色，古城乱颤，就像是十头荒古巨兽的巨型发威，在符文深处挣扎而出。

　　此情此景，此威此能，震撼着每个人的心神，连古城各大家族和术士组织都被眼前的一幕深深震撼。

　　法蓝塔能位列大陆五大术士团体之一，名不虚传！

　　恐怕任何一个符文都能毁灭一方古城！

　　唐焱不惊不惧，极速飞掠，周身青色火鹰澎湃嘶啸，迎着十股恐怖的力量爆烈冲击。

　　千米、五百米、二百米、百米……十米……

　　近了！！近了！

　　就是现在！！

　　咔嚓！！在最先的雷暴群迎面击中的瞬间，唐焱蓄势已久的八相雷印再度展开，整个人在最危急时刻擦着雷群而过。

　　不过，尽管冒险举动让自己成功避开，但半圣的倾力一击依旧蕴含着令空间错位的能量，所以八相雷印刚刚展开，所处的空间差点崩塌，空痕里面，空间裂痕瞬间爆开，恐怖的撕扯力量让全身刹那血肉模糊。

　　其中，一道撕扯之力像是斧头般迎面轰在了脑门上。

　　咔嚓骨裂，噗嗤血溅！

　　轰隆隆！！

　　十位半圣倾力初级，十股力量淹没苍穹，十股气息震颤天幕！

　　连平原的晚霞都在此刻沦为陪衬！

　　仿佛整个世界的焦点都汇聚在太平古城的上空！

　　高空能量暴动，光芒宛若烈阳，吸引着全场的暮光，就连正全力向这里冲击的三万术士团体都悚然惊魂，部分持续冲击，部分强行顿住，原本还勉强保持的阵型刹那间崩碎。

　　太恐怖了！这就是半圣级术士的威能！

　　他们感受到了震撼，更有浓浓的自豪！

　　就连十位半圣老祖里面都有几人嘴角露出骄傲的冷笑。

　　但是……就在他们以为唐焱会被重创的时刻……

　　轰！！

　　一道剧烈的碰撞声在东门之外响起，相较于高空持续的震耳的场面，这道撞击略显‘稚嫩’，但依旧吸引了少数人的目光。

　　“一纸血书，印证我男儿意志；十里血路，铺就我妻回家路！”浑身浴血的唐焱自高空坠落，狂野的撞击地面，令大地崩碎，乱石穿空，尘雾激扬，整个身体在剧烈的撞击下向着地面极致压缩，被血水浸透的长发胡乱舞动，脑袋却缓慢抬起，血染的脸上一双眼睛直勾勾盯着远处正在混乱的三万术士部队。

　　一声呢喃，若怨鬼的呢喃，如死神的号召！

　　一声碰撞，若陨石的天降，如重锤的撞击！

　　一股杀意……若汪洋席卷八方！

　　呀啊！！唐焱瞳孔凝缩，尖锐的嘶吼在舌尖炸开，狰狞的面容若野兽的癫狂，伴随着坠落大地时撞击力产生的恐怖反震，整个人火箭般拔地暴起，在远空十位老祖还没回神之际，血色身躯划过大地，直取前面混乱的三万术士部队！

　　高空的能量暴躁，声潮滚滚，光芒炫目，不仅吸引着十位老祖的持续关注，也让平原上三万术士部队里面的绝大多数人仰望高空，或者是在混乱中咒骂推搡，唯有少数人听到也看清楚了城门处的那道身影。

　　这些‘少数人’先是错愕，再是吸气，然后是浓浓的恶寒，但在惊恐之下，慌乱之中，做出的举动只有颤动的抬手，大张的嘴巴却什么都没挤出来。

　　整个场面就像是慢动作的回放！

　　有的凝望高空，是震撼、是激动、是畅快；有的推搡同伴，是不满、是烦躁、是恼怒；有的指向前方，是惊悚、是慌乱、是冰冷。

　　当身边的人发现同伴不正常的举动时，灾难已经发生！！

　　“烈焰……九重击……”唐焱跨越数千米之地，脚步狂踏大地，战意引爆了血脉，喷张了煞气，伴着声低沉的怒吼，死死攥握的古战刀以绝强之威承接了九倍之威的叠加。

　　砰！

　　满面狰狞的唐焱最后一步跺击地面，距离前方不足百米，九重击轰然成型。

　　无尽青火的层层压制，澎湃的暴力汹汹喷薄！

　　刹那之间，一声刺耳的鹰啼响彻苍茫大地，像是某种凶物的出世，在第九刀劈出的瞬间，九重击发生华丽蜕变，劈出的九股刀芒扭曲汇聚，刀芒周围竟然蒸腾出猎鹰的虚影，且浑身缠绕着密集的火球，沿途所过，大地消融，岩浆奔腾，声势浩大而触目惊心。

　　影翼展缠绕烈焰诀，暴烈诀增威影翼展，熔岩诀渲染烈焰诀。

　　团团组合，层层相称。

　　霸道！狂烈！迅猛！凶残！

　　轰隆隆！！九重击刀芒裹挟着霸道凶残的毁灭之威，以滚汤涡雪之势，刹那间洞穿了三万术士团体锁凝聚的千米阵型，光芒刺目，毁灭一切，沿途所过，大地崩裂，岩浆奔涌，淹没阻遏，暴烈球席卷毁灭，处之则爆，猎鹰虚影延展数百米，赋予巨型刀芒与可怕的摧毁力。

　　刺目的光芒穿过阵型，数以千计的术士被岩浆吞噬、被火球爆开、被刀芒和猎鹰摧毁。

　　整个冲击……就在瞬间完成……

　　多数术士连什么情况都被明白，就被瞬间穿过的刀芒崩成碎片，被火球崩裂，被岩浆淹没。

　　什么？？！！三万术士团体终于惊动，一个个骇然回望，他们感到了令人心悸的能量波动。


第928章 五判官的诡异

　　嗖！！唐焱紧随着烈焰九重击的暴击，强行冲进阵型，直达最深处，一声低吼，暴烈诀激发，奔涌翻腾的幽灵青火化作密密麻麻的爆裂火球，多达数百近千，再度朝着周围以散弹般的情景爆射而起。

　　轰隆隆！！若洪水奔腾，席卷四方，狂轰乱炸的场面震撼人心。

　　唐焱本人在一击之后跺地暴起，腾空直至百米之上。血气冲击意识，战意颤动灵魂，一声傲啸狂霸苍穹，崩天战技全力打出，汇聚成一道恐怖的巨型刀芒，朝着混乱惊愕的术士团体轰下。

　　崩天战刀的轰击场面不亚于一道狭长的山岳当空砸向，无可阻逆，无匹无敌，余波笼罩范围内，就连一阶武尊都被瞬间毁灭，更别说其他的武王和武宗。

　　之前烈焰九重击从西向东，此刻古战崩天由南向北。

　　以十字交叉，彻底震动了术士团体。

　　术士本就防御力弱，面临以暴击逞凶的古战刀和唐家武技，又是突发事件，他们如同砧板鱼肉，短短三道攻击，足有两千多人陨落，还是尸骨无存。

　　短暂的沉寂之后，广阔的队伍整个暴开，数万人惶恐颤抖，连滚带爬的逃窜。来自于唐焱恐怖的杀虐，残忍的手段，以及唐焱浑身是血的残忍模样，深深地触动着从未经历过战场的‘娇贵’术士们。

　　尤其是那些女性，多数更是直接摊在原地，直愣愣的看着天空，不仅牙齿在打颤，全身都在打颤，连哭都忘了哭。

　　“唐焱贼子，你竟敢屠戮我法蓝塔子弟！！”全体长老们悚然回神，彻底暴怒，指着唐焱怒声咆哮。

　　感觉一团怒火要焚烧自己！

　　咔嚓！！

　　“做都做了，哪有不敢？蠢笨的东西！！”唐焱以雷印闪现，直接出现在最先开骂的长老面前，伴随着强劲的冲击力量，古战刀毫无花哨的劈出，纯粹以青火覆盖，轰的声巨响，这位三阶武尊直接飞了出去。

　　嗖！！一道黑芒当空坠落，是狼牙，擦着他的身体坠落地面，短刀洞穿了这位长老的脑袋，转眼之间，这位长老倒飞的身体直接以‘两半’的姿态翻腾，洒落漫天血雨。

　　残忍的杀戮再度引发惶恐的尖角。

　　乱乱乱！乱的一塌糊涂！

　　“愣着干什么，上！！”五判官一巴掌拍在副队长的屁股上。

　　“我操！往哪拍？”副队长怒瞪他一眼，抽刀上千：“杀！！”

　　“漂亮！！哈哈哈！不愧咱家少爷！”五十余龙鳞队员全体振奋，狂呼乱叫着冲了上去，且目标全部锁定三万术士里面那些张狂且强悍的高层。

　　在混乱恐慌的队伍里，这类群体太显眼，且数量不过近千。

　　“不错不错，都让老头子我有点小骚动。”五判官嘿嘿笑着，慢悠悠的扛起太平石匾走向战场，还是那副懒散的样子，还是那个老顽童的性情，连嘴上都扬着微笑。

　　但……嘴唇略微翕动，唇齿间像是吞吐着无形的古字，无形无息，成型之后即消散于空间，迈步向前，一双眸子逐渐的化作浓墨般的深黑色，竟然没有了半分眼白。

　　黑漆漆的，模样瘆人！配上他特殊的笑容，翕动的唇齿，扛着的血色石匾，冷不丁一看，竟然给人种毛骨悚然的阴森感。

　　随着他的迈步向前，数千米外的浩瀚战场上，一个接一个的术士像是被某种力量突然遏制住，表露出中毒般的痛苦，有的抽搐，有的挣扎，有的痛苦惨叫，最后逐渐逐渐的没了声息。

　　例如……

　　一位内院长老，堂堂三阶武尊，在狂放的凝聚符文的时候，身体猛地一颤，雄伟的身体当场僵住，正在凝聚的符文因为半途强行终止，澎湃的力量当即失控，引发强烈的爆破，不仅让周围数十米清理一空，连自己都被狂野的爆破掀飞出去，浑身是血的躺在地上。

　　但……他的身体持续僵硬，难以活动分毫，双眼圆凳、瞳孔放大、面容扭曲、苍白滴水，嘴巴嘎吱嘎吱的大大张开，想要发出声音，但只有痛苦的咕咕声，再然后……

　　僵硬绷直的身体在细微的抽搐下慢慢停止，直至……身体缓慢的枯萎，持续着消瘦，像是一具僵硬的干尸。

　　死亡来的如此诡异，如此的恐怖！

　　堂堂三阶武尊，竟然莫名其妙的惨死。

　　表情痛苦，身若干尸，像是生前遭受了难以言语的折磨。

　　这就是九龙岭五判官的恐怖武技！

　　他形象邋遢、性格桀骜不敬，甚至连相公们的斥责都不做理会，却能稳稳位列判官之位，其根本原因就在于眼前的情景——亡灵诅咒！

　　隔空杀人，诡异莫测！

　　五判官赖以威慑群雄的恐怖武技！

　　他能在数千米之外，锁定目标，无声无息的掠夺对方生气，直至化作干尸。以他半圣境的实力，可强行抹杀高阶武尊，武尊之下，只需一个念头，便可生杀予夺！

　　此等恐怖技艺恐怕绝大多数人都不曾相信！

　　五判官的诡异抹杀只是战场的一角，放眼混乱广阔的战场上，绝望与疯狂激发的火烈气氛在持续着加剧！

　　唐焱的突袭来的迅猛突然，且崩天与唐家武技的双重暴击，彻底打乱了三万人的阵型，在惶恐与绝望下，近两万余术士全体崩溃，只有五千人迎战！

　　但是……

　　面临着唐焱和狼牙的扫荡式冲击，面临着五判官隔空掠夺的灭绝，还有龙鳞队员们残忍的刺杀，他们这些武尊武王的术士根本无法做出有效地阻拦，以至于混乱的战场持续胡乱，残忍的杀戮不断上演。

　　唐焱等人早就不再理会普通弟子，目标全部锁定高层，锁定了法蓝塔的武尊级强者，亡命般的疯狂扑杀，残忍的重创和击杀目标。

　　远处的太平古城上空，十位老祖全部被声潮吸引，数千米外的情景刺激着眼球和意识，差点让他们一头载下来。

　　“唐焱贼子，你欺人太甚！”

　　“本想饶你性命，是你自寻死路！”

　　有两位老祖悲愤欲疯，当场打出符文，无所顾忌的轰向战场。

　　巨型符文翻腾，傲然跨越高空，喷薄的霞光驱散夕阳昏暗，若长虹贯空，直达数千米外的战场，两个符咒全部光芒璀璨，一个接连轰出三座巨山，一个打出数以千万级的冰刃。

　　然而，悲情的一幕发生了！

　　无论是唐焱，还是龙鳞队员，无一不是身经百战，在太平古城传来怒吼的同时间，全部做出撤退姿态，在毁灭符咒降临之际，除了七位龙鳞队员无力挣脱外，其余人全部幸运的撤退。

　　轰隆隆！！

　　三座巨型山岳、成千上万的冰刃，铺天盖地的降临在了混乱的战场上。唐焱他们是逃出去了，混乱的术士们却依旧在拥挤中挣扎。

　　结果……

　　毁灭之威降临，引发屠杀风暴！

　　两位半圣老祖的怒火没能轰杀唐焱，反而全部由法蓝塔的弟子承担，剧烈的声响惊动着平原，大地的颤动引发杂乱的裂痕，非常的尘雾掀飞着混乱的队伍。

　　数千人陨落，鲜血染红大地，哀嚎响彻平原。

　　突然的局面震颤着所有人的心神，不仅混乱的战场在灾难之后慢慢的安静，幸存的两万弟子愕然相顾，连太平古城上空都稍微凝滞，十位老祖倒吸凉气，瞪大眼睛遥望战场。

　　含怒出击的两位老祖则几乎呆滞。

　　唐焱举刀遥指巍峨古城上方，冰冷的表情饱含着讥讽和挑衅：“你们法蓝塔真不是一般的畜牲，连自己的弟子都敢下狠手，我很想问问，里面有没有你们的儿孙？”


第929章 人性世态

　　再没有比这番话最刺激人的，何况里面真的有着他们的儿孙晚辈。

　　“我要杀了这混蛋！！”专诸老祖再也无法忍受，一股怒火直冲脑门，红着眼睛咆哮，不管不顾般的朝着战场冲来！

　　但是就在迈步的瞬间，五判官的亡灵诅咒全部聚焦在他身上。

　　专诸老祖暴怒的身体猛地顿住，感觉一瞬之间置身在了无边的黑暗世界里，无数的冤魂在飘荡，无边的黑暗弥漫天地，空荡荡的、死寂无声。

　　忽然！彻骨的冰冷感觉弥漫全身！

　　竟然是个死神般的影子掐住了自己的脖子！

　　专诸老祖发出痛苦的低吼，身体紧绷着挣扎，毕竟是半圣境的强者，在惊魂之下即刻回神，虽然依旧被牢牢控制，但身体和灵魂都表现出明显的抵抗。

　　五判官蹲在太平石匾上，看起来像是个晒太阳的老头，百无聊赖，但黑漆漆的双眼隔着数千米之距，直直的钉在专诸老祖身上，无形的诅咒之力笼罩他的全身。

　　邪恶阴森的黑色眸子就像是无边的黑暗漩涡，要把他吞噬进去。

　　这是一场无形的较量，一场对死神的抵抗。

　　“你怎么了？”身边的老祖们正要随着冲过去，冷不丁看到他的异常状况，不由得心存警惕。

　　专诸老祖无暇顾及外面，或者根本不知道外面的情况，直直僵硬在那里，意识在黑暗的死亡世界里挣扎着死神的吞噬，唯有在脸上露出痛苦的神色，浑身的灵力失控般的涌动着，不再柔和，越发狂躁，连脚下的巨型符文都像是有着奔溃的迹象。

　　“该死的！到底发生了什么？”

　　“你怎么了，说话！！”

　　“难道是中了某种毒？”

　　诸位老祖警惕着后退，不明情况不敢盲目出手。

　　“你们看九龙岭的那个判官，莫非是他在捣鬼？”有人注意到了远处的五判官。

　　“糊涂！他离的那么远，想捣鬼也得做得到！”

　　在他们焦躁讨论的时候，唐焱再度出现在战场，目标直接定在了三阶武尊境的内院长老身上，打的那叫一个狂暴，唐家战技、古战刀，再配合迷影武技和八相雷印，再配合混乱不堪的场面，简直就像是成了术士闷得天敌克星！

　　狼牙和龙鳞队员们同样迅猛冲杀，对着仅存的法蓝塔高层展开突袭，杀气腾腾的样子就像是要把高层全部毁灭！

　　广阔的战场上，在经历接连的变故后，场面变得愈发混乱，乱的就像是些泥浆般，惊恐的弟子们有的像没头苍蝇似得横冲直撞，嗷嗷逃窜，有的紧紧抱在一起呼天抢地。而尊级术士们和各部高层们一边忙乱的照顾着他们，一边又被混乱的人流簇拥，根本无法正常迎敌。

　　面对着唐焱无所顾忌的突杀，只能是狼狈的招架，然后……毁灭！

　　可是倘若有谁腾空迎敌，或者试图撤离，绝对会在下一秒坠落。

　　因为暗处有个鬼魅般的影子，总是在你混乱的时刻出现在你的身边，一击毙命，绝对不需要第二次！

　　对于这样的混乱战场来说，狼牙的刺杀绝对能无限度的放大，甚至前后独立的击杀了两位三阶武尊境的内院长老，全部是在混乱爆发的时刻，机会拿捏得堪称完美。

　　唐焱等人肆无忌惮的屠杀，深深刺激着乱了分寸的十位老祖。

　　他们再无法坐视弟子们被杀害，愤怒羞臊的快要失去理智，一个小小武尊，竟然耍着他们跟狗一样！

　　简直滑天下之大稽！

　　古往今来，法蓝塔的半圣算是第一群！

　　“不要管他了，留下两人照顾，我们去处理唐焱！都打起精神来，决不能再被个黄毛小子当猴耍！”

　　诸位老祖出离愤怒，留下两人照顾专诸，其余七位老祖全部冲向战场。

　　哗哗哗哗！

　　太平城的上空出现大量的人影，全部都是内城的武者和术士们，在隔着遥远的距离观看者惨烈的战场。

　　他们都难以相信自己的眼睛，这样的惨烈血腥的景象竟然发生在太平安宁的祝福平原，竟然有人在术士国度屠杀术士群体。

　　看着寻常高高在上甚至目中无人的法蓝塔弟子被牛羊般的屠宰着，他们都有些恍惚的如坠梦境。

　　这唐焱简直太凶残了！完全不惧后果，完全不理会哀嚎！

　　难道是自己安逸生活过关了，遗忘了世界的残酷？

　　真要是放任他成长起来，祁天大陆真可能诞生个崭新且强势的霸主！

　　轰隆隆，七位老祖卷席着澎湃的能量浪潮，凝聚着巨型符文，风驰电掣般的朝着战场冲去，人形未到，无数的符文已经铺天盖地的笼罩，引动恢弘壮阔的能量浪潮。

　　这些成百上千的符文全是些静心凝神类型，也有些狂风、沙尘和迷雾的式样。

　　静心凝神是为了安抚术士团体们惶恐的情绪，好勉强做出些反抗，或者是集合起来撤退，至少不至于像现在这样混乱的不忍直视。

　　狂风符咒是凝聚大风，把人群吹开，协助他们远离灾难，沙尘和迷雾则借助旋风掩盖战场的视线，给他们提供些逃跑的伪装。

　　“集合！！”唐焱突然发出号令，第一时间撤离战场，直至数百米外的太平石匾，落在了五判官的身边。

　　“暂且饶你老命。”五判官嘴角狞笑散开，遥远的古城上空，专诸老祖猛地惊醒，但剧烈的晃动几下，虚弱的瘫软在符文上，呼哧呼哧的喘着粗气，浑身像是从水里捞出来的。

　　龙鳞队员们接连听令挣脱混乱，汇聚在唐焱身边，一个个面目凶残，浑身血气，瞪大的眼睛里写满着亢奋。

　　多少年了，很少打出今天这样的战斗。

　　简直是太疯狂了，太猖狂了，也太畅快淋漓了。

　　从唐焱傲视群雄，到腾空万丈，再到佯攻太平古城，然后突袭术士团体，看似张狂爆裂的举动，无时无地透漏着一份隐藏的精明。

　　不至于跟智慧什么地有着直接的关系，更多的是历经无数战斗之后得到的经验，一种升华之后的经验！

　　反正……

　　他们也不知道怎么表述，只有一句话，佩服！

　　不愧是九龙岭的少主，他们心服口服！

　　“天黑了。”唐焱微微仰头，浑身上下就像是泼了三桶血浆，几乎看不清楚模样，分不清楚是自己的血还是他人的血，衣服更是破烂的只剩些布条，也是在鲜血浸润下粘稠的贴在身上，就像满头血染的长发。

　　浓烈的血气，狂野的兽性，简直就像是地狱爬出来的杀神！

　　“少爷，再怎么干？”龙鳞的队员们抹去满脸的血水，依旧跃跃欲试的准备大干。

　　“待会听我的指示，从高阶武王境的术士开始，先把他们杀个干净，再处理其他。”

　　“这些老狗呢？怎么处理？”龙鳞副队长看着正聚在混乱战场协助弟子们撤离的七位半圣级老祖。

　　“不用理会这些老狗，该来的……差不多来了……”

　　唐焱提前嘱托过维多利亚，以她的性格，应该会接引九龙岭的几位相公降临，哪怕只是过来一位，今天也无需理会十位半圣级的老祖。

　　“唐焱贼子，你不可饶恕！”方辰老祖血红的眼睛怒视着太平石匾上的唐焱，素来儒雅的他在此刻愤怒的像是头野兽，呼哧呼哧的穿着粗气，之前被重伤的脸面看起来格外的恐怖。

　　其余老祖在终于安抚下了混乱的术士团体，可看着混乱的场面，哭号不休的人群，还有血色染红的大地，一股悲怆混杂着怨恨强烈的冲击着他们的意识，感觉体内就像是有头野兽在咆哮，几乎要控制不住的扑杀出来。

　　原本三万人的队伍，短短半柱香的时间，竟然陨落了四五千人，这是什么概念？这纯纯粹粹的就是屠杀！

　　“你们之前执意置我于死地，我曾说的清清楚楚，不要在局面翻转的时候再来废话，三万术士也曾向他们说的明白，若天黑之前不退出法蓝塔，自己的选择，自己承担！”

　　“你就是……”

　　一位老祖正要怒骂，唐焱长刀一指，暴然怒吼：“少给我假仁假义！少在这里提高姿态！抢夺他人妻子，篡改别人记忆，至今不知悔过，反而置我于死地。

　　你们今天就算是让我闭嘴，也闭不上全天下的嘴，法蓝塔今天不仅会除名，还会遗臭万年！

　　你们高高在上惯了，骄傲自大、娇生惯养、骄奢愚昧，自以为傲视天下，认不清世界形式。

　　我唐焱今天给你们这些老家伙上一课，法蓝塔若是真的毁灭干净，其他四大术士组织和你们所谓的朋友们，真的会冒着同样毁灭的危险来跟九龙岭决战到底？做梦！

　　你们若是活着，他们愿意联合，但若是没了，谁会为了你们这些死尸去搭上自己的性命？明明确确的告诉你们，没有！

　　这就是人性，这就是世态！这就是人吃人的祁天大陆！”

　　“说得好！！说的漂亮！！”

　　一声狂放的大笑突然在昏暗的高空炸响，震得天地乱颤，响彻茫茫平原。咔嚓，刺目的裂痕自云海深处延展，五股恐怖的气息自裂缝深处喷薄而出，伴随着万物臣服般的威压！


第930章 烨刹塔

　　十位老祖全体惊动，骇然凝望远空，他们感受到了浓浓的窒息感，如同突然被扯进了千米之下的深海，四面八方的压迫感蹂躏着身体。

　　轰轰轰！喷薄的光芒把苍穹云海照耀的绚烂多姿，让即将坠入黑夜的天地再度明亮如昼。随着光芒的涨动，弥漫的威压不断的浓烈，笼罩在全场每个人的身上，无数的术士弟子颤动着跪伏，苦苦抵抗着恐怖的气势。

　　圣人？！是九龙岭来了？！

　　太平古城的千万子民全部萌生出等同的念头，面容苍白，目光颤动，隔着遥远的距离眺望着绚烂明亮的云海。在那里，裂缝持续扩展，直达百米之巨。

　　在全场紧张又惊惧的目光注视下，五道被霞光团绕的身影出现在高空，周身涌动的霞光像是一个个巨型的兽影，盘踞在炫目的苍穹之上。

　　正是马阎王及四位相公！

　　他们的集体出现给十位半圣级老祖带来的冲击如同当头棒喝，十人的脸色顿时变得无比难看！

　　九龙岭竟然来了！还是五位霸主全体降临！

　　不同的方位，距离太平古城等同距离的高空，同样出现剧烈的能量波动，咔嚓延展的空间裂痕撕碎浓重的云海，迷蒙的光芒如晨曦普照天地，迅速凝聚成巨型符文，散发着古朴而浑厚的气势。

　　“马阎王，四位相公！这里是星洛古国的地盘，你们脚下是我祝福平原，还望尊重法蓝塔的规矩。”巨型符文的光芒璀璨若星辰，令昏沉的高空变得无比璀璨明亮。

　　七彩光芒交织，炫目多姿，异常的惹眼。

　　里面隐约有着两道身影，一位是气宇轩昂的法蓝塔塔主，另外竟然是位略显老态但贵如太后般的妇人。

　　一男一女全部散发出惊人的能量波动，像是两轮太阳高挂苍穹，普照着天地，挤退着天地间的黑暗。

　　“同时送达？哼哼，时间拿捏的很到位嘛，天眼那群家伙还真是够小心。”马阎王嘟囔声，朝着远处拱拱手，清朗的笑道：“原来是法蓝塔塔主，还有……莫非是烨刹塔塔主？！久仰久仰！久仰大名了！我等五兄弟都是粗鄙之人，冒昧降临贵地，让两位见笑了。”

　　“九龙岭，念无心（无情、无义、无德），久仰两位圣人之名，冒昧到访，还请见谅。”四位相公面带微笑，纷纷向着远空的两位塔主见礼，姿态甚是礼貌。

　　来自九龙岭的和善态度让紧张的气氛顿时变得无比怪异，众人面面相觑，有些摸不着头脑，但浓浓的紧张气息明显有些缓和。

　　“法蓝塔塔主，戴沐白！”

　　“烨刹塔塔主，李香君！”

　　两位塔主暗暗奇怪，但既然九龙岭等人主动表露出友善，他们自然而然的要客套，并稍稍收敛了刻意散发的气势。

　　“参见塔主！给李塔主请安！”十位半圣级的老祖纷纷见礼，悄悄回望九龙岭，紧张的心情逐渐的平复，之前因九龙岭现身而猛地提到嗓子眼的心哐当落了下去。

　　看九龙岭的表现，他们越发肯定最初的推测！九龙岭清楚唐焱会来胡闹，既不方便直接制止，也不愿意得罪法蓝塔，所以先任由唐焱过来行凶，关键时刻再出手制止。

　　现在的恭敬和赔礼态度，就是最明确的表征。

　　“马统领，为何屠杀我法蓝塔弟子？请给我个合理的解释。”法蓝塔塔主降临战场上空，霞光普照天地，让满地的残尸和鲜血触目惊心。

　　马阎王满脸的微笑，带着四位相公也出现在血色战场上空，跟法蓝塔塔主和烨刹塔塔主仅有几十米的距离。

　　“额……这……这场面真惨，死了得有好几千人吧，我替我家少爷给你们道个歉，年轻人嘛，谁没个冲动的时候。”马阎王的姿态饱含着歉意，让紧张的气氛一再缓和。

　　但他的退避姿态却让法蓝塔塔主的姿态微微高傲起来。

　　十位老祖面面相觑，不由自主的略微挺了挺身子，其中几人里面发出不轻不重的冷哼，若不是顾忌马阎王的实力，他们真有股当面数落唐焱的冲动。

　　“无缘无故屠杀我法蓝塔弟子，各位如果不给个合理的交代，恐怕整个五国术士塔都不会善罢甘休。”法蓝塔塔主内心的紧张和警惕基本平息，态度也略显倨傲。本以为会是场恶战，但没想到九龙岭竟然主动道歉，既然这样，当然得抓住机会好好地敲打敲打他们！

　　烨刹塔塔主李香君暗暗奇怪，越发的警惕。

　　据传言了解，九龙岭这个神秘组织霸道又邪恶，绝非好说话的主儿。就算是唐焱今天的做法过于激烈，他们也不至于采取恭敬的姿态来道歉吧。

　　李香君的目光一一扫过马阎王和四位相公，五人不仅刻意收敛了圣人的气息，还全部都是带着微笑，温和态度的就像是老友拉家常。

　　但……越是观察越是不对劲，他们的笑容怎么看怎么感觉怪异。

　　“当然当然！交代是肯定要有交代的。”马阎王笑着点头，看着满地的尸体，还有受惊的法蓝塔弟子们：“我们九龙岭不是土匪，做事都是讲道理的，先不论事件对错，杀人就是不对，我们愿意赔偿！”

　　“噢？！”法蓝塔塔主自己都感觉到怪异，但既然他们愿意赔偿，态度还是非常端正，自己岂有拒绝的道理：“怎么个赔偿法？”

　　十位老祖相互对视，齐齐的瞥了眼唐焱，露出分鄙夷的姿态，虽然没有再明确的说出什么话来，但意思很明确，就像是方辰老祖之前说的——我们会让你知道所谓的血书到最后就是个笑话！

　　唐焱平静的盘坐在太平石匾上，吞服着灵源液默默炼化，恢复着剧烈消耗的灵源液，根本没有理会外界的意思。

　　五判官一改懒散的姿态，恭恭敬敬的站在那里，但眼珠子滴溜溜乱转，看看这个，再看看那个，一副兴致勃勃的样子。

　　“赔偿肯定是要赔偿，但我想先问问，我家少夫人可是在法蓝塔？”马阎王轻轻干咳几声，向前走了几步，还是保持着微笑：“我们都是有素质的人，有些事情……呵呵……是吧？”

　　“尼雅确实在法蓝塔。”塔主戴沐白没有再迟疑，反正事情闹成现在局面，再刻意隐瞒没有意义，何况马阎王的姿态很端正，自己如果不表个态，反倒显得自己很没礼貌。

　　“噢！！”马阎王点了点头，长长的拖着尾音，又道：“我再稍微做个求证，你是不是联合十位半圣给她的记忆做了修改？”

　　戴沐白有些迟疑，毕竟事情实在是很不光彩，好一会儿才勉强点头：“不算是修改，只是做了些调整，方便她忘掉些干扰的事情，更好的修炼。”

　　“是这样啊。”马阎王摸摸下巴，嗯哼了会，继续问道：“可是把我家少爷替换成了你的直系孙辈南无念？”

　　“事情都过去了，没必要再提。”

　　“我只想问问，是还是不是，能否给个明确的答案？”

　　“是有这么回事。”戴沐白的表情很不自然，但终归是做了承认。

　　“是有这么回事？呵呵，你这回答很有水平。”马阎王笑呵呵点点头，转而看向李香君，很是温柔的问道：“李塔主，你听到了没？法蓝塔无缘无故的扣押了我九龙岭的少夫人，然后又篡改了她的记忆，把我家少爷替换成了他家孙子。您站在一个‘人类’的角度来看待此问题，他算不算是‘畜牲’行为？”

　　笑呵呵的态度，温和平静的语气，但最后面冷不丁冒出的一句话，让不少人一时没招架住。

　　戴沐白的脸色非常难看：“马统领，你这话过分了些吧？”

　　李香君暗道要出事，看看只有几步之遥的马统领，再看看不远处的四位相公，全部都是一如既往的笑意盈盈，但目光竟然全部聚焦在了自己身上！明亮的眸子闪动着慑人的凌厉，无形之中也弥漫出细微的杀意。


第931章 棺材钱

　　马阎王眯着眼睛，笑呵呵的看着李香君：“法蓝塔的作为算得上‘无耻’吗？算得上是‘混账’吗？对得起他们享受的光环吗？该不该千刀万剐？”

　　语气越来越平静，但气息越来越阴沉！

　　嘴角的笑意在逐渐的扩大，笑容却变得极为诡异！

　　嘎吱！！

　　四位相公缓慢的扭动着脖颈，活动着肩膀，细微的骨节摩擦声在高空非常刺耳，也让原本温和的气氛陡然间古怪。

　　李香君暗暗警惕，脚下的符文之力缓慢的加剧。她感受到了强劲的压迫感，四面八方包裹住自己，来自于马阎王和四位相公的眼神森冷的像是柄钢刀，几乎要刮伤自己的眼睛，凌厉的杀意也在无形中清晰起来。

　　无论是气息、眼神，还是杀意，竟然全部包裹住自己！

　　“李塔主，做人要有礼貌。我也是有身份的人，忙活了半天，你倒是给个评价啊，你这样不理不睬，让我很尴尬的。”马阎王笑故作为难的摸着下巴，漫步走到李香君面前。

　　两人几乎是面对面的站着，还算俊朗但苍白的脸庞就在眼前，眼神带着不加掩饰的侵略性！

　　李香君呼吸略显急促，已经快承受不住来自于五位圣人的压迫。

　　旁边的戴沐白脸色略显阴沉，不满的道：“马统领，你这是何意？”

　　马阎王没有理会他，而是直勾勾的看着李香君，再次向前挪了挪，两人的脸几乎要碰到一块，彼此都能感受到彼此的呼吸。

　　四位相公活动着身体，堂而皇之的走到前面，把李香君团团围住，面带微笑，异口同声：“李塔主，给个评价？！”

　　气氛顿时变得无比怪异，刚刚有所缓和的气氛在不知不觉间变得更加紧张，看看马统领，再看四位判官，只要是有点脑子的人都能感觉到那份不寻常。

　　李香君的感觉最为强烈，就像是掉进了野兽坑里，被猛兽环视，周围的气氛压抑到近乎凝固，空气间像是能闻到真实且浓烈的血腥味。

　　来自于马阎王他们的目光，满满的全是杀意，不加掩饰的杀意。

　　晋升圣人以来，统掌烨刹塔，位列大陆五大巅峰术士之一，李香君在整个大乾皇朝都受到极高的尊崇，她几乎遗忘了恐惧和紧张的感觉，而今天……

　　她明白马阎王的意思，要么留下来，结果是他们会在第一时间击杀自己，此刻团团包围就是准备出手了！

　　要么干脆离开，不再插手法蓝塔事件。

　　九龙岭行事竟然如此霸道！

　　浑然不顾戴沐白的存在，或者根本就没在意他，堂而皇之的直接把自己这个‘援军’给困起来！

　　马阎王嘟起嘴，朝着李香君吹着轻气，在她风韵犹存的脸上缓慢的滑动着，饱含着邪恶的挑逗意味。这一举动让全场错愕，呆滞感比惊恐感强烈百倍千倍。

　　我勒个擦的！这丫的是在调戏烨刹塔塔主吗？

　　活了这么大把年纪，竟然看到有人调戏女圣人！

　　这消息要是传出去，恐怕整个烨刹塔都要炸了锅！

　　马阎王把声音压倒很低：“告诉你个秘密，我们今天是来屠城的。再告诉你个很羞人的秘密哈，我小时候缺爱，养成了个不良的嗜好，见血之后总忍不住找个女人来发泄下，尤其是年纪大点的，您看……愿不愿意在事后安慰安慰我这颗缺爱的心？”

　　败类！！无耻！！

　　李香君直接给马阎王做个评判，饶是心境淡薄如铁，也被面前这货好不廉耻的一番话给刺激的羞怒愤慨！

　　但周围的形势已经清楚，马阎王看起来怪里怪气，说话颠三倒四，但恐怕自始至终说的话全部都是给自己听的。现在要是不立刻做了决断，他们真可能第一时间困杀自己。

　　李香君再怎么厉害，也扛不住五位圣人的冲击。

　　戴沐白眉头大皱，冷声道：“马统领，请诸位你的仪态！四位相公，我可以理解你们是在威胁李塔主吗？”

　　“嗯，可以！”四位相公很是认真的回答。

　　“你们……”戴沐白感觉自己受到了嘲弄！

　　李香君却在深深吸气后，做出了决定，慢慢的退了两步：“此事系法蓝塔内务，烨刹塔不做干预。”

　　“好！聪明的女人！改天登门拜访！”马阎王用力抱拳，顺便挤了挤眼：“李塔主风韵犹存，不介意的话，事后我们可以多多了解，深入的发展发展。”

　　李香君脸色冰冷，一退再退，直至百米之外。

　　戴沐白脸色微变：“李塔主，你……”

　　“我们的协议到此废止。”李香君在事前得知了太祖传承的存在，也从戴沐白那里得到保证，等将来尼雅顺利得到传承后，会把其赠予的传承类符咒跟李香君共享。

　　简单来说就是双方结成盟友，共同守护尼雅的成长，也在将来共同分享来自于尼雅的馈赠。

　　但现在来看……

　　他们恐怕保不住太祖传承了。

　　在对待起命运和现实的问题上，她比戴沐白看的更清楚，所以选择了后退。

　　这个决定或许不是最佳选择，但应该是最明智的。

　　“请！！”四位相公让开通道，意思是请李香君离开这里，越远越好。

　　“李塔主，我们双方联合，何惧九龙岭！”戴沐白有些不淡定了，这时候退走，岂不是釜底抽薪！

　　“我一直都有个建议，之前没有机会提，现在说也不算晚。除非你愿意向五大术士组织共享太祖传承，否则强行扣留终究不是长久之计。”李香君不断后退，直至千米之外，非常明确的向马阎王道：“烨刹塔对九龙岭没有恶意，事后如果有需要，双方可以结成联谊之帮。”

　　“你这句话很有内涵哦。”马阎王笑着点点李香君，毫不掩饰自己挑逗她的意思。

　　戴沐白脸色顿变，看向她的眼神也变得格外凌厉：“李香君！你好狠！难道就不顾念法蓝塔和烨刹塔万年情义？就不怕各大组织指责烨刹塔见死不救？”

　　他算是明白了李香君的意思，摆明是见机不妙改变了策略，是要眼睁睁的看着法蓝塔毁灭，然后……

　　尼雅要想全面激发太祖传承，肯定会需要个合适的修炼场合。

　　李香君愿意结盟的意思摆明就是——要给尼雅提供接受传承的平台。

　　这女人太精明，太能算计！

　　“我家少爷说的很有道理，这就是人性，这就是世态，这就是人吃人的祁天大陆。”马阎王笑呵呵的转向戴沐白，从古朴的龙纹空间戒指里面取出一个大布袋，用力的掂了掂。

　　“我们还可以重新做协议！”戴沐白急切的看着李香君，边警惕着马阎王。

　　十位半圣老祖有些恍惚，前前后后看的糊糊涂涂，这九龙岭搞什么鬼？怎么跟群神经病一样！现在拿着布袋做什么？里面什么东西？！

　　马阎王掂量着大布袋，里面传出哗啦啦的脆响：“我们九龙岭是个讲道理的地方，来的路上，我们家四位相公反复的嘱托我，出门在外不能落了礼貌，我这座老大的更应该以身作则，我的形象关系到九龙岭的门面。还提醒我就算是要讨回公道，也不能让人说闲话。

　　所以嘛……我们刚刚谈到了赔偿的问题，现在好好地算计算计，看这样子我家少爷起码是杀了四五千人吧。

　　我就不详细的数了，我们九龙岭不差钱，就给你按六千人算。以市面上的价格，一条人命一个银币来算，也就是六千银币。”

　　“你哪门子的市面价格！”

　　“你他妈一条人命一个银币？”

　　两位法蓝塔老祖直接暴了起来，气的满脸通红！

　　太欺负人了！这就是所谓的赔偿？用金币来赔偿人命？！

　　还是一条人命一个银币？！你他娘的买头牛都不止一个银币！

　　术士的培养本就耗费钱财，要想让一个术士成长为武王境，耗费的材料等起码得有几百上千的金币，这混蛋土匪玩意竟然用一个银币给买了。

　　戴沐白也气的脸色发白，差点背过气去！

　　他总算是看出来了，马阎王从头到尾就是来耍人玩的，可悲的自己还以为他们真的是来道歉的，这……这……这简直就像是拿着大耳瓜子在自己脸上啪啪的抽！

　　“六十个金币，帐结好了。”马阎王阴测测的笑着，随手抓出大把的金币，朝着十位半圣扔出去。

　　十位半圣脸色铁青，全部朝着四周散开，纷纷怒视着马阎王，想要怒骂几声，可硬是没有憋出声来，气的浑身哆嗦，之前重创的专诸老祖甚至口鼻淤血。

　　“我们九龙岭不差钱，提前预支三万人的，买你们法蓝塔所有子弟的命！”马阎王猛地把布袋扔出去，脸上的笑容和怪异全部消失，只剩下恶毒的冰冷。

　　喜怒无常，变幻无度！

　　剧烈且尖锐的性情转变！

　　马阎王在全场挂起一阵地狱般的阴风，让已经退到远处的两万多法蓝塔弟子全部感到深深寒意。

　　“马阎王，你狂傲的过分了！”

　　戴沐白刚要开口，马阎王一个金币朝着他的面门猛地弹了过来：“本来我是很注重人人平等的，谁的命都一个银币，但你是塔主，自以为身份高贵，所以嘛，我怕死不瞑目了，给你一个金币吧。不用谢，我做好事不留名。”

　　“你们几个老家伙也特殊对待，就十个银币买条命吧，合起来正好一个金币，好好接着，这是你们的棺材钱。”念无心捻出一枚金币，朝着十位半圣老祖扔了过去。


第932章 豺狼陪猛虎

　　全场气氛变得无比怪异，只剩下粗重的喘息，十位半圣老祖全部用杀人的目光怒视着马阎王等人。幸存的各院长老们同样露出羞愤恼恨的神色，只是畏于气势，不敢过度的表露。

　　就连戴沐白都气的浑身发抖，活了近万年，还从没受过如此赤果果的羞辱！

　　远处观战的人群目瞪口呆，感觉脑袋有些转不过来了，这九龙岭还真不是一般的霸道啊，一个银币买一条命，三百金币葬送法蓝塔？！

　　他们常年生活在太平古城的安逸环境里，习惯了法蓝塔的高高在上和强势尊贵，正是因为太习惯了，才最能体会此刻的震撼。

　　唐焱之前留给人们的印象是凶残，九龙岭带来的则是霸道！

　　唐焱遇到九龙岭，简直就是豺狼遇猛虎，绝了！

　　李香君都感觉到不真实的荒唐感，看这样子真要玩屠城？！

　　“把金币都收好了，别怪我们不讲信誉。”马阎王挥挥手，朝着四位相公道：“开始吧，我陪这个小白脸玩玩，无情和无心去法蓝塔转转，里面但凡是活物，一个不留！无义和无德，把十个老东西全部给灭了！其他的由龙鳞战队慢慢收拾。”

　　话到最后，声音陡然提升：“都给我打的痛快点，我们可是花了钱的！”

　　真杀？！十位半圣老祖悚然惊魂，触电般极速后退，可刚刚退出没多远，冷不丁感觉不能分开，不然只会被各个击破，最终全体毁灭，稍微一停顿，眼神一对视，齐刷刷的要汇聚起来。

　　但……

　　“问你们个问题，我家少爷身上的伤，是谁给折腾的？送你场特殊的死法！反正都是死，死的特殊也算是荣耀，下辈子轮回也能有个炫耀的资本。”

　　念无义和念无德分别出现在两个方位，一人阻拦五位半圣，华美的锦袍、妩媚妖娆、笑容俊美，像是宫廷里走出的贵人。但阴柔的气质和弥漫的杀气却像是无形的冰水，吞噬了十位半圣！

　　十位半圣各自分居不同的方位，一个个警惕紧张，呼吸都有些急促，看着传说中的九龙岭相公，他们是真的提不起应战的勇气。

　　“戴沐白，今天不活撕了你，我马阎王白活几千年！”马阎王放声高吼，最先出战，直接朝着戴沐白就轰了上去。

　　嗷吼！！恐怖的龙吟惊天动地，毁灭的光芒喷涌长空，一条霸烈至极的巨型龙影自他身上奔腾而出，在高空傲啸翻腾，舞动云海，光芒耀世，震撼八方。

　　龙腾天宇，威霸乾坤！

　　以毁灭之势席卷苍穹，刺目光芒照亮天地，在狂烈的傲啸声中，朝着戴沐白以绝杀姿态冲击。

　　突然的出手，完全是杀戮之势！

　　以实际行动清晰显示他在之前绝非玩闹，而是真真正正的杀招，要把戴沐白毁灭的杀招！

　　“全抓活的，回去炼了！！”念无德同时厉吼，双眸化作诡异的彩色，周身空间狂风大作，锦绣华袍和修长黑发随风乱舞，宛若疯魔，又似恶灵，随着狂风的卷席铺展，一股恐怖的凶残气息席卷八方。

　　嘘吁！嘘吁！

　　一道道诡异轻灵的呢喃在高空飘荡，引发层层叠叠的空间涟漪，牵引着全场的目光，像是磁石般牢牢吸引。

　　而旋转的狂风和喷薄的气势竟然共同汇聚成一个巨型彩蝶的虚影，弥漫着无与伦比的荒古气息，像是觉醒的荒古巨兽，自高空俯瞰众生。

　　刹那之间，周围五位半圣级老祖全部发出痛苦的惨叫声，像是感受到了恐怖的事情，一个个惊恐如见鬼般的疯狂逃窜。

　　巨型彩蝶的虚影缓慢的挥舞羽翼，五位半圣的周围竟然全部形成七彩旋风，卷席着他们极速向着念无德汇聚。

　　“活捉五个，少爷起码得给咱弄两个尝尝吧，据说滋味很不错！”念无义同样露出狂热的眼神，在声音落定的刹那，毫无征兆，一股恐怖的波动席卷天地，如原子弹的爆炸刹那间爆开。

　　由前一瞬的平静，化作此一刻铺天盖地的雷潮，仿佛无以计数的雷蛇，在狰狞的厉啸之下扑向了五位惊动的半圣老祖，场面极为宏达震撼。

　　突兀且狂暴的爆破声，惊天动地的雷群暴走，直欲令天地都为之失色，高空云海更是剧烈的翻腾，密密麻麻的雷电噼里啪啦的暴动。

　　一位太虚古蝶，一位九天雷兽！

　　全部都是上古时代顶级的妖兽类别，并不比念无心的金翅大鹏和念无情的吞天妖蟒差多少，此刻仅仅是显现出部分气息，已经把五位强悍的半圣级老祖给吸扯住。

　　弥漫天地的浓重毁灭之力让他们惊恐颤抖，周身暴出迷蒙刺目的光芒，施展出生平最霸道的符文，竭尽所能的挣扎着，尖叫着：“塔主，救我们！！”

　　“住手！！都给我住手！！”戴沐白咆哮，一手朝天推出，磅礴浩瀚的光潮迅速汇聚成一个古老的‘工’字符文，就像是一面巨型盾牌，散发出厚重如山的坚硬之力。

　　“先接我一击！！”龙影狂野翻腾，在即将碰撞的前一刻，猛地腾空而起，扭动的龙尾正面轰击！

　　轰！强劲的撞击展露出极致的狂野姿态，引发惊天动地的轰响，可怕的声波铺展苍穹，在极短的时间内传遍了整个祝福平原，无数的溪流都为之动荡，成片的大地为之颤动。

　　再然后……

　　工字符文当场爆碎，化作纯粹的能量浪潮席卷八方！

　　刺目的光芒直欲争辉圆月星辰！

　　戴沐白整个人被强劲的力量轰出近百米远，刚刚顿住脚步，一口鲜血喷出，神情惊骇无比。

　　远处观战的李香君同样变了脸色，这马阎王竟然如此恐怖，怪不得当初在黑云城敢叫板人皇分身，单单从这一击就能感受出他比戴沐白起码高了一个层面！

　　“住手！！你就不怕古国人皇惩戒？！”戴沐白惊骇不已，发出尖锐的嘶吼，完全不复最初的轩昂风度。

　　“古国人皇？你哄孙子呢！古国人皇无论再怎么注重利益，首要都必须顾及皇室威严。你抢我九龙岭少夫人当孙媳妇，此等伤风败俗丑恶事件，传到谁的耳朵里都是不耻，古国人皇若是再次出面，他皇室脸面往哪搁？”

　　“那可未必！！”戴沐白稍稍回神，顺势打出四道霸道的符文，兵、斗、克、纳，分别排布在身前身后和脚下上空，每个都有着烈阳般的光芒和汪洋般的能量，其中尤以‘兵’和‘斗’两字符文最为显眼，堪称法蓝塔最强符文奥义。

　　李香君眉头微微挑动，目露熠熠精芒，同为顶级术士，一眼就看透这两道符文的玄妙所在。

　　“怎么？你还真跟人皇达成协议了？”马阎王稍微一顿，龙影里面的他不由得皱起眉头，凝神略微感受，再看远处按兵不动的李香君，面容再度狰狞，毫不迟疑的朝着戴沐白扑上去：“你真是蠢笨的可怜！法蓝塔落在你手里，活该他今天毁灭！我就是用手指头想想，也能清楚古国人皇不会答应帮你，就算真的答应，肯定后面有条‘稍后就到’！稍后？什么意思？你他娘的不懂吗？”

　　远处的李香君漠然垂眉，已经不忍心再看下去。在路上跟戴沐白交流的时候，他确实表示已拜访古国人皇，但还真像是马阎王说的那样，提到了一句‘稍后就到’。

　　所谓的稍后，可能是真的会来，但应该会在探明情况后再决定是否现身，也可能根本没打算过来，纯粹只是敷衍。

　　可怜的戴沐白，真的被诱惑遮蔽了双眼！

　　太把法蓝塔的名号当回事了，太把平常的‘友谊’当真情了。

　　戴沐白脸色微白，也顿时明白了什么：“不！！”

　　“不也晚了！！”马阎王卷动龙影降临，直接以龙爪硬撼‘兵’符！

　　太平古城外沦为能量狂潮肆虐的战场，来自于圣人和半圣间的碰撞让各方人物和术士团体深受震动，感受到自身如同蝼蚁般弱小，古城内部的人们直接放弃了观战，全部退回到自己的家门，就差挂起白旗投降了。

　　唐焱端坐在太平石匾上，在按部就班的休养完成后重新起身，明亮若星辰的光芒凝望着遥远的太平古城：“五叔你们留下，清理战场。”

　　“先处理那些长老，行动。”五判官示意龙鳞队员们即刻行动。

　　唐焱纵身跃下石匾，带着调整杂乱的情绪，朝着古城迈步走去，明亮的双眸直视着古城，难掩那份细微的颤动。

　　我该怎样让你重新记起我！重新记起曾经的过往！


第933章 遗落战界

　　天地昏暗，云海浓重，遮蔽了圆月星辰，赠予世界一片沉寂。

　　在遥远的禁土九龙岭，无数的‘星虫’飘荡在雨林般的茂密丛林里，点缀出星星点点的华美，把景色秀丽的九龙岭映衬的如梦如幻。

　　在九道山岭环绕的中部，是片巨型的平整山谷，足有数千米宽阔，长满了各式树木，老根盘错、万枝垂落、古木参天，其中多见足有十人环抱粗的大树，像是蛰伏的猛兽，蔚为壮观。

　　古木覆盖山谷的中央，有着圆月般的湖泊。

　　平整、宁静，荧光蒙蒙，正是九龙岭大统领马阎王的居所，寻常就居住在湖泊深处的水下宫殿里。

　　而现在……

　　一个拥有龙首、龙尾、蟒身的黑色巨兽，正以凝固般的姿态盘踞在湖泊上空，大口大口的吞咽着天地灵气，吸收着来自于湖泊深处蒸腾出来的迷蒙星光——龙气！

　　随着仲裁王城事件的结束，食龙鳅陪着李毅留在了九龙岭，默默地潜心修炼。

　　九龙岭范围内浓郁至粘稠的灵力给予食龙鳅和李毅无与伦比的修炼环境，无论是对食龙鳅的疗伤，还是对李毅的成长，都有着莫大的好处。

　　磅礴的龙气则让食龙鳅历经三千年损耗的生机以可喜的速度恢复着。

　　他们再无离开的想法，安心留在这里静养。

　　夜深人静，山谷安宁。一声虚弱的咳嗽声打破了宁静的气氛，幽幽的回荡，在通进山谷的远山小路上，一个沧桑的老人够搂着腰，步履蹒跚的走来，手里拿着个旱烟袋，总是不时的抽两口。

　　但是里面没有了烟叶，也没有了火星，这只是个旱烟杆，老人也只是习惯性的抽两口。

　　食龙鳅从冥想中苏醒，庞大的身躯缓慢扭动，硕大又略显尖长的龙首俯瞰着走来的老头。

　　在蔚为壮观的九龙岭群山里，它能感受到四位相公遗留下的不同类型的圣人气息，也能从湖泊面蕴含的龙气感受到主人的恐怖，所以从开始就自然地收敛了些戾气和凶狠性子，此刻也只是奇怪，而没有过多的抵触。

　　老头走走停停，非常的虚弱，偶尔的晃动会露出衣衫下枯黄干瘦的身体，依稀可见明显的斑纹，那是……尸斑！

　　食龙鳅怪异的看着走来的老头，龙眸转动，闪烁异芒，足足看了半晌，越是怪异。

　　没有灵魂！没有生机！

　　这竟然是具死尸？！

　　蹒跚走来的老头正是寄居在九龙岭的安伯，在随着马阎王返回九龙岭的路上就已经听说了食龙鳅的事情，等他们离开后，他便走向这里。

　　可九龙岭太庞大，他又太虚弱，跋山涉水足足走了一天，才摸着黑暗来到。

　　“你是谁？”食龙鳅漠然询问，大致的看出了些门道，这老头体内流转着几股非常奇妙的能量，催动着身体的活动，就像是……傀儡？木偶？暂时赋予活动能力的行尸走肉！

　　是谁塑造了这么个怪胎，难道是九龙岭的管家？

　　“……上古妖兽……食龙鳅……”

　　安伯走不动了，在林间坐下，倚着胯下的根茎，虚弱的喘息着，仰头看着盘踞的庞大身躯，僵硬的脸上看不出任何的表情，看了半天，漠然出声：“我很好奇，你是怎么逃出来的。”

　　“什么意思？”食龙鳅奇怪，若不是因为寄居九龙岭，又感觉老头身份不凡，他甚至懒得理会。

　　但安伯的下一句话，却让它勃然色变。

　　“记得很久很久之前，遗落战界展开过一场屠杀运动，是妖族圣皇墨麒麟亲自下令，为保龙脉永存，屠尽遗落战界所有食龙鳅，让你们物种彻底在世间绝迹！这件事在遗落战界引起不小的轰动，但无人胆敢违抗圣皇之令，直至最后食龙鳅种族全体覆灭，史称——血墨令事件！”

　　“你到底是谁？！”食龙鳅第二次询问，神情格外的凝重。已经尘封的记忆被强行唤醒，混杂着绝望、恐惧、悲愤、怨恶等等气息，让它气息一乱再乱，足足定视了安伯半晌，庞大的身躯缓慢向前：“你怎么会知道遗落战界的存在！你又怎么会知道三千五百年前的血墨令！”

　　安伯微微歪头，眯着眼睛：“你真是从遗落战界逃出来的？有意思了。若是圣皇的部将得知有条食龙鳅带着种族的怨恨流落在祁天大陆，会作何感性，会作何举动？”

　　食龙鳅冷冷的盯着安伯，这一瞬竟然萌生出杀意，但也是一闪而逝的念头，它还不至于冲动的在这里残害九龙岭的人。

　　但……

　　这人是谁？

　　怎么会知道遗落战界的存在？

　　按照它的认知，祁天大陆应该没多少人知道它的存在！

　　安伯继续盯着他慢慢道：“据说你在三千年前做了些轰动各国的大事，我想知道……你难道就不怕祁天大陆存在遗落战界的眼线？七禁地里有个镇妖庙，他们怎会没有猎捕你？”

　　食龙鳅没有理会这些问题，而是直直的看着安伯，不知为什么，它竟然看到了几分熟悉感，很怪异的熟悉感。

　　“不用紧张，老头子我没有恶意，闲着无聊，陪你说说话。”

　　食龙鳅越看越感觉像是在哪见过他，边费力的回想，边沉吟道：“遗落战界年年打的热火朝天，哪有精力顾及祁天大陆。就算是有，也只能是黄金古族安排些眼线，但黄金古族跟妖族关系不睦，就算知道我的存在，也不至于向妖族圣皇汇报。”

　　“就因为这个？不怕一万，就怕万一。”

　　“我不怕死！我已经死过一会，再死一次又何妨！我回不去遗落战界，也报不了种族的仇恨。我本想苟且偷生默默存活，但在三千年前，我碰到李病，我宁愿助他一次，精彩的活上一次，哪怕最后是毁灭。”

　　食龙鳅说的言语偏于狼狈，能够从一个圣级妖兽的嘴里说出‘苟且偷生’四个字，得有多么的凄凉，也能显示出灵魂深处的那份狼狈和复仇无望的无力感。

　　这份无力和狼狈，跟它坚强的外表和气息截然不同。

　　若非今晚情况特殊，它或许永远不会表露，宁愿在祁天大陆放纵一场，直至最终毁灭。

　　“镇妖庙跟各帝国都有协议，不得猎捕圣级的妖兽，也不得猎捕各帝国王国境内隶跟国家有联系的半圣级以上妖兽。如果不给他们这个限制，镇妖庙早就无法无天，屠灭全大陆的妖物也不是……”食龙鳅说着说着，语气猛地一顿，直愣愣看着安伯。

　　安伯缓慢的点头：“最后一个问题，你是从什么地方逃出来的。遗落战界跟祁天大陆并不贯通，老头子我当年还是借助陛下的力量强行降临，通道也仅此一次，不得再度启用。我很好奇，你是侥幸发现了秘密通道，还是另有其他方式！告诉我，我给你一场机缘。”

　　“妖灵六奴！”食龙鳅突然暴吼，庞大的身躯猛地翻腾，直至千米高空，情绪极为震动，甚至是失控，带着颤音咆哮：“你是妖灵皇的战奴！你怎么会在祁天大陆！”

　　……

　　祝福平原边缘。

　　几位老人伫立夜幕，明亮的眸子像是隔着茫茫夜幕看透了远处的战场。

　　“陛下所料不错，九龙岭不把法蓝塔毁灭是决不罢休。”

　　“毕竟事情……呵呵……都难以启齿了。真亏法蓝塔能做的出来，强抢九龙岭的少夫人，还篡改记忆做孙媳妇，恐怕连其他术士组织都会感觉耻辱。当时陛下没把戴沐白轰出去，已经算给他面子了。”

　　几位老人正是皇室的强者，他们随着天眼的情报员引领到这里，但没有在战场现身，而是留在了外围，默默地观察着。

　　“可事情毕竟牵连到了太祖，我们皇室如果能够把她秘密培养起来，将来必然是超级助力。陛下协助法蓝塔也完全符合利益，可为什么……”

　　“你怎么还没明白，也跟法蓝塔一样利欲熏心了？陛下考虑的更周全！此事过后，太祖之秘必然无法保住，到时候四大术士组织肯定竭力争夺。

　　如果单纯只是术士世界的事情，各国不好插手，但是……一旦我们出手协助，法蓝塔必然会打着星洛古国的名号守护太祖传承者，等于打破了术士界的规律，他们也会依仗各国皇室前来干涉。

　　术士世界的碰撞，直接上升到国战层面！

　　各国谁不觊觎太祖传承？完全有可能会借此机会利用各自国家的术士组织来捣乱生事，有可能是纯粹施加压力，有可能直接就开战了。

　　陛下考虑的更周全，不掺合不等于不参与，今天让你我几人过来，为的就是向九龙岭表达下善意，继续重申当初在黑云城的‘友好’约定。”

　　“没错，陛下考虑的更周全。现在交好九龙岭，等同是为将来牟发展。唐焱身得火皇传承，尼雅身得太祖传承，再有九龙岭和万古兽山做依仗，这对小夫妻……必定会在不久的将来大放异彩！我国如果能够现在开始暗中协助，给他们些力所能及的守护，将来唐焱和尼雅成长起来，我国必将获益无穷！”

　　“可就是天机阁那边不好交代，皇室要想交好九龙岭，势必会得罪天机阁，哎……事情难办啊，看陛下如何应付了。”


第934章 尼雅苏醒

　　太平古城内城的正门是法蓝塔所属范围的第一道屏障，一度阻隔了无数天赋不佳的术士，也曾接纳了无数前途无限的术士人才，它是无数术士心中的‘跃龙之门’，也是法蓝塔内部弟子骄傲的‘荣耀之门’。

　　但是今天……

　　正门已经完全打开，所有的高塔都已人去塔空，所有的守卫杂役等，但凡是留在内城的所有法蓝塔弟子，全部逃到了外城，哭喊着寻求家族或者友人的收留。

　　因为……

　　两位相公已经出现在内城上空，来自于圣人的气息，以及不加掩饰的杀戮之意，让整个内城如同坠落汪洋之底，浓浓的压迫感挤满每个角落。

　　唐焱走进古城，已不见往常繁华，宛若死城般寂寥无声。

　　穿过宽敞的大街，走向群塔深处的法蓝主塔。

　　他的心里饱含着忐忑和烦乱，不由得幻想着种种见面场景，但依旧压不下那份担忧，他甚至宁愿两人的会面像三生石场景里那般，也不愿意尼雅看向自己的目光是个陌生人，更不愿自己心爱的女人记忆里守护着另外的男人。

　　他的心里积聚着恨意，恨这座古城，恨这片塔群，恨那些道貌岸然的法蓝塔高层。

　　念无心和念无情伫立在高空，看着下面步伐沉重的身影，素来冷血无情的他们竟有几分疼惜。他们没有经历过爱情，但可以体会自己挚爱的情人要成为他人妻子的痛楚，还是被卑劣手段篡改记忆，恐怕放在任何一个男人身上都无法接受。

　　爱的越深，恨得越重，痛的越沉。

　　他们没有急着毁灭法蓝塔的内城，而是要在唐焱带走尼雅之后，让正片内城化作永久的深坑，让法蓝塔彻底消失在星洛古国。

　　法蓝主塔，九百九十九层，顶层高耸在云海之上。

　　唐焱踏空而起，拾阶而上，起初还有些犹豫和忐忑，最后眼神逐渐坚定，速度一再飙升，连穿三层云海，直上最顶层。

　　他鼓励着自己，不要相信所谓的‘记忆覆盖’，不要相信术士能主宰人类意识，更不要相信尼雅会完全遗忘曾经，不会突然间对一个强加在记忆里的男人生出感情。

　　记忆是一回事，感情却是另外的层面！

　　就算尼雅真的遗忘，他也要强行唤醒！

　　“无心叔，如果出现差错，强行带走尼雅！”唐焱在进入高层之前，向着远处的念无心做出请求。

　　“不用太担心，术士的符咒速来古怪玄妙，或许真能扭曲记忆，但大陆不止一个法蓝塔，实在不行，我们可以恳请其他术士组织帮忙。”念无心出现在顶层，给了唐焱句宽慰。

　　唐焱破开塔体，出现在通往顶层的石门前。

　　两位镇守的长老自知是不可为，早已经无声的隐退。

　　按照雪清河和南无念的供述，尼雅就在石门后的密室囚禁！

　　“如果真记不得我，我只能采取极端措施！尼雅，先委屈你了！”唐焱做好准备，古战刀猛烈打出，强行破开石门。

　　因为法蓝主塔的防御已经解放，石门没有了禁制之力，只是普通的重门，面对唐焱的暴击应声而破。

　　强劲的冲击波如漩涡般直击内部秘密空间。

　　但……

　　嗡！！无数的符文应声爆响，无尽的光芒喷薄涌动。场面就像是一个炮弹打进了雷区，引发连锁反应般的密集暴动，更为猛烈地冲击波伴随着洪流般的光芒迎面朝着唐焱冲来。

　　密室空间里面存在着数万计的符文奥义，它们不像是其他武技般以实体存在，符文奥义全部以成型的符文珍藏，随时可能发挥威力。

　　轰轰轰！此刻的强势反击让直插云霄的法蓝塔顶层光芒万丈，就像是烈阳绽放，在无尽的夜幕下奔腾出炫目华彩，照亮着整座古城。且因法蓝塔内整个祝福平原星芒符文的核心，顶塔的波动牵动着祝福平原千万条溪流发出荧光。

　　戴沐白不由得回望内城主塔，满目的仇恨和冰冷：“你能救走她的人，永远唤不回她的记忆！”

　　“蠢笨的家伙，你现在应该祈祷她能恢复！”马阎王化作奔腾的龙影，予以毁灭打击，死死压制着已经狼狈不堪的戴沐白。

　　主塔顶部，光芒绚烂，灵雾蒸腾。

　　唐焱踏着废墟走进石台，目光坚韧凌厉，紧握古战刀的右手布满着条条青筋，显示着内心的紧张和忐忑。

　　顶部密室依旧霞光摧残，万千符文漂浮，绚丽的纹路刻满各处，宛若置身在宇宙星辰，异常的华丽。

　　在石门破碎、符文惊动的那一刻，赵文清已经惊醒，但早已做好了准备，坦然的面对着唐焱的到来，甚至平静的接受着外面已经不知道乱成什么样子的情景。

　　唐焱走上石台，目光第一时间聚集在熟悉的身影上。

　　赵文清平静的道：“我已经把事情的真实情况告诉了她。但记忆篡改只能是作用一次，如果再次重新扭转，会超过她的承受能力，只能依靠她自己的努力寻回自我。”

　　唐焱走向尼雅，半路看了眼赵文清：“成功的几率有多大。”

　　“实话实说，谁都无法保证。毕竟这是塔主联合十位半圣老祖合力作用，正常规律来看是无可逆转的，但塔主没有做的太紧致，留下了些缓冲的空间，加上刚刚扰乱记忆没多久，不排除存在恢复的可能性。”

　　赵文清清楚现在的状况，更清楚法蓝塔的处境，所以言语明显的平淡，既没有过分偏袒法蓝塔，也没有过分的给予‘肯定’的回应。

　　“我能做些什么？”唐焱半跪在尼雅面前，看着她苍白的容颜，心里一阵阵的揪痛。渴望着她现在睁开眼，但也害怕四目相视时她的眼神里透出陌生。

　　他完全不知道自己能否抵抗住那份陌生感。

　　“谁也帮不了她，只能依靠她自己。我已经把你的情况告诉了她，也运营了这里的万千符文帮助她静心，开始的时候她因为记忆强行扰乱表现的很痛苦，现在已经平静很多了。我预感……用不了多久就会苏醒。”

　　“为什么要帮助我？”

　　“给法蓝塔一次机会。”

　　“你认为还有可能？”

　　“你所立的血书约定的是天黑之前送还你的妻子，但没有注明如何送还，由谁来送还。所以……你可以理解为我故意钻字眼，但……我已经在上午告诉了尼雅实情，也帮助她巡回自我，这应该算是‘天黑前把你的妻子还给你’了。

　　我不奢望你完全放过法蓝塔，起码给他们一次机会，塔主他们罪不至死，普通弟子也没必要为高层的错误承担责任。”

　　赵文清即便是在此刻，也是保持着一颗平常的心态。

　　足以说明她的精明，还有常人很难做到的理智。

　　“你今天的作为，我感恩，放你离开，但其他人……这个世界就是这么残酷，他们自己选择的路，自己来承担责任。你自己的师父什么性情，你自己应该清楚，我放走了他，将来必然会寻机报复，我若放走了普通弟子，谁又能保证他们将来成长起来后不会怨恨我毁灭了他们的法蓝塔？我挣扎了这么些年，苍天教会我一个道理，若是有能力，斩草务必除根。”

　　赵文清还想做最后的能力，却被唐焱抬手打断。

　　在这个时候，尼雅神色间的明显的淡化，气息也逐渐的平静。

　　要醒了？！唐焱心神微微一紧，紧张的观察着尼雅的情况。

　　赵文清闭了闭眼，暂时不提法蓝塔的事情，道：“你需要做好准备，尼雅的记忆先是被扰乱，现在又受到刺激。苏醒之后可能会出现三种情况，一种是真的寻回自我，一种是永远遗忘了你和关于你的记忆，一种则是……完全遗忘了所有……记忆一片空白，一切都会重新再来。”

　　唐焱双手用力的攥紧，半跪在尼雅面前，紧张凝视着她的眼帘，呼吸都在粗重，目光都在轻颤。

　　念无情和念无心两位相公也出现在顶层，环顾着繁杂炫目的空间，也在观察着冥想沉静的尼雅，暗暗感叹好一个倾城美女！

　　模样方面完全过关！符合他们心目中少夫人的形象！

　　若是气场方面足够大气，性格方面足够强势，他们倒是很愿意接纳尼雅‘少夫人’的名号。

　　在众人沉默的等待下，已经足足沉静了一天的尼雅终于睁开了双眼，清澈的眸子缓慢的恢复明亮。

　　唐焱的心一下子提到嗓子眼，直直的看着她，连呼吸都要凝滞。

　　赵文清古井无波的心境也有了些许的波澜，紧张的关注着，袖里的双手攥的死死地，毕竟尼雅能否真的复苏，在一定程度上也会决定法蓝塔的命运。

　　尼雅平静淡漠，冷艳依旧，看了会近在眼前的唐焱，再看了眼不远处的赵文清和两位相公，足足沉默了好一会儿：“你什么时候又成了九龙岭的少爷？”

　　唐焱一怔，心头微颤，一股狂喜像岩浆般喷薄而出，整个人都像是燃烧起来，连喉咙里都传出声发泄般的嘶吼。

　　真情无法自抑，双眼蒙上朦胧，猛地抱住尼雅，直接按在了石台上，对着她红润的嘴唇来了一阵激烈的狼吻。


第935章 生死抉择（1）

　　这一吻，粗鲁猛烈，唐焱恨不得把尼雅揉进身体里；

　　这一吻，情真意切，唐焱竟几度哽咽几次双眼泛红。

　　胸腔像是有团烈火在燃烧，心头像是有双爪子在撕扯。

　　一天一夜，艰难的拯救，如此的漫长。

　　疯狂过、残忍过、发泄过、咆哮过，也曾挥舞屠刀，也曾血染衣襟。

　　一天一夜，痛苦的等待，如此的煎熬。

　　就像是行尸走肉般被焦急和怨恨左右着身体。

　　直到这一刻，直到这一秒，直到熟悉的爱人发出熟悉的声音，直到清澈的眸子里看到熟悉的神色，直到冷艳的嘴角浮现出些许温柔的弧度。

　　唐焱仿佛瞬间找回自我。

　　浓烈的情绪就像积蓄的水坝打开厚重的闸门，化作千丈浪潮奔腾而下。

　　唐焱粗鲁的亲吻，死死地拥抱，最后僵硬般的趴在地上，怀里抱着尼雅，脑袋埋首在颈间，全身紧紧的绷直，唯有紧闭的目光缓缓低落了泪水，唯有牙齿用力咬紧着嘴唇，唯有坚强的肩膀细微的颤动着。

　　他已经成熟、他也已坚强，但此刻地情深之触却无法控制真情的流露。

　　尼雅已经找回自我，也逐渐记起了曾经的过往，表面的冷艳，心里却是同样的颤动。

　　回想触目惊心的血书，感受字里行间的惶恐。

　　此时此刻，她没有抗拒，更没有在意房间里还有着其他人的外人，抱紧了怀里的男人，轻轻地闭上眼睛，一抹朦胧在眼角积蓄着晶莹，随着发梢的凌乱悄然抹去。

　　房间里安安静静，看着紧紧拥抱地两人，没有谁会调笑他们的失态，没有谁会在意他们的不雅，都曾感受过之前的紧张，也都明白此刻的真情流露。

　　赵文清心里高悬的石头缓慢落下，攥紧的双手也逐渐的松开。

　　她不是太了解唐焱，只有寥寥几面之缘，只有几场震撼的事迹，但无论之前传说的怎样，此刻的激动情景、此刻失控拥抱下的落泪，至少能表明他并非真的冷血嗜杀。

　　一个男人能够为了个女人而疯魔、无所顾忌地错负天下，足以说明这个女人在男人心目中举足轻重的地位。如果能够通过尼雅劝说唐焱，法蓝塔真的可能会有得救的机会。

　　念无心和念无情相互对视，眼里集聚的凌厉稍稍缓和。

　　回想唐焱的疯狂，再看此刻的激动，都能感受到他对这个女人的浓浓爱恋，也能看出唐焱有血有肉的重情重义！

　　自从黑云城见面至今，前后共同经历三场大的事件，虽然都非常残酷，但已经清清楚楚的把唐焱的性情展现在他们面前。其实在见到唐焱的第一眼，他们就能看透这是不是个值得辅佐的少主，而经历了三场残酷事件，他们已经不再存有任何，哪怕是丁点的质疑。

　　黑云城的疯狂与勇猛、仲裁王都的机智和沉稳、太平古城的血色白书和男儿热泪，还有什么理由再继续考验的？

　　现在已经不是值不值得辅佐的问题，而是心甘情愿地追随！

　　唐焱紧紧怀抱着尼雅，真实地感觉、熟悉的气息，让疯狂的血性渐渐地平静。

　　“你能注意下影响吗？”尼雅稍微推了下趴在身上的唐焱，激动的宣泄过后，两人的姿态实在是不太雅观。但今天的尼雅难得的真情表露，难得的语态温柔，倾城的容颜稍微红润，只是轻微象征性的触碰。

　　唐焱赶紧站起来，也小心翼翼的把尼雅扶起来，仔细的看着她的眼睛：“你真的认识我？”

　　“不认识。”尼雅没好气的回他一句，捡起身边的血书，什么都没说，招进了手上的戒指。

　　她不在乎金银首饰、不在乎海誓山盟，更不在乎灵粹珍宝，却珍而重之的保留了这份血书。

　　这份血书对她的触动太大太大，以至于寻回记忆的那一刻，心颤了。

　　它将会成为一生最珍贵的宝贝，珍藏一生的‘爱情宣言’。

　　唐焱脸上露出笑容，拉起尼雅的手走向前，给念无情和念无心介绍：“两位叔叔，她就是尼雅，我的未婚妻！这两位分别是九龙岭的无心叔和无情叔！”

　　“两位叔叔好。”尼雅没有摆脱唐焱的大手，甚至连丁点反抗的意思都没有，自然而然的细节表露出这位德罗斯女神真实的心境。

　　“你们都受苦了，现在这里休息会，我们该去忙我们的了。”两位相公微微一笑，接受了尼雅的大礼。

　　“等等！两位相公，唐公子、尼雅姐姐，我……”赵文清快步走上来，郑重的向着他们弯腰了一礼：“恳请各位给法蓝塔一次机会，塔主终究有恩于尼雅，他虽然有罪，但不至死，祸不及家人，三万多法蓝塔弟子也没有义务为高层的错误陪葬。我代塔主和各位老祖向各位道歉，我们愿意接受任何责罚，但恳请给予一次悔过机会。”

　　“放你离开已经是格外的恩惠，你不用再替他们求情了。以你的能力，加入其他任何一个术士组织，都会受到很好地培养，没必要守着些腐朽的法蓝塔。”唐焱态度很坚决，必须要对法蓝塔做出惩戒！

　　法蓝塔欺负了自己，还是做出如此丑恶不可饶恕的事件，如果自己因为简单的求情而选择宽恕，如何还能震慑其他势力。

　　各方势力是认为自己宽宏大度，还是懦弱可笑？

　　毫无疑问，肯定属于后者！

　　何况自己现在处境非常敏感，因天火的缘故遭受群狼环视，若不能展露出强势姿态，不仅自己会遭遇迫害，说不定哪天就会有新的灾难落在自己家人身上。

　　这次能够及时寻找到尼雅，完全是侥幸。

　　将来若是再发生类似事件，稍有偏差，很可能会遗恨终生！

　　有了艾琳达等人的先例，唐焱绝对不会再做冒险。

　　“法蓝塔高层罪不至死，三万弟子没必要为高层错误殉葬！恳请姐姐给我们一次机会！”赵文清只能向尼雅求助，语气稍微急切，出生至今第一次用恳求的目光看着他人。

　　唐焱没等尼雅回应便拉起她的手往外走，最后提醒赵文清：“他们不值得你这做，你最好在法蓝塔毁灭之前赶快离开这里。我唐焱不是无情之人，念在你救了尼雅的情分上，允许你带走法蓝塔内部所有能带走的东西。”

　　赵文清后退两步，目光晃动且神色坚定，速来清冷孤傲的她……竟然在这一刻深深弯腰：“尼雅姐姐！唐公子！那是三万条无辜的性命，他们真的没必要为高层的错误殉葬！塔主虽然有罪，但毕竟是有些恩情！我赵文清……求求你们了！”

　　尼雅慢慢停下来，推来唐焱极力拉扯的手：“先等等。”

　　“这一次听我的，决不能再手软！”唐焱态度相当坚决，这也是多少年来首次在尼雅面前流露出强势的姿态。

　　他是真的动了杀心，绝不能轻饶法蓝塔。

　　除了要威慑各方势力，还有个眼下急需处理的事情——圣灵殿那边还有四位亲人。

　　今天在法蓝塔的做法是恩惠还是屠杀，有可能影响到圣灵殿对待四位亲人的态度！

　　赵文清起身再次请求：“血书约定天黑前由法蓝塔送还尼雅，我就是法蓝塔未来塔主，我的作为就代表法蓝塔。唐公子，换个角度来考虑，我已经在上午就把尼雅送回，只是情况特殊暂时留在这里休养，完全没有理由屠灭我法蓝塔。”

　　“我知道你想立威，但不一定非要做的绝情。”尼雅悄声提醒下唐焱，略微沉吟，向着唐焱和赵文清道：“我有个折中的办法，饶了普通弟子，每人立下血誓，绝不为今天之事复仇，塔主和各位老祖、内院和外院的长老们，暂且扣押九龙岭十年，以作惩戒，怎样？”

　　两位相公并没有离开太远，能够听到顶层里传来的议论声。

　　念无心悄悄示意念无情先别急着出手。

　　“我代法蓝塔谢过姐姐！”赵文清心里一暖，郑重的行了礼。

　　尼雅看着唐焱泛沉的脸色，道：“你如果不解气，可以多扣押他们十年，甚至多扣押百年。法蓝塔对我有恩，无论塔主做过什么，毕竟帮我度过了一段很关键的时期。”

　　“他确实帮助了你，但是怀着丑恶的目的，这样算是帮助？他充其量只是在利用！”唐焱眉头紧皱，脸色不太好看。

　　他明白尼雅的心情，虽然记忆被扰乱，也痛恨法蓝塔塔主的作为，但真的要是全体屠杀，会让她产生负罪感，自认法蓝塔三万多条生命是因为自己而亡。

　　尼雅沉默了会：“你自己做决定吧，但必须要他们次机会。”

　　唐焱目光阴晴不定的变换几番，看向赵文清：“如果给你们次机会，你能确保此事会在之后不再提起，永远不再向我复仇？”

　　赵文清态度郑重：“我可以保证！向整个古国做保证！”

　　“我会给戴沐白个选择，给幸存的法蓝塔弟子一次选择。”唐焱留下句没头没尾的话，转身离开顶层。

　　在转身的那一刻，嘴角微微勾起的弧度依旧弥漫着残酷的杀意。


第936章 生死抉择（2）

　　太平古城外的战场已经接近尾声，在马阎王狂风暴雨的轰击浪潮下，戴沐白的攻击完全沦为防御姿态，尽管用尽浑身解数，依旧破不开马阎王的龙威。

　　当念无德和念无义两位相公各自带着五个半圣级俘虏出现在他们战圈周围的时候，戴沐白终于萌生了绝望感，也就在一刹那……

　　来自马阎王的‘龙族大咆哮’彻底摧毁了他所有的符文。

　　戴沐白像是陨石天降，重重的轰在大地，迸出个十余米深的巨坑。

　　随着十位半圣老祖和戴沐白的落败被俘，已经退到远处的古城术士家族们瑟瑟发抖，切身感受到了来自九龙岭的霸道和凶残，感受到了来自‘第八禁地’的深深地寒意。

　　两万多法蓝塔弟子已经不敢反抗，团团聚首在一起，高举着双手，满眼含泪，在残酷的死亡威胁下，从未经历过真正的杀戮战场的他们已频临崩溃。

　　九龙岭的圣人们也用实际行动向他们证明，今天的战场上，任何的反抗和强硬都是笑话，除了无情的毁灭不会有任何的效果。

　　以至于两万多人竟无一人胆敢出头。

　　五判官扛着太平石匾威慑着苦苦抵抗的法蓝塔长老和守卫将领们。

　　里面还有数十位武尊境的术士！

　　“无心和无情说过灵源液的味道很不错？”马阎王散开妖灵脉，一番血战让他煞气营野，血气滔滔，弥漫着众生颤栗般的杀威，伸手一吸，把重创欲死的戴沐白生猛的扯了手掌，像是提死鸭子般掐住他的脖子。

　　粗鲁更显霸气的举动，让已经战战兢兢的法蓝塔弟子们集体心颤，用力低着头，连看都不敢再看。

　　有些女术士抽泣哽咽，机械般重复着：“我是无辜的！我是无辜的！”

　　念无义露出明媚的笑容：“据说是相当不错，让他们两个回味无穷。里面蕴含的灵力非常精纯，一枚半圣级的灵源液只需要一炷香的时间就能完全吸收，化作静脉里的一部分。里面还蕴含着天火的火丝，有粹体凝神的奇妙作用。”

　　“少爷还不需要圣级的灵源液，这小白脸归我了！哈哈，咱也尝尝上古天火的味道！”马阎王毫不掩饰自己的血性，掐住戴沐白的右手完全嵌进喉咙里，像是揉捏面团般捏动。

　　戴沐白浑身轻颤，承受的屈辱感比他受到的创伤更为强烈。

　　“老大别激动，少爷的天火还没成长到熔炼圣人的层次，能够熔炼半圣已经是极限。要不，你拿个宝贝给我换两枚半圣的？”念无德手里牵着个锁链，一头在手里，一头分成五条，分别拴在五位老祖的脖子上。

　　简直就像是牵着五条老狗，且语气姿态简直就把他们当成了牛羊般的货物。

　　五位老祖被揍得气息奄奄，更是被羞辱感刺激的快要昏迷。

　　“请给他们最起码的尊重。”李香君重新回到战场不远处，实在是有些看不下去了。

　　“你是在跟我们说话？”念无德慢慢转头，白净俊秀的脸上带着笑意，但手中锁链猛地一振，趴在地上的五位老祖直接被扯到天上，接着翻腾着坠落，模样要多凄惨有多凄惨。

　　李香君面色难看，但注意到马阎王他们的眼神，理智的压下了恼怒感，跟他们讲道理纯粹就是自讨羞辱。

　　石匾上的五判官懒洋洋的笑了笑：“求情开恩也是要分场合，更需要分人的。请问李塔主，假设我们九龙岭把你囚禁起来，再改了你的记忆，让你成为老头子我的媳妇，我们天天……同床共枕、男欢女爱。

　　你能接受吗？我想你若是知道真情，还会给我们尊重？

　　他们这些老家伙要是再当初给过我家少夫人起码的尊重，我们当然也会给他们尊重，但是很可惜……是他们自己作践自己。”

　　李香君无言以对，毕竟法蓝塔做的事情太可耻了。

　　“咦？回来了？”念无义忽然注意到远方的气息，竟然是念无情和念无心两位相公亲自带着唐焱他们赶来。

　　“穿红衣服的就是我们家少夫人？”念无德凝神眺望，心里顿时生出份惊艳感，好一个倾国倾城的绝色，怪不得能让少主如此的疯魔痴狂。

　　简直就是祸国殃民的类型！

　　跟黑云城里见到的什么大宫主各有千秋！

　　“咱家少爷艳福不浅呐！”念无心对女人不感兴趣，但心生感慨。

　　一个昭仪，风华绝代；一个尼雅，美艳倾城；都是祸国殃民的类型，竟然都跟唐焱扯上关系了！

　　嘿嘿，小家伙不像表面上这么老实啊，看来有机会得好好审问审问他的风流史，说不定还会有几个少夫人呢。

　　唐焱带着尼雅来到战场上空，向着马阎王他们微微颔首，让他们放心，没有作何解释，直奔主题：“马叔叔，赵文清救了尼雅，也算是在天黑前把她救出来，我希望能还个人情。”

　　“交给你来审吧。”马阎王看看手里的戴沐白，像是扔垃圾般的扔了出去，想看看唐焱怎么个处理方法。

　　念无德和念无义有些好奇，但也松开了囚困的十位老祖级长老。

　　戴沐白勉强控制住身体平衡，不至于跌的太狼狈，十位老祖也是挣扎着聚了过来，部分人连战都站不稳。

　　今天这场战斗既疯狂又憋屈，不管术士是强悍到什么层面，终究不是做前锋的类型，碰上妖兽般的近战狂徒，下场都会太好。

　　“法蓝塔，你们所犯罪恶不可饶恕，我本意让法蓝塔从此在古国上消失，但不可否认是你们救过我的妻子，赵文清用法蓝塔的名义协助我妻子恢复记忆。你们不仁，我不能无义，今天给你们一次机会！”

　　马阎王眉头顿时皱紧，但没有明确的出声表态，只是停在远处看着。

　　念无德和念无义脸色微沉，相继回到马阎王身边，悄声道：“搞什么鬼？难不成还要放了？！”

　　戴沐白等人相互对视，但还是保持着警惕。

　　幸存的两万弟子则齐刷刷的抬起头，绝望的眼神里面晃动着希冀。

　　他们不想死，真的不想死！

　　浓浓的恐惧已经把他们的理智摧毁，深深地绝望已经让他们崩溃，现在突然听到有生还的可能性，立刻遗忘了唐焱的残忍，就差把他当成救世主了。

　　“武尊境界以上的术士全部聚到你们塔主身边，立刻，现在！”唐焱语态严厉，眉宇间隐含煞意。

　　尊级长老和守卫统领们没有活动，都是饱含着警惕，持续着戒备，边打量着唐焱，也悄悄瞥向赵文清。

　　“请各位长老按照唐焱的要求做，给你们自己一次机会，也给法蓝塔一次机会。我保证法蓝塔不会毁灭，也会有部分人活下去，关键……要看自己的选择。”赵文清声音清冷清脆，带着其特有的静心气息，安抚着全场躁动的气氛。

　　她自己也不清楚唐焱有什么目的，但既然答应了自己和尼雅，应该不至于做的太绝，这番话既是在安慰法蓝塔的弟子们，也是在有意无意的提醒着唐焱。

　　武尊境的长老和守卫统领们稀稀拉拉的走出，带着迟疑的目光走向戴沐白身边，举止间带着浓浓的警惕，生怕唐焱半路下杀手。

　　“他到底想干什么？”他们悄声嘀咕，纷纷聚到老祖们身边。

　　唐焱再次道：“法蓝塔应该有些特殊的人物，不到武尊境，但有权有势，这些人，请自动到戴沐白身边。我只给你们一次机会，把握不住不要埋怨我。最好不要有人冒充特殊人物，我这里有赵文清负责监视，谁敢糊弄，后果自己承担。”

　　嗯？特殊人物？特权派？

　　聪明的人多少猜出些不寻常的味道。

　　无论唐焱想怎样处置，貌似追随着塔主会更有安全感！

　　短暂的迟疑后，几位年纪特别大的老人，还有些塔主直系和旁系的亲属和子孙们都相继出列，更有些带着小聪明的人也偷偷出列。

　　起初只是三五成群的出列，最后直接成片成片的冲出来。

　　赵文清还是看不透唐焱的目的，对于偷偷出列的人也睁一只眼闭一只眼的没有点破。

　　在不断地分离和聚集后，戴沐白身边聚集了老少强弱竟然多达三千六百余人，术士团体里面还剩一万五千多人。


第937章 生死抉择（3）

　　“现在！法蓝塔每个人都听清楚，我给你们一个选择的机会。”唐焱环视全场，在两方队伍间来回转动两边：“选择生，或是选择死亡，选择只有一个，也就是你们双方只有一方能活下去！”

　　哗！！

　　人群顿时吵杂起来，终于出现了存活的希望，他们非常激动，就像是溺水之人抓住了救命稻草，但唐焱没有说明谁生谁死，他们心里更多的还是忐忑和紧张，议论声纷纷扬起接着迅速平息，紧张又热切的看着唐焱。

　　“死亡的一方，等于替法蓝塔赎罪！存活的一方，必须保证忘记今天的事件，更不能在将来向九龙岭和我采取任何直接或间接的报复行为。”

　　“谁生谁死？怎么选择？”

　　戴沐白身边的一位老祖忍不住了，略显急切的呼喊着，但因情绪激动，牵动了伤口，发出剧烈的咳嗽。

　　“你们是法蓝塔的高层，事情由你们引起，当然是先由你们先决定。是你们这些高层活下去，让这一万五千弟子为你们的错误赎罪。还是你们牺牲自我，承担起应该付出的代价，给予这一万五千弟子以新生？”

　　戴沐白方面的气氛为之一滞，众人面面相觑，但无一例外的都从对方的眼底看到了几分死里逃生的兴奋感。

　　高层存活？还是普通弟子存活？

　　显而易见，当然是高层活下去！

　　他们里面有十位半圣级老祖，有六十余位武尊级的长老，还有些高阶武王和法蓝塔直系子弟、特殊关系户。

　　更有高高在上的法蓝塔塔主！

　　他们若是能存活下来，法蓝塔完全可以再很短的时间内重新耸立起来，重现曾经的威名，甚至可能暗中运营复仇九龙岭。

　　可若是普通弟子们活下来，有个屁用？他们的数量虽然庞大，但里面实力最强的不过武王境，数量还不足一成！留下他们如何重建法蓝塔？如何寻机报仇？

　　众人面面相觑后，目光全部聚集在戴沐白身上，用渴望的眼神看着他，用急切的呼吸催促着他。

　　戴沐白皱紧眉头，推开长老们的搀扶，走向队伍前面，朝着唐焱喊话：“你能说话算话？存活下来的一方，你绝不追究责任？”

　　“只要活下来的一方能保证不再事后报复，我能保证不做追究。”唐焱面无表情，但看向戴沐白等人的目光透着阴冷。

　　马阎王等人看看这个，再看看那个，都露出几分戏谑的性质，不再干预唐焱的决定，站在远处看好戏。

　　赵文清隐约感觉到几分不妙，想要开口说些什么，但……看看法蓝塔高层，再看看一万多普通弟子，她忽然发现自己竟然说不出一个字！

　　一万多名弟子的脸色刷的白了，定定的看看唐焱，然后全部聚焦在戴沐白身上，心都要提到嗓子眼，眼神里面满满的全是期望。

　　谁都不想死，谁都不想沦为牺牲品！

　　唐焱语气开始泛冷：“戴塔主，你自己来决定，还是你的队伍集体投票决定？”

　　戴沐白看向远处那一万多全体起立的弟子，但也仅仅只是简单地一瞥，没有再多看，或是不敢多看，然后重新凝视着唐焱。

　　他身边簇拥的长老和老祖们逐渐的站起来，紧张的看着他，虽然没有直接开口，但眼神非常直白。

　　大局为重！

　　保全他们高层，法蓝塔虽然会损失大量的弟子，但顶多能算是伤了元气，根基未损，完全可以迅速崛起。

　　不就是些弟子嘛，完全可以重新招收，用不了十年，法蓝塔依旧是高高在上的术士圣地法蓝塔！

　　虽说……

　　牺牲这一万多弟子有些可惜，也有些残忍。

　　但有些时候必须做些牺牲，要恨就只能恨唐焱开出如此卑劣的条件！

　　“戴塔主，你……你一定要慎重！”李香君有着千言万语，但最后只变成了一句慎重！

　　她大致是明白了唐焱的意思和目的，也算是领略了唐焱的狡猾和狠毒，孤傲的她甚至于感受到了一股从未有过的冷意！

　　令双方作出选择，明摆着的意思就是让戴沐白等高层活下去，令普通弟子全部死亡。但是……宣判死亡的命令现在变成戴沐白亲口作的决定，而不是唐焱，意义截然不同！

　　一旦戴沐白做出决定，就是他亲口宣布了法蓝塔一万七千多弟子为高层所犯的罪恶赎罪！若是消息传播出去，法蓝塔的声威绝对会降低到冰点，再加上他们在最初囚禁尼雅的事件，戴沐白这位术士圣人必定会遭受各方唾弃！

　　法蓝塔原本是星洛古国的圣地，是术士们心中的天堂，但经此事件后，绝对会沦为千夫所指的丑恶之地。

　　声誉毁了，要想弥补，不是几十年几千年能够弥补回来的，也不是实力能够威慑出来的。

　　李香君断言，此事过后，甚至连他的那些密友都会唾弃而绝交。

　　但她也不好过分要求戴沐白‘牺牲自我’成全一万多弟子，毕竟……高层若是全体灭亡，法蓝塔也差不多算是除名了。单靠这些弟子，还是些受到剧烈刺激的弟子，只有武宗武灵境的普通术士，如何撑起重建法蓝塔的众人。

　　什么时候才能诞生出半圣？什么时候才能出现圣人？

　　若是不出现！法蓝塔将逐渐的名存实亡，甚至会分崩离析，直至自行消亡。

　　唐焱这招真狠，比彻底屠杀法蓝塔更狠！

　　无论戴沐白选择什么，结局都是凄惨！

　　有句话是……活着比死了更痛苦！

　　而且唐焱也可以借此机会从这场恶劣事件里脱身。若是单纯的屠杀，他毁的生命，会给自己的命运留下永远无法抹除的污点；可是现在呢？他毁的是人心，毁的是法蓝塔高层在世人眼中的认知，把所有人的注意力从自己身上转移！

　　好一个唐焱，好一个狡诈的算计。

　　连唐焱身边的念无心和念无情都微微挑眉，这一次真的佩服了。

　　“再等等，好像不会这么简单。”马阎王自始至终凝视着唐焱的眼神，里面的杀意太浓烈了，直觉告诉他唐焱可能会有更狠的招式在等待着戴沐白。

　　“时间有限，戴塔主，请做选择！”唐焱声音略微提高，更加的冷冽，催促着戴沐白。

　　戴沐白何尝看不透唐焱的意思，但此时此刻，无人拯救法蓝塔，只能妥协于他的斜坡，也必须做出选择。

　　现在的局面就是唐焱堂而皇之的在自己面前挖好了陷阱，自己还必须硬着头皮跳下去！

　　高层若是毁灭，法蓝塔注定毁灭，以至于在百年内消失的干干净净；若是高层幸存，法蓝塔的声誉必定会降低到最低，连自己都会受到千夫所指。

　　一个是祖宗的基业，一个是祖宗的声誉。

　　如何抉择？

　　他感觉两座大山压在自己身上，压得他喘不过气来，近两万双目光聚集在自己身上，几乎要把周围的空气凝固。

　　远处的太平古城观战者们也稍微的向前挪动，竖起耳朵等待着戴沐白的选择。

　　谁生谁死？

　　谁来抉择？

　　“塔主！慎重！只有我们能活下去，法蓝塔还有希望。或许这场选择会很艰难，但我们会永远守护在你的身边，我们一起抗住！”方辰老祖压低声音提醒，把声音压低到只有两人能听到。

　　戴沐白其实在内心深处已经有了算计，等待的就是有人来鼓舞，故意的看了他一眼，并稍微点头，略微提气，朝着一万多弟子扬声开口：“法蓝塔的弟子们，我戴沐白……”

　　“够了！！我让你做选择，不是让你做宣言！”唐焱粗鲁的打断，既然要毁了戴沐白，就要毁的彻底，决不能再让他有挽回声誉的可能性。

　　戴沐白阴冷的看着唐焱，咬牙克制，最后目光一凝，放声大喊：“法蓝塔高层全部活下去！”

　　大局为重，岂容儿女情长！

　　用一万五千普通弟子，换取法蓝塔再度重生！


第938章 生死抉择（4）

　　场面转瞬平静，甚至是寂静！

　　戴沐白身边的高层和特权人物们齐齐振奋，兴奋地差点跳起来，但好在还知道轻重，理智的压制住了亢奋，故意不让自己表现的太明显。

　　但……

　　一万多弟子却在短暂的沉默后彻底爆发。

　　“为什么？为什么要我们死！！”

　　“我们只是普通弟子，我们只是执行任务！”

　　“我们连事件的来龙去脉都不清楚，凭什么让我们一万多人为你们几千人替罪？凭什么！就因为你们高高在上？就因为我们身份卑微！”

　　“我们还是孩子！我们只是普通弟子！”

　　“我们的生命我们自己选择，凭什么要你们来决定？”

　　“一万五千条性命，还是你们法蓝塔的弟子！你怎么开得了口？”

　　“戴沐白，你好狠的心！”

　　“老娘千辛万苦加入法蓝塔，到头来就是这么个下场？”

　　“不干了！从今天起脱离法蓝塔，一群道貌岸然的畜生们！”

　　咒骂声潮滚滚滔滔，震耳欲聋。

　　群情激愤，双眼充血，恶狼般怒视着戴沐白等三千高层。

　　如果是普通时刻，高层让某个普通弟子牺牲，他们可能抱着献身的精神英勇就义，但是今天……接连的刺激已经让他们崩溃，何况还是一万五千多人的直接生死，还是为高层的羞耻之事献出生命。

　　在脾气暴躁者带头发泄鼓动后，整整一万五千多人全体暴动。

　　唐焱嘴角的弧度加深，邪恶透着冷酷，狠毒透着血腥，看向戴沐白等人的目光异常的森冷。

　　戴沐白等高层想要反击，或者是做些安抚，但感受着一万多人的怒火，他们是实在说不出‘为法蓝塔献身是光荣而伟大’的套话。

　　“唐公子！！为什么单单让他们选择，为什么不让我们做选择？”一位法蓝塔弟子跳出来质问唐焱，情绪异常激动，浑身都在颤抖，顾不得恐惧了，顾不得场景了，一股热血冲向脑门，直接就跳了出来。

　　一人引导，万千附和，所有弟子的目光全部转移到唐焱，高声呼喊：“我们的性命我们自己决定！请唐公子改变选择方式！”

　　等的就是你们这句话！唐焱抬起手，缓慢压下，制止了混乱的浪潮，看看一万多激动愤怒的弟子，再看看三千多脸色难看的高层。“我讲求公平公正，既然高层选择了，普通弟子也有投票权，现在轮到他们了。

　　各位法蓝塔的弟子们，给你们一次机会，是牺牲自我，成全高层，还是你们活下来，让高层为自己的错误负责？”

　　一万五千多人齐声咆哮：“让他们去死！！”

　　法蓝塔高层们气的浑身哆嗦，戴沐白则恍然明白，猛地抬头，以无比复杂的目光看着唐焱。

　　唐焱迎着戴沐白的眼神，回应着森冷与杀意，一字一顿的道：“一万五千比三千六百，他们赢了，你们输了。戴塔主，各位长老，下辈子再见！”

　　他从最开始就没打算让戴沐白等人活着，必须要为所犯的错误付出代价，之所以先让戴沐白做出选择，正是为了展露高层自私自利的性情，沦为世人唾弃指责的丑恶人物，遗臭万年，千夫所指！

　　让他们遭受法蓝塔所有普通弟子的仇恨和唾弃。

　　让整个法蓝塔在今天彻底决裂！

　　就是死，也要让你们背负恶名下葬！

　　既然要毁，就把你们毁的彻彻底底！

　　“唐焱贼子！你不得好死！”

　　“你竟然戏弄我们？”

　　“小小年纪已经蛇蝎心肠，将来必定贻害四方，你不会有好下场！”

　　“我诅咒你十年之内众叛亲离，孤死荒野！”

　　各位老祖及长老们相继回神，也明白了唐焱的真正目的，一时之间，怒骂之声四起，一双双眼睛像是要喷出火来，还有人发出怒吼要跟唐焱同归于尽，但不幸在第一时间就被五判官的亡灵诅咒给控制，残忍的枯死在众目睽睽之下。

　　马阎王脸上露出非常明朗的笑容，碰了碰身边的念无义：“作好记录，学着点，以后欺负人有新招了！”

　　念无义感慨万千：“我该怎么做个形容？杀人不见血！挫骨又扬灰！这法子比直接毁了法蓝塔要强出千倍百倍。不像是咱陛下的作风啊，倒像是咱们主母……”

　　念无德轻轻一咳，瞪了念无义一眼，制止他继续说下去。

　　李香君微微失神，看着前面冷冷对视戴沐白的少年，一股寒意从心里冒出来，手指冰凉！

　　原本以为唐焱只是毁了戴沐白和法蓝塔的声誉，可他来了个更狠更绝的，先是羞辱透彻了，再反手给宰了！

　　这孩子比九龙岭的家伙们更狠更毒，更残忍，怪不得能成为一家人！

　　“唐焱，你已经羞辱了他们，没必要再赶尽杀绝！”赵文清看不下去了，绕来绕去，唐焱竟然耍了这么个毒计，要是早知道现在，她宁愿不在塔顶恳求请愿，至少能给法蓝塔个体面的落幕。

　　可现在倒好，唐焱的一番计谋把法蓝塔高层的丑恶展露的淋漓尽致，让法蓝塔上下决裂，到头来还是难免毁灭。

　　里里外外上上下下，把法蓝塔糟蹋了彻底！

　　你这是给予法蓝塔机会？你这是把他们毁的通透！

　　“我没赶尽杀绝，留了一万五千人。用一万五千人偿还你的恩情，谁还有资格说我不讲恩义？”唐焱像是在回应着赵文清，但说话的时候依旧直直的看着戴沐白。

　　此时地戴沐白已经说不出话来，神情恍惚，目光涣散。

　　他现在的状况等于是推到了悬崖边上，还是挂在了悬崖边的枯树上，已经没有了退路。他能从唐焱的眼神里看得出来，自己做任何努力都不可能拯救法蓝塔高层，反而会引出他新的嘲笑点。

　　尼雅能感受出唐焱的杀意，保持着沉默，不再作何干涉。

　　四位相公在高空呈四角阵包围着戴沐白等人，刻意弥漫的压迫让所有人都跪在地上，也包括塔主戴沐白。威压强烈至极，像是浓重的黑水灌进身体，让他们所有人沉重的跪地，连说话和挣扎的机会都没有。

　　之前随着长老们聚集过来的‘聪明人物’现在悔的肠子都青了，但被强行压制着，做不出哭喊和挣扎的动作，只有眼泪顺着脸颊吧嗒吧嗒的落下来。

　　“戴塔主，最后送你件礼物！”唐焱深深看了眼戴沐白，朝向幸存的一万多名法蓝塔弟子道：“今天的事件与你们无关，我可以饶你们性命，但你们必须保证永远不得再向九龙岭复仇，哪怕是间接的行为！”

　　“我等保证绝不复仇！”一万多人集体回应，生怕落后半分。

　　他们算是真真切切的领略到唐焱的狠辣和精明，现在年纪轻轻都已经把法蓝塔玩弄的像是死老鼠，等自己一方长大的时候，唐焱还不知道恐怖到什么境界。

　　报仇？报什么仇！

　　“法蓝塔高层必须付出代价，我今天把他们全部带走。但法蓝塔的所有宝物和建筑，我全部保留，也给你们留下赵文清。新的塔主由赵文清接掌，成为你们新的领袖。”

　　一万多弟子紧张的情绪稍稍缓和，还好不是把内城毁灭，不然他们等同于无家可归，除了脱离法蓝塔，只能去投奔其他的术士组织。

　　留下赵文清，等于给了他们新的主心骨。毕竟赵文清是古国境内三位超级天才之一，又是法蓝塔塔主亲力培养的未来接班人，是被传言有望晋升圣人的人物。

　　有她来领导法蓝塔，他们最等于有了重新崛起的机会！

　　“但是有个前提，法蓝塔不能再叫法蓝塔，至于改成什么名号，由你们自行决定。”唐焱给出个前提，等于是彻底抹除了法蓝塔。

　　虽然只是个名号，但在大陆群雄并立的局面下，名字代表着传承，代表着信念，更代表着凝聚力，尤其是对于某些老辈人物来说，名字就是根。

　　唐焱今天不仅毁了法蓝塔的声誉，灭了高层的所有，又把名字给更改，这一次的惩戒程序……全了！

　　画上完满的句号！

　　法蓝塔正式的毁灭！

　　赵文清慢慢闭上了眼睛，没有任何接掌法蓝塔塔主的喜悦，也没有保全一万多人性命的庆幸，有的只是五味杂陈的复杂。

　　唐焱回首警告赵文清：“我给了你们重新开始的机会，希望你能把他们全部看稳，不要再将来给我再次毁灭它的借口。”


第939章 回返九龙岭

　　赵文清无力摇头，说不出什么，也无需在作保证。

　　高层全体毁灭，仅剩普通弟子，虽然数量庞大，但上上下下连武王级别都没有几个。

　　再者经历此次事件后，‘法蓝塔’声誉跌倒最低，太平古城不负‘圣名’，单靠自己要想维系‘法蓝塔’简直难比登天，不仅鼓舞士气是个难题、迅速发展更是难事，如何应付法蓝塔的仇家和其余术士组织的吞并也是个艰巨的任务。

　　在这种局面下，自己哪还有精力谋划复仇。

　　而幸存的弟子全是些普通弟子，唐焱今天所为已经给他们留下了阴影，哪还有勇气向他发起挑战。

　　李香君走上来道：“唐公子，如果不介意的话，我们烨刹塔愿意为尼雅提供新的修炼场所，我还可以帮助她更好的接受太祖传承，调理记忆错乱伴随的后遗症。”

　　“晚辈谢过李塔主。”尼雅向着李香君行了晚辈礼。

　　对方是术士界的巨头，顶尖的术士圣人，无论是境界还是符咒奥义，都有着太多太多需要自己请教和学习的地方。

　　李香君坦然接纳，继续道：“今天的事件过后，尼雅身怀太祖传承的消息会传遍大陆。对于术士世界来说，这份诱惑不亚于唐公子身怀天火，有可能会有人借此生事，有可能会暗中作乱，希望你们能小心行事，也尽快去趟烨刹塔。先把尼雅的身体调理好，以便更好的接受传承，这才是重中之重。也请各位放心，我李香君不会再做出类似法蓝塔的事情。”

　　李香君能看清形势，绝不会像戴沐白那样企图控制太祖传承，也愿意尽量守护尼雅的成长。当然她不否认自己要从尼雅身上获利的意思，但跟戴沐白采取的策略截然不同。

　　一个是尽心尽力的守护和帮助，一个是处心积虑的利用和控制。

　　孰轻孰重，谁对谁错，今天法蓝塔的下场就是做好的证明。

　　“不如随我们回九龙岭？在哪里都是调理，我们那边更方便。”马阎王对李香君流露出了很明显的兴趣，脸上漏出的笑容是任何男人都明白的味道。

　　“我在烨刹塔等候两位驾临。”李香君无视了马阎王的挑逗，向各位告辞后径自离开。

　　她相信唐焱会带着尼雅前往烨刹塔，不仅仅是能促使双方达成友好合作，重要的是烨刹塔比现在的‘法蓝塔’更能提供给尼雅需要的静养环境。尼雅受创严重，亟需圣人境的术士来调理她的记忆错伤。

　　除此之外还有更重要的问题，尼雅身怀太祖传承，势必会受到各方术士组织的觊觎，她需要个有某个足够强大且有着足够影响力的组织提供守护，并为她代言和处理各方带来的压力威胁。

　　就目前来看，烨刹塔是她最好的选择，也是必须做出的选择。

　　念无心道：“我们该回九龙岭了，安伯已经在那里等候。”

　　唐焱拉着尼雅的手离开战场，接连的疯狂让他精疲力竭，这份疲惫不是肉体方面，而是精神，不死衍天诀无法调理。而尼雅经历剧烈的变故，记忆依旧有着很明显的混乱，也需要场安宁的休养，需要跟唐焱独处来唤醒曾经的记忆。

　　四位相公押解着绝望的戴沐白等人离开祝福平原。

　　狼藉的战场上众人翘首目送，直到‘恶魔’们消失在视线尽头，但是无人欢呼自己活了下来，也没有人劫后余生般的哭泣，神情多少有些呆滞，目光多数都是复杂。

　　这一天一夜的疯狂对于唐焱来说是煎熬和痛苦，也有激情和狂喜，但对于他们在场每个人来说何尝不是如此，经历了大悲大喜、大痛大伤，甚至在最后关头被唐焱强行粉碎了他们坚守多年的信念。

　　最后时刻的人性丑恶不仅把法蓝塔彻底毁掉，也把他们自己伤的鲜血淋漓，曾经无限崇拜的老祖们和无限拥护的长老们，竟然如此无情的舍弃自己。而曾经誓死效忠法蓝塔的自己，竟然在最后时刻把高层恨得要死。

　　个中滋味唯有他们自己能够体会。

　　赵文清独自站在半空，白袍迎着冷风轻轻舞动，长发在风中凌乱着脸颊，遮掩着那份忧伤和苦涩。

　　面对的满目狼藉、面对着破败的形势，自己该如何扛起重建法蓝塔的重任。曾经扪心只顾参演符文奥义，极少过问外部事物，可今天开始，自己将不得不放下符文、放下修行，统领万余术士应对群雄列强。

　　姑且把它当成一场特殊的历练吧！

　　但愿自己能够坚持下来。

　　唐焱一行在祝福平原边缘遇见了古国皇室的长辈们，双方相互转达友好，并没有做太多的交流。

　　一句友善至少能化解彼此间不愉快的过去。

　　也表明皇室愿意用温和的态度来对待唐焱的崛起。

　　返回九龙岭的路上，唐焱跟尼雅谈了很多曾经的事情，帮助她调理曾经的记忆，也叙述着人皇宫事件后经历的各种事件。

　　两人的恩爱都被马阎王等人看在眼里，尼雅流露出的气质和姿态，当然包括冷艳的姿容，都得到马阎王等人的暗暗认可。

　　“安伯的身体快不行了。”马阎王跟唐焱走在前面，不再有外人面前的喜怒无常，眉头紧锁，透着分忧郁。

　　唐焱迟疑着询问：“安伯是高级圣人，以他的境界应该是与天地同寿齐，怎么会这样？是受伤的缘故还是中毒？”

　　其实说到底，他对安伯并没有什么情感可言。

　　首先双方从未见面，安伯不亚于冷不丁冒出的陌生人。

　　换做是谁在正常且孤独的生活数十年后，突然被人告知自己还有个伯伯，然后快不行了，最多只是茫然和平静，不至于哭天抢地的痛苦和担忧。

　　陌生？陌生感！

　　或许……等真的见面后，才会慢慢生出熟悉和亲情感吧。

　　马阎王沉默了很久，深吸口气，缓缓呼出：“安伯其实已经死了，死在了遗落战界。现在的他只是当初幸存的身体碎片，用生命源液在支撑着。他连灵魂都没有，只是执念汇聚的简单意识。

　　你现在还理解不了，做个勉强的比喻就是……嗯……用传自遗落战界的某些秘宝让安伯陨落的身体在短时间内像正常人一样生存。或者是你不用多想，干脆把安伯当成是个普通人来对待，如今已经苍老迟暮，即将入土。”

　　念无心来到唐焱身边：“安伯会有很多事情要嘱托你，你也会从今天起正式的了解自己命运。里面可能会很多你不理解的事情，也会有抵触的事情，但是务必要相信我们，安伯没有恶意，陛下当年的决定确有苦衷。”

　　马阎王和念无心现在更像是两位普通的长辈，在宽慰着家里的孩子。没有圣人的姿态、没有寻常的桀骜或是阴柔，有的只是饱含着沉重意味的平静。

　　马阎王道：“安伯现在的情况非常糟糕，体内的意识已经无法正常的控制身体。在见到他的时候，尽量由你来发问，或是安静的听着他诉说。有什么不懂得问题，有什么不明白的方面，尽管问出来，能问多少问多少，安伯知道的都会告诉你。你现在多问一点，等于为将来多做了分准备。”

　　“等见面的时候，我们不会打扰你们，但一旦安伯出现什么异常状况，立刻通知我们。”

　　两人不断地叮嘱着唐焱，让唐焱心里逐渐多了份压力，但逐渐的少了曾经的期待，多了份莫名的感伤。

　　祝福平原事件结束后的第四天。

　　唐焱再度回到九龙岭，无心在意外界对法蓝塔事件的评判，也无心理会太祖传承引发的轰动，踏上九龙岭领地的第一时间，马阎王的意念覆盖整片山岭，在一处僻静的悬崖边上发现了安伯的气息。

　　众人急匆匆的赶过去，所有人都留在了山下，唯有唐焱在迟疑中、在众人鼓励的眼神下，迈步而上。

　　不知是马阎王连续几天以来的嘱托语气里暗含的伤感触动了他，还是亲人之间无形的丝线引发的跨越常理的感触。

　　不断地向前走着，心里也慢慢的蒙上曾忧伤，还有一份浅淡的忐忑感。

　　身世即将要揭晓，太多的秘辛将在面前铺开，太多的仇恨和亲情都将陆续强加在自己身上。

　　唐焱曾经无限期待，期待着所有，但真到这一刻，却忍不住扪心自问——我真的准备好了吗？我真的能够承担命运加注的重担吗？

　　抬头望着山路尽头的悬崖，迷蒙的晚霞映照出斑驳的光芒，此时此刻就像是一个命运的大门，在自己面前缓慢地打开。

　　一旦走上去，便是崭新的生命画卷！


第940章 十大黄金古族

　　黄昏下的群山宁静而唯美，悬崖上的老树沧桑而深邃。

　　安伯仰靠在盘错的树根上，习惯性的抽着那杆伴随了万余年的旱烟杆子。但如今的它已没有往常的烟屑，更没有熟悉的火星，黯淡无光、冰冷没有了活力，就好似他这具行将就木的残躯。

　　奔波辛劳了这些年后，他终于有了享受夕阳余晖的时间。

　　此刻的心境分外安宁，连曾经被陛下笑谈‘又丑又硬’的老脸也在今天多了份平静的温和。

　　回想着曾经的种种，几多唏嘘，几多感慨。

　　遗落战界尽心守护皇上近万年，不变的是杀戮与碰撞，延续的是守护与阴谋，坎坎坷坷近万年，尽职尽责近万年，整个身体和灵魂都像是宁静的发条，持续着高速的运转。

　　祁天大陆浑浑噩噩十余年，艰苦奔波又是十余年，有过最初的伤感和凄苦，也有后期为了命运轮回而重新鼓舞的信心、急促搜寻的脚步。

　　这一生，从降临妖灵古族，到天荡山的毁灭，再到祁天大陆的艰难跋涉，从未有过片刻的平静，直到今天……

　　凝望着晚霞，回想着过往，各有各的滋味。

　　安伯的心里很静，平静的像那天际通红的云层，活了这些年，从未认真的看过这个世界，从未平静的感受过自然。

　　这一刻，真的很美。

　　身下的这棵老树适合自己埋骨沉睡。

　　自己的使命即将结束，等见完少爷，也该闭上眼睛了。

　　那五个老家伙该等急了，好在自己能骄傲的跟他们说一句——嘿，老家伙们，我看见少爷了，长得跟陛下很像。

　　细碎的脚步声从身后传来，带着小心翼翼的缓慢，还有着那么一份迟疑，把安伯从宁静的回想中拉回现实。

　　唐焱终究还是走上了悬崖，失神的看着古树下的老人。

　　枯瘦的身体，褶皱暗淡的皮肤，正像是他身下的老根，刻满着岁月的沧桑，但皮肤松弛没有生气、或浓或重的尸斑触目惊心、不曾起伏波动的胸口，跟将死的老人没有分别，就连那双眼睛都浑浊的失去色彩。

　　但看着看着，唐焱竟然发现他有些熟悉，记忆里……仿佛有过那么丝丝的印象，就像是在哪里遇见过面，但无论怎么回忆都想不起来。

　　安伯拿开嘴里含着的旱烟杆，拍拍身边的树根：“陪老头子我看会儿夕阳。”

　　“安伯，让您久等了。”唐焱定了定神，行了个简单地晚辈礼，依着安伯坐在老树下，但一时之间竟不知道如何开口。

　　安伯看着唐焱，就那么默默地看着。

　　刚毅的棱角、微扬的浓眉、抿紧的嘴唇、明亮的眸子，无不透漏着那份坚韧与执着。现在的唐焱跟当年的巨象城、德罗斯，甚至是大衍山脉，有了太多太多的变化，不仅仅是模样，更有着心境的升华。

　　曾经有着褪不去的青涩、抹不开的张狂，如今却只剩成熟的坚韧沉稳。

　　唐焱不太适应被别人这般打量，迟疑了会儿，考虑着怎么开口。

　　这时候……安伯满是尸斑又聚着皱纹的手握住了唐焱的手，叠在一起，紧紧的握住，温和的微微一笑，倚靠着古树，重新把视线投向了天地交界处的昏暗与苍茫。

　　唐焱失神的看着两人紧握的大手，心里突然生出份莫名的滋味，之前的迟疑和忐忑、一路走来的迷茫和复杂，现在逐渐逐渐地转了老人有力的大手上。

　　“这些年委屈你了，我替陛下和那五个老家伙向你道声歉。我们亏欠你很多，但我想他们要是能看到你，都会为你现在的成长感到骄傲。”

　　安伯握紧唐焱的手，用力的握住，这份厚重包含了太多太多的情感，让唐焱心头泛起了涟漪。

　　“我父亲他……嗯……是怎么遇害的？”唐焱不是太适应‘父亲’这个称谓。

　　“我知道你有很多的疑问，但老头子我时间不多了，这脑袋也开始乱了。我来给你说说当年的过往，你有什么不懂得可以随时打断。”

　　唐焱深吸口气，做好了准备。

　　“很久很久以前，祁天大陆万族林立、英雄并起、古国繁杂，各类古兽纵横荒野，强悍的武者吞天纳地，掌控万般法则，奇异的猛兽可抗衡苍天，暴怒间毁灭百万生灵。

　　那是个英雄年代，也是史料记载中的上古时代！

　　可是在几十万年前，祁天大陆的灵力毫无征兆的开始减弱，且越来越明显，为了争夺有限的资源，为了囚困浓郁的灵力，各族各国征伐不休，各类强者抵死血战，造成了史无前例的混乱屠杀。

　　在那个混乱的年代，无数的古国陨落，无数的强者消失，更有人皇妖皇销声匿迹，圣人圣兽数量锐减。

　　混乱持续了无尽岁月，史料称之为‘后上古时代’或是‘大毁灭时代’。”

　　唐焱凝神聆听，逐渐的沉浸在安伯的叙述中。目光没有焦距的远望着苍茫的天地云霞，仿佛一幅恢弘史诗般的上古画卷在面前铺开。

　　一个个超级强者霸绝天地，一个个上古猛兽吼动山河。

　　一个个古国浩瀚无疆，一个个宗族傲啸四方。

　　英雄时代！上古时代！大毁灭时代！！

　　无限的神往、无限的憧憬、无限的感慨。

　　安伯习惯性的吸了口冰冷的旱烟杆，沉浸在回忆的世界里：“历经数万年乃至十万年的厮杀，祁天大陆终于进入了相对平静的时代，但遗留下来的只有疮痍和破败，只有稀少到可怜的圣人和皇者。

　　据不完全的统计，大毁灭时代‘毁灭’了祁天大陆八成的顶级强者！

　　八成，什么样的概念？

　　大毁灭时代之后，连天地能量都变得不足上古时代的五分之一，尤其是边荒区域，灵力匮乏简直惨不忍睹。

　　但所幸遗留下来的灵力和幸存的强者数量保持了正比，不至于再因供不应求而爆发过度的混战。

　　祁天大陆历经十万年的休养，逐渐的恢复元气，也形成了新的格局，诞生唯一主宰——黄金古族”

　　唐焱精神微微一振，黄金古族？！上古遗留下来的巅峰古族！

　　“世人眼里的黄金古族是在上古时代便开始昌盛，并稳稳度过大毁灭时代的超级血脉家族。他们的血脉夺天地造化，玄妙的令世人颤栗，若是把血脉划分强弱等级，十大黄金血脉就是最巅峰的存在。

　　他们分布在祁天大陆不同的区域，神灵般统治着无尽的领地，掌控着天地法则，连新格局诞生的帝国都要进贡朝拜。”

　　“十大黄金古族都有哪些？”唐焱非常关心这个问题。

　　“妖灵族、盘古族、星辰族、轮回族、尸皇族、海神族、灵族、骨族、阴阳族、阿修罗族。十大黄金古族的血脉都是世间最顶级，分不出强弱先后，都是极为恐怖的存在。”

　　唐焱闭上眼睛，默默地把十大古族的名称印刻在脑海：“那他们为什么在后来离开祁天大陆？遗落战界又在什么地方？安伯你说过是在数十万年之前祁天大陆的灵力突然地开始衰退，会不会有什么……”

　　“没错！大毁灭时代来临的主要原因是祁天大陆灵力的匮乏，是这场特殊事件引发了祁天大陆的灾难。在毁灭时代的局面下，无人能够探索，但在祁天大陆新格局诞生之后，古族便开始寻找缘由。也正是在接连的探索之下，古族发现了个非常惊人的秘密。”

　　安伯眉头微微皱起，让唐焱的心也随之提紧。

　　“首先就是那些上古时代的古兽们其实并没有全部被毁灭。”

　　“什么？那他们……”

　　“类似于墨麒麟、饕餮、凤凰等等霸绝寰宇的妖皇，类似于烛龙、青天牛蟒、诸犍等圣级妖兽，在大毁灭时代的混战中消失的非常诡异。

　　古族起初就推断它们不是毁灭，而是隐藏，但实在没有证据来表明，也没有发现痕迹。

　　直到后来阴阳古族提出新的理念和零星的证据——祁天大陆可能存在某个未知的区域，所有消失的古兽全部秘密转移到了那里。

　　在那之后，古族开始依照这个理念对祁天大陆进行地毯式的搜索，直到五万年前，坐落于无尽海域的海神族和沿海之滨的阴阳族全部在深海之渊发现异常。”

　　深海之渊？未知区域？遗落战界？！

　　唐焱略微惊愕：“遗落战界就是在深海之渊？”


第941章 深海漩涡

　　“在无尽海域最深的深渊里，有个极为恐怖的漩涡，通往无尽的罪恶世界，也就是遗落战界的入口。

　　促成大毁灭时代来临的正是这个漩涡，就是它在千年之内吞纳了祁天大陆近七成的灵力，几乎要把祁天大陆抽干。”

　　唐焱皱紧眉头，越想越奇怪：“怎么会无缘无故诞生个漩涡？里面该不会……有……一直就有着其他生灵吧？”

　　“遗落战界是个跟祁天大陆类似的生存空间，有山河江川、有沙漠沼泽、有着城郭秘境，祁天大陆有的地貌环境，里面都有，几乎就是个崭新的世界，但里面找不到锦绣盛景，只有灾难和黑暗。

　　它坐落于深海之底联通的新空间，里面有原住民，魔族！

　　他们是跟人类和妖兽截然不同的种族，他们是黑暗与杀戮的化身，有着跟人族和妖兽完全不同的生存方式，但他们对灵力的需求近乎病态。”

　　唐焱凝神听着，极力接纳着崭新的概念，但仍旧免不了那份震撼。

　　魔族！新的世界！新的种族！

　　黑暗与杀戮？！

　　单单从安伯的叙述，就能感受到扑面而来的血气！

　　“他们已经历经无尽岁月的衍化，逐渐耗尽了自己空间的灵力，也是偶然的机会，发现了空间裂缝尽头联通着的崭新世界——祁天大陆！

　　但他们行事谨慎，最初先是长达万年的探索侦查，确定了大陆的强悍超越于他们，便舍弃了强攻的策略，改用先抽干灵力，在大举入侵。

　　最终集合诸位魔皇之力，营造出了无数繁杂玄妙空间裂痕，直至裂缝尽头形成深渊漩涡，以此吞纳祁天大陆的能量。

　　他们运营的巧妙，起初非常缓慢，不曾引起我们注意，也利用诡计促成大毁灭时代来牵引注意力。

　　最终……他们成功了！

　　成功的造成了祁天大陆灵力的衰竭，成功吞纳庞大的灵力让遗落战界的灵力达到了空前的境地！！

　　你可以想象下，遗落战界的领地范围只有祁天大陆的百分之一，但它去囊括了祁天大陆过半的灵力，里面的灵力得有多么充沛！”

　　唐焱眉头持续紧皱：“我有个问题，他们运营的再怎么巧妙，可毕竟是吞纳着全大陆的灵力，怎么可能延续千年而没被发现？”

　　“无尽海域的面积几乎持衡大陆，但里面是人类的禁地，是海兽的天下，有皇级的墨麒麟和玄武霸占，妖兽族群多达亿万之众。同为黄金古族的海神族都只能掌控部分海域，其余领地都是妖兽天下，是我们人类未知和无法探索的区域。

　　在深渊漩涡诞生的最初就被感受到，是海域霸主圣皇墨麒麟！

　　接着便是深渊霸主玄武！

　　它们发现的时间就是大毁灭时代降临的初期，但它们有自己的算计，并没有声张，甚至非常配合的协助掩盖着深渊漩涡。”

　　“为什么？”唐焱眉头皱紧的像个疙瘩。

　　“首先自然是它们感受到了深渊漩涡联通着未知的世界，也能感受到里面那股黑暗力量的特殊和强大。而且在当时那个时期，大陆的混乱毁灭局势已经打开，各方矛盾深厚，冤孽太重，正处于最猛烈的时期，单靠它们无法制止，整个大陆不可能形成联合对外的局面。

　　而且还有个亘古不变的局面——人类跟妖兽间的矛盾不可调和！

　　其次就是深渊漩涡吞纳着天地间灵力，浩瀚大陆的灵力向着深海汇聚，让海洋内部的灵力达到了史无前例的充沛。自私自利的它们便准备享受这份变化，让自己和麾下部众变强。”

　　安伯说到这里，顿了一顿，转头微笑的看着唐焱：“说了这么多，你来推测下后期的局势发展？”

　　唐焱脑袋告诉运转，早以随着安伯的叙述在脑海里面勾勒出了当年的情景：“墨麒麟和玄武先是坐享其成，利用漩涡吞纳的灵力壮大自己。等足够强大了，再悄悄通知其余的古兽们，让它们同样佯死或者消失，同样汇聚深海享受充沛的灵力。

　　然后等祁天大陆的灵力差不多转移进了那片神秘的空间，整个古兽族群联合起来顺着漩涡杀进遗落战界。历经千年的吞噬，大陆开始枯竭，神秘空间的灵力却异常充沛，它们要争夺那里面的领地，更好的生存发展。

　　还有个恶毒的想法，它们执意要让灵力转移进神秘的空间，是想让大陆的灵力过度匮乏，让人类们遭殃，并在自相残杀下虚弱。往更深层次想，妖族可能还会有先霸占神秘空间，再原路返回，趁人类虚弱霸占整个祁天大陆，成为双界霸主。”

　　安伯赞赏的点头：“很正确！古兽当初在祁天大陆就是霸主，处处压制着人类，他们有足够骄傲的资本。后来历经深海的那场蜕变，诞生出更多的超级强者，信心得以膨胀。

　　但是事与愿违，在妖族大举入侵遗落战界的时候，里面的魔族第一时间做出反应，强行崩毁了所有的通道，只留下最薄弱的一处漩涡。

　　等于把妖族全部囚禁在了遗落战界，且利用地利优势，在最初时期给予古兽族以毁灭打击。双方都是暴怒的脾气，结怨之后便是无休止的杀戮，且在持续的混乱碰撞下，本就不是太和睦的各大兽族之间也增生出了矛盾。”

　　“那后来呢？后来海神族发现漩涡之后，联合十大古族杀进去了？”

　　“并不是这么简单，十大古族虽然在大毁灭时代昌盛下来，但彼此间同样矛盾重重，有些直接都是生死仇敌。例如阿修罗族和盘古族、阴阳族与星辰族、骨族与尸皇族，还有我们妖灵古族与轮回族、星辰族。

　　彼此之间都是死地，恨不得毁灭对方。

　　海神族和阴阳族发现之后，召集了古族高层会面，最初几次闹得并不愉快，因为各处漩涡已经毁灭，仅剩一个，且不再吞纳能量。各族只清楚异常出在这里，但在当时谁都不知道漩涡联通的空间尽头是哪里，里面的真实情况是怎样，妖兽们消失的真正原因是什么，所以没有谁愿意冒险。”

　　“最后是谁最先进去？”

　　“骨族族长！骨族适应能力最强，也是个善战勇猛的族群。”

　　“不会这么简单吧？”

　　安伯点点头：“其实当年有众多复杂的特殊因素，有各族的阴谋在里面推诿作用，最终促成了骨族做先锋。

　　在各族高层的联手控制下，稳固着深远漩涡通道，由骨族的族长联合骨族的几位圣人进入遗落战界探查情况。

　　其实骨族进入漩涡还有个前提条件，就是其余各族随后行动。十大古族分成了四波，骨族做先锋，约定的是灵族和尸皇族两个同样特殊的古族随后行动。

　　但……他们失约了！两大族群并没有按照约定通过。

　　骨族上下集体暴动，怒斥灵族和尸皇族的虚伪，但毕竟骨皇不在，其余各族也保持着沉默，他们的声音并没有引起在意。”

　　“然后呢？”

　　“最后是骨族上下联名恳求了我们妖灵古族，原本约定在第三波进入遗落战界的我们提前行动。妖灵皇陛下也成功鼓动了阿修罗族的族长，双方联手冲进遗落战界。

　　但在当初的那个时代，遗落战界已经因为妖族和魔族的碰撞变得混乱不堪，骨皇降临的地方正是一个强悍魔族的领地。他受到了围攻，只有骨皇一人成功逃出，其余三位圣人全部陨落。而骨皇本人也受到重创，潜匿在了遗落战界的秘地。”

　　唐焱恍然，但也没有理由去指责和控诉谁。有人的地方就有江湖和阴谋，何况还是共同繁衍数十万岁月的巅峰族群。通过安伯的叙述，也能想象出当年的特殊画面，更能想象出黄金古族间因此埋下的最残酷的矛盾种子。


第942章 命运长河

　　安伯沉默了很长时间，才慢慢道：“祁天大陆历经大毁灭时代后，灵力和武者群体保持着相对平衡的供求关系，十大黄金古族也在自己的势力范围囚困着源自于上古时代的灵力源泉，但祁天大陆明显已经不适合十大黄金古族的长久繁荣，更无法促进他们向新的辉煌迈进。

　　遗落战界里面的灵力是祁天大陆的十倍有余，虽然混乱，谁能否认它是个特殊的机遇？！

　　而且黄金古族能够繁衍数十万岁月，靠的也正是不断地突破和战斗，他们渴望那里的灵力，也感兴趣里面全新的世界。

　　还有个特殊的因素，祁天大陆是黄金古族诞生和昌盛的地方，是家园！是故乡！可正是因为魔族的作为促成了它的衰竭，妖族的自私自利促成了大毁灭时代的碰撞。他们仇恨妖族和魔族，意图报仇。

　　种种因素促进黄金古族全面进入遗落战界。

　　但我们先不管最初是什么理念，等到各族先锋部队陆陆续续进入遗落战界之后，强行打破了里面妖魔割据的局面，引发了更为猛烈地碰撞。

　　大量的黄金古族强者因为不适应欢迎而遭受毁灭，连诸位族长都受重创。

　　结果……人皇愤懑、圣人暴怒，逐渐大规模的调集古族精英，直至最后全部把族群转移到了遗落战界。

　　更有当年的诸多人杰、战族、古老的宗派，全部随着黄金古族移战遗落战界。

　　不过当年的事件高度机密，但凡随着离开的古老宗族，都是黄金古族最亲密的附属势力，且做好了大量伪装，避免让世人察觉。

　　妖族和魔族都曾试图阻止人族的降临，也曾试图通过重新开启的漩涡而杀尽祁天大陆，把这里当成最新的战场。

　　黄金古族极力阻抗，最终迫不得已彻底崩毁了漩涡的根基，阻止了所有族群返回祁天大陆的可能性！包括人族自己！”

　　安伯幽幽一叹：“在那之后就是数万年的混乱厮杀！演变成了现在这副群雄征伐的特殊生存环境，也永远都回不来了。”

　　“当年魔族不是自行组建的空间漩涡吗？人族同样有大能，怎么可能回不来？”

　　“魔族能组建空间漩涡，是在当初的特殊情况下利用了天然存在的空间裂缝，以遗落战界特定的‘空间凹陷’区做连接点。

　　当年的各族惨战，人皇们集体联手，不仅崩毁了所有的‘空间凹陷’区，断开了连接点，也在仅剩的主空间裂痕区内部灌注了‘十皇厄力’。

　　所谓‘十皇厄力’是十位古族皇者各自打进去自己的一份皇级力量，形成的奇异能量，永久存在。

　　你可以理解成彻底打乱了空间裂痕的稳定性，把仅剩的连接通道变成绞肉机般的暴乱区。

　　当然了，凡事无绝对，仅剩的空间裂痕区存在只有至高层才清楚的漏洞，那便是有着‘皇力’夹持的人有可能从遗落战界进入祁天大陆。但也只是有可能性，真实穿越的时候依旧非常的危险。

　　十大黄金古族明文约定不到万不得已不能再联系祁天大陆，以免过度使用空间裂缝而引起妖族和魔族的注意力。”

　　“那我将来怎么过去？”

　　“食龙鳅！等你做好进入遗落战界的准备后，食龙鳅会提供给你特殊的通道。

　　当初在遗落战界，就有人曾怀疑‘空间凹陷区’并没有被全部摧毁。毕竟凹陷区是些非常诡异的东西，天然就存在，不排除有些隐秘的空间凹陷区并没有被发现，可能隐匿在特殊的区域。

　　但谁都没能证实，直到我碰到了食龙鳅，它让我肯定了这种猜测。”

　　“你跟食龙鳅见过面了？它难道来自遗落战界？”唐焱再次惊异。

　　“嗯！食龙鳅的族群曾经在很久之前遭受过种族灭绝的屠杀，它是唯一的幸存者，侥幸发现了那处未被发现的凹陷区。但纯粹通过凹陷区接通深渊漩涡异常危险，它能活着掉进祁天大陆也是万幸里的万幸。

　　你们将来可以由朱古力协助，暂时维系那条裂缝的平衡，协助你们跨越过去。

　　不过食龙鳅在遗落战界的身份异常敏感，不到万不得已不得泄露，不然你会招惹上新的强敌。”

　　唐焱缓慢点头，努力地消化吸收着庞大的信息量。

　　安伯耐心的等待着，握住唐焱的手，用力的紧握着，感受着那份温热和坚韧，他的脸上洋溢着老人特有的温馨祥和。

　　“安伯，给我讲讲我们妖灵古族吧？还有我的身世。”

　　安伯习惯性的抽了口烟袋：“妖灵古族自上古时代诞生，延续无尽岁月，持续着昌盛，是曾经祁天大陆的十大黄金古族之一，也是遗落战界里面公认的霸主级势力。

　　但因为吞噬妖兽的体质而遭到妖族仇恨，让我族常年顶在跟妖族混战的前端。

　　遗落战界经年混乱厮杀，但作为霸主级种族，妖灵古族依旧在那边繁荣昌盛，拥有着族民数量多达近千万，持续不断的诞生着奇才异才。

　　妖灵皇陛下统领全族，是整个族群的骄傲，也是妖灵古族征战遗落战界并威慑各族的最强霸兵。妖灵皇的存在，奠定我族的昌盛和地位，也庇佑着千万子民。”

　　唐焱不再打断，耐心的听着安伯的叙述。但也逐渐发现了异样，可能是今天说的话太多，过度的催使了意识力的缘故，安伯本就苍白的脸色泛起了死尸般的青绿色，握住唐焱的右手越来越用力，像是生怕失去，但明显出现细微的颤抖。

　　安伯犹不自知，沉浸在回忆里面：“在遗落战界的特殊环境下，种族的昌盛和个体的生存是最主要的生存法则，也是各族群和势力持之以恒的努力根本。

　　为此，各族不惜想尽各种办法来维系种族繁衍，孕养顶级强者，也包括长久的布局。

　　我族皇祀早在千年前曾预感我族会在未来出现灾难，不仅妖灵皇陛下会遭受厄难，连族群都会面临毁灭危险。

　　为谋求妖灵古族新生，皇祀折损寿元为陛下本身的血脉刻下了命运轨迹，这份命运轨迹会遗传到未来诞生的子嗣身上，诞生出命运之子。

　　皇祀随后燃尽了生命，借用了妖灵皇的皇力，洞穿命理大道，预言出千年迷局，并因此演化出一条繁杂而恢宏的命运旅途。”

　　说到这里，安伯忽然间感到阵阵恍惚，就好像是体内能量已经无法促使这具残躯继续探索意识深处的秘密。

　　唐焱慌忙起身：“安伯！要不我们先休息下？”

　　安伯闭上眼睛虚弱的缓了缓，拍拍唐焱的手，示意他坐下：“让我说完，我怕今天不说出来，以后再也没机会了。”

　　“可……”唐焱想起马阎王的提醒，抬手就要召唤他们。

　　“让我们单独待一会儿，也让我把该说的都说完。”安伯制止了他，再次缓了缓，露出个笑容，示意自己没大碍：“皇祀当年没有泄露太多天机，只给妖灵皇陛下三条指示，‘三杀九凶互补命运缺格、千年布局工乘天罚大阵’、‘种族重生之路在祁天’，还有便是‘三杀九凶的轨迹路线’。”

　　“三杀九凶？”唐焱立刻被新的信息所吸引。

　　“九凶是为未来的九位战将，共同辅助命运之子崛起之路，他们是皇祀为种族重生做出的铺垫。”

　　安伯说着再次握紧唐焱的手，示意他不必紧张，耐心听下去。

　　“皇祀在浩瀚的命运长河捕捉到了九位璀璨的命星。也就是燃烧生命看到未来千年世界演变的雾影。他成功捕捉到了九位绝世奇才的诞生，九位气运雄厚的英雄人物！

　　皇祀施展‘命运轮回之大能’，在命运长河中强行扭曲那九位奇才的命运轨迹，让他们的诞生时间推延到千年之后，也亲手为他们演刻命理轨迹，促使他们与我族‘命运之子’重逢。”

　　唐焱满脸震撼，目瞪口呆的看着沉静的安伯。

　　浩瀚的命运长河？

　　命运轮回之大能？

　　看到未来千年的世界演变？

　　捕捉九位璀璨的命星？

　　把诞生时间推迟到千年之后？

　　亲手为他们演刻命理轨迹？

　　唐焱听得懵懵懂懂，但每个词语都像是暮鼓晨钟般震撼着神魂，甚至感受到一股浓浓的冰冷和恐惧！

　　谁是皇祀？竟然能够推演命理！

　　何谓命运轮回之大能？能够主宰轮回法则！

　　甚至能够看到命运的长河？！

　　唐焱震撼的无以复加，密密麻麻的疑问涌上大脑，但看着安伯恍惚的样子，实在是不忍心继续发问。


第943章 三杀与九凶

　　“九凶是九位战将，三杀则是三道杀招，一为正、二为勇、三为邪。”安伯的状态非常不好，就像是脑海里面保存的信息在逐渐的泄露，造成生命力随着逸散，意识的逐渐模糊。

　　这种情况在提及三杀九凶时开始显现，且越来越明显。

　　“九凶的存在虚无缥缈，是皇祀以至尊命理奥义在命运星河中摘取的璀璨新星，把他们的诞生时间推延到千年之后。但是否能够如愿的降生、能否真的重聚、是否能被我族命运之子所用，谁都无法预料，皇祀只能表态尽力促使。

　　但三杀的存在则完全不同，且至关重要，他们必须由妖灵皇陛下亲手准备，用来保证命运之子完成宿命轮回，也是守护命运之子乃至九凶成长的根本。

　　这便要求他们必须先于命运之子和九凶诞生千年，乃至更久远的岁月。

　　按照皇祀的理解，三杀里面‘正’为浩然正气，寓意大匹夫；‘勇’为横扫千军，寓意无敌勇将；‘邪’为邪意凌然，寓意佐道近卫。

　　三杀是由妖皇陛下亲自钦定，在皇祀陨落后依照他的描述来定位。

　　一杀为‘正’，归位于千年前名动遗落战界的狂徒——‘山河铁剑’齐鲁夫。

　　二杀为‘勇’，归位于祁天大陆武帝城镇守城主——‘金甲大将’柯尊山。

　　三杀为‘邪’，归位于妖灵古族百万雄兵中崛起的新秀——‘阎王’马龙！”

　　唐焱精神再次紧绷，甚至反手握住安伯。

　　山河铁剑，齐鲁夫！

　　金甲大将，柯尊山！

　　阎王，马龙！！

　　正、勇、邪，三杀守护九凶！

　　“齐鲁夫曾是遗落战界凶名昭著的‘狂徒’、‘疯子’、‘大匹夫’，有着一身的浩然正气，一身的义胆忠肝，但从不接受任何势力招揽。在遗落战界的‘罪恶染缸’里面能坚守着一份‘正义’，是被人耻笑的，但他苦苦坚守，且受人敬畏。

　　大匹夫之威无人不负，一柄铁剑横扫山河，一身赤胆踏遍血色战界。

　　但谁都不曾知道的是，齐鲁夫其实是陛下万年前便秘密培养的死士，散落在外任其成长，唯有特殊时刻被召唤而秘密执行暗杀任务。

　　齐鲁夫对妖灵皇陛下赤胆忠心，也是陛下除了我们六奴之外最为信任最为锋利的武器，也是……我等六奴唯一的弟子！”

　　安伯说到这里，迷乱的意识有些恍惚，像是追忆起曾经的场景，几多感慨、几多辛酸，更有彼此把酒言欢的超越师徒的情义。

　　但……妖灵皇被镇邪皇道，妖灵古族物是人非，六奴全体陨落，他若是得到消息，该如何面对残局。

　　“安伯？”唐焱轻声呼唤。

　　安伯回过神来，继续道：“武帝城曾经是一个古国的国都，崛起于大毁灭时代之后，曾经昌盛一时，坐拥千万疆域，数百城邦。但它实际上是妖灵皇陛下离开祁天大陆的时候秘密辅助筹建的古国，存在过悠久岁月，自行繁衍生存。

　　直至万年前因为自身原因灭国，只残留一座古城，又顽强的复苏演变成现在的七禁地之一。

　　千年前布局开始之初，陛下曾经投射分身降临武帝城，唤醒守将柯尊山血脉里的记忆，并秘密留下了陛下的传承血脉金莲，也就是未来属于命运之子的气运金莲。

　　‘阎王’马龙是妖灵族内部偏远分支里诞生的奇才，地位卑微，但拥有七品妖灵脉的超级血脉，不弱于我们六奴，被陛下及时发现并亲历守护其成长，甚至不惜征战妖族，猎获圣兽为其觉醒血脉。

　　马龙因出身原因性格怪癖，有时疯疯癫癫，喜怒无常，亦正亦邪，但感恩陛下，忠心耿耿。陛下本来是要准备培养他成为统兵大将，后因此次事件，亲自运作了几场意外事件，制造了马龙陨落的情景，然后秘密送进祁天大陆，任其发展成长。

　　为了更好的部署千年迷局，在三杀九凶之外加了把锁，也就是九龙岭另外四位圣人——四相公！

　　他们四位同样属于妖灵族，拥有着七品妖灵脉，是陛下的亲信战将，无论是培养过程还是血脉觉醒，都是陛下耗费精力和时间亲力亲为，所以跟马龙一样都是死忠之士。

　　陛下历经百年时间运营不同的惨剧，制造了他们四人的‘死亡’事件，随着马龙送进遗落战界。”

　　三杀九凶！

　　三位顶级杀招！九位宿命战将！

　　唐焱尽管已经做好准备，依旧被宏大的布局给震得头晕目眩，持续沉默着消化他们带来的冲击力。

　　安伯没有再继续下去，倚靠着古树默默地调息，让高负荷的身体和意识稍微放松下来，不然真可能坚持不到说完该说的秘密。

　　悬崖上慢慢安静下来，悬崖下的马阎王等人不安的等待着，时不时的望着山的顶崖，心里总是有种不想的预感。

　　他们都清楚安伯的身体状况，其体内剩余的生命力最多支撑几天时间。但若是过度的消耗，连今天傍晚都不一定能撑过去。

　　毕竟现在的他就是个傀儡式的尸体，任何的肢体和意识活动都会消耗能量，且意识活动消耗的能量最大。

　　若是高强度的催发意识运转，唤醒沉睡的回忆，对身体内部能量的消耗可想而知。

　　“真的就没有些别的办法吗？总不能眼睁睁的看着安伯死在我们面前。”念无心无法接受曾经叱咤遗落战界的妖灵六奴以这种近乎悲凉的方式离世。

　　马阎王缓缓摇头，眉宇间化不开的忧郁。自己何尝愿意放弃，但安伯的生命力已经耗尽，且身体已经完全失去活性，脆弱像是张白纸。任何重新焕发他生命力的措施都存在着巨大的风险，还必须要尽早尽快的运作。

　　可安伯有着太多太多的话要跟唐焱说，太多太多的秘密和嘱托需要亲口告诉他。要是现在打断来增加安伯的生命力，一旦失败，安伯将永远闭上眼睛。

　　这样一来，安伯意识里的秘密将随之消散，无法全部告诉唐焱，这会让他死不瞑目。

　　“再等等吧，若是安伯说完之后还留着口气，我们尽可能的做些尝试。无德、无义，你们现在就去做准备。”

　　悬崖上的老树下，安伯依旧死死握住唐焱的手，看着越发昏沉的夕阳，继续着他的诉说：“三杀九凶布局完成后，我族折损马龙等五位七品妖灵脉，他们全是陛下最亲信的部将。这让妖灵皇陛下在族内威信受到严重质疑，也伤及了我族的元气。

　　且因齐鲁夫的离开，原本应该由他负责的秘密任务不得不由我们六奴分心执行，也牵扯了妖灵皇的部分精力。

　　总之，在千年布局完成之后，我族的整体实力受损，局面非常的被动，以至于出现几次大的败仗。这些接连不断的事件严重影响到了陛下在族群内的地位。

　　所幸皇威犹在，质疑之声不至于引发叛乱。

　　在妖灵皇陛下亲自挂帅征战之后，接连打出几场辉煌的战事，也重新提拔几位猛将亲信，在外重新控制军团，在内压制了质疑，这才重新巩固住了皇位。

　　之后的千年时间，我族持续昌盛，也诞生出大量的高级妖灵脉，其中不乏七品的圣级妖灵脉，多数都被及时发现并得到培养。在那期间，妖灵皇陛下不断发起战事，树立起了稳固的声威，引八方朝拜、各族敬畏。族内接连诞生的奇才和提拔的猛将也逐渐充实了马龙等人离开后遗留空白。

　　妖灵族的昌盛甚至让陛下都要淡忘了千年布局的存在。

　　直到百年余前，我族沧亲王突然出现血脉的二次蜕变。他本是七品巅峰妖灵脉，吞噬的妖兽也是圣兽，但因某种未知的原因，实现了血脉的蜕变进化，成长为八品皇级妖灵脉。并在秘密闭关三十六月后破立成皇，诞生出妖灵古族第二位皇位强者。

　　这原本应该是轰动事件，双皇联手足以让妖灵古族晋升遗落战界的顶级霸主，但是……沧亲王的血脉蜕变和破立成皇全部被长老层隐藏，没有泄露出任何消息，连妖灵皇陛下都不为所知。”

　　唐焱愕然：“血脉还能发生二次蜕变？”


第944章 妖灵惨案

　　安伯摇头：“传言是他出现了二次觉醒、二次蜕变，但古往今来，妖灵古族从未出现过类似的先例，也被认为不可能实现二次觉醒。

　　但妖灵皇陛下曾经很久前就考虑过，这种可能性不是不存在，他的毕生精力也是希望能让自己的八品妖灵脉能够出现蜕变，达成血脉大圆满！”

　　“沧亲王是什么来历？”

　　“他本是妖灵皇的族弟，也是百万雄兵的主要大统领之一，在族群内部的地位和影响力足以排进前五。因三百年前迎击魅魔族的战役受到重伤，被陛下安排在内庭秘地休养。

　　或许是陛下常年在外征战而忽视了族内的局势变化，也没有怀疑过沧亲王，以至于埋下了隐患。

　　例如沧亲王的成皇、消息的隐蔽，其实是长老层的某些人物们联合筹备。

　　沧亲王成皇之后刻意隐藏自己的实力，一直不曾再统兵出战，明面上佯装养伤，暗地里在拥护者们的协助下开始大规模渗透高层团体，拉帮结派，意图造反，甚至秘密搭上其他古族的高层。”

　　唐焱眉头紧皱，最恶心的就是这些内乱分子！没想到竟然真让自己给碰上了？！

　　“四十多年前，妖灵皇陛下跟皇后喜得一子，也就是你——皇祀语言的命运之子！”

　　“我母亲是……”唐焱呼吸竟然微微一滞。

　　但安伯沉静在自我的意识里，并没有听到他‘虚弱’的询问：“越是强大的血脉越是难以诞生子嗣传人，这是天地至高法则对强大生灵的限制。

　　妖灵皇拥有八品妖灵脉的皇级血脉，自然是很难诞生子嗣，甚至曾经一度放弃过。直到你的降生让妖灵皇激动地狂笑三声，震动大半的遗落战界。

　　你的诞生给他带来希望，给族群带来希望，八品妖灵脉的皇级血脉更令陛下和皇后激动的落泪，然而……”

　　安伯的意识微微恍惚，苍老的眉头竟慢慢的皱起。

　　唐焱越是奇怪，压着性子等待。

　　“在你诞生的当天夜晚，遗落战界天地飘血，无边的血腥之气弥漫各个区域，亿万生灵感受到了恐慌，惊起各方霸主探查详情。

　　族内老人严密封锁消息，但意见褒贬不一，有人视你为灾星降世，会引发妖灵古族的毁灭，有人视你为杀神，将引领古族征战遗落战界。

　　灾星寓意灾难，杀神寓意希望。

　　双方争论不休，甚至剑拔弩张。

　　恰在当晚，族内谣言四起，坚持你为灾星的想法逐渐占据主流，引起全族上下强烈的抵触，一度牵连到了军营，有族老直接进谏陛下要求把你送上祭台进行淬炼。

　　所谓的淬炼也就是熔炼了你的血脉，抽离出你的皇级精华，孕养我妖灵古族用来觉醒新生代血脉的洗礼池，增强我族年轻代诞生强者的几率。”

　　炼了我？抽离血脉精华？

　　唐焱的心情格外复杂，毕竟那是自己的家族，那些老人应该是自己的叔伯，虽然未曾见面，但突然听到这样的消息还是非常的别扭难受。

　　安伯眉头紧皱，脸上不复温和，而是浓浓的冷酷：“当时我们有过怀疑，为什么族内反应如此强烈，很可能是有人再故意推波助澜，但实在想不出谁敢直接挑衅皇威。

　　接连的意外让陛下重新记起了千年布局和皇祀的预言。

　　恰逢当时邪皇道发生巨变，灵族与星辰族激战妖魔两族，局势危机，两族族长亲自向我族发出求援令。

　　妖灵皇陛下没有怀疑，且邪皇道事关重大，万万不能出现意外，便集结百万军团连带着我等六奴全部出战。

　　但是鉴于千年布局和族内的动荡情况，以及皇祀提到的种族期望在祁天大陆。陛下临行前做出决定，秘密用其他的孩子替换了刚刚出生的你，以秘法把你打进祁天大陆。”

　　唐焱预感不妙，随着安伯眉头皱紧，心也逐渐提到嗓子眼。

　　“然而……”安伯语气骤然冰冷。

　　咔嚓！！唐焱手上瞬间传来股刚烈的扭曲力量，被安伯攥紧的右手竟然错位扭曲，剧烈的疼痛让他脸色煞白。

　　安伯此刻意识偏于混乱，深层次的记忆触发了情绪的猛烈波动，自身并没有注意到手上的力量。

　　“等到了邪皇道，我们才知道中了奸计！那里根本就不是什么生死混战，而是预演过得陷阱！

　　是沧亲王联合两大古族和妖魔两族运营了数十年的陷阱！

　　当年一战，惨烈空前，我们腹背受敌，承受四股力量的全面猛攻，甚至我族的百万精兵都在沧亲王安插的眼线鼓动下发起叛乱。

　　混战持续三天三夜，从邪皇道杀进恶鬼道、再转殒神涧、天荡山，最后重新杀回邪皇道，陛下意图返回妖灵古族，但……面对四方强敌的死命追捕，还有内部逐渐扩大的叛乱，我们就像铁笼困兽，挣不开上面的大锁。

　　我等六奴接连惨败，三死天荡山，两死殒神涧，一奴追随陛下返回邪皇道之后强行自爆，更有亲信大将不惜兵解，以肉躯抵抗杀招。

　　一路血杀千万里，轰动六道领域！

　　但我们的付出都没能挽回已定的败局，最终陛下被斩三魂两魄，永镇邪皇道。”

　　唐焱任由安伯攥紧，感受着力量里面蕴含的愤怒，连自己都像是牵引到数十年前的遗落战界，感受着当年的惨烈、感受着那份悲凉和愤怒，仿佛也能看到父亲眼里的那份悲怆与不甘。

　　其实早在返回九龙岭的路上，唐焱依旧没有所谓亲情的概念，对妖灵皇和安伯都有着非常明显的陌生感，但随着安伯的不断叙述，始终紧握的双手，心里一点点的萌生出了特殊的情怀。

　　安伯和唐焱双手紧握，就像是个无形的纽带，在紧紧缠绕着疏远数十年的亲情，在勾起内心深处的血缘之情。

　　手上的力量越重，这份情感越是沉重。

　　唐焱甚至能清楚感受到内心深处正在一点点滋生的亲情，来源于家族、来源于血脉，来源于那位霸主级的男人——妖灵皇！

　　安伯的声音泛着低沉，不堪回首的往事刺痛了他的意识，略微沉默之后才稍稍平静：“我用来觉醒血脉的妖兽比较特殊，有着起死回生的奇妙能力，但因遭受皇级镇杀，灵魂全无，斩断了轮回。在历经半年的沉寂之后，幸存的尸体碎片凭着本能和殒神涧的特力量，勉强滋生出了现在这具的身体。

　　但纯粹就是具没有意识的碎肉碎骨。

　　再后来……陛下被镇压在邪皇道的残魂召唤了我的躯体，也协助我收敛了部分的魂力，再借用邪皇道的生命源泉重新塑造了我短暂的生命。

　　陛下当时仅剩几缕残魂，被无情的镇压，饱受着摧残炼化，但依旧耗尽仅存的那丝力量，打通了空间通道，以魂丝护佑着我的残躯来到祁天大陆，找到了还是婴儿的你。”

　　安伯稍稍放松了手上紧握唐焱的力量，呼出口浊气，让自己逐渐的平静，但表现出来的虚弱感越发的明显。

　　唐焱赶紧制止，也朝着安伯体内注入灵力：“我知道的事情差不多了，我们先回去休息，有什么事情明天再提，好吗？”

　　“不要浪费了，我这身体经不起太多力量了。”安伯再次摇头，沉默了半晌，直到夕阳快要完全落下，群山泼洒着浓重的黑暗，安伯勉强让自己的状态恢复，不至于那么令人担忧。

　　“安伯……”

　　“不要担心我，我了解自己的状况，耐心听下去，你需要知道的事情还有很多，你有什么不懂的尽快问我。现在不是多愁善感的时候，你现在多了解一分情报，将来就可能少一分危险。”

　　唐焱听出了安伯语气里面的‘遗言’味道，但拗不过他，只能准备尽快的问完该问的，带他去马阎王那里调理。


第945章 强加的仇恨

　　“沧亲王的叛乱来的太突然，无论是他展露出的皇级实力，还是军队的猛烈叛乱，甚至是他能够隐藏数十年而没有露出马脚，都预示着他有着掌控妖灵古族的基础。

　　沧亲王跟灵族和星辰族的联合，也预示着妖灵族短时间内不需要担心外部侵扰，给他留出足够的时间排除异己，巩固皇权统治。

　　陛下败得彻底，看不到未来的希望。

　　以当年的局面，即便是立刻召集三杀守护你，你也未必能够成长到期望的境界，毕竟躲藏在祁天大陆虽然安全，这里却没有皇级妖兽供激发八品妖灵脉。

　　祁天大陆的顶级妖兽都在圣级，可是普通的圣级妖兽最多让你达到武圣境界，无法完成复仇重任。

　　何况宿命九凶都是刚刚诞生，要想成长起来不知何年何月。

　　不仅是陛下看不到复仇的可能性，我也怀疑皇祀的预言。至少在当年的局面下，以我们的布局根本无法完成复仇。

　　即便是选择忍耐，等将来九凶和你成长起来再复仇，可到那时候沧亲王早已完全掌控了妖灵古族。你回去又能怎样，没有皇级的实力，你不仅无法击败沧亲王，也无法掌控庞大的古族。且因为身份的特殊，你回到遗落战界的结局只有毁灭！”

　　安伯的语气很沉重，握紧唐焱的手略微的颤抖着。

　　唐焱能够从里面感受到当年父皇和安伯的茫然，还有痛苦。毕竟无论多么强悍的男人，在面临那样的剧变之后都难以保持淡然，还是被整个族群所背弃！

　　而苦苦运营千年的布局，也显得那么脆弱。

　　“所以……陛下在当年做出决定，隐匿你的身份，扰乱了你的血脉，把你送到了边南荒地，选了个同样姓唐的家族安稳的生活。

　　恰逢这位唐姓家族是数万年前曾经在中原昌盛过的一个古老家族在边荒的分支，这个昌盛过得古老家族跟武帝城有些联系，但时间过去太久，他们自己并不知道这个情况。

　　陛下放心的选择了他们作为你的寄养地，让你远离是非，平平安安过完一世。在那之后陛下把最后的魂丝力量注入我的体内，让我得以生存百年，守护你过完一生。

　　我当年的情绪很烦躁，曾经一度很痛苦，也曾一度很失落，连续十余年没有从遗落战界的惨败中恢复。

　　因为边南巨象城的生活很安逸，没有什么外来危险，也没人敢于伤害被唐炎杉宠爱的你。

　　我在默默守护了十几年后，便开始时不时的离开，为唐家找些药材，算是报答唐家对你的宠爱，也是让自己散散心。

　　但未曾想……在我有一次返回巨象城之后……你竟然发生了变化，变得完完全全不像是你本来的人。”

　　唐焱心头微微一振，张了张嘴，正准备怎么解释，可安伯沉浸在回忆里，并没有询问自己做出改变的原因，继续望着远处云彩：“我陆陆续续观察了你很多年，从巨象城到迷幻森林、从地下古城到奥丁城，再到大衍山脉，一直陪伴着你，观察着你。”

　　“我……呵呵……”唐焱有些庆幸安伯没有询问自己变化的原因，但更尴尬自己当年的作为。那些年岁里没少做过荒唐事，甚至还拖着杜洋逛过青楼，拉奥家族调戏尼雅，大衍山脉跟唐皓放纵，某些言论和行径实在是不堪入目。

　　安伯没有在意这些琐事，而是欣慰于唐焱的成长：“整整十年时间，我看到了你的转变，看到了你的成长，也看到了你性格里的那份坚韧和渴望变强的执着。

　　你跟妖皇九婴的会面、偶得战魔遗物的传承、结缘妖夜狼族的公主，以及你在白昼绝地自行觉醒八品妖灵脉，是真的让我感到了震惊。

　　就像是积攒了十余年的气运突然间爆发，你得到无数的机缘，不断地成长，让我重新看到了复仇的希望，重新审视皇祀的千年布局。

　　那段时间是我离开遗落战界以来最高兴地时光，我追随着你的脚步，见证着你的成长，也最终萌生出违背陛下旨意的念头。

　　我要帮助你接掌妖灵族千年布局，重新返回遗落战界。”

　　安伯神情略显沉肃，目光透着坚定：“我便通过陛下遗留在我体内的魂丝，重新推演出了千年布局的命理运道，捕捉到了九凶降生和成长的气息。之后我离开大衍山脉，燃烧这具身体的寿元，寻找着九凶和三杀的踪迹，促成他们跟你的会面。”

　　“九凶都有谁？”唐焱感觉自己像是个海面，吸收着庞大的能量信息，也迫切知道九凶都有些什么人。

　　“杜洋、许厌、尼雅、朱古力、马修斯、任天葬、赵子沫、纳兰徒、轩辕龙鲤。九凶原本应该在不同的时代诞生，也注定在不同的时间各自拥有极为辉煌的成就。但皇祀燃尽生命推延和引导了他们的命运，让他们在千年后降生并跟你产生交集。

　　这份改变存在着太多的未知因素，有可能促成他们更为辉煌的未来，也可能压制某些人的成就，一切都看你们自己的运营。”

　　杜洋！尼雅！许厌！

　　还有任天葬等等，竟然竟然全部都是宿命九凶？

　　唐焱有些恍惚，还有些怪怪的感觉。杜洋他们的存在竟然全是皇祀推延千年后的重逢，原本不应该降生在这个时代？！

　　如果没有皇祀的引导，自己岂不是碰不到杜洋，也会与尼雅失之交臂？

　　安伯握紧唐焱的手：“你可能会很不适应，感觉自己的命运被规划。理论上虽然是这样，但实际上我们做的只有铺垫，只是做了些许的准备，其余的一切都还是由你们自己运营，命运也是由你们自己掌控。

　　甚至于你们之间能否和睦相处，究竟以什么样的场景面对，最终是朋友还是死敌，在将来能够成长到什么地步，是生还是死，谁都无法预料。”

　　唐焱苦涩一笑：“我明白，只是突然间接受的信息太多了，还不是太适应。”

　　“我今天跟你见面，告诉了你的身世，其实更是强加给你了一份仇恨。今天过后，你将重拾我们的意志，代替我们走上复仇的道路。

　　你会仇恨沧亲王、仇恨族内长老、仇恨古族镇边猛将，仇恨一系列曾经背叛我们的人，仇恨曾经那些把古族推向危难的强敌。而且在你把仇恨展露在他们面前的时候，他们也会想尽办法的置你于死地。

　　若是没见到我，你进遗落战界最多是抱着好奇的态度，以平和的姿态面对崭新的世界。但从今往后，你若进了遗落战界，便是血染的不归路。

　　我知道这对你来说很不公平，也是违背了陛下的意愿，但你身上流着的是妖灵族的血，你得到了常人不曾拥有的机缘，你是妖灵皇的儿子，你必须要背负起这份责任，也必须要夺回属于你的一切。”

　　唐焱无言的沉默着，没有得知身份后豪情万丈的接受，也没有察觉危险后明确的拒绝。

　　正像安伯所说的，这份仇恨太沉重，它要让自己肩负起挑战黄金古族的重任，让自己亲历抗衡古族人皇，简直是跟苍天抗衡！

　　一旦踏进遗落战界，就是条不归路，要么皇临天下，要么半路陨落，绝对不会有缓和处理的机会。

　　自己依旧稚嫩的肩膀如何挑起如此沉重残酷的复仇重任。

　　安伯声音温和：“我们强加给你了仇恨，但能帮助你的只有‘千年布局’。注定着你会承受无数的磨难，经历大量的阴谋，有些大灾大难都需要你独自扛起。

　　但是……少主啊，你千万要记住，你是皇的孩子，你就是为千年布局应运而生的命运之子，这就是命，属于你的命！要么踏着血路崛起，要么在半路倒下。这条路非常凶险，但你的生命将注定无线精彩！”

　　唐焱没有作何保证，唯有用力握紧着安伯的手，用等同的厚重回应自己的态度。

　　安伯说的有道理，自己拥有常人不曾拥有的尊贵，便有理由背负这份责任。例如皇家的孩子生来便包裹着无数的仇恨和罪恶，注定踏着万千枯骨走上皇位。无忧无虑的市井孩童虽然会幸福安宁，但也注定无法展望更精彩的人生。

　　想要做成人中龙凤，想要未来皇袭天下，这条血染之路就有理由勇敢的走下去，这场千年布局就有责任勇敢的承担。


第946章 气运金莲

　　安伯感受到唐焱情绪波动后的平静，也看到了他眼神里面的坚韧和明亮，暗暗点头，继续道：“皇祀在预言的时候曾经提到过‘天罚大阵’和‘灭神领域’，它们都跟三杀九凶有关联，一个阵法、一个领域，但至于具体的事项则需要你们这些孩子自己去研究。”

　　“天罚大阵、灭神领域。”唐焱默默记下两个特殊的词语。

　　“武帝城里面存在着属于你的气运金莲，是千年前陛下降临武帝城的时候留下的血脉之力，里面混杂着皇祀的一丝命运之力，两者相互融合，勾连着命理天道。于千年后随着你的降生，逐渐绽放，化作气运金莲。

　　它对你的意义就等同于一个帝国的皇脉所在，皇脉决定着帝国的繁荣昌盛，金莲则影响着你的成长和际遇。

　　彼此间有着微妙的联系，你的不断成长会影响到它的状态，倘若你遇到机遇，金莲会绽放更为明亮华彩，你若是毁灭，金莲也会随之枯萎。

　　反过来同样成立，金莲若是被吞噬，你就等同于没了气运，好比受到了恶毒的诅咒，时时刻刻面临危机。你将剩霉运，再无任何好运，直至在各种凄惨的遭遇后以最悲凉的方式毁灭。”

　　“我需要去拜会武帝城吗？”唐焱已经开始正视命运的安排。

　　可面临着命运的布局，他感受到的并非是振奋，而是浓重的压力。

　　安伯的到来等于给自己推开了一扇门，门后的世界精彩纷呈，犹如史诗般波澜壮阔，是自己曾经渴望的精彩世界，但浓浓的肃杀之气已经扑面而来，一个个庞大的古族、一个个恐怖的人物、一个个杀意森森的阴谋，都像是高高在上的神灵，正在用阴冷的眼神俯瞰着自己、三杀、九凶！

　　从今往后，自己必须步步为营，竭尽所能的成长壮大，比以往更加的努力、更加的拼搏！！

　　“没必要了，武帝城已经不复存在。”

　　“啊？出什么情况？”

　　“不用紧张！在我离开九龙岭后便首先寻找到了武帝城，跟柯将军坐了番畅谈，探讨了现在的局势，以及整个千年布局的规划。

　　柯将军有勇有谋，年少时期便临危挂帅，曾统领整个古国的军队，但奈何亡国已成定居，他竭尽所能守护王城，苦苦坚守一十三年，令城门内外枯骨成海，直至令敌国猛将统帅叹服退兵，武帝城也由此逐渐演化成了禁地之一。

　　他曾提到过，以现在祁天大陆的局面来看，有九龙岭和万古兽山做你的守护，足以应付各类危局，不是非常的需要他协助。他便决定提前进入遗落战界，先行查探里面的情况。起码在十几年内营造个合适的落脚点，为将来接引你进入遗落战界做准备。

　　而且气运金莲事关重大，不能有任何的闪失。既然你开始在大衍山脉崭露头角，也招惹了灵族的圣灵殿，很有可能会被遗落战界锁定，也可能捕捉到气运金莲的存在。所以他应该会在个特殊的地方藏匿气运金莲，确保它的安然无恙。”

　　唐焱松口气，只要没有出现意外，其他的都好说。

　　“至于三杀之首齐鲁夫，可能很久之前就已经不再祁天大陆了，我耗尽了生命元气，推演过多次命理，都没有在祁天大陆捕捉到他存在的痕迹。有可能是在这千年间发生了什么，以至于不幸陨落，但更有可能是提前返回了遗落战界。

　　据我推测，他秘密返回遗落战界的可能性很大。毕竟他的性格过于孤僻，当年就是独来独往，也渴望着杀戮，让他安稳在祁天大陆存在千年……实在是有些强人所难。”

　　“他们说回去就回去？不是需要皇力守护吗？”

　　“齐鲁夫和柯尊山的情况较为特殊，当年妖灵皇做准备的时候，都曾赠予两人至尊霸兵，里面蕴含着部分皇力。他们若是坚持着要回去，只需要毁掉自己守护霸兵，就有机会借助里面的皇力穿过。

　　他们能提前过去也是好事，至少能让你们在未来进入遗落战界后及时了解下里面的情况，不至于两眼一抹黑的四处受制。”

　　唐焱努力回想，继续询问：“我在不久前遇到个特殊的人，紫色头发、紫色的眼睛，浑身感受不到任何生命力，打出的气息带着非常浓重的死气，还有力量非常强悍。他曾经说过……要夺我气运……”

　　“嗯？”安伯微微挑眉，前几句话没引起他的重视，但最后一句‘气运’却让他生出些许的警惕。

　　“我很想确定他是不是黄金古族的人。”

　　安伯沉吟许久，但是摇了摇头，无法做出准确的评断：“当年皇祀的陨落引起过轰动，消息传出去后也令各大古族警惕，他们怀疑是皇祀耗尽生命力为妖灵古族做了某种部署，他们各族不甘落后，便相继开始做着自己的准备。

　　我们无法得知各族的部署情况，但不排除他们自己种族的预言者们看到了未来，看到了千年后的局面，也就是有着很大的几率展开类似的千年布局。”

　　“各族都有部署？都有预言者？皇祀？！”

　　“各族都有，但在千年之前集体陨落，一个不曾剩下，便预示着各族肯定都有类似的部署。我们当年曾经猜测过，若真是这样，那么千年后便会有一场命运的碰撞，十大命运之子追随着先人的旅途，展开崭新的征程。

　　这种情况有可能塑造场双赢局面，促成整个黄金古族的崛起，至霸遗落战界，甚至可能全族杀回祁天大陆，但也可能会是某位命运之子不断毁灭其他人，踏着血路走向武道至尊巅峰。”

　　唐焱眉头紧皱，生出个惊人的想法：“安伯你的意思是，命运之子相互吞噬彼此的气运？”

　　“我不敢妄加揣测，但有理由怀疑遗落战界出现了新的变故，有些我不了解的变化。”安伯沉默了很一会，道：“你将来如果能再次遇到你提到的紫发男人，尽可能拿下他，或是想办法套出你期望的问题。

　　我怀疑他可能来自于尸皇族，能够被他们的皇亲自推送到这祁天大陆历练，其身份必定不低。”

　　“遗落战界比祁天大陆更适合成长，为什么要把他送进这里？就像是灵族，他们也送来了直系传人。”

　　“祁天大陆的灵力虽然已经匮乏，但毕竟是人族和妖族的‘祖地’，他们都是在这里成长，在这里强大，有着很多上古时代遗留的秘地，也有着许许多多未知的机遇。

　　这里的生存环境要相对更适合年轻代的成长，不至于像遗落战界那么的血腥极端。而且秘密遣送进祁天大陆历练，也算是种隐匿措施，等将来成长起来后召回遗落战界当做秘密武器使用。”

　　“这么说来，此人身份绝对不低！”

　　“尸皇族跟我妖灵古族速来仇怨不断，你若是遇到他，要么尽量避开，要么直接击杀，不要妄图跟他交往。”

　　唐焱点点头，接着又想起来：“安伯你之前提到过妖夜雷狼族的公主，指的是黑妞？”

　　“没错，就是它。武帝城的柯尊山将军把你的气运金莲保存的非常好，影响到你的机缘，以至于你在最初的蜕变阶段陆续获得了几场大的机缘。

　　妖夜雷狼族的公主，也就是你口中的黑妞，就是其中之一。

　　我建议你晋升半圣之后去趟幽夜森林，若是黑妞还记得你，尽量把她争取到你的身边，若是已经遗忘了你，便没必要再强求。”

　　“幽夜森林就是黑妞的家乡吗？那里是个什么样的地方？”唐焱一直都对幽夜森林非常好奇，也对黑妞的族群很迷惑。明明自己跟黑妞相处的很友好，为什么九婴和邪祖都曾郑重的提醒自己远离那个‘肮脏’的种族。

　　“幽夜森林是大毁灭时代形成的特殊森林，你可以简单的当成是个庞大的领域空间，不是天然存在，是由十大黄金古族联手开辟出的牢狱空间。

　　最初的理念是用来看押古族内部的叛逆势力，以及祁天大陆诞生的十恶不赦的暴徒，或者是惹怒古族的极端人物。”

　　“幽夜森林是片牢狱空间？”唐焱有些吃惊，这倒是出乎预料。

　　“不要小瞧了幽夜森林，它是黄金古族高层的耻辱，是他们不愿正视的历史。”安伯的神色浮现出明显的厌恶，一个‘耻辱’字词极其严厉，甚至把妖灵族高层都牵连进去。


第947章 幽夜森林

　　“当年发生过什么事？”唐焱更加奇怪。

　　“为了更好地发挥出牢狱的作用，镇压住那些凶残的罪人们，里面便出现了特殊的‘狱吏’——狼族！

　　它们跟幽夜森林相同，原本不属于这个世界，也不是正常的繁衍诞生，而是十大古族联手创造，是个崭新的物种。”

　　“什么？！创造新物种？！”

　　“没错！！大毁灭时代，黄金古族启动秘密行动，联手创立了幽夜森林的狱吏‘狼族’！他们集合某些上古猛兽的特殊躯体强行进行组合，再以秘法进行淬炼，逐渐诞生出狼型物种。

　　正是这种特殊的诞生方式让它们从灵魂到骸骨，都透露着杀戮的因子，还有丑恶与肮脏、罪恶与残暴。

　　古族塑造它们的原因是更好的看护牢狱空间，需要的就是这类恶毒残暴的性情，还有邪恶阴冷的气势！”

　　唐焱听着听着眉头越皱越紧，甚至感受到丝丝的寒意。

　　黄金古族里面究竟都是些什么怪胎，简直是只有想不到，没有他们做不到！

　　先是皇祀的窥探命运场合，再是塑造崭新的物种，未来会不会还有什么研究因果报应的？

　　“但是打毁灭时代不断进行着各种杀戮和碰撞，造成不断有新的囚徒被押解到里面进行看护，以至于里面的囚徒曾经在一定时期内达到饱和。

　　起初各族联合运营，把牢狱空间不断完善，不断地扩展范围，但都不是最好的解决办法。

　　于是，十大古族高层联合决议，允许狼族吞食囚徒。

　　也正是当年的那个决议，塑造了后来完全脱离控制的幽夜森林，以及五大可怕狼族。”

　　唐焱脸色微微一变，从安伯语气里感受到了不同寻常的复杂味道。

　　“曾经的狼族纯粹只是个残暴的杀戮妖兽，它们意识并不健全，也没有高深的智慧，完全是按照古族的意图来行事，忠诚的就像是看门的家犬。

　　但是它们毕竟由十大黄金古族的强者亲手塑造的物种，血脉里面残留着各族特地注入的精血，在诞生之初就预示着他们拥有无尽的潜力，一旦放任其成长，其后果不堪设想！

　　但当时的古族并没有在意，全部忙着应付大毁灭时代的种种灾难，即便当年有人提出异议，也没有引起真正的重视。

　　狼族因此得到了绝佳的成长机会，先是历经幽夜森林那片特殊空间的孕养，再是不断吞噬顶尖强者的血肉骸骨，甚至于吞噬过上古圣者的残骸。

　　以至于它们在千百年间发生了非常剧烈的蜕变。

　　它们不断蜕变、不断变强、诞生出完善的意志，孕养出高深的智慧，无论从身体还是灵魂，到完完全全成长为真正的妖兽。

　　且诞生出五大类分支，狼皇族、雷狼族、血狼族、暗黑狼族和暴力巨狼族。”

　　唐焱感受到安伯手上的力量，看到他苍老眉头紧皱的冷厉，同样听得心惊胆战，甚至能够想象到当年那群可怕的狼群在疯狂吞噬囚徒、不断蜕变壮大的情景，看到一双双油滤的眼睛在暗夜里闪烁着邪恶阴森的冷芒！

　　安伯深深吸气，依旧压不住那份饱含怒意的愤懑：“幽夜森林的五大狼族最终控制了那片特殊的空间，甚至借助于十大黄金古族间的矛盾，不断地斡旋联合，一步步巩固住了自己的地位，直至大毁灭时代结束之后脱离了控制。”

　　“然后就这么算了？放任脱离控制？”

　　“这也是没办法的事情，当年骨族愤懑不过，试图教训五大狼族，但……”

　　“但是发生了什么？”唐焱只知道幽夜森林里面看押着骨族的圣人，还是非常显赫的身份，但并不清楚具体发生过什么。

　　“这件事不要提了，没必要知道的太详细。”安伯有种羞于启齿的感觉，没等唐焱提问，继续道：“数万年前，十大黄金古族逐渐脱离祁天大陆，进入新的领域开辟家园，也就是遗落战界。但没想到那是一条不归路，有去无回，也最终把十大古族定格在遗落战界数万年无法脱身。

　　幽夜森林的地位因此而不断的变化，利用其特定的环境，演变成为真正独立的空间。不仅成为祁天大陆的特殊囚笼，也偶尔会接受着十大古族在遗落战界猎捕的超级强者。”

　　“里面竟然还有遗落战界的囚徒？岂不是魔族和妖族！”唐焱感觉有些混乱了，一系列的事件太繁杂了，十大黄金古族就像是个巨型的阴谋机构，不仅展露着恐怖的实力，也运营着无数的阴谋。

　　例如他们约定不允许私闯祁天大陆，但暗地里灵族、尸皇族，甚至于自己这个妖灵族，都是被秘密送达。而向着幽夜森林运送囚徒，恐怕也是他们特开渠道由专人押解过来。

　　唐焱都没有精力继续询问细节了，不然一天一夜都不一定能说的完整。

　　“历经数万年的演变，据传幽夜森林里面共看押着‘三皇九圣八十七尊’，这是他们对外宣称的数字，也是能够稳定囚笼空间稳固的数字。

　　但遗落战界猎捕的强敌多不胜数，绝大部分因特殊情况留在古族，仍有极少部分身份特殊，经由高层决意秘密抛进幽夜森林。狼族会挑选里面的特殊人物装进黑棺，多了的囚徒全部被他们分食。

　　黑棺是最初由盘古族联合星辰族联手打造，等同于特殊的小空间，既能囚困强者，也会吸纳里面强者的能力，散发出的能量维系空间的稳固，供给狼族修炼。

　　你不需要知道的太详细，只需要了解幽夜森林不是个简单的地方，里面的世界旋律就是肮脏和邪恶！无论他们做出什么事情，都不值得惊奇。”

　　唐焱能感受到安伯对幽夜森林的厌恶，但更惊奇于……

　　“里面真的囚禁着皇？”

　　安伯其实很不想过多介绍幽夜森林，更不想提及狼族。但考虑到唐焱跟黑妞的关系，以及将来有可能利用到这个凶残的种族，沉默会儿，还是开口：“只是他们打出的名号而已。”

　　“那……”唐焱感觉到安伯不想多提，但实在忍不住好奇心。能够镇压住皇级存在，说明里面环境极其特殊，自己要是盲目进去，稍有不慎还不直接给捏成粉末。

　　“所谓的三位皇棺，一个装载的是祁天大陆陨落无尽岁月的人族皇者遗骨，最初用来镇固牢狱空间，自始至终就存在。

　　一个里面装载的是大毁灭时代结束后，大陆局面安定之初，有位古国皇帝刻意散布关于古族的消息，闹得天下皆知，激怒了十族，联手将其镇压，连同古国一并抹除。考虑到不好处理，就看押在了幽夜森林，是位劫皇境的强者。

　　一位则是遗落战界里面妖皇的分身，拥有很强的皇力，但事关重大，不能看押在遗落战界，便转移到了幽夜森林。

　　我明白你的顾虑，幽夜森林里面的五大狼族不仅凶残，而且蜕变的近乎完美，但森林领域里的特殊环境，以及最初塑造的时候遗留的血脉隐患，注定他们无法诞生皇级强者！这是它们宿命的砍，无论如何接近壁垒，都难以跨越。除非……”

　　安伯没有继续说下去，只是随意的摆摆手，抽了口寒烟。

　　唐焱不再难为安伯，沉默会儿，道：“劫皇境是什么境界？皇级还有分阶吗？圣级又是怎么分阶？”


第948章 圣道

　　“武圣是个非常玄妙的境界，不像武王武尊那般有明确的分阶，而是更为复杂深奥。晋升到圣境，便等于拥有了无尽的寿命，超脱了轮回，也就是外人眼中为什么称之为圣人。

　　圣境同样有强有弱，但是古往今来，圣人始终没有严格的等阶区分，并不是因为你修炼的时间久了，就能傲视群雄，也不是因为你接连做出突破，就能无惧新晋武圣。

　　有些圣人能一己之力硬抗三位圣人，甚至正面单挑能击杀一位圣人。也曾出现过这样的例子——诞生万年岁月的圣人最终落败在一位新晋圣人手上。”

　　安伯沉默了会，让自己疲惫的精神略作缓和，同时思考着怎么给唐焱做解释：“圣人的成长有着很多的因素，几乎每个人的成长方向都有不同。进入圣境之后，首先要做的就是寻找属于自己的武道，若是能寻的恰当，又能真正适合自己，便可依照自己的规划逐步蜕变，不断地变强。

　　若是寻错了方向，或是干脆感受不到武道，确定不了自我武道，便可能在最基础的圣人层次停步不前，直至耗费千年乃是万年时间。

　　不同的武道有着不同的方向，不同的武道也有着不同的威力！

　　武道概念跟武技等级类似，至强的武道注定能迈进更远，也注定会非常艰难，但若是能有所成，足以俯瞰简单地武道。

　　例如柯尊山将军所修的灾难武道，是天地奥义里面极为霸道的武道，也是极度困难的武道。将连续克服‘人灾’、‘地灾’、‘心灾’、‘天灾’、‘毁灭之灾’、‘末日之灾’六大劫难。

　　每每克服一道灾难，修为精进一层，可以理解成类似于武尊境界的一阶向二阶迈进。若是再某个灾难卡主，将永远止步不前，但若能连续克服六道灾难，将拥有成皇的机会。

　　当然了，像那些相对简单地武道，即便是全体克服，也终究无缘皇位，甚至不如某些修炼至强武道却只突破两三次的圣人。”

　　唐焱恍然，怪不得从未听说什么低阶圣人和高阶圣人，原来圣人的世界另有玄机，而且如此的斑驳复杂。

　　这样一来，圣人间的碰撞厮杀便存在着更多的未知因素。

　　毕竟你无法看透对方的实力等级，不像是武尊境界，一眼看透对方是二阶，便可以完全无惧，看到三阶境界的则需要全力以赴。圣人间的争斗，若是不了解情况，但看外表和气势都难以确定强弱，稍有不慎，或是对方故意耍诈，有可能就万劫不复。

　　“选择的武道不同，克服的磨难数量和层面都不同，这需要自己的感悟，自己来确定和划分，极度的困难，甚至单单感悟其数量和如何去划分，又或者是前后顺序，有可能会耗费几千年的时间。

　　总之……成圣之路崎岖坎坷，千万武者耗尽终生而难以逾越，高高在上的圣人就是他们眼中的神灵，但晋圣之后世界并非想象中的美妙，要想在圣人道路上继续精进一分，将难上加难！”

　　“我们妖灵族也需要来感悟武道？”

　　“我们妖灵古族等于钻了天道的空子，我们跟妖兽融合，便是介于人类和妖兽之间，探寻武道的方向各不相同，可以完全依照妖兽，一味的杀戮吞食，稳步成长，也可以依照人类，确定自我武道，也可以在两者之间寻找属于自己的层面。我们妖灵古族的族人倘若能够晋圣，将比其他族群多了两个选择方向，算是个不大不小得优势。”

　　“完成圣道蜕变之后，就是皇级？你刚刚提到过劫皇！”

　　“普通人把圣人当成神灵，但圣人却把它当做劫难。一场永恒无休止的劫难，每个自我武道的突破，都等于度过一劫，完成新生。当完成所有劫难，淬炼了灵魂，也粹洗了血脉，更熔炼了武道印记，彻彻底底进入全身的层面。

　　这个崭新的层面便可以看做是真正的超脱命理——武皇！

　　但武道一途玄妙莫测，尤其是晋升圣人之后，有着太多太多的未知，也有太多太多的奇妙，各自的感悟不同，各自的成就也有不同。

　　例如跨越圣人无尽劫难后的初次成皇，某种程度上来说又不算是真正的皇，因为古往今来不止一次发生过在‘武皇’境界修炼多年后突然一朝修为退步，重新退回到最初的圣人境。”

　　“晋升武皇之后还能退回圣人？”唐焱完全错愕。

　　“没错！大毁灭时代之后很少出现类似的情况，因为各族群几乎没有谁完成类似的蜕变，连圣人都稀少的像是真正的神灵。但是在上古时代，以及最遥远的荒古混沌时代，圣人数量众多，晋升武皇境的同样每隔千年总会更替出现。在那些时代里，新晋武皇退步到武圣境界的并不稀奇，且一旦退步，将因此而永久停止武道精进。但在这个境界的强者也不能不算是真正的皇者，因为他们超脱于圣人，能够执宰天地，弹指之间能毁灭江河万物。

　　所以在圣人眼里，完成劫难蜕变后的成皇，其实就是一个最恐怖的劫难，起名为‘劫皇’境。寓意为完成劫难后的皇者，同时寓意深处劫难深渊的皇者。

　　倘若能安安稳稳的度过，让自己真正的祭奠下来，从劫难里面超脱，便进入更为恐怖的境界，名为圣皇！进入这个境界，将无需再担忧境界的退步，真正的主宰天地，而圣皇境界之后，更有玄妙的境界——古皇！”

　　“然后呢？”唐焱越听越迷糊，但越听越感觉异样的期待。

　　安伯虚弱的摆摆手：“那些境界对你来说太遥远，百年千年之内，不需要做考虑。等真正到了那个境界，你自然会有明悟。”

　　唐焱起身搀扶着安伯：“该知道的我都知道了，我们先回去休息。”

　　但安伯只是缓慢的摇头，用他浑浊的目光看着唐焱，片刻之后，虚弱的微笑：“少爷啊……”

　　“嗯？”唐焱心头一慌，顿觉不妙。

　　安伯用力握紧唐焱手，看得出是在用力，但真实的力量却在明显的减弱着，连眼神都在逐渐暗淡，唯有笑容带着欣慰：“能见到你的成长……真好……”

　　“安伯，有没有什么办法拯救你？你曾经是圣人，不应该这么容易就离开的。如果有什么办法，请告诉我，我一定一定想办法办到。”唐焱越看越不对劲。

　　安伯笑着摇摇头：“有你这份心意就够了，我原本已经死在殒神涧，也应该陪着那五个老家伙一起重新轮回。拖了这么些年，也应该离开了。少爷不要在我这老头子身上浪费精力，我只是一具没有灵魂的躯壳，没有办法重新复活。”

　　“要不我给你弄些灵源液？里面有很强的生命力，或者我的气海里有些生命原液，也能让你延续生命。”唐焱冷不丁想起邪祖交给自己的办法，道：“还有，我知晓一套简单地口诀，能吞纳天地间的生命精元。”

　　“我自己的身体自己清楚，要是真的有办法能多活几年，我也不想现在就闭上眼。我也希望能看到你杀尽遗落战界的那一天，希望能重新看到陛下的那一天，希望能亲自握着你的手祭拜陛下残魂，希望带着你重走天荡山、陨神涧，让老头子们残留在那里的魂丝感受到你的气息，让他们知道我没有辜负陛下的期望。”

　　安伯越说越低，浑浊的双眼竟像是蒙上些许的朦胧。

　　“安伯……安伯……”唐焱慌乱的握紧安伯的手，心口忽然像是压上了块石头，堵得慌！

　　安伯突然张大嘴，瞳孔放大，气息眼看就要散尽，但好在硬是被他挺了过来，颤微微地抬起手：“老头子我没有给你什么礼物，这根旱烟杆子留给你作纪念吧，不是什么特殊的宝贝，但陪伴了老头子我近万年了。”


第949章 凄苦

　　唐焱珍而重之的接过旱烟杆，眼神却已经朦胧。

　　拿着沉实的旱烟杆，就像是握住了沉重的责任。

　　心里的憋闷感变成了酸涩，更有些许的慌乱和懵懂。

　　在这一刻……

　　夕阳的余晖已经落尽，天地间迎接着月夜来临前的最黑暗，悬崖上面逐渐平静，唐焱握着旱烟杆、握着安伯的手，恍恍惚惚间就像握住了妖灵皇和六位叔伯的手。

　　看到了他们伟岸的身影，看到了他们朦胧的微笑。

　　“少爷啊……”安伯的声音开始沙哑，苍老的双手捂住唐焱的手，死死不肯放开，好像生怕就这么失去，浑浊的眼睛想要在黑暗里最后看唐焱一眼，但……四周黑暗无光，他已经没有机会。

　　“我在！！我在这！！”唐焱颤颤的跪在安伯面前，泪水已经朦胧了双眼，浓浓的酸涩像蚂蚁般爬满全身。

　　“不要怪我们，千年的迷局是我们部署，却全部加在了你的身上。我们这些长辈没有给你应有的爱护，只带给你沉重的仇恨。我们对不起你……但请你一定要走下去，一定要杀了沧亲王，一定要夺回属于你的一切，给陛下正名！”

　　“我答应你！我一定做到！”唐焱抱紧安伯苍老的身体，泪水夺眶而出，胸口像是压着巨石，喘不过气来，痛苦哽咽着喉咙，发不出更多地声音。

　　安伯露出欣慰的笑容，虚弱的怀抱着唐焱，声音已经微不可闻：“也求你去趟邪皇道，去趟殒神涧……去看看陛下……看看老头子们……替我亲口说一声……对不起……我没能守护你走完祁天大陆，我没能完成陛下的嘱托。”

　　“不不不！！”唐焱慌了，痛苦的抱紧安伯，颤抖着要伸出手召唤马阎王。

　　安伯却不知道哪里来的力气，猛地扯住他，全身僵尸般绷紧，直直盯着唐焱的眼睛，苍老的脸上勉强挤出微笑：“少爷……不要怨我……我当年没有……没有保护你，几次让你陷入……陷入危险……我是想让你认识世界的残酷……我……我只有一个……一个礼物……希望能弥补当年……当年……”

　　“安伯不要说了！！我理解！！我都理解！！”

　　“不……不……”安伯嘴巴再次大张，像是死神在残忍的撕扯着他的生命力，这一次……安伯实在抵抗不住，用尽最后的力气发出声音：“烟杆子里面有个灵魂，这些年来一直在孕养着它。烟杆子虽然没有大的能力，但还是让她成长的很好，她……她是……艾琳达……”

　　“艾琳达？”唐焱还没回过神来，安伯突然猛力抓住唐焱肩膀，嘴巴长得大大的，眼睛直直盯着唐焱。

　　他不甘心！！他不想现在就离开！

　　曾经无惧死亡，曾经没有考虑情感，曾经只当是临终前嘱托，但看着唐焱坚毅脸颊上爬满的泪水，安伯在生命终结的这一刻却突然生出浓浓的愧疚。

　　他不想死，不想就这么简单地离开。他想代替陛下、代替其他老头子们，继续守护着唐焱，做一些长辈应该尽的义务，哪怕只是最简单的慰问和呵护，哪怕只是最普通的引导和微笑，哪怕是坐在夕阳下讲一讲他父母的趣事，哪怕时带丁点美好的回忆。

　　而不是匆匆见面，留下可能让他肩负一生一世的沉重压力和仇恨，留下无尽的血腥和杀戮，接着便不负责任死在他的面前。

　　这是懦弱！这是愧疚！

　　“少爷！！”安伯死死地抓住唐焱，十指几乎要捏碎他的肩膀，全身都在绷紧像是石头，眼睛瞪大的要凸出来：“我……呃……我们……欠你……一生的幸福……原谅……呃……对不起……对不……额……”

　　连最后一声对不起都没有说出，苦苦压制的最后的生命之气从僵硬的身体散开，无影无踪，干干净净，只剩一具冰冷的躯壳。

　　再然后……苍老的身体逐渐瘫软，无力的瘫软在盘错的老根上。

　　安伯这具坚持了数十年的‘尸体’终于在这一刻散尽了生命，在暗夜里走的突然，也带着那么愈发强烈的不甘和愧疚，直到生命之气的散尽，他依旧圆瞪着眼睛，满是褶皱的眼角浸润着浑浊的泪水。

　　僵硬的双手临死也在抓着唐焱的肩膀，死死不肯松手。

　　唐焱怔在当场，泪水夺眶而出，颤颤的抱起安伯，用力的抱紧，就像安伯自始至终都在用力攥住自己的大手。

　　一股股哽咽的闷气在胸腔卡着，说不出的难受。

　　唐焱抱紧安伯，用力的埋着头，哭出了声音，就像是个孩子。

　　浓浓的沙哑、浓浓的苦楚。

　　不再是叱咤一方的狂徒，不再是高高在上的少爷，也不再是血杀王国的武尊，此时此刻，凄凉与悲痛加身，他哭的就像是个单纯的孩子。

　　断断续续的哭声在悬崖回荡，唐焱瘫坐在黑暗里，抱着安伯的身体，颤微微地晃动着。

　　他跟安伯不过短短几柱香的相处，但安伯紧握的大手却像是无形的纽带，牵连着血脉的亲情，最后的几分嘱托，最后不简单的愧疚道歉，更像是铁锤敲打着自己的内心，敲开厚厚的警惕外壳，释放浓浓的血脉亲情。

　　山崖下焦急等待的马阎王等人顿时仰头，微微愕然后冲天而起，全部聚集在悬崖上，蒙蒙的光芒照亮了夜幕，也看清楚了苍老的古树下那一幕心酸的情景。

　　唐焱颤颤的抱着怀里的老人，像是个婴儿般大张着嘴，嘶哑的哭泣着，泪水像是断线的珠子，滑落脸颊，滴落在老人暗淡无光的脸上。

　　五人心头猛地一颤，像是被什么给用力的攥住，一股凄苦的痛楚上涌，鼻子酸涩、目光朦胧，全部定在了原地。

　　唐焱佝偻着身体，慌乱的抱紧着安伯，满脸的凄苦与哀伤。但安伯已经没了生息，随着唐焱的拥抱而无力的晃动着，脸上的表情略带着扭曲，这是怎样的一番不甘与落寞。

　　安伯比任何人都渴望着能陪伴唐焱进入遗落战界，比谁都渴望着一同走进邪皇道，比谁都希望能守护着唐焱重返妖灵古族，但……他的生命早已在殒神涧结束……

　　过度压榨生命力来搜寻三杀九凶，也注定着他提早倒下的命运。

　　但无论是唐焱还是安伯，都没有想过今天的见面会以这样悲情的场面落幕，唐焱其实是来了解身世的、安伯其实是来嘱托后事的，两人起初的目的很纯粹，但当真正相处、当四目相对、当双手紧紧扣住，沉寂的血脉亲情在无声无息间唤醒，在短短几柱香的时间内生根发芽，直至此刻的诀别，迸发出无法自抑的情感。

　　马阎王幽幽叹息：“让少爷再陪陪安伯吧。”

　　四位相公神色黯然，没有去打扰痛苦的唐焱，也无言来安抚此刻揪心般的痛苦。

　　唐焱沉浸在揪痛的失落里，情感像是决堤的洪流，淹没着他自认坚强的心。

　　安伯跟唐家人不同，给唐焱的感觉也不同。

　　若是唐家人有谁在自己面前这样死去，唐焱的痛苦是撕心裂肺的尖锐。

　　安伯的离开则是无法言语的揪痛，堵得慌，又像是心口剜了血淋淋的肉。

　　马阎王等人离开悬崖，散落在黑暗的林间，失神的望着山顶，昏暗的夜幕下，幽幽弱弱的飘荡着低低的哽咽，还有断断续续沙哑的呢喃，那份凄凉的苦楚任谁都能感受的清楚。

　　念无义幽幽叹息：“我都有些不忍心了，我们少爷的命也太苦了。我们见面不足四个月，都已经经历四场苦难了，好不容易遇见我们，家里亲人被抓了，好不容易救出来一个，老婆差点成别人的，好不容易算是弄出来了，又知道了家族的仇恨，还没等跟安伯熟悉，已经死在他怀里。

　　如果少爷一直都是这么坎坎坷坷的生活，我都怀疑他是怎么坚持到现在。算算年纪……他还是个孩子啊……”

　　马阎王自言自语：“八品妖灵，天命武皇，注定着无限际遇，也注定着多灾多难。没有千锤百炼，哪来的钢筋铁骨。”

　　念无义苦涩摇头：“千锤百炼也没有这么个炼法，铁打的毅力也扛不住这些。”

　　念无心收回目光，道：“老三那边有消息了吗？少爷刚刚失去安伯，心里已经够难受了，要是在失去唐家的养父和爷爷，就不再算是磨练了，那是逼他成魔！”

　　“还没来得及联系呢。”念无德想招呼五判官，可这货根本就不在附近。

　　马阎王道：“少爷经不起那样的打击了，我看你们今晚就离开九龙岭，先设法联系三判官，确定各个目标的方位，协助他们进行抓捕，无论如何都要拿下！唐家养育了少爷十五年，也静心照顾了十五年，我们不能忘恩负义，也不能让安伯死的不瞑目”

　　四相公相互对视，相继点头：“那这里就交给老大你了，我们现在就走，尽量带着灵族的崽们回来。”

　　“不管采取什么措施，耽搁多少时间，目标抓不住，你们也不用回来了。我们平常是兄弟，但这一次……是命令！”马阎王失神的看着山崖，声音很平静，语态却带着森冷，熟悉他的四位相公都知道马老大这是玩真的了。


第950章 准备

　　唐焱抱着安伯的遗体在悬崖坐了整晚，在情绪平静下来后，也失神的看着高空夜幕，回想和消化着安伯带来的一系列信息。

　　关于身世、关于古族、关于战界、也关于千年布局。

　　但在梳理信息的同时，也逐渐发现更多的疑问。

　　自己的母亲是谁？！

　　当年的沧亲王叛乱之后，母亲是否遭遇不测？！

　　沧亲王是否了解千年布局？又是否清楚自己拥有八品的皇级妖灵脉？

　　是否会不遗余力的在搜寻着自己？

　　妖灵古族的新生代奇才是否也带着气运诞生？

　　妖灵古族里面是否还有着愿意背弃沧亲王的将领？

　　何谓邪皇道？殒神涧？天荡山？！

　　现在的遗落战界有着哪些妖族势力，又有着哪些的魔族势力？各黄金古族间的亲疏关系？骨族现在的境况！

　　万年前骨皇重创之后经历过什么，是否重新崛起，还是始终未曾现身？

　　妖皇九婴是什么样的人物，战魔又是什么样的存在？

　　父亲当年被镇邪皇道后的具体情况，是否有望复活？是否已残魂缺魄！

　　甚至于幽夜森林的具体位置，里面注意事项，黑妞是五大狼族里面哪一族的公主，狼皇族的狼皇究竟有着什么样的实力？

　　安伯带来了太多的讯息，同样留下了更多的疑问，有些事情甚至不是马阎王他们能够了解，接下来还需要自己努力寻找答案。

　　仔细的回想、仔细的梳理，目前为止最具指导意义的当属于‘九凶’概念的提出。唐焱深入思考后正式决定要想尽办法让彼此重新聚集，并依照纳兰徒推演天罚大阵。

　　以天罚为契机，加强彼此间的融合。

　　等拥有足够的实力，十兄弟再联手闯荡天下，不仅是边南荒地，更是幽夜森林，还有未来的遗落战界！

　　但一切的一切都万万急不得，没有足够的实力，没有足够的准备，所有的宏图都是幻想，所有的拼搏都会伴随着悲情。

　　唐焱默默做出决定，余下一年闭关静修，从两年多的坎坷磨难中感悟升华，再用三头半圣级睚眦继续淬炼妖灵脉！

　　伴着旭日东升，喷薄的朝阳洒落群山无尽的霞光。

　　唐焱拿起安伯留下的旱烟杆，一时间竟然有些恍惚。

　　艾琳达？姐姐艾琳达？！

　　安伯临死前明确提到了里面存放着艾琳达的灵魂？

　　难不成当年巨象城冰蝶绽放之际，安伯就在现场？

　　安伯在最后时刻悄然救下了艾琳达？

　　当年局面虽然混杂，但是以安伯当初的实力和身体状况，不声不响的救下艾琳达并不是没有可能。

　　唐焱有些恍惚，更有些忐忑，注入灵力默默的探查着旱烟杆。

　　旱烟杆真的只是最普通的旱烟杆，并非什么宝器，但在中部手持的部位有个玉屑般的小点缀。

　　整个旱烟杆唯有它回应了灵力的探查，竟然是个空间类的容器！

　　但并非是纯粹的空间物品，面积非常的狭小，也不过普通的书房那么大。

　　里面只有两件物品，一个是白玉瓷碗，一个是紫色短剑。

　　白玉瓷碗里面盛放着特殊的泉液，清澈见底，泉液迷蒙着纯净的雾气，蒸腾在整个空间，在雾气包裹下，在纯净清澈的泉液里，竟然盘坐着一位妙龄女子，朦朦胧胧，看不清模样，但大致的轮廓还是让唐焱精神猛地一振！

　　熟悉的人儿！

　　梦境里多次出现的身影——艾琳达！

　　没错，真的是艾琳达！

　　她只是个纯粹的灵魂体，但可能是经过特殊泉液不断地孕养，散发出非常凝练的灵魂力量。以当年艾琳的武宗境界，灵力最多只是迷雾状，而现在竟然是堪比高阶武尊般的半实体。

　　可见安伯这些年始终在努力地帮助她，让她的灵魂力量逐渐成长。

　　唐焱激动地双眼朦胧，二十年来的负罪感终于在这一刻得到释放，原本以为要陪伴自己终生的愧疚感也在此刻化作浓浓的喜悦。

　　唐焱没有亢奋的大笑，没有失控的欢呼，反而出奇的平静，唯有双眼朦胧，唯有牙齿轻颤，唯有心潮激荡起伏。

　　有了这具灵魂，自己完全可以寻找能让她重生的身体，让曾经的姐姐重新在自己面前复活，弥补二十年来的愧疚。

　　相信杜洋知道后同样会非常激动。

　　在狭窄的空间另一角，有个紫色的短剑安静的漂浮，散发出非常凌厉的凶威，无数的光芒更像是密密麻麻的剑气，无形之中又像是漩涡的类型。

　　它的凶性很强，散发的威力更为霸道，笼罩着三分之二的区域，几乎要崩毁狭窄的小空间，不断地有剑气向着玉瓷碗方向靠近。

　　单纯是保存在那里就拥有如此霸道的举动，若是释放出来，又该怎样的凶猛狠辣。

　　这难道是安伯的武器？！

　　怎么有种熟悉的感觉，像是在什么地方见过。

　　唐焱没有想得太多，连艾琳达都没有惊扰，珍而重之的把旱烟袋收起来。

　　它曾经属于安伯，此刻被唐焱认主，可以随身挂在腰间，成为永久的纪念。

　　唐焱没有把安伯埋葬，而是先放在山崖，到了林间亲手给安伯打造一具棺材，精致的做着修饰，铺上了晶莹的灵源液，也摆上了大量的灵粹，利用浓浓的灵力保持他尸体的活力。

　　然后收进了黄金锁。

　　唐焱要把安伯的遗体带回遗落战界，埋葬在妖灵古族的祖坟里，这是他应有的待遇，而不是像叛徒那样死在外面，落叶不得归根！

　　马阎王出现在山顶：“四相公他们昨晚离开分头抓捕圣灵殿的公子们，只要把目标全部抓住，我们就能占些主动。你耐心在这里休养，事情交给我们来处理。”

　　“辛苦马叔了。”唐焱把安伯的棺材收进黄金锁，心情已经不再悲痛失落。

　　经历二十年的磨难，早已学会控制情绪，有些事情压在心里即可，不至于时刻表现在脸上来换取安慰。

　　他已经是个男人！不再是男孩！

　　马阎王欣慰于唐焱的表现，拍拍他的肩膀：“好好休息，至少还有我们！”

　　唐焱点点头，刚走两步接着顿住：“有件事情还要提前做个准备，我预计会在一年之后去趟边南，找周灵王算个总账。但圣灵殿好像特别重视边南，一直在背后支持周灵王，我预感边南另有其他的秘密。”

　　南荒坐落在大陆最南边疆，紧邻着浩瀚的海域。

　　海域一直是个神秘的词语，曾经是巨象城民众记忆里面绝对不能踏足的世界尽头，也是恐怖的生命禁地。

　　经过安伯的介绍后，唐焱冷不丁想到浩瀚海域内的深海漩涡会不会是在南部海域，又或者是另有其他的秘密。否则圣灵殿不至于在边南这个贫瘠的地方大费周章，非要扶持个灵王府来控制那片疆域。

　　曾经感觉理所当然，现在经历的事情多了，见识到了沧澜和中原的古国，才明白灵王府的弱小，远不足以让圣灵殿辛苦的运营。

　　“圣灵殿四处筹建分部，肯定是有着特殊的目的。以前没怎么太在意，以后让老三多多留意。还有什么要准备的？”

　　“还有幽夜森林！它在什么地方，里面的大致情况！”

　　“……幽夜森林……”马阎王沉吟会儿，道：“千年前在遗落战界听人提到过，是古族的联合共用牢狱，但至于在哪，没人清楚。我尽量吧，但事情急不得。”

　　“其他的没什么了，麻烦马叔务必抓住圣灵殿的裴荃等人。哦，对了，还有最好是派个人去趟净土尘缘阁，我想最近短时间是不可能过去了，我这一身的痞性也不适合参佛悟道，也没有成佛的潜力。”唐焱最近需要处理的事情太多，除了南荒、圣灵殿，更有幽夜森林，都亟待解决，实在是没精力去尘缘阁落座。

　　另外唐焱已经跟邪祖改善了关系，他不愿意立刻去尘缘阁也是不想那里的气氛对邪祖产生危害。


第951章 长大了

　　花海包围的竹寨里，唐颖正陪着尼雅聊天回忆。

　　讲着曾经的故事，说着唐焱做过的趣事、少年时期的糗事。

　　唐颖在瓦岗寨住了几年了，跟唐皓和拉奥家的女孩子们都非常熟悉，自然了解唐焱和尼雅的种种过往。正好能给尼雅提供些帮助，协助她一点一点的捋顺着记忆，消除她意识混乱留下的某些缺口和模糊感。

　　“唐爷！请收下小弟的膝盖！”诸葛亮见到唐焱的第一时间便激动地热烈盈眶，嗷的声怪叫，差点就给跪下。

　　看着面前英俊的黑发男人，无限的膜拜之情涌上心头，如黄河之水滔滔不绝。

　　“虽然你是胖子，但也得注意仪态。”唐焱拍拍诸葛亮的胖脸，每次看到这个欢乐的小二逼，心情总是会莫名的轻松下来。

　　“爷！！”诸葛亮赶紧凑上来，压低声音道：“教我两招呗？”

　　唐焱走进竹寨，向着自己的院子走去：“教你什么？应该是你来教我，教我怎么身体变钻石。要是在我以前的那个世界，我早就把你打打包给卖了。”

　　诸葛亮没怎么听懂，紧步跟着他，恬着脸搓着手，嘿嘿笑道：“教我两招把妹的手段呗？那么多美妞，你是怎么搞到手的？尤其是像大奶和二奶这样的极品！”

　　“什么大奶二奶？”唐焱差点被自己呛着。

　　“大奶奶和二奶奶啊。大奶奶不是刚被你送走吗？转眼又来了个二奶奶！”诸葛亮挤眉弄眼的碰了碰唐焱的胳膊，用一种男人都了解的眼神扫着他，嘿嘿笑道：“二奶奶什么时候走？是不是还有三奶和四奶？要是都这么极品妖娆，你不用借天火的名头，都能成为天下男人公敌了。教我两招呗，我也整几个极品妹子玩玩？”

　　唐焱搭住诸葛亮的脖子，温柔的笑了笑：“真想学？”

　　“嗯嗯嗯！”诸葛亮用力点头。

　　唐焱沉默会，压低声音道：“惊飞羽最近怎么样？”

　　“好几天没见了。”诸葛亮眼前顿时一亮，忽然亢奋的浑身哆嗦，用颤抖的声音道：“爷！你……你你你……”

　　“我什么我？小点声！”

　　“你是想那啥……嗯……换换？我愿意！！我愿意！！我非常愿意！！我现在就把那小娘们给你绑来！”

　　“愿意你个头！”唐焱一把掐住诸葛亮的脖子，满脸黑线的瞪着他：“你这猪脑袋里面塞的什么玩意？我是让你想办法把惊飞羽拿下！”

　　诸葛亮顿时泄了气，翻着白眼：“没兴趣。”

　　“你想办法把她拿下！但绝不能用强，不能用威胁，也不能用药，你得让她心甘情愿的跟着你！”唐焱揽住他脖子，压在身前悄声道：“你能把她俘虏了，我就正式收你为徒！咱俩关系就从爷孙变成师徒，怎么样？”

　　诸葛亮眼珠转了转，一溜烟消失在竹寨：“等我好消息！”

　　“哥哥，你回来啦。”唐颖跟唐焱打着招呼，但没等唐焱说话，小丫头吐吐舌头一溜烟跑了：“你们慢慢聊，我回去修炼了。”

　　“安伯怎么样了？”尼雅坐在精致秀丽的竹亭下，享受着宁静的清晨时光。换了身轻便的衣服，妖娆的身段尽显无疑，绝美的容颜令人目眩神迷。

　　“没撑过去。”唐焱摇摇头，走到竹亭里挨着尼雅坐下：“我能感觉到安伯走的很不甘心，真希望能早些年遇到他，起码能离开的时候不留遗憾。”

　　“他不甘心离开，是看不到未来的希望。等将来你完成他的夙愿，回到他的坟前祭拜，他的遗憾便不再是遗憾。”

　　“但愿吧。”唐焱看了看尼雅，微笑着握住她的手：“不用担心我，我看的开。我活的越好，做得越好，安伯睡得越安详。你呢？恢复的怎么样了？”

　　“我没你们想的那么脆弱，这双眼睛还是能看清楚是非道理，记忆慢慢地自然会恢复。”尼雅看着唐焱的眼神，确定他已经从悲痛里恢复过来。

　　昨晚的那声声啼哭传的很远，她也听得清楚。

　　唐焱道：“等把圣灵殿的事情处理妥当，我陪你去趟烨刹塔。”

　　“短时间内不要去了，我不想再被别人的符文碰我的意识，在我的记忆里面活动。”尼雅暂时不想再进术士塔，宁可自行恢复记忆、自行参悟太祖传承，也不希望接受别人带着目的性的帮助。

　　经历了半年多的‘迷失’，现在的记忆还是有些略微的错乱，也非常的脆弱，生怕再出现什么差错。尼雅冷艳强势毋庸置疑，但现在的潜意识里潜藏着几分不安全感。

　　“那就留在九龙岭，处理下老爷子们的事情，好生的修炼调理，等一年后我们回边南报仇。周灵王当年亏欠我们的，这一次要加倍拿回来！”唐焱从黄金锁里取出瓶上等的红酒，倒了两杯：“无心叔这里只有茶，没有酒。幸好我里面有些存货。”

　　尼雅接过酒杯，优雅的晃着里面鲜红的美酒。唐焱带来的点点细节，萌生熟悉的感觉。

　　但……

　　尼雅并没有急着喝酒，反而看了会杯中红酒，又用怪怪的眼神看着唐焱。

　　唐焱抿口红酒，酸涩中带些辛辣，是尼雅最喜欢的味道，但唐焱每次纯粹就是拿来提神，品不出优劣好坏：“看我做什么？还是不认识？”

　　尼雅气质冷艳，绝美凌人，即便是穿着随意，仍旧散发出骨子里透着的高贵与强势。晃着酒杯，轻抿细品，熟悉的味道熟悉的醇香熟悉的一举一动，唤醒她记忆深处停留在拉奥家族的一幕幕搞怪情景，回忆起曾经那个顽劣不恭的小伙子。

　　然而再看看现在的唐焱，红润的嘴角勾起的弧度似笑非笑，有种特别的味道。

　　唐焱再次给她斟酒：“有什么不对劲？这几天我陪你到处走走，去禁土散散心，顺便培养下我们俩的感情，我可不想半年没见就生分了。”

　　“好啊。”尼雅嘴角的弧度再次加深，让冷艳的气质多了份妖娆妩媚，尤其是优雅品酒的姿态，说不出的诱人。

　　当然了，这份诱人也只有唐焱能够欣赏，这份妩媚和美貌也只有唐焱能有福消受，普通的男人站在尼雅面前，自觉不自觉的就会弱了气场，不至于说是颤颤巍巍，起码不敢真正的抬眼来打亮。

　　就像是诸葛亮见到尼雅的第一眼，自命不凡的气场瞬间降到了零点，唯唯诺诺的一声奶奶好，差点让旁边的唐颖给笑喷了。

　　唐焱放下酒杯，奇怪的看着尼雅：“怎么了？笑什么？”

　　尼雅微微摇头，欣赏着面前的溪流，但嘴角的似笑非笑的弧度始终没有散开。

　　这一幕、这一刻，宁静而妖娆，优雅而妩媚。

　　唐焱板着凳子向她身边靠了靠：“有什么不对劲？”

　　尼雅还是摇头，欣赏着庭院的美景，但像是心里想到了什么有意思的事情在撩拨着她，笑意微微加深。

　　唐焱意念散布山谷，确定附近没有外人打扰，再次向前凑了凑：“是不是有什么话跟我说？”

　　尼雅稍稍偏了偏上身，不至于两人紧靠，清澈明亮的眸子深深打量着唐焱，嘴角的笑意嫣然绽放：“你知道吗？你长大了。”

　　“嗯？”一句带着感慨又带疑问，好像还有几分挪揄的评价，直接让唐焱半天没回过味来。

　　尼雅放下酒杯，捧住唐焱的脸，举止优雅略带妩媚，女人味十足，指尖在他脸上略微划动，嫣然微笑：“十几年的老公养成计划，成功了？从大男孩变成男人了？”

　　唐焱挑着眉头，定定的看着尼雅。

　　下一刻，竟突然且直接地来了个饿虎扑食，粗野的抱住尼雅妖娆的身体，紧紧的箍在怀里。

　　自从相认相识以来，今天算是唐焱第一次主动的突击。


第952章 情意绵绵

　　两人四目相对，鼻尖轻触，能清楚地感受彼此的心跳、彼此的体温，以及彼此略显粗重的呼吸。

　　“你要是做好了准备，我可真要长大了？”唐焱笑看着尼雅，嘴唇轻触尼雅微微张合的娇艳红唇，轻柔的交触，犹如过电般的淡淡酥麻，带来初吻般的美妙体验。

　　尼雅探手环住唐焱的脖子，明亮的眸子凝视着唐焱略带炽烈却更有浓情的眼睛，片刻的目光交融，竟主动吻上了唐焱的嘴唇。

　　唐焱已经抱紧尼雅的双臂再次变紧，让彼此用力的贴紧，不留任何缝隙，闭上眼睛深情地吻着尼雅的红唇。

　　半年间的分别，半年间的各自旅途，对于唐焱和尼雅来说都是生命之中最为独特的体验。唐焱的三生石历练、法蓝塔血书，以煎熬般的方式考验了他内心深处对于尼雅的挚爱，而尼雅的记忆错乱、爱人影子被置换、苏醒时刻的触动，也清清楚楚拷问了她自己的内心。

　　分分合合十八年，坎坷付出十八年。

　　不管两人在最初时期是抱着什么样的眼光来审视这份复杂的关系，但当法蓝塔血书洒落的那一刻，当顶层空间记忆回归紧紧相拥的那一刻，急促的心跳都让他们清清楚楚看到了自己内心的情感，以及在彼此心里无法抹除的地位。

　　对于唐焱来说，尼雅的感情是浓郁而醇香的爱慕升华升的痴恋与真情；对于尼雅来说，唐焱的情感则是不断蜕变、不断成长，直至成熟稳重的魅力带来了吸引，更有感动之后的爱意。

　　十八年的感情积淀，终于在今天正式揭开，不再掩饰，不再躲藏，彼此相拥，唇齿相触，两颗滚烫的心紧紧交融。

　　或许今天的场合并非合适，但绝对是最真情的流露。

　　真挚的爱意也不需要过分浪漫的修饰。

　　唐焱横着抱起尼雅走向卧房。

　　尼雅勾着唐焱的脖子，柔媚的目光没有再离开唐焱。

　　是唐焱真的成熟稳重了？真的有了男儿气概？还是法蓝塔血书事件完全打开了自己的心扉？反正此时此刻的唐焱给尼雅带来种深深地吸引力。

　　冷艳如她，竟然迷醉；强势如她，竟然紧紧依偎。

　　房门吱呀打开，又重重的闭合。

　　唐焱把尼雅温柔的放在火红色的床褥上，妖娆的身体慵懒的倒下，火红长发随意的散落，宛若花海里面的仙子，妩媚的气质、绝美的容颜、雪白无瑕疵的肌肤，以及完美的身材，勾勒出惊心动魄的浓浓魅力。

　　四目交融，浓浓的情感弥漫出旖旎的气氛。

　　无需多言，眼神传递出神情地呼唤。

　　十八年的等待，十八年的压抑，终于换做此刻的坦然与释放。

　　唐焱出奇的温柔，完全没有如狼似虎般的冲动与粗野。

　　这是种从未有过的情感，并非是平静，而是浓郁至让他沉醉的醇香。

　　尼雅出奇的慵懒，出奇的放纵着唐焱，完全的释放了情感。

　　唐焱深情的凝视着尼雅，轻柔的为她宽衣，轻吻着红唇，抚摸着雪白的娇躯。

　　温柔细腻，深情迷醉。

　　尼雅能够感受到唐焱的真情与温柔，慢慢的闭上了眼睛，任凭唐焱深情地享用。

　　当衣衫完全解开，当雪白的肌肤泛起潮红，当鲜红的肚兜在急促的呼吸下起伏波动；

　　当情潮涌动让娇躯缓慢的扭动，让雪白修长的美腿随着长裙的退下而不安的交织。

　　浓浓的情感随着旖旎的气氛在床间蒸腾，在彼此的心间弥漫。

　　唐焱痴了，尼雅醉了。

　　无需任何的言语，无声的情感胜过有声的痴缠，压抑十八年的情感一经释放，浓浓的爱意像是潮水淹没着他们。

　　唐焱亲吻着尼雅红润的嘴唇、雪白的脖颈、绝美的脸颊、俏丽的耳垂，像是享用着绝世美食，一点一滴都要反复啄食，一寸一地都不忍轻易放过；

　　左手缠住尼雅柔软的腰肢，右手揉过平坦的小腹，享受着丝绸般的细腻与柔滑；

　　挑开鲜红的肚兜，颤巍巍的攀上了渴望已久的玉兔，丰满挺翘，更有处女特有的弹性。

　　当唐焱灵巧的指尖轻触玉兔顶端的凸起，尼雅娇躯突然一颤，发出荡人心神的细腻呻吟。

　　唐焱呼吸顿时火热、急促，抱紧尼雅的力度随之增加。但依旧强压着浑身上下火热的情感，继续着享受着她绝妙的身体，享受着她浓浓的迷情。

　　像是两具大白蛇，在凌乱的床褥上抵死缠绵。

　　牙床摇曳，嘤唔不休；帘布飘舞，挡不住旖旎的气息。

　　不知不觉间，两人全身泛起潮红，情意绵绵；不知不觉间，所有的衣物已经退下，不着片缕；不知不觉间，情欲催动了幽径的湿润。

　　唐焱重新吻上尼雅的红唇，双手抱紧她滚烫的娇躯，已经坚硬如铁的分身抵在了泥泞的甬道。

　　尼雅睁开迷离的双眸，再不复往常的强势与冷艳，浓浓的春意泛着迷离与痴情，雪白修长的双腿已自主的盘住了唐焱的腰部。

　　嗯哼！

　　唐焱稍微的停滞，捧住尼雅红润的面颊，深情地凝视，然后……猛地挺动腰身！

　　噗嗤！

　　火热的分身捅破了坚守的忠贞，直接挺进了湿润紧窄的花园深处。

　　一阵剧痛让尼雅脸色泛白，饶是性格坚韧，也扛不住‘蜕变’的剧痛，紧紧的抱住唐焱，贝齿咬住他的嘴唇，迷离的眼角湿润着点点晶莹。

　　唐焱平静下来，默默感受着下身传来的紧窄与力量，静静地感受着尼雅胸口的嘭嘭心跳，心潮不由的起伏波澜，浓郁的情意让他迷失了自我，像是沉浸在无边的海洋，要把自己整个吞下、整个的消融。

　　短暂的等待，短暂的适应，吱呀的声响重新奏起欢快的乐章，激烈的冲撞伴随着低沉的嘶吼和醉人的呻吟，泥泞般吧嗒的脆响回荡房间。

　　唐焱抱紧着尼雅，雪山融化后的滋味触骨蚀魂，让他流连忘返；尼雅娇喘吁吁，双眼迷离，香汗淋漓，迎接着有力且温柔的冲击。

　　一场鏖战持续半天，情感放纵的释放，肢体抵死的缠绵，更有爱意深切的交融，肉体的享受带来灵魂的双重愉悦。

　　……

　　永安国！长安城！乐安猪肉铺！

　　一个胖嘟嘟的胖子跪在铺子前嚎啕大哭，怪异的强调回荡偏僻的街道：“师傅啊……恁缺德啊……俺找了恁半年啊……半年啊……恁不在老家养猪喂猪……恁怎么跑到这里卖猪肉咧……俺的猪啊……俺的猪啊……恁个缺德玩意儿都给俺宰了……”

　　“蠢货！笨蛋！谁家养猪不是为了卖猪！”猪肉铺的案板后面，一个满身油污的胖老头举着杀猪刀怒骂：“给我滚一边去，别耽误老子卖猪肉！”

　　小胖子怀里抱着头又肥嫩又嫩的白条猪，哭天抢地的伤心欲绝：“啊……啊……俺的猪啊……恁个挨千刀的老不死的……俺当年就不该走啊……俺悔啊……俺恨啊……俺当年就该把恁一起带走啊……”

　　猪肉铺外的街道上已经聚满了看热闹的人，对着地上的胖子指指点点，时不时的传出阵阵笑声，都被他嚎啕大哭的样子和怪异的强调给逗乐了。

　　“你个败家玩意，赶紧滚开，别挡着老子做生意，今天一斤肉都没卖出去呢，赶紧的，有多远滚多远，不然我今天把你给剁了！”

　　“啊！！俺是恁徒弟啊，恁忒绝情咧！啊……老天爷啊……收了这老不死滴吧……啊……老天爷啊……俺滴猪啊……”

　　“他奶奶的，大早晨的哭丧呢，还让不让老头子做生意了？”老头子眼睛一瞪，正要撸袖子过去收拾他，冷不丁注意到了胖子怀里的白条猪身上：“哎呀？不对啊。这不是当年那崽子吗？真让你给养活了？”

　　白条猪浑身一哆嗦，吓得脸都绿了，吱吱怪叫着没命的往胖子怀里钻，嗷嗷的叫声比胖子更惨。

　　“俺恨恁……恁还俺一圈的猪啊……俺辛辛苦苦养大，恁趁俺不在就给宰咧……恁还有没有点良心咧……恁好歹也是个有身份滴人，开铺子卖猪肉恁丢不丢人啊……啊……老天啊……俺滴猪啊……啊啊……”

　　胖子正是离开大衍山脉的朱古力，但原本信誓旦旦回家接受历练，可谁曾想，家里空空荡荡，好好地猪圈里面连个崽子都没剩下。他还以为师傅遇到了危险，带着悲愤痛苦的心情满天下的找师傅，从沧澜古地到茫茫中原，从各个山林到虚无空间，就差刨地三千尺了。

　　这一找就是半年。

　　终于在今天、在这大陆的偏远的犄角旮旯里找到了恩师。

　　可……可他竟然开铺子卖猪肉了？！

　　堂堂圣人境的空间武者，大陆顶尖强者，连帝国皇室都以礼相待，可这老家伙竟然……竟然……

　　太不自爱了，还有没有点形象了？还顾不顾身份了？

　　朱古力担惊受怕了半年，到头来竟然是这样的局面，他恨啊，他难受啊，他郁闷啊，他更心疼自己养了十几年的猪啊，就这么被这挨千刀的老家伙给宰了卖了。


第953章 星空古路

　　嘭的声巨响，老头手里的杀猪刀猛地剁在菜板上，双眼放光的看着噜噜：“还真是当年的那个崽子？！”

　　噜噜直接给吓哭了，吱吱怪叫着死死抱住朱古力。

　　老家伙早在童年时期就给噜噜留下阴影了，现在注意到熟悉的眼神，顿时吓得浑身哆嗦。

　　“啊……俺滴猪啊……恁个老不死滴啊……俺找了恁半年啊……俺还以为恁死咧啊……”朱古力抱着噜噜哭的死去活来，噜噜趴在他怀里吱吱惨叫。

　　场面简直是惨不忍睹！

　　“闭嘴！！你他娘的上坟呢？！”

　　“恁怎么不死咧算了！浪费咧俺半年滴感情！”

　　“滚蛋！就是天王老子死了，老子也活的好好地。”老头子撸着袖子来到街上，探着脑袋打量着噜噜，伸手要去摸摸它。

　　朱古力一抹眼泪，噌的站起来，死死抱紧噜噜：“干嘛咧？恁想干嘛咧？！”

　　“它是我当年养的那头小公崽吗？”

　　“啊呸！恁好意思说？！要不要个老脸咧？当年是谁把噜噜扔锅里咧？当年是谁想炖乳猪咧？！”

　　“啊呀？！还真是它！”老头子双眼放光，看看朱古力，再看看瑟瑟发抖的噜噜，突然间亢奋了：“哇哈哈，来得好，来的好啊！”

　　“好恁个头！当年是俺把噜噜从恁锅里捞出来滴！俺救咧它！它就是俺滴咧！恁别想打它注意！”朱古力抹干净眼泪，像看仇人似得瞪着老头。

　　“我当年以为它残疾，智商太低，也活不长久，与其浪费精力养活还不如直接炖了，也好给我老头子补补身体。”老头子背着手围着朱古力转着圈，眼睛就没一刻离开过噜噜，那眼神就像是看到了走失多年的老情人：“啧啧啧，呀呀呀，好好好！这小公崽子竟然还被你养活了！”

　　“俺恨恁！”朱古力满脸悲痛！

　　“我还发愁怎么给家里的母崽子配种呢，来的正好！”老头子突然亢奋了，朝着街道上的人群吆喝：“看什么看？看什么看！都散开！本店今天起关门了！”

　　“配种？！”朱古力一愣，脸色刷的白了，抱起噜噜扭头就逃。

　　可明明朝着远处狂奔的，一转眼，空间错位，竟然迎着店里的老头子就扑了过去。

　　“哈哈！乖乖！爷爷我等你很久了，到爷爷怀抱里来吧！”老头一脚跺在朱古力脸门上，一把抱主噜噜，一溜烟消失，猪肉铺子轰的声关了大门。

　　那叫一个干脆利落！

　　“俺跟恁拼咧！”朱古力抓狂暴走，一头撞向紧闭的店铺门，然后在街道周围惊愕的目光中穿门而过。

　　黑暗无边的虚无空间里！

　　老头子毫无形象的盘腿坐着，抱着浑身颤抖的噜噜来回的翻腾拾掇。

　　噜噜就像是落在老猫爪子下的耗子，既老实又恐惧，但随着老家伙双手的活动，隐藏的肉翼不受控制的慢慢长了出来。

　　“哈哈！真是当年的小公崽子！发育的不错嘛！”

　　朱古力不再悲痛，瞪大眼睛看着前面，在黑暗与冰冷并存的虚无空间里，随意的散落着十几块玉石，圈出个随便的区域，里面竟然趴着十余头胖嘟嘟的小母猪，此刻正兴致勃勃的打量着噜噜。

　　每头母猪都肥嫩丰腴，跟噜噜模样完全相似，背上都生着肉嘟嘟的小翅膀。每个小母猪头上都插着朵小花，显得非常‘娇艳’‘妩媚’。

　　它们的脖子上都拴着个细细的链子，另一端连接在老头的腰间钥匙环上。

　　这老东西闲着没事，把猪圈放到虚无空间里了？

　　“额？！它们都在这里啊，恁没把它们宰咧？！”朱古力愣着挠挠头，还以为老家伙残暴不仁的把猪圈里的猪崽子全宰了呢，原来是散养在了虚无空间里。

　　老头子抱着噜噜越看越高兴，闻言翻个白眼：“你的智商没长进半点？当年就该把你一起扔进锅里煮了！”

　　“不对啊！怎么少咧很多！俺当年离开滴时候，猪圈里可是有二十五头！哎？全剩下母滴咧？四头小公崽呐？”朱古力越看越不对劲，再看看周围的虚无空间，貌似就这十几头了！

　　老头子继续玩弄着噜噜，在它肥嫩的上上一阵的揉捏，感受着它的发育和筋骨状况，随口道：“前些年我带着它们来这虚无空间散步，没想到遇到了空间乱流，差点把我这老骨头给撕碎了。几个小公仔子很有正义感，其它几头母崽子也很勇敢，然后……就全牺牲了……”

　　“啥？空间乱流？哪来滴空间乱流！X！恁这老家伙往哪跑咧？？”朱古力虽然脑袋不太好使，但不至于呆傻。

　　祁天大陆外的虚无空间不至于出现空间乱流，即便是出现了乱流，也不至于把老头子给折腾的顾不到猪崽子们！

　　除非……

　　除非老家伙闲着没事去大陆的空间边缘了，而且还是带着全部的猪崽子！

　　什么样的地方值得老家伙全力闯荡，什么样的危险境况需要全体猪崽子出动？又是什么样的危险情况让他迫不得已牺牲掉十头猪崽子！

　　这些猪崽子们全部都是空间类的异兽，珍贵且稀少，曾经在上古时代大放异彩，但全体陨落在大毁灭时代，老头子也是无意中在虚无空间里发现了仅剩的幼崽。

　　猪崽子成熟起来后能力非常恐怖，但没有完全成熟前明显非常的脆弱，没有非常特殊的情况，老家伙不至于全部带着来做护卫，也不至于牺牲掉所有公崽子。

　　只剩母崽，等于彻底绝种了！

　　“你激动个屁！老头子我去海底深渊转了圈！”老头子没多说其他的，抱着噜噜越看越喜欢：“嘿嘿，当年我以为这崽子活不了了，没想到真活下来了。以后它归我了，你从那些母崽子里挑几个。”

　　“扯犊子吧！”朱古力一把夺过噜噜：“想得美，它是俺滴！”

　　“什么你的？连你都是老子的！”老头子一招手，十余头母崽子全部围上来了，‘含情脉脉’的看着朱古力怀里的噜噜。

　　“干什么？发什么春！俺家噜噜不是随便滴猪！”朱古力朝着一群母猪瞪眼，场面滑稽怪异。

　　“不随便也得随便，为了种族繁衍，它还必须得随便下！小公崽子给我留下，这事没得商量，不让我家十三妞全部怀上崽子，它别想走。”

　　“恁个不要脸滴老家伙，早知道俺就不来找你！”

　　“咦，对了，你怎么冷不丁找来了？”老家伙上上下下打量着朱古力，撇嘴道：“瞧你这没出息的熊样，都多少年了，刚晋武尊？！别说你是我徒弟，丢人现眼！”

　　“X！！恁怎么好意思说？！谁家师傅不是手把手教徒弟，恁除了让俺喂猪，教过俺什么？俺都是自己努力，这些年……”

　　“行了行了！又肥又唠叨！当年怎么就屁股抽风收了你这么个徒弟！有事说事，没事滚蛋，我还得研究怎么配种呢。”

　　“老家伙！恁伤俺心了！”朱古力满脸悲愤，接着话锋一转，意气风发：“俺想去空痕古路历练！俺要在一年之内晋升三阶武尊！”

　　老家伙瞥了他一眼，毫不客气的道：“脑袋被门挤了？”

　　“俺是认真滴！当年恁说过虚无空间有条空痕古路，里面时间错乱，一年等于外界十年，凶险但充满机遇！”

　　“我有没有跟你说过，进去十个，只能活着出来一个？我有没有跟你说过，你在里面生存一年，要吞你百年阳寿？老头子我天纵奇才，当年还差点出不来了。你？？省省吧！”

　　“俺不怕！俺跟恁说，俺是认真滴！”朱古力目光非常坚定！

　　空痕古路是上古时代的空间大能遗留下来的宝藏，是曾经空间武者的聚集地，但随着大毁灭时代各族强者因为畏惧而追杀空间武者，一直在于逐渐的没落失控，只剩残害古路飘荡在虚无空间。里面充满着无尽的凶险，稍有失误就会永远迷失在杂乱的空痕迷宫里，永远的沉沦，直至化作枯骨，或者是直接被空间裂缝撕碎。

　　但空痕古路存在数十万年，又是曾经的空间武者聚居地，里面遗留着大量上古大能陨落后留下的宝贝，也有他们遗留的空间奥义，只要能坚持下来，必定获益无穷！

　　里面不仅是空间错乱区，也是个时间错乱区。

　　在里面一年时间，等于在外面苦苦修炼十年，但身体的变化却像是被抽了百年寿元。

　　是真真正正的危险与机遇并存！

　　朱古力在大衍山脉受刺激了，激起从未有过的豪情，立誓务必要在‘三年之约’到来前成长起来，让他们知道空间武者的真正厉害。

　　“你确定自己脑袋没被挤过？”

　　“俺时间不多咧！为了找恁，俺都浪费半年咧，赶紧带俺去空痕古路。”朱古力懒得跟他废话。

　　老头子斜眼看了他好半天：“我真带你去？你要是敢到了地方再反悔，老子直接把你扔进去！”

　　“别废话咧，赶紧带路。”

　　“提前说好！你去空痕古路，小公崽子留下来配种，不然休想让我带你过去。”

　　“不行，绝对不行，俺要带着噜噜一起历练！”

　　“一起历练？！瞧你这幅德行，你进去就是送死，我就没想着你能活着出来。你死了没事，它凭什么跟你陪葬！小公崽子死了，谁给我家母妞们配种？你忍心让它们种族绝后？小公崽子必须留下！”

　　“恁……恁恁……恁是不是俺师傅？”朱古力悲痛的差点哭了。

　　“再说了，你进去找机遇，非得拉着它进去给你做伴？有没有点志向了，有本事自己闯荡！小公崽子交给我来教育，保证比你进什么空痕古路强！就这么定了，走。”老头子随手一招，混乱的虚空里面顿时延展出一条迷乱的空痕道路，直接通往茫茫虚空深处。

　　朱古力一百个不情愿，一百个舍不得，但想了想还是有几分道理，只能忍痛跟噜噜道别，任由它待在老头子怀里：“恁刚刚说海底深渊？在什么地方？恁闲着没事跑那里做什么？”

　　“给我闭上嘴！听见你这怪里怪气的强调就难受！”

　　“哼！俺这是特色！！”

　　朱古力不死心：“空间乱流也不至于把恁弄成这样吧？里面到底有什么？”

　　“闭嘴！！”

　　“恁是不是发现咧什么秘密？”

　　“……”

　　“闲着没事，跟俺聊聊呗？”

　　“闭嘴！！”


第954章 宿命轮回之鬼冢决意

　　沧澜古地，燕国境内，任氏老宅。

　　坐落在幽冷寂寥的深山古林里，方圆数十里之内的高空常年乌云密布。老树森茂杂乱，万条低垂，老根如丘，像是万年无人踏足的原始古地。

　　深山老林里面阴风阵阵，枯叶飘零，一大片古老而破败的庭院零散的分布在群山密林间，就像是一个个残破的坟茔，被满是老皮的树枝缠绕，它们没有任何的生气，显得异常阴森。

　　偶尔在某些古老且扭曲的大树枝杈里，挂着些苍白的纸人，或者是在某些碎石间耸立着一尊木棺。

　　冷不丁冒出这么个东西，实在是瘆人。

　　简直就像是走进了荒山死城。

　　这里就是任家的族地——鬼冢！

　　燕国境内有名的死亡之地！

　　别说是人类和猛兽，就连鱼虫都不敢在这片广袤而幽深的深山老林里生存，以至于乌云笼罩之下的数十里范围内，除了古老的大树和破败的庭院，境没有任何生命的迹象。

　　寂静、阴冷，毛骨悚然！

　　鬼冢之名，更像黑暗地狱！

　　任家在沧澜古地各国境内都是凶名昭著的存在，连各大帝国的皇室都要礼遇宽带。但真正细算起来，他们整个族群的数量并不多，老老少少勉强到二百人，都不如某些中小型家族来的繁盛。

　　今天是宗族百年难遇的盛世集会，所有散落在外修行的族人全部按时返回，在老祖静养之地集合。

　　不同于其余家族高层集会时的恢弘盛世，没有英杰队伍，没有彩旗招展，没有歌姬起舞，也没有精致的糕点，什么都没有，一如既往的阴冷。

　　回归的族人们背着棺材或者是纸人从不同的方向走进鬼冢，像是孤魂般飘荡在阴暗潮湿的老林里，即便是相互碰面，也都垂眉低头，不打招呼，甚至没有面部表情。

　　就像是受到召唤的僵尸般聚集到一起。

　　然后……

　　全部盘膝冥想，继续着自己的修炼。

　　不把时间浪费在无意义的寒暄上，留下更多的精力用来修炼，这也是任家一贯的作风。

　　当所有任家族人集合，幽静的山谷里面满满蒸腾起三股迷雾，显化出三道衣衫破烂的老人。

　　他们的出现令高空乌云更为浓密，林间山风哨略显尖锐，一股阴森之气贯穿天地群山，宛若鬼王莅临鬼墓！

　　山谷里面所有的族人全体单膝跪地，以示尊敬。

　　连他们身上的纸人都回归沉寂，全部像是普通的纸人，没有生气。

　　出现人物正是任家三位老祖，一位竟然是圣人境，其余两位全为半圣境！

　　在茫茫沧澜谷地，只有几个大帝国的老祖才是圣人境界，任家一个家族竟然能拥有圣人，这便是他们能震慑四方的主要原因。

　　老祖开门见山，直奔主题：“幽灵青火在中原引起轩然大波，受到各方关注。经过我任家多年来的观察，唐焱杀性很重，侵略性极强，但不同于当初邪祖的狂傲和无度杀戮，更不同于邪祖的‘不结盟’风格。

　　唐焱从边南到中原，留下过不少的友谊，性情一再向沉稳果断转变，这两点都算是难得，如今又得九龙岭和万古兽山庇护，更有尘缘阁相助。无论是心性还是背景力量，都远超当年邪祖，拥有着令幽灵青火真正觉醒的可能性。

　　当年邪祖现世，我等全体决意不做支持，任由其自生自灭。

　　如今唐焱再度携带幽灵青火展现在世间，我们再次表决，是放任唐焱自行生存，还是重拾我任家搁浅数万年的使命，守护幽灵青火的成长！”

　　“重拾使命！”

　　“守护天火重现皇威！”

　　二百族人全体表态，干净利落，阴沉的声音透着异样的坚定。

　　每个任家出生的子嗣，都会在他洗礼觉醒血脉之际被明确告知家族的秘辛、了解家族的过往和使命。

　　更要歃血宣誓在使命来临之际，用生命去捍卫和守护！

　　如今……使命已经来临！

　　据族谱记载，他们的祖辈曾是幽灵火皇的奴仆、曾经昌盛至百万族民，他们是幽冥地狱的守护者，是鬼国酆都的贵族。

　　但随着天火的陨落，幽冥地狱不复存在，他们无奈而默默离开，以任家身份隐秘的生存。

　　他们的使命就是寻找天火的继承者，并竭尽所能守护他的成长，直至重现当年火皇之威，直至重建幽冥地狱！

　　当年的邪祖现世，引起他们的关注，但是……邪祖的暴虐以及‘永不结盟’的孤傲，令他们断定幽灵青火当世的重生只是一场劫难，经家族全体决意，不能急于暴漏任家秘密，任由邪祖自生自灭。

　　直至二十年前唐焱的突然现世，并清楚地被家族提起，引起密切的关注。

　　二十年来每次的家族机会，总会被提及唐焱的事迹。

　　他们在默默地观察，在默默地了解，多数认可唐焱的性情，但仅仅局限于认可，远不足以达到他们重拾家族使命的程度。

　　毕竟幽灵青火事关重大，一旦暴漏，必定引发旷世灾难，受到各方围捕，若主人没有些忠诚的盟友，没有足够强悍的力量，单靠任家根本无力守护，也坚持不了多久。

　　当年的邪祖就是最好的写实！

　　所以家族始终在等待、始终没有公开，也始终都在观察。

　　如今唐焱名动中原，得禁地九龙岭和万古兽山倾力守护，坐拥十大圣人阵容，拥有了足够的资格来守护幽灵青火重现皇威。

　　他们家族也当重新出山，肩负起历史使命，引导唐焱正确觉醒幽灵青火！

　　“全体通过！！任氏家族即刻起重拾使命，协助唐焱重现天火之威，引导唐焱开启……幽冥地狱！”任家老祖声音陡然铿锵，浓浓的鬼气深处，一双绿油油的眼睛闪烁着异样的精芒！

　　“吾等尊老祖旨令！”二百余任家族人全部回应，没有任何质疑，没有任何额废话，姿态平静，但目光坚定，眸底闪现油绿色的厉芒。

　　老祖再度下令：“任天葬，从今天起正式接掌家族族长之位，可在明面上公开帮助唐焱，代替家族指导幽灵青火真正的觉醒之路。”

　　任天葬面无表情，唯有颔首接受指令。

　　“唐焱曾在瑶池圣地立下三年之约，将途经沧澜古地返回大衍山脉。至今仅剩14个月，我三人决意，任家全族将集合万鬼之力，打通幽冥招魂路！助你成长蜕变，开启酆都鬼皇经第四卷。”

　　“定不负老祖所望！”任天葬缓缓垂首，目露幽光！

　　“第四卷通达酆都内城，当招引万年厉鬼。”

　　“不成功，则化鬼，成酆都万鬼之食量！”

　　“九死一生！任天葬，做准备，请上幽冥招魂路！”

　　二百族人全体起身，朝着任天葬微微躬身。

　　每位族人周身鬼气轰然大作，宛若恶鬼附身，煞气惊人，鬼意森森。身上的纸人接连出现活动迹象，一双双空洞的眼睛泛起了血色光芒。

　　一时之间，浓浓的鬼气伴随冰冷的阴风弥漫深山老林，令荒寂的古宅都蒙上层层阴气，宛若鬼蜮降临！


第955章 宿命轮回之古国降临

　　黑石戈壁！

　　曾经名动燕国的三角区域，再度成为全国乃至周边各国密切关注的焦点！

　　首先是在短短几天时间里，无边无际的黑石戈壁滩频频出现异样的波动，某些边缘区域甚至在褪去固有的黑色，变成盐碱地般的苍白。

　　曾经令初阶武尊都忌惮重力压制，以明显的速度在减弱。

　　诡异的情况足足持续了三个月，引起各方强者紧张探查，直到……边南新辰历13年的年末，随着骄阳东升，一阵阵海啸般的剧烈轰鸣响彻帝国北疆。在墨黑色的戈壁滩上，一棵棵粗壮的岩石大树在密集刺耳咔嚓声中逐渐成长，在世人惊骇的目光下次第坚韧。

　　从十几棵到几百棵，最后达到近三千多棵。

　　每棵石树都漆黑坚韧，有着三人环抱般的粗壮，五六十米的惊人高度，就像是一座座漆黑坚韧的楼房拔地而起，但遍布更为粗壮且茂密的枝杈树冠，密密麻麻的枝杈，闪烁着瘆人的尖锐寒芒。

　　每棵巨树都带来山岳般的沉重压力。

　　三千多棵石树没有散布在茫茫戈壁滩，而是整整齐齐的包围了巨型古城‘黑石之脊’，密集的古树、可怕的枝杈，漆黑的场景，还有每棵古树周围重新散发出的强劲重力，共同形成了封印古城般的恐怖领域。

　　像是在做着回应，古城的内城区出现剧烈的轰鸣，一座巍峨却残破的宫殿群崩裂了大地，挤退了原本的建筑群，清楚地出现在世人面前。

　　一切的一切，都像是在重现着陨落石国的盛景！

　　浓浓的不安弥漫在古城每寸土地上，三千余巨型石树散发出的重力压制在逐渐的增强，令城内无数的建筑群出现裂痕，让古城坚实的地面出现了蛛网般的裂痕。

　　“这里曾经是石国的国度！”

　　“难道……历经数千年的沉寂，古国要重新降临吗？”

　　“谁来想想办法抵抗重力，不然整个古城都会被崩碎！”

　　古城内的近百万民众惶恐不安，就连四大拍卖会和皇室的坐镇强者们都纷纷感受到了一股股令人惊悚的气息，在古城之外，又像是在地底深处，宛若某个荒古巨兽在觉醒。

　　所有的商店停止了运营，所有的民众回到院子，近百万城民以紧张的目光关注着突然降临到变故。

　　不安伴随着惶恐的气氛弥漫在全城每个人的心头，警惕混杂着忌惮的眼神望着内城残破古殿和城外无边的黑暗石林。

　　足足三天的沉寂，足足三天的压抑！

　　当弥漫的重力压制增强到一定的程度之后，它开始崩碎建筑物。

　　当内城的古老殿传出古老而深邃的呢喃声，像是陨落数千年的石国王室孤魂在召唤着什么，在祈祷着什么。

　　当黑石之脊地面大量的裂缝散发出黑暗的雾气，城外三千多棵石树的枝杈间出现了令人惊悚的一幕！

　　“那是什么？！”

　　“万能的苍天啊，我看到了什么？”

　　“难道……难道真的是古国在降临？”

　　在百万臣民惊恐的目光下，每棵巨树的树冠深处，某些枝杈先是变得膨胀变大，接着延展出分叉，再然后……一咔嚓咔嚓的垂落在数十米的半空，接着……枝杈开始变形，有些像是人类的兵将，有些像是战马猛虎般的妖兽。

　　一个个特殊的石俑就那么像是果实般缔结出来！

　　它们挂在古树枝杈上，挂在半空中，挂在漆黑的密林深处。

　　每棵古树都挂着十余个石俑，且随着时间的延续，石俑的模样越来越明显，甚至于兵将类的石俑还出现了铠甲、石质兵刃，战马猛虎类的妖兽变得栩栩如生，杀气森森。

　　它们的成型令已经厚重的气息蒙生出铁血般的肃杀！

　　“石国在觉醒！赶快离开黑石之脊！”

　　无数的城民带着惶恐逃出城门，战战兢兢地穿过漆黑杂乱的石林，逃向漆黑的戈壁滩。

　　第十天！

　　内城的宫殿群内出现了巨型祭台，一棵足有十余米粗壮的白色石树诞生，直达百米高空，散发出迷蒙的光芒，而光芒笼罩的区域所有的一切全部石化。

　　“那是……”仅剩的人们在白树顶部看到了一个盘膝静坐的少年，凌乱的黑发遮住面孔，普通的衣衫遮住消瘦的身形，散发出令人心悸的能量波动。

　　但熟悉的身形、熟悉的场景，像是唤醒了人们关于当年黑石惨战的记忆——杜洋？！

　　嗷吼！！低沉的兽吼在地下回荡，弥漫着令人惊悚的猛兽气息，连坚持留下的武尊们都目露惊骇。庞大的古城在此刻出现明显的蠕动迹象，像是狂风吹卷下的海面，荡起层层波澜，已经在重力压制下布满裂痕的建筑物接连坍塌。

　　这一刻，所有的石俑全部成型！

　　“速速离开黑石古城！”聚宝阁和地煌等拍卖会再不逞强，在尊级老者们尖利且急切的招呼下，所有部将们整理宝贝。

　　各个店铺里的老版们也都慌乱的收拾起东西，仓皇朝着外面逃窜。

　　整个黑石之脊所在区域就像是个肃杀的海洋，令所有的强者感受到恐惧。

　　诡异的情况被四方关注的人群迅速散布出去，越来越多的人开始关注这里，越来越多的目光透着惊疑。

　　起初天魔圣地等流露出窥伺的迹象，想要偷袭正处于特殊状态的杜洋，但在瑶池圣地和皇室明确制止各方靠近石林后，他们只能压下情绪耐心等待。

　　五天的沉寂后，古城的巨型白树上，杜洋幕然睁开双眼，一个是深渊般的墨黑，一个则是死亡般的苍白，像是两盏明灯，照亮了正片古城。

　　城外所有古树上的石俑们也全部抬起头颅，举起了冰刃，露出獠牙，散发出残暴的气息，空洞的眸子同样出现了黑白两色，像是被赋予了灵魂。

　　杜洋深深吸气，冰冷的脸庞露出几分痛苦，但难掩那份狠辣与坚韧。

　　霎时间，破烂的王宫殿群散发出令天地忌惮的能量，地下的古兽终于出现，它崩碎建筑群和城门，崩碎着所有的一切，狰狞的身躯、高扬着头颅，暴虐的举动，像是在像世人宣布它的回归！

　　轰轰轰！！

　　一时之间，整个黑石戈壁上空的天地能量朝着古城方向疯狂的汇聚，墨色的戈壁逐渐褪去色彩，一点一点的向着苍白转化，而重力压制同样减弱，并明显的向着黑石之脊方向汇聚。

　　所有的古树疯狂的吞纳着灵力、色彩，以及重力！

　　所有的石俑高扬着头颅，张开着臂腕，高举着冰刃，张开嘴巴同样吞纳着无边的灵力。

　　恐怖的场面震惊整个燕国上下，连皇室老祖都短暂现身，天元帝国等附近的王国频频派出人员检查。

　　一时之间，整个黑石之脊沦为焦点。

　　可怕的能量浪潮向着古城和周围的石林汇聚，昭示着古国的回归，昭示着里面那位少年轰动八方般的恐怖蜕变！

　　此人正是杜洋，宿命九凶之一，联合古国圣兽，催发天兔凶威，以古城为根基，以石林为辅助，以六万兵勇作为分流，吞纳着整个黑石戈壁的能量，吸食着陨落古国仅剩的命道！

　　他要压榨整个古国，完善自己的领域，强化自身的能力！

　　他在蜕变，古兽在蜕变，领域也在蜕变！


第956章 宿命轮回之全面开启

　　西南海滨，无边的汪洋上空。

　　滚滚乌云遮蔽天日，雄浑浪潮惊天动地，狂风卷席着磅礴雨幕，雷电震颤出刺目光芒，宛若世界末日般恐怖而震撼！

　　暴躁的雷潮炸响密集的咔嚓声潮，可怕的闪电直欲劈碎汪洋空间。

　　在这乌云深处，在这雷潮之间，一头庞然巨物傲啸翻腾，散发出令天地惊颤的凶威，极为的恐怖！

　　竟然是头数百近千米的巨鲸！

　　庞大的夸张！

　　它以乌云为体！雷电为骨！

　　宛若雷神主宰者苍穹雷幕，凶威震世，霸绝乾坤，吞纳着万米雷幕里的所有雷电！

　　在毁灭风暴般的震撼情景下方，在暴雨与狂风卷席的汪洋上，一头三足巨蟾盘踞深海，体型之巨，足以赶超千丈天幕之上的巨型雷鲸，就像是头满是凸起的墨绿色，横亘在汪洋间。

　　咕哇！！

　　三足巨蟾发出低沉的蟾鸣声，惊天动地，声潮滚滚，其荒兽之威更震慑着茫茫无尽的海域，无数的海水滚滚而来，随着狂风暴雨的卷席，向着它的张的嘴巴汇聚，像是涌入无穷无尽的空间。

　　在雷幕之下，巨蟾之上，最狂暴惨烈的半空区域，一位蓑衣男子稳稳端坐，左手横托在胸前，一只精致娇小的雷鲸静静地蛰伏，却散发出令天地颤动的暴虐之威，右手斜举着一根竹竿，无钩的丝线甩向高空，直达万丈天幕下的巨型雷鲸。

　　赵子沫！三足蟾！

　　一人一兽在大衍雷池完成历练后，闯荡西南无尽海域，于茫茫沧海深处闭关苦修。

　　这里是汪洋深处的禁地，也是雷电之力最为澎湃的地方，常年雷幕重重，狂风呼啸，被称魔鬼之域。

　　不仅天幕雷电滚滚，连海水都因常年的浸润而充满着暴躁的雷电之力，海兽都极少靠近，更别说在这里生存。

　　但正是这么个地方，却成为赵子沫和三足蟾梦寐以求的蜕变之地。

　　赵子沫凝雷电化作巨骨、引云雾塑造躯体，在高空形成千米之巨的庞大雷鲸，吞纳着海域上空的滚滚雷潮，以灵魂之钩引来雷电的最纯之力，于掌心凝聚完整雷种！

　　而三足蟾同样吞纳无数的汪洋水之精华，压缩更为磅礴的重水！

　　一人一兽以最暴虐的方式进行着最震撼的蜕变！

　　赵子沫以沧海为基，引天幕雷群，以灵魂为引，塑雷种之灵。

　　他将耗时五百五十五天，不眠不休，挑战生命之极限，引九万九千道雷电，萃取九万九千条精纯天雷之力，令雷种成型，令雷种孕灵！

　　当雷种成型之际，将是他赵子沫崛起之时！

　　三足蟾以无尽浪潮冲击腹腔空间，以荒兽之力持续压榨浪潮，它将吞纳百万方海水，压制在腹腔空间，反反复复的吞吐，反反复复的锤炼融合，直至成为属于自身的‘重水’。

　　即一滴水可化池沼，一滴水可破关隘城关，一滴水可崩碎高山巨峰！

　　这是一场宿命觉醒的旅途，也是一场残酷到煎熬般的蜕变！

　　……

　　江河之滨，望海悬崖！

　　巍峨巨山拔地而起，万丈巨峰枝杈云霄！

　　巨山之巅尖锐如麦芒，直欲捅破苍穹，在这尖锐的顶部，一位华服少年肃穆庄严，单脚点立在山顶，右脚曲横于身前，双臂横起，双掌交击。

　　长发乱舞，锦袍飞扬，迎着猎猎狂风，醉心于感悟！

　　面朝滚滚江河大潮，感受天地苍茫与雄浑，背靠华丽雄奇山川，体味社稷锦绣与豪迈。

　　正是远离中原追寻武道的宿命九凶之一轩辕龙鲤！

　　“吾乃妖灵古族已故皇祀！”

　　“九凶会晤，三杀启程，宿命轮回之杀局已然揭幕！”

　　“天道惶惶，命道沧沧。”

　　“十位命运之子共开轮回，十道皇级血脉共赴武道至尊帝途！”

　　“十层命运，十层杀局，逆乱阴阳，杵定乾坤！共谱天地雪歌！”

　　“踏天之途，妖魔共舞！至尊帝途，磨难锤炼！”

　　“老夫泅渡命运之星河，横跨千年而觉醒！以皇族皇祀之名，以吾残缺之意念，融于汝之灵魂，开启锦绣山河之社稷画卷，引导我族宿命轮回，共衍天道命道之巅峰！”

　　九尾巨型龙鲤徜徉在苍穹云海，沿途所过，勾勒出迷蒙的锦绣山河绮丽镜像，横亘在轩辕龙鲤的上方。

　　在迷蒙的画卷世界里，一位须发皆白的老者若隐若现的出现，端坐一棵歪扭的老树下，古老而苍茫，眸若星辰，洞穿乾坤与阴阳。

　　熟悉的声音，熟悉的场景，熟悉的印记！

　　自血脉觉醒当天起，轩辕龙鲤的脑海里便出现了此类引导般的声音，梦境里接连出现类似的情景，但一直都是朦朦胧胧，模模糊糊，连老人的影像都是模糊的像团影子。

　　而在今天……

　　在他醉心感悟整整百天之后，九尾龙鲤勾勒的画卷空间里，声音再度出现，沧桑与恢弘并存，若暮鼓晨钟轰响在脑海，震颤着灵魂与身躯。恩师终于显现，苍老却透着无尽的深邃，平静却睿智莫测。

　　“锦绣山河赤龙鲤！九尾红鱼跃龙门！”

　　沧桑老人再度出声，九尾龙鲤发出龙吟般的低鸣，光芒万丈，华丽惊世，在苍茫云海衍化出无穷无尽的玄妙奥义。

　　光芒笼罩云海，若烈日照映白雪！

　　大江龙鲤衍化阴阳抱守，苍茫画卷可呈至强防御姿态，逆转阴阳空间，全面吞纳强敌攻势，亦可扶摇之间崩碎山川万壑，杀人万千、毁灭社稷江山！

　　可守亦可攻！

　　轩辕龙鲤凝神冥想，感悟恩师传承，感悟千年杀局真正秘辛，接纳恩师引导，接纳史诗般的恢弘讯息。

　　……

　　同样是在这纪元13年，也即中原历法506年，年末，宿命九凶接连开启不同的旅程，跨越崭新的蜕变旅程。

　　许厌于万古兽山东奎祭台正式闭关，接纳诸犍亲历守护，熔炼骨族前辈遗留的骸骨，向半圣境发起冲击，东奎上下诸位半圣及三阶武尊全力守护，以东奎圣山为基石，牵引史无前例的能量浪潮。

　　马修斯于边南娑罗帝国境内再度斩杀一位圣灵殿尊者，得获大地之剑，于科索卡山丛成功感悟熔炼，晋升三阶武尊之境，之后挣脱强敌追杀，远走十万大山，于原始密林间追逐武道，感悟地级武技《剑皇诀》，感悟凶剑之生命传承！

　　目前为止，除紫陨与赤血两柄凶剑之外，马修斯已经熔炼五柄凶剑，分别为——永生之青木剑、大光芒之炽阳剑、深渊之墨玉剑、大地之重土剑、星空之银月剑！

　　五柄凶剑联合，已经可以初窥剑阵之道！

　　当七柄凶剑融合，将激发剑道至高奥义，且推开‘武圣’之杀戮武道，铺就剑皇之途！

　　纳兰徒在纳兰嫣然协助下，根据记忆里的痕迹重新完善‘阵卷’阵法，重点窥探空痕大阵、兵团战阵、小阵型阵法，并于某个圆月之夜偶然回忆当初靖王府得到的微妙感悟，初次尝试天罚大阵！

　　随着安伯的陨落，宿命之门轰然敞开，九凶各自以特定的生命轨迹，跨上真正的崛起旅途，是王道还是霸道，是圣途还是皇途，在这场跨越千年的天道会盟之下，他们将重启自身命途，既是自己的新生重生，也是协助妖灵命运之子向至尊帝途发起冲击的宿命集会！


第957章 白玉萝卜

　　九龙岭，花海竹寨。

　　一场深情的缠绵过后，唐焱和尼雅来到花海边缘的竹亭里，依偎在休闲软榻上，欣赏着醉人的烂漫山花，回味着春潮迷情。

　　今天的激情来的出乎意料，也并不是太合时宜，但并不妨碍激情后的感情升温，还有水乳交融般的浓浓亲密。

　　“你在法蓝塔住了半年，有没有听说过小祖的传闻？”唐焱怀抱着尼雅丰腴完美的娇躯，双手不知疲倦的游走在雪白滑腻的肌肤间，偶尔还会漫过高山平原，找寻之前蚀骨销魂般的酐畅与沉沦。

　　“赵文清身边的玉参？”尼雅仰靠在唐焱怀里，即便是此刻的小鸟依人，依旧带着女王般的富贵与冷艳。

　　“那玩意能叫玉参？摆明就是棵萝卜！”

　　尼雅拍开唐焱在自己胸前作恶的大手，道：“我在法蓝塔住了半年，时间不短，但除了养伤就是闭关，只是一次偶然机会见到赵文清带着玉参出现过，跟她不熟悉，也没去追问。

　　外界流传的说法是玉参伴随法蓝塔的诞生而出现，像是守护圣灵，守护着它，祝福着它，又因为玉参始终陪伴着首任塔主，法蓝塔上下把它视作吉祥物和身份的象征。怎么，你对它感兴趣？”

　　“法蓝塔称它小祖，应该不是一般的身份。我怀疑跟太祖有些关系，你得了太祖传承，就真没点印象？”唐焱其实最期盼能跟太祖扯上关系，越是这样越能表明它的不凡，也值得送给尼雅当礼物。

　　尼雅认真想了想：“恩师的符文奥义有九成左右都是来自山川万物的切身感悟，他本人对自然非常推崇。在传承的零星片段里好像真的有这么件事情，嗯……我想想……当年好像生出过要亲手塑造生灵的念头，也曾用自身精血孕养灵粹，并刻画至强生命符文来守护夹持，后来又尝试着在它身上印刻了许多高深的符文印记，都是与自然的雨露灵物有关。

　　他当时确实孕养了十余株不同类型的珍稀灵粹，但都以失败告终，可惜的是没等恩师他寻找出原因，不幸陨落在强敌手上。”

　　“当年的灵粹都蕴含着太祖的精血？还印刻着高深的符文印记？”唐焱努力想了又想，慢慢从黄金锁里抽出了萎靡不振的白玉萝卜：“你说……”

　　尼雅不由一怔：“法蓝塔的玉参？怎么会在你手里？！”

　　唐焱翻弄着白玉萝卜：“你说当年的灵粹真的全部死了？会不会有些植株事后又复苏了？而且还产生了蜕变，真的拥有了生命！”

　　白玉萝卜把唐焱给恨透了，但也真的给折磨惨了，除了拿愤恨的眼神瞪着他，实在不敢再做反抗，偶尔瞥几眼尼雅，一样透着恶狠狠地敌意。

　　尼雅明白了唐焱的意思，仔细的打量着白玉萝卜，精致秀美的指尖略作划动，聚敛迷蒙的灵力，显化出古朴的‘内’字符文印记，随着指尖的前伸，逐渐靠近着白玉萝卜的额头。

　　白玉萝卜顿时警惕，露出凶恶的表情。但它的体型丰腴滑稽，再怎么凶恶的样子也显得可爱。

　　唐焱弹了弹它的脑门：“老实点！我媳妇正好需要补身子，当心我立刻炖了你。”

　　尼雅给了唐焱个风情万种的白眼，‘内’字符文凝练成指尖大小，慢慢印在了白玉萝卜的额头。

　　白玉萝卜原本还很抵触，但……符文碰到身体，竟然直接消融了！而白玉萝卜微微怔神，先是很迷茫，接着露出种如沐春风的舒爽表情。

　　但晶莹似玉的身体并没有再什么特殊的反应。

　　“这东西明明是个植物，但有智慧，也有意识，活脱脱一个动物，怎么解释？”唐焱扯着白玉萝卜的两片绿叶，引来它强烈的不满，嘴唇嘟嘟囔囔，像是在诅咒着他。

　　“它能吸收符文，这倒是没听谁提起过。”尼雅来了些性质，再次结出五个‘内’字咒，由五指成型，按在了白玉萝卜额头两侧腹部及顶端。

　　符文闪烁，咒印轻灵，慢慢消失在白玉萝卜体内。

　　白萝卜再次发出舒爽的表情，闭上眼睛满脸享受，胖嘟嘟的身体惊颤还微微抖动着，滑稽怪异，又灵性十足。

　　看它的样子比唐焱之前在屋里的享受都要来的幸福。

　　“它真是在吸收你的符文力量，还是……”唐焱注意到五道符文进入白玉萝卜的身体后，它萎靡的表情稍稍有些缓和，最明显的就是恢复了些曾经的光泽。

　　尼雅兴致更浓了，稍微坐起身子，双手接连划动，凝聚来更为精致的符咒，全部按在白玉萝卜身上。

　　符文奥妙非凡，引来花海上空的天地灵力接连汇聚。

　　但是……同样的情况再次出现，白玉萝卜真的在吸收！这些符文蕴含的能量很浓，但触碰它的身体后全部消失干净，连丁点的光芒都没留下，就好像是海绵般吸收着水分，而它本身的精神却在逐渐的恢复。

　　白玉萝卜满脸的享受，任由唐焱揪着头上绿叶、由尼雅在它身上按进符文，就那么软绵绵的耷拉着身体，小腿小胳膊时不时的抽搐下，很是享受。

　　这货要是能发出声音，现在肯定浪荡的不成样子了。

　　逐渐逐渐的，随着尼雅不断地向它体内打进符文，随着符文力量不断被吸收，白玉萝卜眯缝的小眼睛开始盯着尼雅了，眼神里的味道一点点的变化，从起初的抵触，到好奇、到幸福，最后简直就像是痴恋迷醉了。

　　幸亏唐焱抓着它，不然都可能直接扑上去亲两口。

　　“怎么样？”唐焱用眼神询问着尼雅。

　　尼雅稍稍停下，先是认真的打量着它，四目相对，右手五指捻动，慢慢聚敛出个‘鬼’字符文，趁白玉萝卜不注意，直接印在了它的身上。

　　嗡！白玉萝卜登时绷紧，小眼睛瞪得溜圆，四只小爪爪直愣愣的僵着，像是被施了定身术，但没有表现出痛苦的神色。

　　‘鬼’字符文这次没有立刻被消融，而是先定在它的腹部，接着像是石块入水般逐渐且缓慢的进入，且在它的表面荡出明显的涟漪。

　　涟漪漫过全身，痕迹划过的地方，像是扫描仪在探查物体，里面的情况依稀可见，竟然……真的有符文！

　　白玉萝卜体内藏着符文！且非常的繁杂！

　　“你可能真的猜对了！”尼雅捧住僵硬的白玉萝卜，仔仔细细的翻看，沉思道：“我共打出四十八到符文，三十道来自恩师的太祖传承，十八道是来自法蓝塔。这三十道太祖符文有八成左右能让它表现出很强烈的享受，法蓝塔的符文引不起多大的反应。”

　　“说明它真的跟太祖有关！”

　　“应该是这样。我得到的太祖传承多数是符文咒印，其他类似记忆的方面少的可怜，不是太清楚当年的具体事项，但或许真的有株灵粹被赋予了生命。”

　　白玉萝卜很快清醒，小眼迷离的看着尼雅，很是浪荡的抖着胖嘟嘟肥嫩嫩的身体，有种投怀送抱的感觉。

　　“这是个好宝贝，送你当礼物了。”唐焱暗道总算没白忙活，这萝卜真要是由太祖亲自载重培育，里面肯定蕴含着更为深奥的符文奥义，足够尼雅做些研究。

　　何况从尼雅刚出的试验来看，这胖萝卜貌似能免疫多数符文，无论能量强弱，种类各样，到了它身上接着就被完全的吸收进去。

　　简直就是个完美的防弹衣！

　　挂在尼雅胸前当护身符了！

　　尼雅并不喜欢身边多个东西，何况还是个怪模怪样的萝卜，但考虑了会儿，还是勉强收下。

　　白玉萝卜幸福的躺在尼雅肩上，意犹未尽的回味着刚刚得到的符文力量，一道道符文入体，在给它调理伤势的同时，又像是勾起某些熟悉的感觉。

　　总之……非常的舒爽，爽的都在抽搐。

　　完全忘了自己以前的小主人赵文清，也忘了自己是法蓝塔小祖的身份，幸福的抱着尼雅的香肩，就差伸出舌头舔两口了。

　　“你以前给我下过净身咒和静心咒，怎么后来没了？”唐焱想起身上的状况，是真担心某些敏感的细节引起尼雅的误会。

　　“可能是当年在人皇宫助你定魂的时候被反噬了，我在你身上下的所有符咒都消失了，怎么会问这个？”尼雅随口问了句，还有个看似随意的眼神，但越是随意，反倒越像是有深意。

　　唐焱暗暗松口气：“没事，今天情况特殊嘛，问问放心。”

　　尼雅深深地看了眼唐焱，眼神明亮的像是能看透人心，末了似笑非笑的来了句：“昭仪走的很匆忙哈。”

　　唐焱非常明智的回避话题，道：“等解决完南荒事件，我准备把瓦岗寨和玉华宫全部搬进万古兽山。以后我们会遇到更多更狠的敌人，不能再让他们跟着担惊受怕。”

　　尼雅微微笑笑，没有作何追究：“万古兽山毕竟是别人的地盘，你最好事前跟它们打个招呼，免得到时引起不快。”

　　这个时候，一道金色光芒自天际暴射而来，像是流星划过天幕，一闪即至，金光收敛，现出念无心的身形，开门见山道：“老三立功了，没等我们走到半路，他们已经传回消息，裴荃、裴德和裴羧全部被抓捕，目前正押解返回，无情、无德和无义分别前去迎接，以免再被圣灵殿堵住。”

　　唐焱精神一振：“好！！有了他们，就不怕圣灵殿再伤害老爷子他们了！”


第958章 大局为重

　　圣灵殿秘密，紧急召集的高层相继赶到，但来自殿主的咆哮却震得在场所有人瑟瑟诺诺。

　　“活生生的三个人，就在你们眼皮底下被劫走了？”

　　“裴戬刚刚确定死亡，又是三位公子接连被抓，要是他们再出现意外，本座如何向遗落战界交代？如何向族长交代？谁来教教我！”

　　“唐焱生性残忍，抓住裴戬说杀就杀，毫不含糊，其余三位公子落在他手上，能有好待遇？”

　　“一群饭桶！！裁决所听令，所有相关人员一律严惩！”

　　震怒的咆哮震得恢弘殿宇一阵颤动，甚至于坚韧的墙体石柱都出现了裂痕。

　　殿下十余位强者全部颤抖，一位殿使抬起阴沉的脸色：“唐焱不知好歹，我们就该以牙还牙，虐杀一位俘虏，派人送到他面前，看他唐焱还敢……”

　　轰！！一道狂暴的锁链迎面轰向了这位殿使，像是粗壮的石柱，没等他话音落下，直接带着他贯穿整个大殿，轰出数百米之外。

　　高台上的殿主恨声恨气：“饭桶！虐杀一个送过去？！唐焱是会妥协，还是虐杀一个再送回来？用你们的脑袋想想！唐焱敢残杀裴戬，就是做的示范，我们再敢伤害一人，他就敢弄死两个！

　　我们手里是有四个俘虏，但那四条老贱命能抵得上我灵族少爷？！”

　　一位殿使迟疑着开口道：“三位少爷落在唐焱手里肯定不会有好的待遇，我们不想办法救出来，万一被遗落战界那边知道了，也是不好交代。但唐焱就像条疯狗，走到哪咬到哪，先是黑云城、再是仲裁王国，前段时间刚刚把法蓝塔毁了个彻底，有九龙岭做依仗，他谁都不惧，我们其实没必要跟他比狠斗勇，当冷静对待。”

　　殿主重重坐回座位，略微平静愤怒的情绪，沉声道：“都给我想想办法，今天想不出来，谁都别想离开这个大殿。先不用考虑遗落战界那边，我跟那边联系过，我族最近很长段时间不会理会祁天大陆。”

　　“哦？”众人暗暗惊疑，纷纷抬头看着殿主。在圣灵殿内部只有殿主有资格跟遗落战界直接对话，他们要想得到些情报，也只能从殿主这里了解。

　　殿主沉默会，阴沉的脸色看了看下面的人群，最终还是开口道：“妖皇九婴把妖灵族牵制不敢妄动，上任妖灵皇脱离邪皇道又得到‘帝骨’的消息被传的沸沸扬扬，各妖族频繁活动，圣皇玄武甚至三进恶鬼道，骨族最近开始疯狂，誓要拿下帝骨。

　　星辰、阿修罗等各族密谋行动，趁势袭击了妖皇墨麒麟，引起连锁反应，接着魔族蠢蠢欲动，简直乱成一锅粥，也牵引着我族的精力。

　　他们短时间内还没精力顾及祁天大陆，但我们也不能拖得太久，以免那边因特殊情况需要召回三位公子，到时不好交代。现在立刻想办法，要是任何一位少爷出现意外，取你们十人陪葬！”

　　殿下十余位殿使暗暗一凛，相互对视，悄声交流，接连表达观点。

　　“既然暂时需要顾及遗落战界，我们……嗯……请赎属下直言，我们其实可以稍稍缓缓营救三位公子这件事。我们害怕唐焱伤害三位公子，唐焱更害怕我们伤害他的亲人。

　　我们看重三位公子，认为唐焱的亲人命贱不值钱，唐焱更看重他的亲人，认为我们三位公子可以随意宰杀。

　　站在旁观的角度来看，我们双方暂时处于平等层面，谁都害怕谁都紧张，这样一来，反倒谁都不需要害怕谁都不需要紧张了。”

　　“属下赞同天罗使的意见，遗落战界现在很乱，我们圣灵殿的各项工作也进入收尾阶段，各个方面都需要投入全部的精力，尤其是以南荒区域最为重要。如果可能的话，属下也建议暂缓拯救三位公子。”

　　“我等不在殿主的位置，体会不到三位公子遇害带来的压力，但凡事特殊对待，何况我们不是不救，而是暂时救不了，需要等待更合理的时机。”

　　“三位公子应该是看押在九龙岭，以我们现在的局面，实在是集合不出足够的力量来强攻九龙岭。何况唐焱掌控着接通万古兽山的钥匙，一旦万古兽山降临，他们的阵容空前强大。”

　　“我们要想救出三位公子，完全可以，哪怕是强攻，我们都可以借助镇妖庙慌神斋等禁地的力量，但是……代价太大，影响太大。我们圣灵殿肩负着重要的使命，不能因为因为三位公子而提前引发大规模的碰撞。就算是灵族内部的那些大能人会责怪我们，但至少族长和高层不会惩罚我们。但若是因为救人而影响了大局，族长绝对不会轻饶我们。

　　总之……我们的意思是不必过度的紧张三位公子。

　　只要唐焱的亲人还在我们手上，唐焱就不敢轻举妄动，三位公子自然也会安全。其实我们担心唐焱下狠手，他更怕刺激到我们。”

　　“我们历经数千年的经营部署已经接近尾声，各国各地的分殿活动进入最后阶段，万万不能因为一点事情而全盘打乱。

　　等各处分殿的部署基本完成并且巩固住，我们还需要抽出足够的强者前往南荒，协助周灵王秘密控制大周帝国，然后还要运营南部海域，时间都拍的非常紧张，预计一两年之内都很难顺利完成。

　　属下的建议是先行拖住唐焱，从四个俘虏里面选出一个送给他，但什么都不做说明，也不采取任何行动，让他迷惑，让他猜测，一点点的拖延时间，等我们各项部署全部完成，形成个全面的关系网，便集中全部精力应对唐焱，到时候哪怕是强攻都可以。”

　　“其实我们完全可以直接不理会，一个俘虏都不送回去！我们保持安静，不理会不联系，就当什么都没发生，越是这样，唐焱越是不安，越是担心，越是不会伤害三位公子。”

　　“请殿主三思！大局为重！只要我们能确保三位公子是安全的，就有借口向遗落战界方面交代。倘若急于拯救三位公子，只会让我们陷入被动，还可能影响到我们历时数千年的部署。”

　　“属下不同意他们的意见！既然大局为重，干脆直接交换，用四位俘虏换取三位公子，暂时不理会唐焱，集中精力运营我们的正事，岂不是一举多得？”

　　“不妥！！唐焱身份特殊，有着妖灵族的血脉，九龙岭的四位相公竟然也是妖灵脉，这些问题必须要探查清楚！！还有唐焱身怀幽灵青火，也必须要抓捕控制。

　　我们抓捕他亲人的目的就是为了收拾他，只是因为九龙岭的突然出现不得不暂时等待，但等待不代表停止。有他的亲人在手，我们就稍微掌握些主动权，等将来空余出精力，可以再进行的利用。”

　　“没错！我们不仅要救出三位公子，更要控制唐焱，还要毁灭九龙岭，三个方面必须要完成，但不是现在。”

　　在一系列的提议和反驳下，殿宇里的气氛逐渐形成主流——故意不理会三位公子，以此迷惑唐焱，让他胡乱猜测而不敢妄动，圣灵殿集中精力处理正事，等一切妥当在全面进攻。

　　殿主逐渐沉默，慢慢点头，算是认可了殿使们的意见。

　　但身为圣灵殿的最高掌权者，也是直接跟遗落战界通话负责的人，他有着更多的顾虑。

　　三位公子都是属于灵族内部实权派人物的子孙，能够送进祁天大陆历练，都是为了将来当做秘密武器使用的，也是被寄予了厚望，一旦出现意外，那些老家伙们绝对不会善罢甘休，必然会把矛头对准圣灵殿，到时候他这位殿主会首当其冲遭受责难。

　　事件岁不至于牵连到圣灵殿全体，但自己本人肯定受到暗箭损伤。

　　一个裴戬足以让他承受极大地压力，若是唐焱急不可耐而再突然的处死一个来威胁圣灵殿尽快放人呢？？这种情况出现的可能性不大，但也绝对不小！以唐焱展示出的性情，真的可能做出来！

　　不怕一万，就怕万一。

　　倘若再有一个遇难，或者是两个，灵族里的掌权派真可能谗言陷害，也有可能把自己召回遗落战界受难。毕竟现在的圣灵殿已经进入尾声，替换个殿主并不影响大局！

　　下面的殿使们有他们自己的考虑层面，自己有自己的考虑角度。

　　沉思再三，殿主最终下令：“取五位半圣级殿使，潜伏禁土监控九龙岭。其余方面按照你的意见，不跟九龙岭交涉，不放走任何一位俘虏，集中精力处理各分殿事务！务必要在两年之内全部完成各项部署，形成遍布整个大陆的关系网络，这一次绝对不许再出现意外！”

　　“这……”殿下群使面面相觑，竟然全部沉默下来。

　　五位半圣级的殿使？！会不会太夸张了？！现在圣灵殿各处行动全面铺开，正式进入收尾阶段，各主要区域急需半圣级强者指导和亲手运作。突然间抽取五个，对于某些区域来说可是个沉重的压力。

　　何况监控九龙岭可不是个好差事，那里是他们的地盘，又有四位相公常年坐镇。靠的太近，会有很大的几率被发现，下场肯定不会太好，靠的太远……怎么监视？！

　　但摄于殿主的威严，也考虑到他自身的顾虑，众人沉默片刻后，相继硬着头皮点头，也暗暗祈祷千万不要把自己调去玩什么监视！


第959章 女王智慧

　　五天后，在无情等三位相公的亲自押送下，灵族七公子裴荃、八公子裴德、十二公子裴羧全部被带回九龙岭，直接被扔进了马阎王的湖底龙宫。

　　有马阎王亲自坐镇，再有食龙鳅盘踞，除非是圣灵殿的殿主亲自杀进来，否则休想抢走裴荃三人。

　　面对突如其来的危险，面对着野蛮的抓捕，面对着圣人境的压迫，他们三人除了强作坚强和淡定，实在无力做出反抗。

　　当天最后一位目标人物裴羧被押回后，九龙岭全面戒备，四位相公五位判官分居九处关隘，五大特战部队全面回收，以提防圣灵殿的追击。

　　但是……

　　这一等又是五天，平平静静透着诡异的五天。

　　圣灵殿根本没有做出回应，甚至连理所当然的谈判都没有，就好像什么事情都没有发生过。

　　“圣灵殿搞什么鬼？该不会想抛弃他们家三位公子吧？还是我抓错人了？”三判官摸着胖脸费力的思考，眉头要皱成个疙瘩。

　　“圣灵殿的反应不合常理，莫非是在酝酿一场强攻？”四判官很不适应这种感觉，蹲在玄铁黑棺上愁眉苦脸。

　　“把棺材收起来，晦气！虽说是少爷给你的，也不至于天天带在身边！”二判官不满的瞪他一眼，沉声道：“圣灵殿不应该会放弃他们家公子，起码会派人来谈判。但像现在的样子明显有些阴谋，要么他们被什么特殊事情给牵制了，要么就是在酝酿场大的计划！”

　　四位相公都是挑了挑眉，相互间交换下眼神，都感觉古怪，但谁都看不透圣灵殿到底在准备什么。

　　大判官道：“老三，别在这里费劲了，赶紧去把事情查清楚。”

　　三判官没有迟疑，抄起衣服离开：“我亲自过去趟，看看圣灵殿这群人不人鬼不鬼的东西到底玩什么花招。”

　　念无心道：“老二和老四你们两个陪着老三，小心点，别中了圣灵殿的计。其他人都留下，不管圣灵殿想怎么玩，最终目的都是抢回他们家公子，只要我们都留在这里，他们就不敢轻举妄动。”

　　“等我们消息！”二判官和四判官全部起身追上三判官，同时吹出哨音，集合各自的部队。

　　“少爷，怎么看？”马阎王看向唐焱。

　　唐焱靠在座椅上，也是想不到突破口：“我跟圣灵殿有仇，但其实没有很频繁的交手，看不透他们的套路。从当天圣灵殿副殿主在我杀死裴戬时候的表现来看，他们肯定他们不会轻易放弃裴荃他们，而且会因为当天裴戬的惨死心存顾虑不敢妄动。

　　只要我们能牢牢看住裴荃他们，倒不至于太紧张他们来强攻，唯一担心的是他们会在我爷爷他们身上动手脚。”

　　众人沉默着，脸色都不好看，苦恼着圣灵殿的目的。

　　原先的考虑是圣灵殿在得到消息后会怒气冲冲的杀过来，双方激战一场，各自宣泄下火气，然后双双放人，事情完满结束。

　　但圣灵殿如今的平静跟他们预料中的‘狂躁’截然不同。

　　越是这样，越是感到警惕。

　　尼雅道：“听听我的意见？”

　　“嗯？嗯！”唐焱拿开揉着额头的手。

　　“事情没有你们想的复杂。我们担心老爷子们的情况，他们更担心自家公子的情况，这方面算是持衡。他们要想玩狠的，我们手里也有筹码，奉陪便是。我们如果冒然伤害裴荃，他们肯定也不会善罢甘休。

　　可以说是双方都握着彼此最重要的人，也都是说下狠手毫不含糊的类型，这样一来反倒谁都不需要担心了。

　　从裴荃他们被抓到现在，差不多过去十天了，圣灵殿能到现在还保持住克制，说明他们也看清楚了这点。

　　他们能保持克制，我们更不需要担心。”

　　“哦？”众人来了兴致。

　　尼雅继续道：“九龙岭被各位叔伯运营千年，又添了妖圣食龙鳅，等于有着六位圣级坐镇，唐焱能随时打通万古兽山邀请五位圣级妖兽。以这样的阵容，以各位的性情，还有圣级妖兽本身的可怕，足以抗衡一方帝国。

　　除非圣灵殿能召集出十五乃至二十位圣人，否则休想虎口拔牙。

　　圣灵殿能做到吗？显然做不到！

　　堂堂中原超级帝国都不过十位圣人，圣灵殿最多不过五位，就算他们能召集来其他禁地做支援，或者是说动某个帝国参与行动，但是……值得吗？他们会为了三个孩子，发动轰动大陆的战争？

　　还有，我个人不认为圣灵殿没有能力来运营这么一场牵连到二十多位圣人的战斗，他们根本发动不起来，其余帝国和禁地，尤其是净土，也绝不会允许如此规模的战役出现。

　　大陆虽然持续着混乱的局面，但数万年来牵连到四五位圣人的战斗都少的可怜，超过十位的几乎没有。毕竟一旦十余位圣人全面碰撞，其余势力很定受到牵连，有些别有用心的势力也会参与，到时候……开局容易，落幕难！

　　谁来收场？！

　　对于圣灵殿来说，发动这场占城已经不是值不值得的问题，是大陆局势不允许！是某些超级势力不允许！”

　　尼雅层层递进的推理逐渐吸引来各位相公以及马阎王的目光，大判官和五判官这两个怪人也都露出明显的讶异。

　　层层推理，逐步排除，很平静很自然又很顺畅的一番推理，逐渐的压下了他们的顾虑。

　　四位相公面面相觑，都露出讶异更显笑意的神色，好一番抽丝剥茧的剖析，不愧是少夫人，果然不是花瓶。

　　单单此刻的表现，就算是带进遗落战界，也足以撑得住场子！

　　尼雅没有理会他们的眼神，继续道：“他们不会强攻九龙岭，这是必然，因为他们办不到。他们能忍到现在，也是看清楚了双方持平的局面。所以……只要我们能把人留在这里，就非常的安全，也无需担心老爷子他们的安危。

　　你们别忘了一个至关重要的方面，圣灵殿现在仍然处于半隐秘状态，虽然不清楚它们存在大陆的目的，但肯定不是小事。既然选择隐秘，也说明他们没做好全面显现的准备。它们担心自家三位公子，但更担心自己的大业。所以……”

　　众人的注意力全部聚过来，目露精芒，等着她的论定。

　　尼雅沉默了很一会，再次回味自己的推测，分析是否有什么漏洞，最后才道：“因为九龙岭和万古兽山，圣灵殿不敢正面强攻。我们团结，也不愚钝，圣灵殿不至于采用阴谋诡计。因为他们手里有四位俘虏，圣灵殿也不怕我们这边伤害他们的公子。因为圣灵殿最近活动越来越频繁，说明他们的某些部署已经接近尾声，越是接近最后，越是最为关键，除非特别严峻的大事件，否则不至于停下运营来强攻九龙岭。

　　总体来说，三位公子事关重大，但终究是‘个体’事件，不足以让他们放弃大局来应对，正因为是这样，我断定圣灵殿会集中力量先处理自己的事务，等全部完成后再来处理三位公子。

　　到时候……他们的部署完成，无须顾虑，全面复出，高调复出，甚至可能会希望来场猛烈地突击在展现势力，拿九龙岭祭刀无意识最佳选择。”

　　四个‘因为’捋顺了整场事件，连马阎王都微微正了正身子，用怪异的眼神看着尼雅，还真有点小佩服。

　　唐焱、两位判官、四位相公，在凝神回味半晌后，也都相继的点了点头，赞同尼雅的观点。

　　“当然只是我的观点，圣灵殿也可能会采取阴谋来偷走目标，也可能不急于完成他们的大局部署而处理这件事，也可能会想办法禁锢空间组织万古兽山的降临而强攻九龙岭。

　　总之……我们不必过分紧张，但也要慎重以待。我们虽然俘虏来三位灵族公子，等于避免老爷子他们受难，但也是抓来了三个危险因素，随时可能让九龙岭陷入危险。”

　　尼雅最后稍微做个补充，来让自己的解释没有漏洞。她并不在乎外人目光，也不是有意表现自己，但毕竟自己追随了唐焱，起码要在他的长辈面前留下些好的印象。

　　她不至于不食人间烟火，自然要熟悉人情世故。

　　“咱们九龙岭一直缺个军师，这一下，全了。”念无德微笑着给了尼雅一个相当高的评价。

　　唐焱沉默着，反反复复考虑，毕竟事情涉及到自己至亲的亲人，万万不能有什么闪失。

　　马阎王他们也在感慨之后仔细回想，慎重的分析，毕竟尼雅补充话里面的‘也可能’是真的存在可能性。

　　谁都不知道圣灵殿的目的，所有的事情都是在推测。

　　何况唐焱既然抓了三位灵族公子，就没有‘供养’起来的打算，更没打算坐等圣灵殿安稳的做自己的部署。


第960章 重锤计划

　　唐焱沉吟道：“先不急着做决定，等等三叔他们的消息，如果情报迹象更多的靠近尼雅的推测，我们也保持克制，不能急着去抢爷爷他们，以免弄巧成拙，但不能就这么由着圣灵殿发展。

　　我有个提议，三叔辛苦些尽量查清楚圣灵殿的某些分部，尤其是重要的分部，另外联系星洛古国，他们不是想表达善意吗？就从处理圣灵殿开始！以皇室的力量锁定古国境内的分殿！

　　我们双方联合，瞅准时机，给他们来一场‘重锤出击’，剿灭个干净！”

　　念无心啪的合上纸扇：“好主意！我们不能闲着，也不能由着圣灵殿折腾，就这么定了。星洛古国那边交给大判官去处理，我们这边着力寻找他们特别重要的分殿，到时候由我们四位相公出手！”

　　“暂时先锁定几个，追踪着他们，但千万不能打草惊蛇，至于时机……不能拖得太久，能快尽快！”尼雅看向唐焱。

　　唐焱道：“半年！既能留出时间来寻找那些主要分殿，并掌握他们的情报，半年时间足够。不至于太仓促，也不至于太拖后，应该正好是圣灵殿行动最关键的时期，这期间进行打击，效果最好！

　　我已经决定了，今天起正式闭关，我要冲击半圣境！以前是准备一年后返回边南报仇，现在不想多等了，半年内尽量完成，什么时候出关，什么时候南下。

　　现在想想那里肯定也是的圣灵的重要场地，来场狠的，来个一剑封喉，配合你们在其他分殿的行动。”

　　“……半年……时间不长不短，正好合适！”

　　“如果圣灵殿真的是打算暂缓营救他们公子，来处理大局事务，我们就按照少爷说的办！如果他们另有其他的目的，我们拒收九龙岭也能抗住。”

　　“我也怀疑南荒隐藏着大阴谋，那里需要重点观察。”

　　“圣灵殿想自作聪明，其实是给我们留出时间了。”

　　四位相公相继表态，算是认可了唐焱和尼雅这对小夫妻的各项意见，微翘的嘴角带着几分欣慰。

　　在唐焱和尼雅面前，他们没把自己当成守护者，而是当做长辈了。没有什么比看到‘少爷和少夫人’有出息更值得高兴地了。

　　“这种工作我最喜欢了，南荒交给我。”五判官提着他的小板凳起身，笑呵呵的道：“我带着龙鳞去趟南荒，提前调查下情况，让老三集中力量调查圣灵殿。”

　　大判官露出阴测测的冷笑：“我很希望圣灵殿真的是在忙着大局。能让他们舍弃三位公子而全力应付的‘大局’，肯定是生死攸关类的重要事情。这样一来，我们的突袭才能算得上是精彩，才能让圣灵殿……呵呵……哭出声来！”

　　“少爷要闭关？有把握吗？”马阎王更关心这件事。

　　唐焱深吸口气，点了点头：“给我半年时间！”

　　尼雅突然道：“还有些事情要注意，如果圣灵殿真的决定短时间内不来挑衅我们，那么说明他们的布局真的进入尾声了，很快就会全面开启他们的计划，留给我们的时间恐怕不多了。

　　另外一点，他们不来挑衅不代表他们不会理会，毕竟是自己少爷被俘虏了，当心圣灵殿在监视我们！”

　　两天后，九龙岭正中央！

　　曾经作为食龙鳅休养的地方，如今成了唐焱的闭关地。

　　这里的禁土灵力最为浓郁，足以持衡万古兽山的南凰仙宫或是东奎圣山，正好适合唐焱向半圣境发起冲击。

　　唐焱晋升三阶武尊至今短短一年，对于寻常武者而言连境界都不一定能巩固住，但是唐焱在这一年之内经历的事情以及亲历的战斗、所获得感悟，足以超过寻常武者十年，甚至是几十年上百年。

　　唐焱自认得到的感悟能在凝神体会之后得到升华，且三枚半圣境的睚眦妖兽至关重要，不仅会促使他进一步的激发妖灵脉，更能借用他们澎湃的灵力来促成蜕变。

　　除此之外，唐焱还将利用幽灵青火淬炼包括法蓝塔十位老祖在内的所有俘虏，这是一场好大的工程，没有个两三月难以完成，但同样会让幽灵青火的淬炼能力大大提升，也是对幽灵青火的一场新的磨练。

　　幽灵青火、妖灵血脉，是唐焱最强的本命宝物。

　　对他们进行一场全面的感悟和磨砺，是唐焱向半圣境发起冲击的基础。

　　除此之外，唐家武技的重新体会、借用血魂树和火灵对生命雾婴进行催发，以此激进不死衍天诀提升，也会为此次蜕变提供更大的保障。

　　正是因为这些，唐焱才有信心向半圣发起冲击。

　　食龙鳅暂时退出马阎王的领地，交由念无情和念无心两位相公亲自为唐焱护法。念无义和念无德则担负起尼雅闭关的护法，为她巩固太祖传承提供个足够宁静的修炼场所。

　　大判官则仗剑走向禁土，带领龙刺部队扫荡可能存在的圣灵殿监视，然后还要肩负起秘密联系星洛古国皇室的任务。

　　九龙岭的防御等事项只能留给马阎王自行负责。

　　食龙鳅从安伯那里得到了它想要的信息，也不再抵触唐焱和九龙岭，带领李毅走向禁土，它要协助李毅尽快成长，协助其体内李病融合怨灵，让这个组合尽快发挥出应有的力量。

　　“既然决定闭关，就不要再理会其他事件。一切都会有马老大负责，哪怕圣灵殿那里出现新的情况，他也会处理。”

　　“唐家人替我们守护少爷成人，我们不会忘记恩情，不会罔顾他们的性命，少爷你尽管放心。”

　　念无心和念无情向唐焱做出保证，抿去他的顾虑，以便更好地休养。

　　既然决定闭关，就要做到最好。

　　在他们的记忆里，还从没有听说过谁晋升三阶武尊一年就开始闭关向半圣级冲击，即便唐焱有信心，也有皇级血脉和火皇之灵，依旧存在着一定的风险，必须全身心的对待，不得有丝毫的马虎。

　　“我不会急着突破，至少给我三四个月时间来感悟调养，在此期间辛苦两位叔叔了。”唐焱清楚事情不可着急，唐焱盘膝静坐，以坐化之姿开启蜕变之旅。

　　稍稍调息，双臂摊开，幽灵青火无声无息的增生，先像是青色迷雾般散布高空，充斥在湖面上的空间，之后越来越浓，直至形成湖泊般的青火领域，把唐焱整个囊括进去。

　　念无心和念无情相互对视，分别落座在山谷东西两侧的高空，一个散发出金色光芒，一个形成无形的漩涡潮，共同笼罩整个山谷区域，为唐焱的闭关保驾护航！

　　中原历法507年初，唐焱正式闭关！

　　在念无情和念无心这两位妖灵族圣人守护下觉醒妖灵之龙脉，向生命中最重要的一次蜕变发起冲击，究竟是水到渠成，还是不自量力，都将会在半年之内见出分晓。

　　能否成功晋升半圣级，能否给妖灵脉一场蜕变，能否觉醒一两项烛龙秘技，充满着期待，也充满着浓浓的变数。

　　而唐焱在这次闭关期间的种种表现，所做的感悟，以及引动的天地变化，也将最大限度的影响到他未来晋升武圣的几率和时间。

　　不同于武尊各等阶间的蜕变，半圣境‘承前启后’的作用实在是太过重要，也困住了太多太多的天才传人，就连某些古帝国的奇才们都可能因为晋升半圣时期的某些疏忽或者意外，造成终生无缘圣人境。

　　所以……

　　念无心和念无情全力守护，为唐焱的冲击保驾护航。


第961章 黑暗纪元

　　同样是在这507年的年初。

　　宿命九凶的蜕变同样进入最关键的时期。

　　任家集合全族之力为任天葬打开招魂路，释放出无边的鬼气，招引出邪恶鬼灵，令整片鬼冢沦为可怕的地狱世界，全面协助任天葬冲击酆都鬼皇经第四卷。

　　许厌忍受剧痛成功‘换骨’，凄厉的惨叫声持续了五天五夜，惊动着茫茫东奎山群，之后被诸犍强行封在圣山顶峰接受残酷的淬炼融合。

　　黑石戈壁的场面持续着轰动性的效果，重力场域和黑色物质以退潮般的姿态汇聚，向着黑石之脊的石林融合。在石林蜕变、石俑成型、古兽觉醒的同样时刻，杜洋身体内的天兔血脉也因为这股力量而迅猛焕发，促使杜洋全面升华。

　　朱古力在师傅的陪伴下‘坠落’星痕古路，以生命涉险，以死亡压榨潜力，探索星痕奥义，追求空间力量，噜噜也在老头的强迫下展开繁重的配种工程，当然也免不了老头子对它这个仅剩‘公崽’的调教。

　　轩辕龙鲤接受皇祀意识的指导，于海滨山之巅正式拜师，修炼‘完全版’的龙鲤阴阳技艺，也全面了解千年布局的浩瀚宏图，将肩负起未来引导三杀九凶的重任。

　　赵子沫的‘十万雷电孕雷灵’计划推进近半，掌中雷鲸清晰显现雷灵迹象，如同一尾雷鱼游曳，赵子沫因过度压榨生命力而憔悴如纸人，但超凡的蜕变也在从灵魂到骨骸、从筋骨到肉体，层层递进的蜕变。

　　马修斯闯荡十万大山，探寻各类秘境，以杀戮奥义迎战各类残暴猛兽，以剑皇意志冲击各类秘境，全面巩固三阶武尊境界，也在参验剑阵之道。

　　但圣灵殿和灵王府的怒火也追随着他的脚步冲进十万大山，由一位半圣级殿使亲历负责，三位三阶武尊参与行动。

　　纳兰徒和纳兰嫣然兄妹离开瓦岗寨，于山川险奇之地苦研‘阵道’。他们性格偏于怯懦，但智慧非同小可，尤其是在战阵方面有着妖类的天赋。

　　兄妹二人以智慧和天赋的结合，推演出玄妙莫测的新奇战阵，也催动纳兰徒感悟天罚大阵。

　　尼雅的太祖传承已经开启，大量的符文奥义灌注脑海，她只需要足够的时间来消化修炼，足以巩固境界。

　　但尼雅并非普通女子，也并非普通武者，她虽接受太祖传承，但并不希望自己变成另外的一个‘太祖’，所以在接受传承的同时不断地做出新的尝试和突破，也曾自我刻画符文。她要的是‘借力用力’，让自己青出于蓝而胜于蓝，做一个凌驾于太祖之上的术士新祖！

　　烨刹塔多次向九龙岭发出邀请，但迟迟未果，塔主李香君在公开宣布守护尼雅的同时，亲自前往九龙岭为尼雅的闭关担任守护者。

　　同样是在这特殊的年份，遗落战界里面的混乱也加剧到令天地都为之惊悚的程度。

　　其一，妖族帝骨的传言真假难辨，但吸引着整个妖族的注意力，圣皇玄武甚至亲自现身探索，其余妖族跃跃欲试，某些独行性的古兽甚至自行闯荡恶鬼道。

　　没落的骨族甚至把它当做复兴的转折点，全力以赴探查踪迹。

　　其二，前任妖灵皇引百万恶鬼闯荡恶鬼道的消息引起轩然大波，种种线索让刚刚稳固不足二十年的妖灵古族动荡不安，沧亲王好不容易掌控的局面出现大量的隐患，但局面已经至此，强行镇压只会反弹，他只能把精力集中在搜寻前任妖灵皇上，趁他回归之前直接抹杀。

　　其余各族因此受到或多或少的牵连，协助探查恶鬼道，即使在确定前任妖灵皇是否存活，更是在觊觎帝骨！

　　阿修罗族趁势而起，引十万精兵猛攻妖族领域，残暴的杀戮方式一度令天地化作血色。

　　魔族自然不会放过机会，觊觎妖族，更觊觎古族，层层密谋随之铺开，虽没有正式出击，但已经让各方感受到浓浓的压力。

　　一时之间，遗落战界云谲波诡、风声鹤唳，大大小小的碰撞依旧接连不断，各族间的莫测持续升级，但总有种暴风雨还未真正来袭的压抑感觉。

　　但前任妖灵皇依旧查无影踪的事实也成了所有人心头的疑点，甚至玄武圣皇三进探查都没有搜寻，更令各方暗自怀疑信息的准确性。

　　边南新辰历14年初！

　　中原历法507年初！

　　遗落战界，这一年史称黑暗纪元——元年！

　　妖皇九婴成功策动妖皇饕餮，双皇联手，剑指妖灵圣地‘一线天’！

　　妖皇九婴先出陨神涧，跨越千里苍穹，引‘黄泉血河’倒灌‘一线天’，再临圣地之心‘未央宫’，怒战沧亲王！

　　磅礴血雨铺天盖地，死亡血色涂抹万里族地！

　　妖皇饕餮西出鹿门仙山，北上天罗域，亲历挪走天罗域第一巨峰‘须弥山’，东上‘一线天’。

　　继血河倒灌之后，须尼山从天而降，百万巨力崩碎未央宫。

　　其麾下十万凶禽全体出击，飞跃千里山丛，分作四部强击箭头，猛击妖灵古族四方镇守险关！

　　双皇降临，史无前例！

　　灾难之火，燃起疯狂古族报复之焰！

　　妖灵全族愤然还击，百万雄兵傲啸出战，千万子弟挎刀提剑。

　　然！

　　恶战刚刚铺展，妖皇九婴突然逆袭饕餮，令饕餮陷难‘一线天’死亡冰谷！

　　九婴随后退走，仗剑远行！

　　妖灵古族已经点燃的怒火全部由妖皇饕餮和十万凶禽承受！

　　是役，妖灵古族因措手不及这算二十余万子弟，但十万凶禽仅余三万逃脱，其余七万全体阵亡。妖皇饕餮虽最终逃脱厄难，然重伤惨败，一蹶不振，隐退无踪，唯有茫茫西部荒原时常发出咒怨的啼鸣，久久回荡血色天幕。

　　因此次战役充满荒唐与丑恶，更有悲怆与耻辱，史称‘血精灵事件’！

　　然而……

　　九婴的古怪行径并没有就此结束，没等人们从这场罪恶事件中回过神来，离开一线天的九婴孤身泅渡死亡大峡谷，跨越十里断魂坡，出现在了尸皇族所在的‘苍梧之渊’。

　　尸皇族严阵以待，三十六具万年古尸走出深渊，扛血棺、引死气，全力警戒九婴。

　　尸皇出关，于深渊之地凝视九婴。

　　九婴背负铁剑立于深渊边缘，漠然不语，未曾进攻，未曾挑衅，只在半天之后原路返回，之后消失在十里断魂坡。

　　消息传出，再度引发无尽的猜想。

　　九婴意欲何为？是否在寻找着什么人？

　　亦或是准备未来偷袭尸皇族！

　　九婴原本陨落在上古时代，但关于他的传说从未停止，无论是大毁灭时代，祁天繁盛时代，亦或是遗落战界时代，经常有人提起这位善恶难辨且形式怪癖的皇者。

　　其后的元年三月，魅魔族所在的天芒域境内突然谣言，消失在恶鬼道的前任妖灵皇魂影竟然出现在魅魔族族地。

　　消息真假难辨。

　　妖灵怎会跟魅魔亲善？！

　　但在五天之后，魅魔族全族封族，引起轩然大波！

　　元年四月，五张枯纸自高空洒落，普普通通的纸张，普普通通的情景，却引发一阵惊恐般的骚乱。

　　不足千米的高空，五张枯纸足足落了三天三夜，时隐时现，缥缈不定，像是飘荡在迷乱的虚空之中，又像是徜徉在玄妙莫测的空间里，最后消失的无影无形！

　　有智者放言，它们是从久远的时间长河中飘荡而来！

　　将重现上古消隐的时间奥义！

　　元年七月，神秘势力突然发起号召，为三方族群各路霸主以及各方强悍势力组织的新生代进行排名规整。

　　提议刚刚发出，立刻得到广泛的响应，短短五天之间，新鲜的排名榜单出路，虽然各路版本各有不同，也争议不断，但依旧引起广泛热情。

　　其关注程度甚至要直追三族高层间的密谋和碰撞。

　　或许连排名发起者都没有想到，事情竟然会演变到如此剧烈的程度。

　　短短半个月的时间里，越来越多的人投入到这场排名漩涡，想方设法的挖掘某些隐秘传人，以及各霸主势力里面是否有着强悍的秘密杀招。

　　事件越闹越大，影响越来越广。

　　就像是无数的鱼钩洒向了浑浊而沸腾的遗落战界，接连不断的‘钓出’寻常不问人知的名号，并公之于众。

　　直至最后一张号称囊括新生代所有强者的名单强势出炉，轰动遗落战界！

　　其榜单从首到末，共计十万八千八百位！


第962章 南荒割据

　　边南，距离当年三国乱战已经过去五年之久，健忘的民众们似乎已经从当年的灾难阴影里走出来，投入到新帝国新气象里，适应了新的政策和新的统治者。

　　远离了战争硝烟的熏染，不必再担心屠刀的挥舞。

　　是苦候十年的幸福。

　　幸存下来的人们埋葬了战争中死去的亲人，回到了硝烟中毁灭的故乡，在安宁中重建着自己的家园。

　　五年的时间，不短不长，却让久经血液灌溉的大地重新焕发了生机，让流离失所的民众逐渐找到了回家的路，更让破败的城郭村镇逐渐恢复原来的样貌。

　　整个边南展现出了勃勃生机，幸存下来的人们分外珍惜来之不易的生活环境，但经历了长达十年的动乱之后，饱经苦难而存活下来的人们都渐渐多了个新的习惯，那便是每天清晨在院子里摆上案桌，焚香叩拜，祈求苍天让苦难远离这片土地，让安宁永驻人间。

　　然而，在表面的平静之下，在整体的欣欣向荣里，几乎所有子民的内心深处都埋葬着那么一丝丝的惶恐，还有一丝丝的怅惘与凄苦。

　　它们来源于边荒现今人所共知的局面——割据！

　　周灵王统兵拿下原德罗斯领地，被誉为战神、兵王、统帅，种种荣誉与称号衬托起无与伦比的尊崇与荣耀，但灭国之后的他却迟迟不肯回应皇室的召唤，没有理会皇室加封的各项荣誉。

　　他滞留在了原德罗斯帝国，控制着数百万兵卒，甚至在原德罗斯皇城旧址重建了新的城郭，打造出号称边南第一坚城的——天灵城！

　　一个天字，寓意非凡，一个灵字，饱含暗意。

　　周灵王完全无视了大周皇室的存在，把占领下的德罗斯帝国当成了自己的领地，公开任命城主、将领、贵族，自行划定边界线，陈列雄兵，修筑工事，俨然打出了独立的姿态。

　　大周皇室保持着忍耐克制，集中力量消化原娑罗帝国领地，发展国力、扩充军队，增强皇室对地方的控制权，也在加强民众对大周皇室的归属感。

　　大周皇室已经明白周灵王的目的，但边南战乱刚刚平息，实在经受不住更多的磨难，否则即便江山打下来，留下的满目疮痍会令民众彻底对皇室失去信心。

　　皇室也不敢在娑罗真正控制前再次掀起‘内战’，否则后果不堪设想。

　　就这样，从最初的针锋相对，到后期的暗自部署，再到现在平静的发展国力，筹备着力量，双方相安无事，互不干预，但都是竭尽所能准备着随时可能爆发的战争。

　　天灵城。

　　崭新的皇宫巍峨耸立在巨城正中。

　　它是在全部摧毁原德罗斯皇宫之后重新筑建的，耗时整整两年，比原皇宫更为恢弘华丽，更为庞大壮阔，戒备更加的森严。

　　正午时分，周灵王坐在兽园外的凉亭里，享受着惬意的午休时光，欣赏着兽园里面的特殊的环境。

　　虽然是皇室的兽园，无论是面积、布局，还是原始丰茂，都非常的惹眼，就像是把某片山域硬生生挪了过来。但里面并没有什么奇珍异兽，也没有妖王妖尊级的霸主，全是些最普通的野兽。

　　像豺狼、土狗、毒莽、鳄鱼、猎鹰、狮虎等等。

　　兽园的环境非常残酷，没有人喂食，没有人打理，唯有不断的投入新的猛兽，它们要想生存，要想霸占生存领地，只有一个方式——厮杀！

　　所以里面没有灵力的肆虐，没有战技的挥毫，有的只是利爪和牙齿的宣泄，唯有身体与骨骼的碰撞，常年演绎着最血腥、最残酷的画面，是弱肉强食的真实写照。

　　周灵王喜欢午休的时候来这里，品着美酒，享用美食，欣赏着残酷的画面，以此激励自己的血性，让自己永远不能忘记世界的残酷。

　　当然了，他还会时不时的带着某些大臣和将领来这里坐坐，至于有谁能活着离开，而不是成为野兽的食物，那得视情况而定。

　　“最近中原有没有发生什么有趣的事情？”周灵王享用着半熟的鹿肉，随口问着身边的客人。

　　前面的兽园里正好发生着令他感兴趣的一幕，三头豺狼死咬着一头母象，痛苦的象鸣声令豺狼更是生猛，刺鼻的血腥味勾起它们骨子里的残暴。

　　以弱盛强，团队合作！

　　他很喜欢这样的情景！

　　就像现在的边南局势，自己寓意豺狼，虽不如巨象威猛庞大，但野性更足，血性更重，最后依旧能活生生咬死巨象，欣赏它哀嚎的惨状。

　　“事情很多，但都与边南无关。”客人正是圣灵殿刚刚派来的新特使，一位从沧澜古地紧急抽调的尊贵人物——天火使！

　　原本整个南荒的行动原本是由天魔使全权负责，但接连的凶剑消失彻底激怒天魔使，马修斯行踪的暴漏也传递到了总殿，自然引来暴怒般的斥责。

　　圣灵总殿下达死命令必须夺回凶剑，也不得不派遣新的特使前来坐镇。

　　“殿主非常重视边南这片土地，等中原各项部署基本完成后，会派更多至强者前来协助。”天火使没有理会面前精心准备的美食，更多的注意力放在了兽园的厮杀。

　　习惯了高高在上生杀予夺，也习惯了弹指间移山断江收割千百条性命，很少再注意如此血腥的场面，如此最原始的碰撞，今天欣赏起来……别有一番风味。

　　“我还是希望能在战场上彻底打垮大周皇室！”周灵王切下块鹿肉放到嘴里，缓慢且用力的咀嚼，一丝血迹在嘴角集聚，让他的表情透着狠辣。

　　“时间不允许了，我们要最大限度保留边南的原貌，不能过多的损耗生命。到时候会有近百位强者降临边南，在同时间拿下大周皇室和主要拥护者。你只需要在这一年之内准确的把握住大周皇室和主要拥护将领的行踪，在我们的人准备行动的时候予以指引，将来你就安安稳稳做你的边南大帝吧。”

　　周灵王眉宇间闪过丝阴沉，很抵触圣灵殿的方式。他虽然渴望统一南荒，但要的是在场上堂堂正正的打败大周皇室，让整个边南臣服在自己的脚下，以敬畏的姿态来供奉。

　　而不是这类毫无悬念的力量压制，体现不出自己的能力，展现不出自己的威严，消息泄露后甚至会被人当做傀儡般看待。

　　天火使又道：“最有一柄凶剑存在什么地方？”

　　“穆图瓦尊者看护着，他已经参透了里面的部分奥义，去年晋级三阶武尊，由他看着，不会出意外。”周灵王流露出稍许的警惕，现在的穆图瓦可是自己麾下头号猛将，既是三阶武尊，又得凶剑协助，除非是碰到半圣级的超级人物，否则完全能傲视同级。

　　他担心圣灵殿强行守护去。

　　天火使察觉到了周灵王的警惕和算计，但没有点破，而是道：“凶剑事关重大，只是暂时寄存在南荒。以前因为你们的隐瞒，总殿并不知道接连丢失了四把，自然没怎么追究。但这次情况不同，消息已经传到总殿，殿主亲自过问，若是拿不回马修斯手里的剑，不仅天魔使会遭殃，连你也会受到牵连。”

　　“天魔使已经亲自去追击，相信用不了多久就能拿回来。”周灵王很不适应天火使的语气，曾经只是想跟圣灵殿合作，也没想到他们的力量如此恐怖，直接把自己给变相控制了，可现在想要摆脱已经来不及，只能虚与委蛇的相互利用。

　　“那样最好，对谁都好。”天火使起身，走向围栏前，俯瞰着兽园里面的厮杀场景。

　　“天火使阁下是住在皇宫休养，还是准备到领地里转转？”周灵王没心情再吃东西，起身准备送客了。

　　天火使沉默了会儿，道：“有件事想请教。”

　　周灵王微微挑眉，怎么突然便客气了。

　　“你可还记得巨象城唐家？”

　　“当然！永世不忘！”周灵王语气泛着森意，当年的巨象城杀戮是自己生命里最难堪的败笔，不仅损兵折将，还搭上了自己的女儿！

　　“唐家是什么来历？”天火使慢慢回头，灼灼目光凝视着周灵王。

　　“原大周帝国北疆的世家，怎么？”

　　“他们在巨象城生存了多少年？是小家族发展起来，还是其他地方迁移来的？”

　　“我不明白阁下想问些什么。”

　　“因为些特殊事件，总殿很好奇唐家的来历，所以委派我来做些调查，这也是我被派来边南的另外个目的。”


第963章 大周皇室

　　“唐家是伴随着大周帝国的崛起逐渐兴盛起来，最初是唐炎杉追随自己的父亲参军，从小卒升到军长，为帝国开疆拓土立下汗马功劳，后来他父亲战死疆场，他便独自闯荡，直至晋升武尊境后落居巨象城，之后便诞生了唐氏家族。至于唐炎杉父子的来历，恐怕是没人知道，已经无从考证。”

　　“唐家传承历史上可曾出现过特殊的血脉？”

　　“火焰类血脉，一直如此。”

　　“多年前唐家突然在巨象城消失，可曾遗留下其他的亲族，或者是对他们来说很重要的人。”

　　周灵王怪异的目光看着天火使，暗暗猜测他的目的。“走的很突然，也很干净，唐家血脉直系和旁系都被带走。”

　　天火使皱着眉头沉默会，又道：“那德罗斯的拉奥家族呢？有没有遗留下重要人物？”

　　“也没有。”

　　“是没有，还是不清楚？”天火使的语气稍微凌厉。

　　“阁下不告诉我原因，我拿不住你们的重点。”周灵王统御百万疆域，亿万子民，早已经在无形中形成了上位者的磅礴气场，虽为武王境界，却并没有被天火使半圣级的气场压制。

　　“我们要对付唐焱！能从他和他妻子的老家寻找些突破口，或许能让你我都立场大功劳。”

　　“唐焱？唐焱！”周灵王脸色微寒，冷哼道：“这兔崽子还活着？他不过是个土匪小人物，还用得着你们花精力对付？直接进大衍山脉拿下不行？别告诉我那兔崽子到现在还活着！”

　　“小人物？”天火使瞥了周灵王一眼，但没有给他解释，暗暗盘算会，道：“想要立功，就按我的要求做。仔仔细细调查巨象城和奥丁城，看唐家和拉奥家族有没有重要人物留下。”

　　“唐家已经全部撤离巨象城，拉奥家族的宫殿只剩些废墟。要想找唐家和拉奥家族的重要任务，请进大衍山脉试试，说不定里面还有些幸存者没死在妖兽的利爪之下。”周灵王的语气透着明显的狠辣味道。

　　“你不清楚大衍山脉的局面，也不清楚中原的变化，但我可以明确给你个提示，若能得到些线索，必定会有重赏！”

　　天火使很不屑于拿对手的家人来做筹码，但特殊人物特殊对待，像唐焱这种把殿主惹怒的类型，对待的手段越是残忍越能讨得殿主欢心。

　　在圣灵殿压制住九龙岭，且即将处死唐焱的时候，自己能带着唐焱的其他亲人出现，并献给殿主，或是当着唐焱的面处死，就好比金帛上添了朵娇艳的小花，完美的恰到好处。

　　“唐家和拉奥家族的亲人没几个，但跟他们有关的人不在少数，如果你感觉有空，我立刻安排人把他们全部抓来。”

　　“有关人？都是些什么人？”

　　“唐焱曾经在巨象城的玩伴、玩弄过的女人、指导过他的导师，唐家的合作伙伴、交往过的朋友，拉奥家族遗留下的守卫们、仆人们，等等，有很多。”

　　“唐焱都离开二十多年了，恐怕不会在乎这些，说不定都忘了。”

　　“先抓起来，留在牢狱里，能用则用，不用则算。”周灵王敏感的察觉到天火使的话语里反复提及唐焱，心里不由得一阵厌恶，很是不爽！

　　你不提，我倒还忘了！

　　唐焱那崽子逃走了，家庭成员也带走了，那他当年所犯的罪，就由这些‘相关人员’来承受——抓进监狱，慢慢等死！

　　……

　　大周帝国，皇都武陵古城！

　　今天的皇室迎来了特殊的客人，先是惊动了皇帝和各位祖辈人物，接着内宫全面戒严封锁，闭关多年的老祖也紧接着现身接待。

　　金碧辉煌的殿堂里，数十位皇室直系成员齐聚一堂，上到帝国老祖，下到皇子公主，全部带着几分敬畏。

　　五判官坐在贵客的席位，享受着皇室贵族的待遇，尝尝这个美酒，品品那个鲜果，再叨几口美味菜肴，很是享受自在。

　　十位贴身追随的正副队长们颇为冷漠的散落在不同地方，有的倚靠着殿柱，有的坐在一旁，有的随意的打量着奢华的宫殿。

　　总体有种‘老农进城’的别扭感觉，但五判官的半圣气息，十位正副队长们的武尊气息，令皇室成员收起所有的情绪，唯有表露出敬畏。

　　边南不同于沧澜古地，更不同于中原的局面，因为灵力的匮乏，武尊级的强者就是国家的栋梁支柱，高阶武尊则是主宰级的存在，继娑罗帝国老祖和德罗斯帝国老祖陨落后，整个边南只剩一位半圣级的人物，便是大周帝国的老祖——周重华！

　　经历了战乱之后，除去周灵王掌控的强者，现在的大周帝国有半圣一位，武尊级强者二十位。

　　所以突然间冒出位半圣级的强者，且携带着十位尊者，此等阵容堪称华丽的亮眼，刚刚降临皇宫，就引起轰动般的反应。

　　“敢问圣者尊名？”周重华端坐在五判官面前，客套委婉，也注重用了‘圣者’这个词语来表达着尊敬。

　　因为龙鳞的正副队长们全部站着，皇室高层也全部站着，细节之处彰显皇室的礼貌和对待他们的态度。

　　“圣者？噗嗤！”龙鳞的队长直接嗤出了声。

　　其余正副队长也都笑着摇摇头：“别糟蹋了圣者的名号。”

　　五判官满不在乎这些调笑，啃着青涩的鲜果，毫无想象的靠在座椅上：“别客气了，我在家排行老五，是少爷安排我过来了解下情况。”

　　嘶！！皇室高层肃然起敬，诸位皇子倒吸凉气。

　　排行老五？！

　　这都是半圣级了？

　　那老大、老二……岂不是……

　　少爷安排？了解情况？

　　这是个什么样的家族？莫非真的是来自于遥远地中原？！

　　“您是需要了解什么情况？我们可以全力配合。”大周皇帝周文武保持着客气的姿态，以大周现在的局面，如果能够搭上这条线，无疑是绝妙好事，若是能再得到些帮助，那就完美了。

　　“首先搞清楚状况，我们是来帮助你们的，从家里到这足足赶一个多月，可把我这老骨头累得不轻，但事情很特殊，希望你们暂时不要声张。”

　　“噢？”周重华和周文武交换下眼神，异口同声：“请！”

　　五判官扔下果壳，拿过前面的酒，慢悠悠的品着：“你们应该知道周灵王身边有些神秘的强者，他能拿下德罗斯帝国，那些白袍家伙功不可没。”

　　周重华也不隐瞒，如实道：“我们已经调查多年，周灵王身边经常会有些白袍人物出现，据说各个实力非凡，甚至还有半圣级的人物存在！”

　　“若不是顾虑他们，大周不至于演变成现在的局面。”周文武神色威严，已经不再顾及周灵王的兄弟之情。此等叛国罪名，足以让皇室彻底把他移出族谱。

　　“他们来自圣灵殿，一个很庞大地组织，在沧澜古地和中原都有分殿，协助周灵王的目的就是掌控边南。我们跟圣灵殿有些矛盾，了解到这里的情况后，少爷安排我过来先来看看，了解圣灵殿在这边南的具体情况。”

　　五判官原本计划着自己调查，但半路上想了又想，为了节省时间，干脆直接跟大周皇室协作，让他们有个准备，也更方便自己的调查。

　　不然等少爷他们降临边南，自己再拿不出合适的情报汇总，马老大的怒火肯定会让自己吃不了兜着走。

　　“圣灵殿？他们来自中原？是想借助周灵王控制边南？”周重华的神色明显一紧，先不论事情的真实性，但是这番话就够他吃惊的了。

　　边南位居大陆蛮荒之地，距离中原太遥远，但任谁都知道那里的恐怖，更清楚那里强者的数量。

　　中原插手边南，意味着灾难！

　　“圣灵殿的目的不止是控制边南，更有其他深层次的目的。我会在这里住段时间，直到我家少爷亲自过来。在此期间，希望各位能协助我调查周灵王，调查那些圣灵殿的狗腿子们，我们调查的越清楚，对未来越有好处，也关系到你们大周帝国的存亡。”

　　“我们对大周没有任何觊觎的意思，我们只针对圣灵殿，事情完成之后，立刻离开。”龙鳞的队长额外补充一句，打消皇室的顾虑。

　　三皇子周良仁试探的询问道：“能否冒昧的问一句，你们家少爷是……”

　　“跟你们有些渊源，但貌似没什么恩仇。”五判官皱眉考虑会，据说当年少爷是被轰出巨象城的，但毕竟不关皇室的责任。

　　“我们认识？”众人微微讶异，什么时候跟那类超凡人物有过联系？

　　“可能不认识吧，貌似只认识什么三皇子，但过去那么多年了，恐怕早就忘了。不提这些没意思的事了，我们就是来处理圣灵殿的，希望各位能配合我们。”

　　“三皇子？”众人的目光慢慢聚在周良仁身上。

　　周良仁更是茫然，摊摊手表示真不知情。


第964章 古怪

　　圣灵殿新特使降临天灵城！

　　九龙岭五判官现身大周皇都！

　　两股特殊力量的注入，为已经云谲波诡的边南局势洒下了战争的种子。

　　边南新辰历14年3月5日夜，早期随着战争扩散而迁入德罗斯的原巨象城显赫家族任家和庞家被围困，两大家族长子任凌峰和庞海被强行抓捕，当两大家族的护卫试图反抗的时候，手起刀落的凄美鲜血镇住了所有人。

　　3月9日正午，原巨象城醉乡楼两大花魁，现已独居田园抚琴弄舞的火舞和雪柔，被连夜抓走，押往天灵城。

　　3月10日至19日，所有曾经跟唐家有过贸易往来，且经历过战争而幸存下来的商铺，全部被强行关闭，其主要负责人被扣押，生死不明。

　　这样的商铺虽然只是寥寥四个，但依旧引起有心人的注意。

　　3月底，大批原住奥丁城的家族势力，无论是隐居，还是投靠大周，都被秘密抓捕，押往特殊审判所看押。

　　平静的三月迎来了不平静的风波，尽管抓捕行动进行的秘密，且严禁大肆宣扬，依旧在某些局部区域引起恐慌。

　　短短一个月内，就有近千人被看押，近百家族和商铺等受到牵连。

　　四月份，五判官带领龙鳞战队出现在原德罗斯帝国的疆域，秘密分散潜行，在大周帝国的情报人员指引下向特殊据点汇合，展开针对天灵城等特殊城区以及圣灵殿分殿的秘密调查。

　　大衍山脉，琅琊山域。

　　瓦岗寨和玉华宫经历当初圣人事件后，只有短暂的萎靡，之后便是持续且高速的发展。

　　因为边南暗流涌动的特殊情况，以及九重天的逐渐开放，让越来越多的武者涌入大衍山脉，作为灵力最浓郁区域的琅琊山域，自然成了他们眼中的圣地，瓦岗寨和玉华宫也成了首选的加盟势力。

　　再加上窦娘等人通力协作、稳健的接纳策略，让两大宗派展现出可喜的增长态势，甚至吸纳来了尊者的加盟！

　　玉华宫！！

　　九宫主洛休从外面返回，穿过层层殿群，直接来到主宫所在的山峰。

　　刚刚走到山腰迎面碰上了三宫主尹夕月。

　　三宫主穿着盛装绣袍，把冷傲的气质和绝色容颜衬得恰到好处，胸前略略敞开的衣襟露出雪白的肌肤和隐约可见的沟壑，带来无限的遐想。

　　她就像是个高傲且美丽的孔雀，自高处走来。

　　但她像是有什么心事，精心修饰的柳眉轻微的蹙着，薄薄的嘴唇时而开合，自己念叨着什么，还时不时的回头望望山顶。

　　“三姐，怎么魂不守舍的？”九宫主洛休微笑着迎上去。

　　“咦，是九妹啊，什么时候回来的？有段时间没见着你了。”尹夕月展颜微笑，亲密的拉起洛休的手。

　　洛休暗暗讶异，又无声的笑了。很少能看到三姐做出如此亲密的举动，八成有什么事情要求自己了。“刚从瓦岗寨那边回来，窦娘请我各处寻找虎贲铁骑，设法联系上九位队长，能随时掌握他们的动向。”

　　“九位队长？不是八位吗？唐八、唐青、唐皓、五个傻逗，还有谁？”

　　“你还真是不关心瓦岗寨啊，唐焱不是还有位叔叔唐琼嘛，十个月前已经恢复，也组织了自己的分队，最近训练的有声有色，前段时间还跟唐青的部队比拼过。”

　　“噢。”尹夕月懒得管那些事情，看了看四周，拉着洛休走到旁边花园，稍稍压低声音：“你回来是找大姐的？”

　　“是啊，怎么了？神神秘秘的。”洛休感觉好笑。

　　“为什么事来的？”

　　“瓦岗寨前段时间来了位神秘的客人，貌似是唐焱派回来的，带来了特殊的命令，要对瓦岗寨进行全面的筛选，正式分出且明确正式弟子和外围弟子，还有把正式弟子限定在了十万人。

　　经过半年多的准备，窦娘和艾萨克打算近期正式开始筛选，我来跟大姐下，是不是派我们的弟子过去参与，学习了解下，也对玉华宫进行一次筛选。”

　　“唐焱派人回来了？那混小子还活着？”尹夕月貌似很惊讶。

　　洛休有些无语：“我说三姐姐啊，唐焱他没怎么着你吧？你至于天天恨他恨得咬牙切齿？当心恨极生情哦。”

　　“讨打！！你三姐我花容月貌，岂能看上他那种小瘪三。”尹夕月骄傲的仰仰头，翻个风情万种的白眼：“对了，听大姐说他在中原找了个圣人师傅？还真是傻人有傻福，祸害遗千年。”

　　当初大宫主回到玉华宫，并没有过多透漏唐焱的消息，只是提到唐焱现在很安全，也得到了圣人的指点，正在设法营救亲人们。

　　洛休稍微正了正猫脸面具，似笑非笑的看着她：“三姐不是说不知道唐焱的情况吗？怎么又说他找了个圣人师傅？呵呵，行了，别转圈了，有什么事直说吧，我还得去跟大姐请示呢。”

　　尹夕月再次看了看周围，神色有些迟疑，拉着她再次往林地里走了段路：“你有没有发现大姐最近有些不对劲？”

　　“不对劲？”洛休奇怪的看着尹夕月：“什么方面？”

　　“大姐回来后的举动一直都很反常，刚开始的时候经常出来走动，晒晒太阳、活动筋骨，我当时就感觉怪怪的，可谁想她后来又突然不出门了，几个月不见人影。”

　　“刚刚从中原回来，可能心情不好吧。不出现是因为闭关了，大姐经常闭关，有时候闭关一年两年，这有什么可奇怪的。”

　　“可大姐闭关也不至于二姐天天陪着吧？我每次进宫里，二姐都在，还不允许我见大姐。”

　　洛休笑了，这次直接笑出声了。“我一直没发现三姐你还有八卦的潜力？你有什么问题直接问二姐不就得了？她还能不说？”

　　“问题就在这，我问了，二姐说大姐身体不舒服。可什么地方不舒服也不至于不让我进去探望吧，好歹我也是个妹妹。还有啊，以前没见过大姐吃什么补品，可最近膳房每天三顿的送补品，全是些大补的食物。”

　　洛休定定的看着尹夕月，眼神也变得怪异起来。

　　补品？这倒是奇怪了。

　　在她的印象里，大宫主就像是不食人间烟火的仙子，除了会定时吸收某些灵粹的灵力，几乎很少碰食物，怎么突然间每天三顿了！

　　“我偷偷去膳房问了，你猜怎么着？”

　　“怎么了？补什么的？”洛休不由得向前凑了凑。

　　“她们直接关了门，还说什么二姐亲自安排的，我问了些问题，他们死都不肯开口。不过我从药房和宝阁里做了些调查，弄到了每天送进膳房的材料类型。”尹夕月说着，从怀里取出张羊皮纸。

　　洛休哭笑不得：“三姐啊，你真是闲着无聊了？你不玩情报真是浪费了你这人才，要不你来我们情报队？”

　　“别闹，跟你说正事呢。来，帮三姐看看，这些药是做什么用的。”尹夕月把羊皮纸塞给洛休，抬头望了望山顶的宫殿：“我有种很怪的预感，但说不出是什么感觉。”

　　“好啦，别闹心了。大姐能有什么事，都晋半圣了，受了伤也没大碍，过段时间就好了。你先回去吧，我改天找人看看这些药……”洛休刚要把羊皮纸收起来，可冷不丁的一瞥，脸色顿时微微一变，直愣愣的看着上面一系列的药材名单。

　　“怎么了？认识吗？”

　　洛休神色愕然，好在有面具遮住，看不出怪异的脸色。

　　“你倒是说话啊，怎么了？”

　　洛休直直的看着名单，支支吾吾的道：“额……嗯……只是……嗯……只是些祛毒的药。”

　　尹夕月惊愕：“大姐中毒了？什么毒？”

　　洛休好歹回了回神，但还是难掩惊讶：“这……我……我改天让人详细查查。不用紧张，应该没什么大碍，我想……嗯……过几个月……呃……差不多就好了。”

　　“好几个月？什么毒！”

　　“别担心，应该没什么大碍。三姐你先回去吧，有消息我会通知你的。”洛休讪讪一笑，快步离开。

　　洛休急匆匆的向山顶走去，面具后的脸色久久未能恢复。

　　作为情报负责人，她了解多数药材的功效，自然明白尹夕月手上那份清单的功效，也瞬间明白了背后的意义。

　　但……

　　怎么可能？！

　　是自己想多了？还是真的……

　　可谁能……

　　就算是真的，大宫主怎么不是处理掉，而是……

　　天啊，发生了什么？

　　洛休目光微微飘忽，心跳开始加速，完全无法相信自己的猜测，或是不敢再往深处乱想！


第965章 大地圣灵

　　边南新辰历14年1月到7月。

　　一场来自圣灵殿的‘扎根’行动以席卷之势覆盖祁天大陆近半数区域，尤其以沧澜古地为首要重点，以中原各大王国和五大帝国为辅助区域，成放射性扩展。

　　所谓‘扎根’运动，是圣灵殿运营数千年计划，一直在暗中进行，全面利用手中的力量，在各个区域设置分殿，秘密交往驻扎区域内的特殊势力和组织，威逼利诱，手段用尽。

　　历经千年的发展，扎根运动进行的非常成功，部分区域甚至形成了傀儡般的盟友，全面向圣灵殿臣服。

　　而现在……应总殿要求，扎根行动进入最后的收尾阶段。即对已经交往的势力进行全面筛选，存在怀疑的直接舍弃，始终未曾表态的稍微争取，能争取则加深，不争取直接舍弃。

　　对于那些已经稳固跟圣灵殿合作的势力，进行最后的确认。

　　圣灵殿最初的目的就是建立起遍布大陆的关系网络，让圣灵殿的亲密盟友延伸到更广更远的区域，形成一个史无前例的超级组织，扎根在某些帝国、王国、藩国等势力区域。

　　让这些顽固势力成为他们的附庸，听命于圣灵殿，并协助这些组织在所在区域掌控更大的权力，以便将来发挥更大的作用。

　　但所谓的扎根，是单纯的发展盟友？还有另有企图？

　　其最终的目的……

　　需要未来正式揭晓！

　　在此期间，星洛古国在大判官的协助下，开始全面监控古国境内的圣灵殿势力。

　　可不查不清楚，一查之下，连皇室都为之震惊。

　　他们万万没想到皇室威凌下的万里疆域，竟然有着三十处！

　　重点殿宇就有三处之多，跟圣灵殿交往密切的家族和势力大大小小竟有三十个。

　　在不知不觉间，圣灵殿已经侵蚀了古国十分之一的势力！

　　甚至……甚至连夏家都有所牵连！

　　夏家可是星洛古国超级家族，关系网络极其复杂，其老祖同样是成名已久的圣人！

　　这一发现让皇室震惊，更令他们愤怒。

　　人皇密诏皇室直属暗影组织，亲自发出秘密批示，全面监控古国境内圣灵殿，等待时机，斩尽杀绝！

　　意思非常明确，无论是圣灵殿在古国的分殿势力，还是跟他们有牵连的家族，直接以雷霆手段处理干净！

　　人皇弥漫的怒意让接受指令的宫廷暗影统领感受的清楚。

　　‘斩尽杀绝’四个字等于‘杀戮金牌’允许暗影系统打开杀戒，抛弃所有顾虑，采取最极端的措施，只要有任何牵连，屠！！

　　人皇之威，在此刻展漏无疑。

　　血淋淋的杀戮气息向着整个古国覆盖！

　　既然星洛古国已经展开行动，大判官没有继续，但也没有返回九龙岭，而是亲自前往周边的其他国家秘密调查，决定要搜寻几处特别重要的分殿，将来交给相公等人亲自处理。

　　边南新辰历14年6月。

　　五判官得知圣灵殿追捕马修斯事件，派遣三位高阶武尊秘密前往十万大山，搜寻并引导马修斯向瓦岗寨靠拢。

　　边南新辰历14年8月。

　　作为圣灵殿活跃最主要区域、也是最重点运作区域的沧澜古地‘扎根’行动率先进入收尾，五成左右的区域宣布正式完成任务。

　　圣灵总殿随即发出指令，抽离这些区域里的强者，做出重新的分配，部分协助其他区域的行动，部分则撤离回总部待命。隶属于沧澜南部各国的强者则纷纷跨越九重天，途径大衍山脉群向边南进发。

　　大衍山脉，一个个尊级强者自高空掠过，也引起兽群的骚乱，即便是他们刻意的隐藏，行踪极为诡秘，但毕竟是剑台山等势力的老巢地盘，逐渐有所察觉，也逐渐的警惕不安。

　　殊鸾殿和四季轮回最先向瓦岗寨发起密函，注明这一事件，也有意联合，以备特殊事件发生时猝不及防。

　　随着沧澜古地各处分殿的收尾逐渐完成，自八月份开始，南下的强者越发频繁。经过各派不完全汇总，短短一个月内，竟然有着三十股尊级气息自高空越过，向着边南挺进。

　　所幸没有在大衍山脉区域逗留。

　　瓦岗寨早在八月初便注意到异常，但探不清楚具体原因，只能秘密召回散落在外的部队，加强各部的警惕，同时派出特殊向东南西北四部区域的宗派发出警示，要求自身加强警惕，若是不安的，可以直接向琅琊山域靠近。

　　瓦岗寨和玉华宫将划定特殊区域，给予各宗派临时居住。

　　无形的阴云在大衍山脉上空笼罩！

　　丑恶的魔爪则伸向了风起云涌的边南大地！

　　边南新辰历8月份，也即圣灵殿在沧澜古地的工作进入尾声之际，远在中原的九龙岭终于迎来了一场视觉和灵魂的盛宴！！

　　一幕令四位相公和李香君为之震撼的盛世奇景！

　　广袤的九龙岭深处！

　　茫茫高空乌云翻腾，云海涛涛，雷电闪烁，更有狂风呼啸，浩瀚的高空云海缓慢且雄浑的旋转，形成个庞大的乌云漩涡，场面极度的震撼。

　　漩涡内部，雷电混杂着狂风，暴雨夹杂着雷电，宛若睁开双眼的魔神，要湮灭这方区域。

　　而就在这片苍茫的云海漩涡下方，一个同样巨型的漩涡遥相辉映，笼罩九龙岭近三分之一区域，直达半空！

　　但山岭区的漩涡不是什么狂风乌云，而是纯粹的能量浪潮！

　　唐焱闭关整整八个月！！

　　远远超过念无心的最初预料！！

　　但八个月内发生的事情却持续的冲击着他们的承受能力！！

　　前两个月！

　　在幽灵青火的反复淬炼下，一颗接一颗的灵源液次第成型，飘荡在青色湖泊般的青火里，从核桃般大小的尊级灵源液，到孩童拳头大小的半圣级灵源液，遍布各个区域，也引发不同的灵力小漩涡。

　　尤其是十余颗半圣级的灵源液，全部以固体姿态漂浮，宛若蛰伏着一尊猛兽，弥漫的灵力波纹略显狂暴。

　　两个月内，一颗一颗接着成型！一颗一颗反复淬炼！

　　它们像是最璀璨的星辰，点缀在青色的宇宙。

　　幽灵青火已经开始成长，早就能够自行吸收天地间的能量，而现在……幽灵青火全面展开，天火之灵坐镇核心，吸收天地能量的‘力度’更为明显。

　　迷蒙的灵力雾气从四面八方招引过来，汇聚进了青火汪洋，在协助青火持续‘燃烧’的同时，也在向着灵源液们汇聚，加剧着它们的纯度。

　　此等盛景，唯有幽灵青火此等天之异火才能营造，也塑造了唐焱蜕变晋级时刻完全区别于他人的场景。

　　第三个月，滚滚龙吟响彻谷底，令青火持续翻腾，弥漫出万兽臣服般的龙威，回荡在山谷周围，也无形的向着深山密林扩散。

　　像是恶龙在海底逞凶，又像什么凶物要出世！

　　散发出的龙威如此的真实，回荡的龙吟如此清晰，连守护的念无心和念无情都感受到了丝丝压迫感。

　　随着时间的延续，盘踞高空的念无心和念无情清楚地看到青火深处浮现出一道巨型影迹。

　　先是在湖底显现，但却是与青色基调既然不同的血色。

　　血色越来越清晰，像是在逐渐的生长！

　　十天后，血色的巨型影迹延展到湖面。

　　再然后……

　　一条条血色纹路像是密集的血蛇，在缠绕纠合中不断地向高空延展，那情景就像是一颗葱茂的古树在生长！

　　第四个月！

　　历时整整三十天，一颗直穿云霄的巨型‘血树’在不断地缠绕中耸然成型，根部扎在青火海洋深处，把唐焱笼罩，又或者根本就是从他身上扩展出来的！

　　他就像是发芽的种子，增长出参天巨树！

　　血树足有百米宽，千米巨，并非实体，而是无数的血色纹路纠缠起来。

　　乍一看就像是个编制的血树轮廓，但散发出的澎湃血气令整个九龙岭百里区域为之惊颤，万千妖兽骇然抬头。

　　李香君惊动！四位相公升空！马阎王于禁土深处隔空凝望！

　　耸天血树就像是从磅礴的青火湖泊里面生长出来，散发出无与伦比的生命气息，波动极为恐怖！

　　明明就是一颗树，却像是一颗有力的心脏，在剧烈的波动着。

　　“那是什么东西？”

　　“幽灵青火的缘故？不可能吧？”

　　“当天黑云城，曾经出现过类似的树影，但当初是白色，蕴含的是灵魂力，但现在的是……好恐怖的生命力！”

　　马阎王于禁土深处久久凝望，神情肃然：“是通天古树！号称包容万物的‘大地圣灵’！少爷体内两股兽灵交融的基础！通天古树终于显现，真正的融合开始，这是要全面吞纳两股兽灵，诞生……崭新物种！”


第966章 全面融合

　　血色巨树拔地超千米，粗壮近百米，散发出滔天血气，宛若天地间的一条巨型血管，横贯千米距离，接连大地与苍穹，但它散发出的绝非刺鼻的血气，而是种浓浓的生命波动。

　　第四月中旬！

　　在血色巨树停止增长的五天后，唐焱肩头的血魂树随着旨令弥漫出蒙蒙魂力，化作稀薄的白色雾气自青火内部蒸腾。又像是无尽的仙灵之气缠绕着通天古树，从地步直达顶部，扩展出千米之高。

　　白色迷雾跟血色纹路相辅相成，竟然也形成树的影子。

　　是血魂树的虚影！

　　生命之通天古树显形，灵魂之血魂树融合！

　　“血魂树！通天古树！一个有形，一个有魂！”四位相公完全放弃了其他事物，全神贯注的凝视着中部山域。

　　任谁都明白眼前的景象意味着什么，更明白这场剧烈蜕变意味着什么。

　　他们感受到了震惊，更有种火山爆发般的狂喜！

　　“坚持下去！”马阎王于禁土深处露出笑容，默默地鼓励着唐焱。

　　他们都记起了唐焱曾经提到的话，觉醒妖灵脉靠的是妖皇九婴赠予的‘血牛’，它是用通天古树的树心融合牛蟒之血和烛龙之魂而诞生的新物种。

　　曾经吞纳地下世界万千生灵的魂气和血气，而诞生的新物种。

　　但是默默回想，总感觉少了些什么，或是并不健全。

　　简单地比喻，血牛有魂力有血气，也已经逐渐完整，但是……它没有真正的生命，更多的像是个半成品！

　　或许潜力无穷，但其实难以激发出妖灵脉的真正威力。

　　且无法催发出青天牛蟒和烛龙的传承之力。

　　因为它不健全，因为它不是活物！

　　可是现在……

　　通体古树终于显形！

　　历经唐焱十余年的孕养，不断地被滋润灌溉，再历经不断跟唐焱身体的融合，通天古树的树心终于复苏了！

　　且展现出澎湃的生机！

　　而血魂树跟唐焱的亲善，也促使它在此刻接受指引，弥漫出了浓郁的魂力！

　　虽然说是‘血牛’本身已经是完全体，蕴含着来自于地下古城的灵魂和血气，也有着烛龙之魂和牛蟒之血，但总之非常的杂乱，也没有真正意义的融合！

　　即，它没有真正的魂魄，很难形成真的生命。

　　现在，唐焱历经十余年的孕养、历经半年的努力，终于让它重新复苏！

　　通天古树的复苏，将促成血牛里面的血气正式融合牛蟒之血！

　　成为纯净且唯一的血液，是新生灵的血脉！

　　血魂树的出现则会促成烛龙之魂和万千魂力融合的融合。

　　诞生出真正且崭新的灵魂，新生路自己的灵魂！

　　它不是青天牛蟒，不是烛龙，不是通天古树，不是任何杂物，而是去芜存菁、反复淬炼后诞生的新生灵！

　　这是场前所未有的新生！

　　通天古木乃上古时代极度罕见的圣物，号称‘大地之母’、‘大地圣灵’；青天牛蟒和烛龙自然不必多说，那是巅峰的圣兽，本身就拥有着坐地成皇的潜力；地下古城孕育无尽岁月的魂力和血气，又是何种恢弘层面；诞生灵智的血魂树来做灵魂辅佐，又是什么概念？

　　四类超级变态类物体以特定机缘的组合！

　　以火皇淬炼的新生！

　　绝非普通的物种！

　　或许真的是要创造出皇种？！

　　还是拥有无限潜力的皇种！

　　四位相公激动地双眼朦胧，亢奋的攥紧双拳，一股炽烈的血气在胸前久久翻滚，他们真想扬天咆哮，向着世人宣告——看看吧，祁天大陆、遗落战界，瞪大你们的眼睛看着吧，我家少主，他年他月，必定成皇！

　　第四月底！

　　通天古树和血魂树结合，散发出的生命力更为强劲，浓浓的灵魂力更为雄浑，他们依稀可以感受到它不再是树，而是个古神般生命体！

　　幽灵青火深处持续的龙吟声终于在此刻停止，一条弥漫着杀伐之威的龙影自湖底出现，缠绕着通天古树缓慢腾空，直至云霄深处，龙躯延展千米，五条龙爪象征着无上尊贵，可怕的龙威令万兽臣服。

　　它跟古树同样都是虚影，但若是仔细凝视，会发现它的身躯竟然是在跟古树融合，跟古树里面那些血管般密集的纹路在融合，也在受到灵魂雾气的熏染。

　　血管、灵魂，都在重生，恍若上古烛龙要重现于世！

　　再然后……

　　一头牛头蟒身的虚影也在蒸腾，虽说看似非常的虚弱，几乎看之不见，但其圣兽之威清晰可感。

　　它同样超绕着古树超高空延展，占据了龙躯盘踞留下的空间，再然后……深深地向着古树内部融合。

　　清晰地龙吟，低沉的牛哞！

　　一如金戈交鸣，一如暮鼓晨钟，在天地间回荡不休，在高空中交融相和！

　　至此！通天古树完全被两条巨型圣兽淹没，或者是吞天古树把两条巨型圣兽吞噬！澎湃的生命雾气向它们涌动，血魂树带来的魂力也在向着他们浸润。

　　古树的躯干在扭曲，龙躯与蟒躯在融合！

　　这是场浩大的融合工程！

　　但随着全面融合的进行，耀眼的光芒照亮了天地，刺得人眼生疼，也难以探查里面真实地情况。

　　四位相公暗暗紧张，但也满怀激动，他们都能感受到里面的变化，都能感受到持续不断地生命波动。

　　第五个月！

　　来自于青火底部的生命之力绵绵不休，持续着供养崭新的生灵，迷蒙的灵魂之力同样经久不止。

　　这一个月，整整一个月，平静却又不平静！

　　第六个月！

　　通天古树散发的光芒突然间更为炽烈，或者是不能再看成是树，通过刺目的光芒依稀可以看到个略显扭曲的巨型身躯，庞大的树冠也隐约可见兽头影迹，但具体地样貌朦朦胧胧，看不清。

　　且在这六月份，巨兽的光芒持续大涨，但体型却在缓慢且明显地回缩。

　　更加的凝聚，血气更重，魂力更猛。

　　这种景象足足持续了一个月，在六月底，巨兽完全缩回了青火深处。

　　一声怪异的低吼在深处回荡，像是牛哞与龙吟的混杂，低吼声非常的清晰，又好像有着稍许的稚嫩。

　　低吼声弥漫天地，像是无形的空间涟漪久久扩展，清清楚楚的回荡在九龙岭境内所有生命的耳畔。

　　这一刻……

　　万兽臣服！在瑟瑟发抖中下躯体！

　　这一刻……

　　四位相公满目惊骇，他们竟然感受到了一股灵魂的威压！

　　这一刻……

　　马阎王激动落泪，扬天嘶啸，经久不息，是皇威，没错，就是皇威！

　　皇种已成，皇威已现，谁能阻我少主崛起之途！

　　这一刻，西南两处，遥远的星洛古国和大乾皇朝境内，两位当世人皇心有所觉，但飘渺玄妙。

　　他们隔着茫茫万里疆域，凝望着虚无的苍穹。

　　第七个月！

　　月初！

　　青火突然沸腾般汹涌，把千米之巨的山谷整个淹没，且再度高升数十米，向着周围扩散，像是磅礴的火焰湖泊轰隆成型！

　　再然后，持续的鹰啼声经久不息，剧烈的翻腾持续不断。

　　像是在感悟，又像是在磨练，且伴随着声声怪异的低吼。

　　七月中旬，一切回归沉静，再无任何波动。

　　平静的情景让四位相公满心的紧张，越是关键时刻，越是害怕出现差池，尤其是唐焱前期展现出接连不凡的异状，真若是出现混乱，他们真恨不得把自己脑袋给轰碎了。

　　他们自认见过很多次的半圣境蜕变，像五位判官全是他们亲自培养出来，自己也都是经历过此类的蜕变。

　　可从没有个像唐焱这么繁杂古怪，几乎每个月都有不同的变化，每个变化都充满着震撼，实在是看不透结局。

　　就连他们已经麻木的心，也在这第七个月再次紧绷。


第967章 圣途皇途

　　但在第八个月……

　　平静的山域终于出现异状，先是凝固般的青火缓慢而雄浑的旋转，直至形成个千米之巨的庞大漩涡。

　　场面惊人，一种苍茫的华美！

　　漩涡深处涌动出庞大到惊人的吞噬力。

　　轰隆隆！

　　高空乌云同时间出现集聚态势，且狂风大作，电闪雷鸣，有种暴风雨来袭般的压迫感。

　　随着青火漩涡的成型，九龙岭百里范围内的灵力以万流入海之势朝着中部区域汇聚，先是平静的‘流淌’，再是汹涌的汇聚，且越聚越浓，越剧越发澎湃。

　　在短短三天的时间里，形成个千米宽，直达高空云层的巨型能量漩涡，把青火区域完全的包裹起来。

　　高空的浓重雷云也在形成类似的漩涡状，持续着雷电雨狂风。

　　远远望去，就像是两个巨型漩涡一上一下形成对峙。

　　史无前例的特殊景象，超自然的盛世华美！

　　两股漩涡区域呈对峙般的存在，以至于其中部区域形成片空洞，像是凝固的空白区，但更像是天地能量的交汇点。

　　依稀可以看到有个人影在盘坐。

　　正是正式开启正式蜕变的唐焱！

　　经历了七个月的觉醒，经历了七个月的感悟，唐焱终于在此刻以坚定的自信释放了全身百脉，向半圣境发起冲击！

　　他全身不着片缕，盘膝冥想，吞纳天地灵力！

　　青金两色光芒自体内蒸腾，是青火与佛光，在全身交织，照应着完美的刚毅肌肉，带来钢铁战神般的浩瀚雄威！

　　周身团绕着数十枚能量精纯的灵源液，有半圣级，更有武尊级，全部被浓郁的青火包围，像是守护精灵般团聚四周，弥漫出浓郁精纯的灵力雾气。

　　唐焱的左右肩头各有一个瓷玉般的小娃娃。

　　分别是青火之灵和血魂之灵！

　　它们全部效仿唐焱的姿态，盘着稚嫩的脚丫，似模似样的闭着眼睛。

　　唐焱在蜕变！两位‘灵体’同样在蜕变！

　　七个月来的成长，对血魂树来说意义非凡，对于幽灵青火而言更是振奋人心的成长，它们的体型明显有些变化，至少不再是婴儿般稚嫩的脆弱。

　　唐焱和两位‘灵体’在稳步的吞纳着来自于漩涡内的灵力。

　　澎湃的灵力受到牵引汹涌而来，但全部都是先冲击唐焱周围‘守护’着的数十枚灵源液，接受着青火的淬炼，接着再汇聚进他们的身体。

　　青火之灵和血魂之灵也在享受好处的同时自行激荡出澎湃的火力和魂力，协助着唐焱进行着更全面的淬炼。

　　总之……

　　波澜不惊，却稳步而澎湃！

　　试问天下豪强，谁人在晋升半圣之际能有如此之多的守护与机遇！

　　唐焱表现出了不凡，也注定他未来的不凡。

　　“晋升半圣时期，若能引发能量的潮汐，便象征着拥有无限的潜力再进一步，但从未见过有谁能营造出如此庞大的能量浪潮，甚至还能引动天变！”

　　李香君甚至忘了给尼雅护法，滞留在半空久久沉默，看看能量漩涡，再看看高空乌云漩涡，内心深处满是震撼。

　　震撼于眼前的奇景，更震撼于这种现象背后的意义。

　　她敢断定，若是不出意外，唐焱将会有八成，甚至更高的可能性晋升圣人境，且时间将远远超过自己的认知。

　　或许……不足千年的时间，他将跨步迈入圣境！

　　再回想唐焱半年内引发的种种异象，她严重怀疑唐焱体内更有着其他恐怖的东西，甚至足以跟火皇传承持衡！

　　这是个什么样的怪胎？！

　　九龙岭在造就着什么样的变态！

　　念无心心潮澎湃，示意其余三位相公：“为少爷护法！”

　　四人立刻分散到四个方位，呈鼎足之势守护四方。分别打出各自的力量，稳固持续汹涌而来的能量漩涡的稳固性，也在稳步而有序的尝试着掌控这庞大到恐怖的能量浪潮。

　　唐焱自身根本吸纳不了如此数量的能量，就像当年的昭仪宫主。四位相公将全力协助，为唐焱平安晋升保驾护航，也将会在最后的时期为唐焱强行撤离多余能量。

　　能够引发如此规模的情景，注定轰动中原，可惜没有人知道。能够得到四位圣人守护的‘半圣蜕变’，同样堪称中原少有，但也没有谁能知道。

　　或许根本不会有人相信唐焱在晋升三阶武尊不足两年的时间内便向着半圣境发起稳步的跃进！

　　但一切的一切，都在真真实实的发生着！

　　一个未来的皇子在这僻静的禁土深处默默孕养。

　　禁土的一处绿洲里。

　　圣灵殿的天雷使目光呆滞的望着十公里外的九龙岭，凝望着壮丽到无以复加的奇异景象。高空的雷云形成漩涡，山群的能量形成漩涡，两股漩涡缓慢而雄浑的旋转，弥漫着荒古猛兽般的可怕威能。

　　即便是隔着十公里，也能感受到那股令人悸动的能量！

　　他是奉命前来监察的五位特使之一，半年来一直留在最外围，没有正式的踏进禁土。

　　不仅仅是他，其余四位特使都是一样的策略。

　　不是他们有意违背总殿，故意的糊弄总殿，实在是九龙岭太恐怖了，五位圣人的阵容想想就感觉胆颤，这不是监视，而是送死！

　　可两个月前，总殿发出严令，必须确定九龙岭的情况。

　　据了解貌似是要准备解决边南。

　　等解决完边南，其余的区域差不多也该完成任务了，接下来就可能是集合力量进攻九龙岭，所以必须得到准确的情报，现在就开始监视起来。

　　五位决定选出一人深入禁土，其余四人从四个方位进入，但都停留在外围区域，不继续深入，他们只负责监察是否有人离开。

　　这‘一人’最后落在了他的头上。

　　谁让他是新晋的半圣呢？资历还不够。

　　天雷使也硬着头皮潜了进来，直到今天找到了十公里外的这片绿洲，虽然依旧距离非常遥远，但他实在是不敢再往前迈进一步了。

　　但刚刚找到这个不错的隐藏地，直接被视线尽头的盛世奇景给镇住了。

　　我滴个乖乖，那是在干什么？

　　“很震撼，对吧？”马阎王无声无息的出现在天雷使身边，也是失神的看着远处壮阔盛景，自言自语般的发出了声音。

　　天雷使完全沉浸在震撼中，无意识的点头。

　　“千年难得一见。”马阎王失神凝望，感慨万千。

　　天雷使再次缓慢点头，潜意识里赞同这个声音的感慨。

　　“试问中原，谁家传人能在两年内冲击半圣，谁又能营造如此盛景。”

　　“半圣？”天雷使稍稍回神，随口问道。

　　马阎王独自道：“茫茫中原，独此一家！若是安伯能坚持看到这一幕，或许死也瞑目了。”

　　“什么安伯？”天雷使终于算是回过神来，但微微一愣，眼睛一眨，猛地转身，直勾勾的看着身边的男子。

　　“可惜啊，可惜了。”马阎王伤感的摇摇头。

　　天雷使倒吸凉气，头皮嗡的声乍起，瞳孔逐渐放大，整个人直愣愣的僵在原地。

　　就像是寒冬冷夜，把自己脱得精光扔进了冰天雪地，再随手泼出一盆子冷水，从头冻到脚后跟。

　　“来，坐下欣赏。”马阎王拍拍天雷使的肩膀，像是好朋友般揽着他走到绿洲边上。

　　天雷使的脑袋嗡嗡的响，浑身就像刺啦过电般阵阵发麻，竟然傻愣愣的随着马阎王坐在沙地上。

　　马阎王拿出两坛子酒，递给天雷使一坛，自己打开一坛，望着远处盛景幽幽感慨：“我为我家少爷感到骄傲，这次的闭关完成突破算不得骄傲，真正的收获应该是体内妖魂的觉醒。

　　晋升半圣展露出这些奇景，预示着他有成圣的几率，但妖魂融合时的情景，则预示着他已经迈步走向皇途。未来的路途会很坎坷，会有更多的苦难，但我……从没有像今天这么充满着信心！”

　　我滴个亲娘四舅姥爷！天雷使浑身一个激灵，可算是从突兀且尖锐的刺激下回过神来，看看身后的绿洲，再看看近在身边的马阎王，还有看看手里的酒坛子，一阵更为猛烈地眩晕感直冲脑门，差点直接背过气去。

　　“来，干杯，提前庆祝！”马阎王笑着举起酒坛，咣当碰了下，仰头生猛灌了三口，大吼一声：“爽！！”

　　爽？！

　　天雷使使劲捧着酒坛，蹲在那里差点哭出来，心里就像是咕嘟咕嘟倒进了油盐酱醋等等调味料，又配上浓烈的绝望和凄凉做搭配，完全是说不出滋味了。

　　“看现在的架势，我家少爷起码要蜕变个十天半月。我们闲着也是闲着，来聊聊天？”马阎王抹了把嘴角酒水，面带微笑的看向了天雷使：“贵姓？”


第968章 孕育的皇种

　　天雷使深吸口气，硬生生压下各类情绪，强行让面色保持冷硬高傲：“不用浪费口舌了，我什么都不会说。”

　　“别激动，我们就随便聊聊，例如……圣灵殿最近忙些什么，忙到什么程度了，你就挑你能说的说出来，我要是心情好了，兴许会给你个痛快，要是坏了我的心情，后果可得自己承担哦。”

　　马阎王微微眯眼，朝着天雷使稍微前靠，无声一笑：“听说过我家无情相公吗？他可是玩的一手好把戏，能让人品尝各种刑法，但硬是死不了，通俗的说话叫……活受罪。

　　他的密室里面最珍贵的宝贝，一个折磨了千年的半圣，你想不想成为他第二个珍藏？不管你想不想，他肯定很期待！”

　　天雷使浑身一激灵，攥紧拳头，磨着牙恨声道：“我堂堂半圣，会受到你的威胁就妥协？休想！！”

　　“放松放松，我说过了，别激动。总殿恐怕不止派了你一个来吧？你不回答，我去找其他人，总有个会回答的，对吧？”马阎王很热情的揽住天雷使的肩膀，笑的很和善：“我帮你幻想下，最后的情况就是这样的，你呢，饱受千年的折磨来死守住秘密，可实际上呢？秘密已经被其他的伙伴告诉我了，可悲不？”

　　天雷使脸色难看，白里透着青，苦闷与哀怨让他差点吐血。

　　不带这么玩的啊，我堂堂半圣级强者，放到边荒都能统治帝国了，你这是什么眼神？你这是什么语气？逗我玩吗？

　　马阎王拍拍天雷使的脸，看似温柔的举动，却带来清脆的啪啪声，不是抚摸了，是真的在抽，啪的一下，啪的又一下：“好好考虑，我们时间很足。”

　　天雷使被他抽的苦闷，更有愤怒。但守着这么个怪胎，一个能跟殿主抗衡的变态，他所有的愤怒与苦闷，最后化作了苦瓜似得哭脸。

　　“说不说？”马阎王笑呵呵的，但甩手又是一巴掌。

　　天雷使恨得咬牙切齿，一百个一万个不情愿的点了点头：“我……我说……”

　　“这就对了嘛，我们时间很充足，一边喝一边说。”马阎王提着酒坛子，望着九龙岭方向的华美景象，脸上带着欣慰满足的微笑，心里有种消失已久的豪情壮志。

　　就像是数千年前的遗落战界，在族群的圣地一线天、在皇的正殿未央宫，年仅十岁的自己跪在了皇座前。

　　那一刻，他把忠君的血誓死死刻在了心房，那一刻，他在狂喜与激动下洒下热泪。

　　那一刻，注定自己投身军队，命运转折，那一刻，注定自己征战疆场，豪情万丈！

　　时隔数千年，命运重现，不同的情景，不同的人，却萌生出同样的豪情，同样炽烈的自信！

　　“远在遗落战界的战友们，一千年了，死了的马龙要回去了，期待吗？”马阎王想着想着，哑然失笑：“反正我很期待。”

　　九龙岭上空的漩涡持续着膨胀，汹涌澎湃，以浪潮之势旋转，几乎要把九座山岭的灵力全部聚拢过来。

　　曾经葱郁浓密的广袤山林都因灵力的‘空白’而迅速的萎靡，部分区域出现枯败迹象。林间的奇珍异兽开始慌乱不安，想要循着灵力的涌动向中部山域靠近，但总感觉里面有什么恐怖的东西在孕育着。

　　作为妖兽，他们对这类气息最为敏感！

　　高空的漩涡同样在持续的扩展，直至覆盖整个九龙岭百里之地。

　　一天！两天！

　　五天！六天！

　　时间的流沙缓慢的流淌，汇聚的能量浪潮在汹涌中达到饱和，但凝固下来的场面却极度的震撼，澎湃的灵力混杂着尘雾，持续着旋转，其面积竟然足足有两千米之宽，简直就像是个巨型怪物盘踞着。

　　四位相公通力守护，不得不使出五成的力量强行囚困，以免在灵力失控的时候毁灭了九龙岭。

　　马阎王自远处赶来，随手把半死不活的天雷使扔掉，也迈步走向高空，邪气十足，更坚定而豪情：“最后时刻了，全力以赴！”

　　伴着声低吼，能量铺展，周身龙影蒸腾，化作千丈之巨，以傲啸之威把整个能量漩涡给团团绕住。

　　他绝不容许出现任何的失误，所以展开全部实力，以龙威来掌控局面。

　　四位相公随即效仿，虽没有展露本体，但蒸腾的浩瀚能量全部化作庞大到惊人的巨型兽影。

　　念无心——金翅大鹏！

　　念无情——吞天妖蟒！

　　念无义——九天雷兽！

　　念无德——太虚古碟！

　　四类巨型猛兽，四类圣级妖物，都是当年妖灵皇亲自赠予！

　　“他们到底是人，还是妖？”李香君高踞半空，清冷的脸色难掩一份愕然地惊容。虽然早在太平城已经领教过，但当时只是惊鸿一瞥，只当是武技，而现在近距离的观察，近距离的感受，恍然察觉，这根本不是什么武技幻化的虚影，绝对是真实地妖力！

　　妖力！就是妖力！

　　他们称唐焱为少爷，唐焱又是人是妖？

　　可妖兽只有达到圣级才能化作人形，唐焱明明只是武尊！

　　这究竟是些什么怪物？

　　尼雅受到气场的震动，从闭关中苏醒，缓步踏空，隔着扭曲的空间凝望着巨型能量漩涡：“要出关了，他又一次把不可能变成了奇迹”

　　历经半年多的闭关休养，她已经巩固了三阶境界。

　　且重新对法蓝塔半年的成长做了新的感悟，收货颇多。

　　半年的时间里，唐焱在经历着蜕变，她何尝不是在成长。如果说法蓝塔的半年经历是激发了太祖之力，促成了剧烈的境界提升，那么九龙岭的半年便是把太祖之力跟自身融合，且压制住了它带来的影响。

　　是沉淀，是升华，同样可以算是新生！

　　尼雅凝望远山，不免有些感慨。

　　回首往事，太武矿区的偶遇历历在目，拉奥家族的荒唐嬉闹也恍若昨天，但转眼已是十多年。

　　时间匆匆而过，或许自己从未想过有一天能跨出边南走进中原，更未曾想过有一天能有望向圣境迈步；或许自己从未想过当年的顽童会能有今天的成就，当年倔强又无良的痞子，竟然顽强的轰动了中原；

　　更为曾想过，自己竟然动了真情，履行了婚约。

　　咚！！咚！！

　　沉寂半天的能量漩涡内部突然传出猛烈地波动，近乎凝固的能量浪潮猛然震动，波动过于剧烈，直令高空五道巨型兽影为之轻颤。

　　咔嚓！！

　　像是做着回应，高空乌云漩涡雷电剧烈爆响，整个漩涡像是失控般轰然爆开，狂风、暴雨、雷电，以毁灭般的姿态席卷八方，激荡着茫茫苍穹。

　　轰隆隆！高空乌云翻腾，狂风席卷，雷电交加，且向着远空持续扩展，短短半柱香，整个禁土高空全部遍布了乌云，持续的轰鸣经久不息，部分区域雷电成群。

　　宛若末日降临！

　　“准备接引能量浪潮！”马阎王高声呼喊。

　　四位相公全力戒备，高空兽影齐声咆哮，声动山河。

　　当凝固的能量做出第三次‘鼓动’，当天地之间漆黑如墨，当暴虐的雷电密集成潮，能量漩涡像是压缩到极致的释放，在一瞬之间……轰然爆开……

　　先是无形的气浪激荡四方，紧随其后，能量若开闸泄洪的洪水朝着四面八方奔腾扩展。

　　这是纯粹的能量，蕴含着桀骜的狂暴因子，集体奔腾自然而然的引发天地颤动，地面在开裂，古木在颤动，枝叶碎石混乱激扬。

　　“定！！”

　　马阎王和四位相公全力掌控，极尽所能的让庞大的能量浪潮以相对平缓的姿态扩散，且均衡的分布，否则……单单是这股冲击力，就足以把九龙岭夷为平地。

　　他们在极力控制能量的同时，相继向着内部迈进，想要确定唐焱是否安康，是否完成了蜕变，又是以什么样子的姿态突破。

　　很快，他们穿过层层能量浪潮，宛若在风暴中迈步！

　　又跃过浪潮最凶猛区域，略显艰难的迈入内里。

　　但是眼前的情景让五人的神情微微诧异，显然跟预想中的情况不符。

　　然后……

　　四位相公持续沉思，马阎王的眉头微微皱眉。

　　再然后……马阎王目光一抖，眉头越皱越紧，呼吸明显开始粗重，甚至连脸庞都稍稍褪去了血色。

　　沸腾的能量漩涡最深处，唐焱盘膝而坐，正宁静的坐着最后的调息，周身青火汹汹，蒸腾不休，一左一右两位孩童盘膝守护。

　　但是在他们的上空，青色气息蒸腾，竟然显化出一个清晰地兽影，以蛰伏的姿态蜷缩，并不算巨大，但散发出股极为奇特的能量波动。

　　它通体墨黑，确切的说是墨青色，能看到非常清晰的龙首，但又不是特别的向，浑身覆盖墨色鳞片，躯体也像是龙躯，但异常的粗壮，且拥有着强健有力四肢和利爪。

　　即便是蛰伏沉睡，依旧威武轩昂。

　　全身透着一股震撼人心肺之豪气和霸气！

　　更有种清晰至极的戾气和凶气！

　　四位相公皱起眉头，但实在是看不透这是什么样的物种，唯一的感觉就是不凡，一股让他们警惕的戾气，一股让他们自身血脉为之惊颤的特殊压迫。

　　这是种很怪异的感觉，按理来说唐焱即便是晋升半圣、又尽管再拥有超强血脉，也不至于让圣境的他们感受到源自于血脉的压迫感。

　　甚至于……胸闷气短！

　　马阎王的脸色却一再难看，眉头皱的要拧成疙瘩，像是回想到了什么，又像是推测到了什么。

　　他在努力回想，回想一种令他惊恐的记忆。

　　短暂的沉寂，马阎王瞳孔骤然凝缩，脑袋嗡的声闷响，一片空白！

　　“这……这是……这……怎么会是……”


第969章 至凶传说

　　四位相公的全力运作，奔腾的能量浪潮不至于失控，从中部山区蔓延至各个山岭，又重新回返，来回的奔腾多次，勉强恢复曾经的格局分布。

　　但要想完全复原，需要自然缓慢的调整。

　　唐焱的这场蜕变，对自己来说是新生，对于九龙岭的环境却是个不大不小的摧残，会在很长段时间内不适合静养修炼。

　　当能量浪潮相继褪去，唐焱周身的青火也开始缓慢的收敛，但依旧有火衣蒸腾在周围，进行着最后的凝练。

　　高空的兽影在缓慢的淡化，直至模糊不清。

　　再然后……

　　沉睡的兽影缓缓抬头，瞥了眼远空的马阎王，转瞬化作一道流光隐入唐焱的体内，消失不见，弥漫的诡异气息同样消逝。

　　“你脸色不好看，怎么了？”念无心来到马阎王身边。

　　“老大，你认识这东西？”

　　“我没见过这类的物种，难道真的是新生？”

　　“是皇种的缘故吗？我怎么感觉浑身不舒服。”

　　其余三位相公也相继过来，他们奇怪自己竟然没有原先的兴奋了，奇异的兽影让他们浑身不舒服，弥漫出的霸势给他们带来异样的压迫感，而那股戾气则让他们莫名的烦躁，好像凝望着它就像看到了无尽无穷的杀虐，满脑子全是血腥与残暴的画面。

　　血腥？残暴？他们并不期望唐焱沦为只懂杀戮的恶魔。

　　马阎王目光飘忽，脸色非常难看，有些艰难的吸气缓和，悄声道：“先离开这，好像出了些问题。”

　　“嗯？”四位相公微微变色，从没见过马阎王的神情如此凝重。

　　马阎王离开中部山区，落在了数公里米外念无心的花海上空，凝望着唐焱宁静的方向，脸色难看，语气沉重：“我们考虑错了方向。”

　　四位相公心神微微一紧，凝神等待着。

　　马阎王再次沉默，道：“还记得少爷提到过的地下古城吗？当初离开黑云城的路上，少爷跟我详细介绍过，里面有无数的骸骨，甚至还有妖皇天兔类的存在，一系列的祭台和枯骨。

　　我当时就怀疑那里曾经可能是上古时代或者是更久远的荒古时代遗留下来的某个墓场，里面埋葬着无数的强者的遗体，尤其是妖类。

　　少爷曾提到古城里面有些锁链控制的怨灵，我预感它们也不是最初埋葬在下面的妖物，而是后期无尽岁月里诞生的某些怨灵！”

　　“我们……没怎么听明白。”四位相公越听越糊涂，怎么扯到地下古城了。

　　“问你们几个问题，认真想想。妖皇九婴怎么会出现在地下古城？它明明早就陨落在上古时代，怎么会跑进年代更久远的墓地里？

　　里面所有东西都死了，他怎么还活着？

　　最古怪的是，九婴明明陨落在上古时代，已经死去数十万年近百万年。根本没有经历大毁灭时代，甚至不了解十大黄金古族，他不应该知道遗落战界的存在！！它怎么会让少爷百年内去遗落战界？

　　他不应该知道幽夜森林，怎么会提醒那里面的种族很肮脏？

　　还有，战魔是什么时代的人物？他是十大黄金古族当年携带祁天大陆各强族涌入遗落战界之后，才慢慢诞生的人物！九婴怎么会跟他称兄道弟？还如此的诚挚亲密！”

　　四位相公一愣，怔怔的对视。

　　对啊！！怎么没考虑到这些因素！

　　九婴怎么……

　　他们感觉脑袋乱了，但隐约的抓住些重点，脸色一再难看。

　　马阎王脸色更难看：“事情很乱，肯定涉及某些不为人知的秘辛，我们胡乱猜测也确定不了。我刚刚想明白的只有一点，血牛的真正恐怖之处，或许不仅仅是烛龙和青天牛蟒！”

　　“什么？？！！”

　　“烛龙之魂，牛蟒之血，很可能就是些印子，是基础！可能是在很久之前，某些大能强行从他们身上扯下来的血液和魂气。再搜寻通天古树的树心，意图是借助它们三者特殊的能力，来形成封印之力，或是其他的目的！

　　但无论怎样，我个人认为，血牛里面除了牛蟒、烛龙和古木之外，还有另一股可怕的能力，就是地下古城那些磅礴又浩瀚的血气和魂力！

　　你们认真想想，可曾听说血魂树能诞生出灵智的？还是以人形存在？不说绝对没有，至少我们没有听说过！至少数十万年难得出现一次！

　　这意味着什么？既然能诞生出血魂树，血牛作为核心宝物之一，同样在那里吞纳吸收，又有烛龙和青天牛蟒的协助，难道吞纳融合的力量会比血魂树弱。”

　　四位相公持续沉默，越想脸色越难看。

　　“所以，往深处总结，血牛里面的主魂是烛龙，但更有亿万猛兽的魂力！血牛里面的主导血脉是青天牛蟒，但更有亿万妖兽的血液灌注。

　　这是个彻彻底底的混合体！

　　它蕴含着无数的猛兽魂，无尽的古兽血，无数的戾气，无数的暴虐气息，历经十万年，数十万年，甚至近百万年，这他妈到底塑造着什么？”

　　马阎王脸色难看，最后直接爆出粗口。

　　四位相公几乎是从牙缝里挤出：“妖族大凶！”

　　“你们再想！少爷乃八品妖灵脉，是真正的皇脉！幽灵青火又是天地间诞生的三大诡异天火之一，也是真正的皇力！血牛融合进来，近二十年没有动静，意味着什么？它又是在跟少爷混合！”

　　念无情脸色泛冷：“九婴那混蛋给我们下了计！那混账东西把少爷当试验品了？！”

　　马阎王深深吸气，缓步向前，凝视着唐焱闭关的方向，神色前所未有的凝重：“关于九婴，恐怕所有人的了解都是停留在传说里，我怀疑……他当年没有陨落。此人性情古怪，行事诡异，但应该不至于拿如此珍贵的宝物来陷害少爷，毕竟当年的少爷只是个小角色。

　　先不管九婴，从现在的情况来看，少爷体内觉醒的东西给我的感觉，让我有种非常怪的感觉。”

　　妖族大凶，无尽的魂力和血气！念无心脸色忽然一变，也像是想起了什么。

　　念无义蹙眉：“怎么了？别卖关子了！”

　　念无心看看脸色凝重的马阎王，道：“地下世界是片墓场，里面集合的是怨气，诞生的出来的肯定不是个善类。既然是个妖类，肯定是妖族至凶之物！

　　你们还记得刚才的感觉吗？是不是有种源自于血脉的波动？无论是多么凶残的妖物，最多能给我们带来压迫，但不至于引动血脉。

　　所以，它或许跟我们妖灵族有关联。老大刚刚一提，让我想到了妖灵族内部流传的传说——龙馗！”

　　“什么？龙馗！！”三位相公勃然色变，甚至于蹭蹭后退两步。

　　“没错，龙馗！”马阎王脸色怪异，更显难看：“很像！！真的很像！！我在未央宫深处的巨型壁画里看到过！至凶之物，至霸之物！还有血牛诞生的方式，种种情况，都好像是指向了那个传说！”

　　“不行！立刻阻止少爷！”念无情闪身就要冲出去，被念无心啪的声扣住。

　　“阻止的了吗？它既然已经成型，必然是跟少爷血脉交融！不要急着下结论，我们只是怀疑，谁都无法确定。少爷现在还活着，没有被暴体，说明情况不是我们想象的这样，至少不全是！”

　　马阎王沉声道：“若真的是它，少爷恐怕早已经废了！！可现在明显是好好地，原因呢？可能是少爷体质独特，也可能只是类似于龙馗，而不是真正的龙馗，又或者是其他的东西。”

　　“少爷不仅有妖灵皇脉，更有天火传承，也有圣佛的佛心，可能早已经发生了我们意想不到的蜕变，或许……能够驾驭。”念无心稍微定神，在安抚众人，更像是在安慰着自己。

　　“驾驭？！开玩笑！没人能驾驭得了它，没有人！”

　　“不管怎样，不管是不是龙馗，但总归是跟它扯上了关系，这不是个好事情。”

　　念无义和念无德情绪略显激动。


第970章 我称它为鬼

　　马阎王制止他们的议论，道：“少爷的体质和经历都跟所有人都不同，血牛更有很多的疑点，先慢慢观察，不要急着下结论。如果真的是它，我们也无力回天。但我猜测更大的可能性是类似于它的其他生物。而且妖灵脉已经把它吞噬，彼此融合为一体，它就是少爷，少爷就是它！”

　　念无德道：“要不要把事情跟少爷解释下？起码有个准备。”

　　“准备什么？准备等死？还是准备疯魔？”马阎王冷冷瞥了他们一眼，语气严厉：“就当什么都没发生，谁都不惜提一个字！平常注意观察，尽量帮助少爷引导控制！”

　　“可如果真的是它呢？”念无情还是很不放心，万年不变的心性泛着急躁：“我们都清楚它的传说，能够出现在少爷体内，这是天大的机缘，但机缘超过了限度，就是灾难，它可是妖族至凶至霸之物。”

　　“如果真的是它，等将来进了遗落战界，请九婴出手引导，它自己留下的祸，自己来承担。”

　　四位相公还是沉着脸，被这突如其来的变故搞得焦躁不安。

　　“不用多想了，走吧，看看少爷的情况。闹出这么大动静，没有个惊喜可不像话。”马阎王带头离开，整理好情绪，走向中部山区。

　　“暂且当成是福吧。”四位相公交换眼神，也暗暗收拾情怀。

　　唐焱盘坐在谷底，默默地回味着蜕变带来的妙处。

　　最成功的当属妖灵脉的进一步激发，以及自身魂力与血气的全面升华，其中的感觉妙不可言，唯有自己最为清楚。

　　通天古树是十余年来的首度显现，带来无与伦比的融合体验，就像是无数的根茎枝杈纵情延展，从血肉到骸骨，甚至到每个细胞，都完全的融合在一起。

　　就像是拥有了第二个生命，一个跟自己紧紧相连的生命。

　　又好比一个崭新的生命之树，扎根在气海，延展在全身各个部位。

　　唐焱有生以来第一次清楚地感受到体内流淌着类似于野兽的血液，一种由内而外散发出的狂放气息，一种一往无前无惧无畏的野兽血性。

　　而且……

　　唐焱亢奋的是接纳了一道传承战技，正是来自于烛龙！

　　这也最终印证了自己的推测，持续不断地吞纳龙类血脉，将会完全重启烛龙秘技！且将来若能吞噬牛蟒类的妖物，也会得到号称至尊圣兽天青牛蟒的传承！

　　妖灵血脉也将更加的完善，直至达到尽善尽美的完全体！

　　其次便是幽灵青火，随着境界的提升，还是从武尊向武圣的过度式提升，得到的升华显而易见。

　　它不仅气海空间扩成了近一倍，吞噬之力愈发澎湃，寂灭新生界里添加三位半圣级亡魂坐镇，更有大量的青火涌入飘荡，让里面的情景得到了全面的淬炼。

　　不过……唐焱在凝神探查后，隐约感觉到某些孤魂在变生变化，就像……

　　“混沌出开，天地出现，天地生灵从何而来？”

　　邪祖漂浮在新生界的上空，俯瞰着奇妙诡异的无尽空间。

　　空间里面漆黑暗淡，黑色气息缭绕蒸腾，幽幽的青火无声漂浮，点缀出星星点点的鬼火光芒，无比的阴森，无比的阴冷。

　　黑暗的天地间，出现了山岳、断崖、沟壑、山间，等等一系列的地貌原型。

　　“聚敛天地精华，自然衍化而成。”唐焱的意识虚影出现在寂灭新生界，肩头左右飘荡着青白两色谜团，分别是青火之灵和血魂之灵的幻化。

　　它们像是跟成了唐焱身体的一部分，也随着显现，好奇的打量着。

　　“混沌初开，诞生新的世界，衍生出世间万物。寂灭新生界，同样是崭新的世界，是幽灵青火自己的小世界！虽不至于像祁天大陆的万物繁杂玄妙，但同样自成一界，也将自创生灵！”

　　邪祖目光熠熠，只剩魂体的他弥漫出强劲的魂力波动，这是激动的表现。

　　既然已经决定守护唐焱，将不再伪装，毫无保留！

　　“自创生灵？”唐焱神情微变，凝神查看着飘荡在黑暗里的魂影。

　　它们全是在吸收灵源液后无端释放出来的。

　　其实经历过青火的淬炼后，它们根本不算灵魂，没有意识，没有生命，也不是纯粹的能量体。

　　唐焱以前只把他们随意的当做‘鬼’来看待。

　　但现在仔细的想想，何为鬼？！

　　就在这个时候，唐焱眉头微微挑动，直至凝视着远方，在起伏蜿蜒的黑色山影深处，像是有什么特殊的东西存在着。

　　意念一动，唐焱的意识体直接出现在那个方位。

　　邪祖也随之显现：“认真的看看它，你会有新的启发。”

　　在一处低矮黑暗的山涧里，几缕青火无声飘荡，一条盘踞的兽影正保持着仰天嘶啸的姿态，近乎凝固般一动不动。

　　竟然是睚眦！

　　确切的说是类似于睚眦形体的纯粹虚影，更加的狰狞邪恶，更加的短而粗壮。它浑身散发出无比的阴冷的气息，浑身蒸腾着幽幽黑气，眼睛部位跃动着青色的火焰，像是青火，却不同于青火。

　　它的形体还在缓慢的变化，部分区域在收缩，部分地方再膨胀，就像是要演化成某种奇特的东西。

　　而且……它就那么僵直的盘踞着，仰头朝天，一动不动，没有意识，但当偶尔有些魂影漂浮过来，它身上的黑气会出现明显的波动，那些魂影便像受到牵引般向他靠近，接着消融在它大张的嘴里。

　　每每融合一道魂影，它周身的黑气都会加重几分，身体变化速度也会明显几分。

　　“它在吞噬魂影？”唐焱讶异。

　　邪祖道：“我是在正式晋升圣人境之后才出现类似的情景，你能在半圣境出现，不得不说是个奇迹，它是在吞噬魂影，它在成长！”

　　“什么意思？”

　　“这种情况是伴随着新生界的剧烈扩展后出现的，会越来越明显，所有飘荡在新生界里的魂影会自行的吞噬对方，起初就像是无意识的自助行为，然后慢慢地……他们机会自行衍化，成为寂灭新生界最初的原住民！”

　　“原住民？！”唐焱惊愕的看着邪祖：“你当年的新生界里面也有过类似情况？什么原住民，最终是什么形态？”

　　“各式各样，有的是人形，但要么无头，要么无脸，要么垂首四肢爬行，要么是血淋淋的婴儿状。要么是兽型，但怪模怪样，邪恶狰狞。

　　它们全部都没有生命，没有灵魂，也不像是能量体，但它们真实的存在着，还会诞生出非常单纯自我的意识——杀戮。”邪祖神情没有凝重，而是激动：“我称之为鬼！”

　　“寂灭新生界的原住民？诞生鬼？地狱！！”唐焱冷不丁想到这么个词语。

　　邪祖以前说过什么都不知道，但今天他确实没有保留：“在我当年的全盛状态，左眼世界里曾经孕养出了十万的原住民，也就是十万的鬼怪！

　　我为何四处杀戮，要的就是吞噬更多的灵源液，形成更多的魂影，塑造更多的鬼！

　　十万鬼怪里面最强大的一只，甚至有了更复杂的意识观，它自行占据一方领地，招纳恶鬼，也曾残忍抹杀过我故意扯进来的半圣级强者！”

　　“真的是崭新的世界？”唐焱有股莫名的激动！

　　“你现在刚刚晋升半圣，就已经出现迹象，将来寂灭新生界的成长会远远超过我。”邪祖看着身下的睚眦兽影，油滤的目光闪烁着异样：“前期不要做任何干涉，就任由他们自生自灭，自我衍化，我只会稍微的引导，尽量促成这些最先表露出吞噬行为的魂影成型为鬼。”

　　唐焱的意念放开，在遥远的山区深处，发现了另外一道睚眦老祖的虚影，也在像身下这个一样，出现了吞噬极限，当另外的那个却孤魂般飘荡在新生界里，没有任何异常。

　　“这里交给我了，短期不要释放强者进来，免得造成破坏，尽量多吞噬灵源液，哪怕是些武王级的。”邪祖既然表态坐镇新生界，就会全力以赴，把这里单做自己第二个战场，竭尽所能营造出史无前例的地狱世界！

　　“好！好！好！”唐焱连道三声，情绪振奋！

　　倒不至于怀疑邪祖，因为这里终究是自己的世界，意念活动，里面任何生灵全凭自己一念而论定生死，无论诞生出什么怪物，都是为自己所用所控。

　　鬼？地狱！！

　　难道寂灭新生界的最终形态，就是地狱？！


第971章 准备南下

　　除了新生界的变化，气海上空的生命雾婴也因自己连续吞服三枚半圣级睚眦灵源液而得到了全面凝结，此刻正以蜷曲的姿态飘荡与高空，身体处于全液体状态，生命波动极为澎湃。

　　不再是婴儿状，而是用力蜷缩！

　　已经表现出向血丹层面迈进的迹象！

　　而且通天古树的显现，且延展出无尽的血丝，就是它的功劳！

　　总之……

　　变进行的异常顺利！

　　整体的变化同样显而易见，超乎唐焱最初预料。

　　唐焱感觉到体内兽性的涌动、血性的炽烈，更有史无前例的豪情壮志。

　　半圣境！渴望已久的半圣境！向圣人武道迈出了极为豪放的一步！！

　　妖灵脉！正式的融合，全面的融合，得到的好处、对于将来的意义，不亚于这场半圣境的突破！

　　幽灵青火！更加的成熟，显现出天火特有的荒古气息，且地狱理念的提出，‘鬼’的雏形，都带给唐焱更大的期盼、更重的豪情！

　　初次之外，晋级前半月内，熟练掌控的唐家武技、崩天战技的进一步升华，都随着武尊向半圣的跨越，得到了绝妙的好处。

　　林林总总，唐焱从没今天这般自信！甚至迫切的渴望一场恶战，找几个倒霉家伙检验自己真正的实力到底有多强。

　　“感觉怎么样？”马阎王他们赶过来，已经收拾起情绪，很好地掩饰了自己，神态自若，恢复往常的邪意气质。

　　“很顺利！”唐焱已经披好衣服，用力扭动身体，噼里啪啦的骨节摩擦声展尽豪情刚勇。

　　“妖灵脉得到升华，有什么特殊的感受？”念无情还是忍不住询问，但神态隐藏的很好，没有异常。

　　“可能是一直吞食龙脉的缘故，感觉觉醒的血脉更多还是龙力，青天牛蟒的存在感很模糊。”

　　念无德道：“要想寻找青天牛蟒的子嗣可不容易，它不同于龙族为了扩展后代四处杂交，诞生出大量的异类，遗留下很多的血脉。青天牛蟒属于上古十圣之一，毕生苦心修炼，只为冲击皇级，遗留下的后代少之又少，能延续到现在的，恐怕需要进遗落战界寻找。”

　　唐焱点头，活动着精力充沛的身体，笑道：“我感觉妖灵脉跟我……怎么说呢，很奇妙的感觉，不再是独立在体内，而是正式融合了，成了我身体的一部分。我感觉不到烛龙和牛蟒单独存在的迹象，就好像没有它们了，而是新的物种。”

　　念无心微笑道：“通天古树号称大地圣灵，大地母心，能容纳万物，既然它显现了，你体内的血牛算是正式成为新物种了，感觉不到烛龙和牛蟒单独存在也是正常，因为它们融合为一体了，也融合在你身体里了，你就是它，它就是你，奇妙的滋味慢慢体会吧。”

　　唐焱深深吸气，用力呼出，满脸笑容：“世上应该没有它们融合的先例，也就没有融合后的物种，我还得通过吞噬龙脉和牛蟒血脉来激发妖灵脉。”

　　“好好努力！好生感悟！如果有什么迷惑，不要强迫自己去寻找答案，一定要跟我们说。记住了，一定要跟我们说！你已经不再是自己孤战天下，你有我们！”念无情郑重提醒着唐焱。

　　尼雅款步而至：“山谷里那个半圣级的俘虏是怎么回事？”

　　马阎王道：“圣灵殿派来监视的，还有其他四个，暂时没有惊动。”

　　“审问过了？”念无情问道，这种事情他最擅长。

　　“那四个在哪？我去弄来。”念无义喜欢虐人。

　　“不用！他们四个现在还在四个方位监视，还不知道自己伙伴被抓了，我们可以避开他们的监视，从密道离开，留着他们替我们做伪装。”马阎王早就做好计划了。

　　“圣灵殿现在发展到什么程度了？”唐焱闭关八个月，全身心感悟突破，都遗忘了外面的世界了。

　　“他们进行一场名为‘扎根’的行动，目的是在各个区域寻找忠实盟友，或是直接纳为傀儡，并暗中协助他们发展壮大，以此来扩大自己的影响力和势力范围。

　　但我预感他们的最终目的不会这么简单，我抓的那俘虏不了解，说是只有最高层才知晓。

　　目前为止，圣灵殿在各个区域的发展正好进入关键阶段，估计三四成左右的区域宣告正式完成任务，缔结了最终忠实的盟友，抛开了其他不确定因素，以后着力会集中精力发展他们那些忠实盟友。

　　圣灵殿最主要的活动区位于沧澜古地，那里不至于像边荒那样贫瘠，也不至于像中原的局势错综复杂，他们最初的发展和崛起就是在沧澜古地，现在最先完成任务的分殿多数都在沧澜古地。

　　而且……沧澜南部区域所有结束任务的分殿强者已经大规模南下，越过大衍山脉向边南集合，计划着一举控制大周皇室，把周灵王塑造成明面上唯一的统治者。”

　　念无心道：“圣灵殿的行动接近尾声，留给我们的时间不多了。”

　　唐焱脸色微变：“已经开始南下了？什么时候开始？有没有袭击大衍山脉？”

　　“大约是在一个月前开始南下，但不用担心大衍山脉，他们首要目的是大周，不会在大衍放肆，他们也没有那个能力。”

　　尼雅问道：“圣灵殿预计在边南投入多大的力量？”

　　“他们很看重那片区域，不计划正面对抗，而是逐个偷袭，预计沧澜古地位于整个南部的所有分殿特使会全部聚集边南，以最小的损失控制大周皇室。

　　至于具体投入的力量没法估算，但半圣级应该会有四个，只多不少！武尊级的会有五十之上，不然做不到他们预期的程度。”

　　“会不会有圣人？”念无义问道。

　　“应该不会有圣人出手，他们虽然重点区域在沧澜古地，也看中着边南，但中原同样重要，一直在中原采取的是高端策略，会集中更多的精力和力量。在这最关键的时期，他们的圣人会坐镇中原。”

　　唐焱沉吟道：“事不宜迟，我准备明天动身返回边南，务必要在圣灵殿动手前给他们来个迎头痛击。”

　　马阎王沉吟道：“我抽调判官们全回来，带着部队随你去边南。”

　　“不用！我只要四判官和邪龙部队！边南是圣灵殿的重点，但投入的力量不会太强，何况我还有瓦岗寨和玉华宫，里面的武尊不下十人。大衍山脉的剑台山等势力应该也不会拒绝我的招揽，整体联合起来，足以应付边南。”

　　“我随少爷回边南吧，不怕一万就怕万一。”念无情看了眼马阎王，征求他的意见。无情其实的是担心唐焱的身体，虽说现在没什么异常，但毕竟情况特殊，万一过段时间再出状况，没有人在身边还是不放心。

　　马阎王道：“可以，你随着回去。既然这样定下来，我们做个约定时间，四十天后，我们在中原发起突袭，给圣灵殿放放血。四十天后你们也差不多赶到边南了。”

　　李香君道：“算我们一个，大乾皇朝的皇室其实很久以前就注意圣灵殿了，给他们些时间准备，也能拿下几个分殿和盟友。”

　　她已经在协助尼雅闭关期间，从念无德口中听到了圣灵殿的事情，既然决定要跟九龙岭联合，在这关键时期，更应该表明态度，何况星洛古国会全面出击，他们也无需担心什么风险。

　　“就这么定了？”唐焱环视众人，众人依次点头。

　　事情早以在半年前定下，不需要再有什么特别商讨，一切以行动看准！唐焱只需做好自己的，九龙岭做事不需要自己来做指挥。


第972章 重拾恩情

　　夜幕降临。

　　沸腾了半年的九龙岭终于迎来了一个安静的夜晚。

　　暴雨过后的空气格外清新，雷云散去的夜幕清澈如洗，璀璨星辰熠熠生辉，照亮了夜空，点缀出安逸。

　　柔和莹白的月光洒落禁土，丘陵和沙土蒙上静谧的纱衣。

　　九龙岭的深山密林同样安宁祥和，古木幽静，无风无痕。万千猛兽都已熟睡，上到妖尊，下到普通野兽，都已被长达半年的能量波动折腾的疲惫不堪，今晚……它们睡得格外舒心。

　　安宁的月光下，唐焱披着单衣，静静地站在庭院中，凝望着深邃宁静的夜空，怅然失神。

　　不知不觉间，离开边南已经十七年，离开大衍已整整十年。

　　十七年！！

　　十年！！

　　刺眼的数字，沉重的时光流逝。

　　坎坎坷坷、起起伏伏，曾嬉笑怒骂、曾垂死挣扎，也曾狂暴若疯，也曾笑傲群雄。一路走来，艰辛无需多言，苦楚唯有自知，但磨难伴随着成长，痛苦混杂着精彩。不知不觉中，自己竟然完成了华丽的蜕变，成长为半圣级的存在！

　　遥想当年边南荒地，一国之祖方才半圣之境，而今天，自己在即将迈进四十岁门槛之际，却已经成长到了这一步。

　　九龙岭的守护，万古兽山的真情，让唐焱再次体会到亲情的甘醇。

　　正因为品尝过孤独和狼狈的辛酸滋味，才最能体会这份甘醇的沁润心脾。

　　不过……

　　自己出来的够久了，也拥有了足够的实力，曾经遗留在故乡的债务，是时候讨回来了。

　　曾经欠下的债，也该还上了。

　　唐焱收回目光，从怀里取出安伯留下的烟斗。

　　它很普通，却像是一块石头，压在胸口，堵在心口。

　　不仅有安伯沉重的嘱托，更有一分特殊的记忆。

　　唐焱深深吸了口气，握紧手里的烟杆，却控制不住双眼的朦胧。

　　最刻骨铭心的记忆，潮水般涌上心头，卡住层层哽咽。

　　当年的巨象城，艾琳达舍身求死的拯救，对于唐焱的一生来说，都有着无法磨灭的影响。

　　前世父母双亡，尝尽世态冷暖，造成性格孤僻怪异，一度被大学老师予以‘精神病’典型案例，以至于最后扛起背包周游世界，以墓穴探险来寻找刺激，以游荡夜总会和玩弄女人来释放情绪。

　　没有亲情、没有爱情、没有友情，在孤独和怪异中度过二十年，即便是初次来到异界，同样继承着前世的性格，还有对人性始终不变的猜疑和冷漠。

　　甚至于连唐家把自己驱逐出来，已经冷漠习惯的心情都没有过多的抵触。但当所有人背弃自己，当站在死亡的两界线上，杜洋的一句‘我断后’，奠定了一生不可磨灭的友情，艾琳达的舍命相救，更让唐焱重新拷问人性。

　　一个巨象城，一场死亡洗礼，改变了一场命运。

　　一个男孩，一个女人，触动了一个灵魂。

　　那一年那一天，那些人那些事，是唐焱生命最深的印记。走的越远，经历的越多，感悟的越多，越能体会那份印记的刻骨铭心。

　　唐焱轻柔的托着旱烟杆，离开了竹寨，走过花海，进了幽暗的山林。

　　在月夜下缓步向前，在树影间徜徉流浪。

　　唐焱试图平息自己的情绪，也在考虑该以怎样的姿态来面对这份恩情，但是当它来到了一处僻静的山谷，却再也无法向前。

　　双眼已朦胧，喉咙已哽咽。

　　幽幽一叹，声音略颤，止不住那份思念，压不住那份情感，意念最终划过碎玉，一道荧光飘然而出。

　　月夜下，山谷间。

　　荧光蒙蒙，白雾幽幽，一道倩影无声升腾，以盘坐的姿态漂浮于半空，是道灵魂的虚影，但抑制不住凌凌冷意的扩散，在僻静而幽暗的山谷里蒙上层层寒霜。

　　盘坐之姿，难掩高挑成熟的身段，迷蒙的魂影，更添朦胧而纯洁的美感。

　　熟悉的容颜，熟悉的感觉，熟悉的冷艳与成熟。

　　唐焱笑了，泪却掉了。

　　嘴唇轻颤，声音小心而沙哑：“……导师……”

　　艾琳达正冥神静养，接受着玉碗里面奇异能量的孕养。

　　这种状态已经持续了十多年。

　　碎玉空间里面没有声音，没有生气，只有个紫色的短剑陪伴。

　　孤孤寂寂，冷冷清清，十余载春秋匆匆而过。

　　艾琳达一度忘记了时间、忘记了声音、忘记了世间纷扰。自十余年前在懵懂中苏醒，在诧异中茫然，之后便一直留在玉碗里孕养，接纳着特殊的能量，淬炼着自己的灵魂力量。

　　此刻突然的一声呼唤，对于沉寂太久的她来说，突兀又恍惚，并没有引起注意，接着便继续着凝练。

　　幻觉？

　　幻觉吧。

　　每次修炼累了，总会想想曾经的记忆。

　　关于年少时期的求学流浪，关于巨象学院的种种经历，还有迷幻森林的奇特旅程，还有那位唐家少爷。

　　唐焱？

　　艾琳达嘴角微微勾起抹微笑，接着便是晦涩的忧郁。

　　那小混蛋不知道逃没逃得出去，或许……已经……

　　所有人舍弃，灵王府围困，一个稚嫩的孩子，如何逃出层层围捕？

　　巨象城……巨象城……

　　留下无数回忆的老城，也是自己生命的终点，那一刻的自爆，那一次的悲怆，是一生唯一的一次冲动，也是平静的心海唯一的一次波动。

　　现在每次回想，总是有些不可思议，但没有任何的后悔。

　　如果历史重演，或许冰蝶还会绽放。

　　唐焱凝视着沉静的艾琳达，目光久久晃动，心头颤颤哽咽，缓缓抬起手，触碰那迷蒙的魂影：“……姐姐……”

　　艾琳达微微蹙眉，依旧有些茫然，但在片刻的沉静后，幽幽睁开了双眸，朦胧的视线里逐渐的显现出一张刚毅的面容，一个挺拔精壮的男子轮廓。

　　“导师，还记得我吗？”唐焱咧嘴开怀，笑的灿烂，但眼泪夺眶，止不住的划过脸颊，心头涩涩的、胸口闷闷的，本该高清，却满心凄苦。

　　二十年了啊！

　　生命里最重的亏欠，安伯终于给了自己一次弥补的机会！

　　“你是……”艾琳达起身，漂浮在半空，略微向后退了几步，再环顾周围僻静的山谷，明亮的星辰和深邃的夜幕。

　　一时之间，竟然有些恍惚。

　　就像藏匿在暗室十多年之后重见天日，一切的一切熟悉而又陌生，近乎僵硬的意识无法适应突然的变化。

　　唐焱尽量平缓情绪，抹去眼角泪水，整理下衣服，微笑道：“姐姐不认识我了？”

　　“这里是什么地方？”艾琳达再次向后退了几步，没有过多的关注唐焱，而是回望着周围，幽静的夜幕、僻静的山林，唤起潜意识里的警惕。

　　尤其是稍微探查后，竟然在空气中捕捉到一股股极为特殊的气息，从没有体验过这类感觉，但压迫性极为浓重。

　　嗯？等等！

　　艾琳达虽为魂体，但性情依旧清冷，凝神打量着面前的黑衣男子，非但探不透他的气息，还有种不怒而威的压迫。

　　自己虽然不知道在封闭空间里面停留了多久，但灵魂在反复淬炼后，成长非常迅猛，甚至堪称尊境都不为过。

　　“如果我说这里是巨象城，会不会更方便姐姐回忆？”唐焱取出古战刀，杵在了身边，右手五指旋动，灵动的青火像是精灵般轻舞跳跃。

　　艾琳达眼神略微恍惚，失神的看着青色的火焰、沉重的黑刀，再看看面前微笑的男子，越看越感觉熟悉，似曾相识，但或许是潜意识里的不相信，让她始终没有往最后的层面考虑。

　　“缺了杜洋，缺了黑妞，只有我。艾琳达姐姐，好久不见了，还记得我吗？还记得当年那个让你头疼的男孩吗？”唐焱笑容温和，双眼却再次朦胧：“我叫唐焱，我长大了。”


第973章 融魂

　　“你是唐焱？”艾琳达仔细的打量，终于把记忆里面那张稚嫩的面孔跟面前这张线条刚毅的男人重叠起来。

　　但可能是在空寂的空间里停留了太久，造成意识麻木，也可能是今天的重逢完全不在预料中，艾琳达恍惚了好一会，才慢慢的回神。

　　“还很疑惑？一句话来做个解释，我逃出去了，也活到了现在。”唐焱不想把气氛搞得太沉重，故意露出抹坏坏的笑容：“姐姐要是不喜欢野外的环境，我们回房间里慢慢探讨？”

　　艾琳达终于找回了熟悉的感觉，冷艳的娇艳绽放出几分温柔的微笑：“杜洋和小黑呢？”

　　“我们都活着，也都好好地。杜洋在其他地方修炼，黑妞回家了，等姐姐恢复后，我会带他们来见你。”

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是在中原，一个很安全的地方。”

　　“我离开之后又发生了什么？你怎么会在中原？”艾琳达有太多的疑问，但竟然不知道该先问些什么好。

　　看着面前的男人，艾琳达还是有着几分陌生。

　　已经不复当年的稚嫩和顽劣，找不到纨绔的样子，有的是种积淀的成熟，还有分温和的大气，一双眸子异常明亮，就像夜幕下璀璨的星辰。

　　若不是模样还有几分相似，若不是记忆的呼唤，她甚至不敢相信眼前的男人就是当年巨象城的纨绔公子，是那个一心想着逛青楼的公子哥，一心想把自己弄到他床上的小色狼。

　　完全是两种气质，完全是两种类型。

　　“巨象城之后发生了很多事情，等有机会，我们喝着小酒，盘着脚在床上慢慢聊。我现在是大人了，也不是学生了，你不需要有压力哈。”唐焱注意到艾琳达眼神里的那份陌生，所以尽量提起纨绔的语气，挑逗般跟她交谈，唤起艾琳达曾经的回忆，慢慢适应着现在的世界。

　　但是……

　　唐焱脸上再笑，眼神却蒙着层挥之不去的水雾。

　　一度为艾琳达的死愧疚感伤，一直想要有机会弥补，谁都理解不了唐焱内心的凄苦，随着年龄的增长，阅历的增加，实力的增强，这份凄苦越发沉重。而今天……艾琳达就站在了自己面前，上天真的给了自己第二次机会！

　　是为曾经而感伤，更是份喜极而泣。

　　“又不正经！”艾琳达气恼，但嘴角重新聚起细微的笑意。

　　唐焱看了看四周，来到山谷里的一棵千年古树下，坐在了盘错的老根上：“来，姐姐，坐下慢慢聊，荤段子有的是，今天暂时先谈谈正事。”

　　“我怎么会在这里？当年是谁救了我？”艾琳达的魂影飘到了老树下，停在唐焱的身边。

　　唐焱靠在树干上，望着夜幕下的星空：“救你的是安伯，我的一位亲人，详细的经过还是等将来咱俩坐在炕头上慢慢聊。你现在只需要知道两件事，一是我们都安全了，不会有人再来欺负我们，二是我能让你重新复活。”

　　前面的一句话让艾琳达又气又无语，但后面一句话却引起了触动。

　　“你的灵魂力很强，只要找到合适的身体，好生的调理，就能重新变的完整。给我段时间，一定会给你找个合适的身体。”

　　“哪里能找到没有灵魂的身体？还要有适合我冰雪类武技的血脉？我现在的魂力很强，寻常武王可能承受不住。何况……霸占别人的身体，我还是接受不了。”艾琳达的意识层面还是停留在当年的巨象学院，停留在导师的层面。

　　“我们可以找个意外死亡的身体，又符合你条件的，可以通过拍卖会来寻找，应该很快会有消息，这不是难事。”唐焱说到这，稍微有些迟疑，但还是说了出来：“我还有个建议，可能对你对她都不公平，但我想征求你的意见。”

　　“她？谁？你不提出来，我怎么知道公不公平？”

　　“我在沧澜古地的燕国碰到一位前辈，她姓燕，名雨寒，是燕国的太傅，边境某军团的统领，也是皇家第一心腹，除此之外，她还身怀地火焚天蓝焰，是燕国属意在未来培养成帝国守护者的重要人物。”唐焱做出决定，不再迟疑，开始正式的介绍。

　　沧澜古地？！燕国太傅？！焚天蓝焰？！

　　艾琳达暗暗吃了一惊，好一个显赫富贵的身世！她虽然居于边南，但是身为学院的导师，也算博览群书，当然明白这些身份的意义，也明白焚天蓝焰的意义。

　　“我跟她算不上挚友，但共同经历过很多事情，算得上是战友。后来，她在一场意外事件中被劫持，对方原本是想剥离她的灵魂，抽取焚天蓝焰，可因为焚天蓝焰的火灵急于救主，把她的灵魂包裹住。再后来经过一系列的事情，我把她带回了燕国，但她的灵魂却永远困在了火灵里。

　　如果不出意外，她现在已经吞噬了曾经的火灵，成为了焚天蓝焰的火灵，也就是化成了焚天蓝焰。可她的身体因为没有灵魂，最后只会变成个躯壳，不再适合焚天蓝焰停留，终有一天会离开。

　　那毕竟是自己曾经的身体，燕太傅虽然已经变成火灵，不到万不得已，不会脱离。可焚天蓝焰需要成长，不可能永远留在一具没有意识的躯体里。

　　事情总体是因我而起，她的遭遇当由我来负起责任。我帮她找到了千结回魂花，更想帮她找一个能让她满意，也让燕国放心的灵魂。”

　　唐焱尽量放慢着语气，简单明了的给艾琳达做着解释。

　　“你是想让我进她的身体？”艾琳达现在需要具身体，但按照唐焱的意思，燕太傅的身体里面还有个火灵，自己若是融合，等于要跟火灵共用身体，也就是跟曾经的主人共用，怎么想起来总是有些别扭。

　　唐焱道：“还有个原因，她跟你长得很像，几乎是一个模子刻出来的。”

　　“嗯？”

　　唐焱歪头看了看她，嘴角带着笑意：“我在见到她的第一眼，差点把她认成了你，还当众吆喝着要娶了她，结果差点被她折磨死。”

　　“又不正经？说正事！”

　　“你可能不适应身体里面有原主人存在，但除非你是轮回重生，否则无论占取了谁的身体，都抹不开原主人的影子，这是个事实。何况烟雨寒的身体跟你原来的身体模样相似，这点应该更容易让你接受。

　　烟雨寒的身体虽然不是冰雪类的血脉，但焚天蓝焰乃至寒之物，也算是殊途同归，你若能控制住这具身体，便等于掌控了地火焚天蓝焰，将来潜力无限。”

　　艾琳达沉默下来，没有答应，也没有拒绝。

　　“烟雨寒也不希望自己的身体被其他灵魂占据，但现阶段的焚天蓝焰还不至于脱离肉体独自生存，她如果离开自己的身体后也需要寻找另外一具适合且有灵魂身体，结果很可能沦为对方的奴役，这不是烟雨寒锁期待的。

　　让你进入烟雨寒的身体，对你，对她，都不公平，但对于现在的你和现在的她，又是最适合的选择。”

　　唐焱幽幽一叹，凝望着夜空：“我欠你一条命，我欠她一条命，我是自私了，但我真心希望你们能够结合。不管最后能否匹配，至少做个尝试。”

　　艾琳达沉默了很久，一直没有开口。

　　唐焱不做强求，道：“我们不着急，这种事情关系一生，灵魂一旦融合，要想剥离就难了，慎重考虑。要么帮你选择个合适的身体，要么随我回燕国，征求烟雨寒的意见，我也不确定她是否愿意。”

　　艾琳达持续着沉默，或许是过了一小会，又或是过了几株香的时间，她神色复杂的看着唐焱：“你对她有感情？”

　　“嗯？”唐焱摇头微笑，道：“姐姐想多了，我已经结婚了。”

　　“什么？你结婚了？”艾琳达愕然，旋即望向山谷的入口处。

　　在那里，一道身着红袍的倾城女子缓步而来，隔着杂乱的树林，看向了白雾迷蒙的艾琳达魂影。

　　“我的妻子，尼雅。”唐焱起身，向着尼雅做着介绍：“当年离开拉奥城去死亡斗场的路上，我跟你提到过的……姐姐。”


第974章 大事件

　　第二天清晨，唐焱和尼雅从密道离开九龙岭，由念无情亲自守护，也带上了诸葛亮和惊飞羽，半路又扯上了在禁土闭关的罗睺。

　　经由星洛古国边境一路西上，在强击王国境内等候并汇合四判官和邪龙部队，然后隐匿行踪迅速南下。

　　艾琳达的灵魂体依旧存在旱烟杆内，接受着里面玉液的孕养。

　　她决定随着唐焱回燕国，但始终没有明确表态要用烟雨寒的身体。

　　尼雅明白艾琳达在唐焱心中的地位，自然地接纳了艾琳达的出现，自己心里也很感激这位能在当初那个特殊时刻舍身拯救的唐焱的女人。

　　每当艾琳达在空间带累了，出来欣赏外面的世界和环境，尼雅总是主动陪着，介绍着十八年来发生的一系列事件，诉说着唐焱的成长和现在的局面。

　　但是……

　　私下里的交流中，尼雅曾明确表态：“作为导师，你能舍身拯救学生，我欣赏你；作为姐姐，你能舍身拯救我的丈夫，我感恩你。”

　　一句欣赏，一句感恩，饱含着太多的含义。

　　太多特殊的含义。

　　但个中滋味与意义，只有两位女人能够自己体会。

　　在唐焱他们离开的十天后，大判官等人向九龙岭发挥讯息，一切目标锁定完毕。马阎王等人全体出动，同样沿密道离开禁土，但没有带走食龙鳅和李毅。

　　首先是食龙鳅需要更好的调养，李毅也在关键时刻，不宜外出剧烈的活动。其次是他们留下坐镇，可以很好的掩盖马阎王等人撤走的事实，时不时的展现些妖圣的气息，或是引发些混乱，能让远处监视的圣灵殿特使们摸不清状况。

　　在接到马阎王亲笔书信的第一时间，星洛古国的皇室再次做出严厉旨令，且明确指出把目标锁定在三个方面。

　　其一是圣灵殿在古国境内的所有分殿，共计三十六处！

　　指令为，斩尽杀绝！

　　感受到皇室的怒火，暗影部队主动联系北疆候、十三王、北斗战神、古家老祖、巴赫老祖，共计五位圣人，将全力以赴铲除圣灵殿分殿，片甲不留！

　　其二是决定跟圣灵殿结盟的家族、庄园、商会，共计九处！

　　指令为，屠灭，株连九族！

　　这些势力既然做出决定，就该为自己的决定负责。他们意图背叛帝国，帝国便无需任何怜悯，做到最狠、最绝，以铁血之威，肃清古国！

　　第三是曾经跟圣灵殿交往过密，或是摇摆不定的势力，攻击十三处！

　　指令为，高层所属，剁头悬挂城门！中层所属，发配边疆冲为奴仆！低层所属，押解囚牢直至腐死！

　　用皇室老祖们的话来说，帝国不缺这两三个半圣，既然他们曾经有过犹豫，那皇室来帮你做决定——陪葬！

　　此次行动一旦展开，将牵连帝国境内二十二处大型势力家族，并连带各自附属七十二处，涉及到的人员名单达三万五千余众，包括七位半圣级强者！

　　算得上是帝国开过以来数得上的大型血洗事件。

　　但人皇盛怒，皇室坚决，直属杀手部队亲自提刀，事件已经铁板钉钉，注定掀起血腥风暴，谁都无力改变。

　　早在得到李香君的汇报后，大乾皇朝的皇室同样作出铁血旨令，虽没有星洛这般强势和坚决，但也锁定了圣灵殿五处主要分殿，以及他们所处的七处亲密盟友。

　　大乾人皇同样起笔密令——诛！

　　血气森森，杀意凌冽。

　　九龙岭则把目标定在了五处地点，其中两处是有圣人坐镇的最主要分殿，马阎王单独袭击一个，三位相公联手突击一个，打的就是重创或是击杀其圣人的打算。

　　其余三处交由大判官、二判官和三判官各自执行。

　　他们的行动不涉及地方势力，只突击圣灵殿分殿。

　　九龙岭亦正亦邪，做惯了杀人越货的勾当，也擅长搞突袭。只要准备充足，他们有把握让圣灵殿体会下胸口剜肉的痛苦。

　　纪元14年8月中旬，在离开九龙岭半月后，唐焱跨出中原大地，途径绿海要塞，返回沧澜古地，沿各国边境线向南部燕国挺进。

　　纪元14年8月20日，对于燕国上下来说，都是振奋而轰动的日子，值得举国同庆、值得万民歌颂，更值得边疆驻军用力的挺起腰杆，豪情万丈的朝着敌国好一嗓子：“谁敢犯我燕国！”

　　因为在这一天，作为燕国三大圣地之一的瑶池圣地正式向全国宣布——瑶池圣女破除壁垒，正式晋升圣境！

　　从今天起，燕国正式拥有两位圣人！

　　瑶池圣地素来亲善皇室，与世无争，从不牵扯各类势力，且在圣女出关当天，明确宣布——守护帝国！

　　这一宣言，振奋国民！！

　　沧澜古地环绕整个中原，遍布祁天大陆周围，共有王国二百余座，帝国十座。能够称之为帝国，不仅是疆域面积广布，更重要的是拥有圣人，且沧澜古地境内的十大帝国都是只有一位圣人。

　　瑶池圣女的突破，无疑是打破了沧澜古地延续万年的格局。燕国从今将有两位圣人坐镇，可永保帝国国泰民安，永镇边境千年无恙。

　　她的突破，以及宣布守护帝国，等于把燕国向着沧澜第一帝国的地位用力推了一把！

　　皇帝振奋，宣布大赦天下，普天同庆，亲自准备好礼，登山恭贺圣女出关。

　　大巫圣地、天魔圣地、韩月书院，等等帝国境内所有势力，在震撼的同时，毫不犹豫的在第一时间发出贺词，并带领主要高层做好准备，筹备最顶级的贺礼，往瑶池圣地赶去。

　　曾经的大巫圣地、天魔圣地，与瑶池圣地并称帝国三大圣地，实力旗鼓相当，瑶池圣地虽然与世无争，但毕竟是顶尖势力，也有部分人跟她们有些矛盾。

　　但是今天……所有的一切全部勾销！

　　半圣与圣境，天壤之别！

　　瑶池圣女的突破，让瑶池圣地一举迈向整个帝国的最顶层。甚至于在将来皇室老祖陨落后，瑶池圣女将肩负起整个帝国守护的重任。

　　她的一个念头，将决定一个势力的兴衰。

　　尤其是现在瑶池圣女与皇室圣人老祖交好，等于把皇室和瑶池牢牢举到了整个帝国的最高层，俯瞰着各方群雄。

　　在绝对的实力面前，一切的恩怨都是笑话，一切的倔强都是幼稚。因此在得到消息后，所有势力，甚至包括靖王府都亲自备齐贺礼，离开各自的势力，向瑶池圣地赶去。

　　更有消息称，皇室圣人老祖已经在瑶池圣地坐镇。

　　两位圣人汇聚，引发无数的猜想。

　　甚至有人怀疑这是要重新划分帝国势力格局。

　　如果说之前的皇室在帝国境内的影响力并不是面面俱到，还有些人存有二心，那么现在，恐怕都会把不负不忿明确的压在心底，绝口不提，更不做任何表露。

　　瑶池圣地！

　　现如今燕国境内真正的圣地！

　　数十万的普通民众自发的涌向瑶池周围的山群，焚香叩拜，激动地落泪。

　　他们的思想很单纯，只知道两位圣人的‘亲密’将给燕国带来永久的安康，将远离强国威胁，远离内乱纷扰，过上幸福安定的好日子。

　　8月22日，燕国皇室的队伍最先抵达瑶池圣地。

　　皇帝陛下离开座驾，自千丈圣山的第一阶起，拾阶而上，步步稳健。

　　这并非是损耗国威，而是皇帝对瑶池圣女的感恩！

　　毕竟……

　　圣人已经超脱于凡尘，凌驾于众生。

　　若是瑶池圣女决定脱离王国，独立存在，他无能为力；若是瑶池圣女接受他国招揽，燕国将面临生死威胁‘若是瑶池圣女向皇室提出苛刻要求，他必须遵从。

　　而现在……

　　瑶池圣女第一时间宣布守护帝国，且不向皇室做任何要求，这是给皇帝最大的荣耀和脸面，他有理由，也必须以最恭敬的姿态来回应瑶池圣女。

　　这一天，瑶池上下银装素裹，无数仙鹤轻舞飞扬，无数鲜花漫天飘洒，所有瑶池弟子激动的落泪，也都盛装打扮，做好迎接帝国朝拜的准备。

　　她们为圣女感到骄傲，为自己身为瑶池弟子而骄傲！

　　嗡嗡！！

　　巨型石钟发出沉闷的轰鸣，久久回荡山群。

　　一声接着一声的清脆声音传向圣山，宣告着一个又一个强派高层的到来。

　　“振国将军府，帝国元帅燕征程，亲临！！”

　　“靖王府，老祖燕星寒、靖王爷，亲临！”

　　“徽王府，徽王爷，亲临！”

　　“大巫圣地，大巫圣者，亲临！”

　　“天魔圣地，天魔老祖，亲临！”

　　“寒月书院，院长寒月尊者，亲临！”

　　……

　　上到皇室，下到宗派，所有帝国境内数得上号的人物，全部亲自抵达瑶池圣地所在的清风山脉。他们带来了贺礼，也带着各自的弟子和族人，全是高层人物。

　　俨然是把这场拜会当成了帝国第一次全面聚会。

　　包括各方强者，更包括年轻代。

　　方方面面彰显出瑶池圣地的尊贵地位，以及各方对瑶池圣女‘守护帝国’宣言的敬重。


第975章 八方朝拜

　　瑶池圣地。

　　后山禁地，瑶池圣女带领着圣地的多位长老齐聚在寒池之外。

　　寒池内外寒气如云，翻腾不止，内里不断有着蓝色光芒扩散收敛，此起彼伏，明暗不定，牵动着众位长老的心。

　　二长老气质清冷如冰，面带忧虑：“真的没有别的办法了吗？这样即便是保住烟雨寒的灵魂，助她成为新的地火之灵，终究还是要脱离这具身体。”

　　大长老幽幽叹息：“这已经是最好的结局，至少能保住了烟雨寒的魂魄，也保住了焚天蓝焰依旧属于燕国！”

　　圣姑担忧道：“可焚天蓝焰终究会脱离这具没有灵魂的身体，寻找其他的寄主。燕国境内还有谁能绝对忠诚于皇室，还有谁能承受住焚天蓝焰的霸道，烟雨寒又怎么会愿意进其他人的身体里面？”

　　大长老道：“事已至此，无论是我们，还是烟雨寒自己，都必须看清楚当下的局面，不是愿意不愿意的问题，而是如何最大限度的保持帝国对焚天蓝焰的拥有权。”

　　二长老道：“烟雨寒若能成为火灵，还需要很长段时间来掌控焚天蓝焰，期间她还会留在这具身体里，正好给她短时间冷静下来。我们也利用这个时间帮她找个合适的宿主，尽量能让她接受。”

　　“我准备再进中原。”燕国老祖从寒池里走出，神态疲惫，满头白发，形容枯槁。

　　从落月山脉回归到现在，一直停留在寒池协助烟雨寒夺取焚天蓝焰的控制权，直到最近才艰难的成功，没有来得及调养自己损耗的寿元。

　　“进中原？是不是出什么状况了？”二长老她们暗自奇怪。

　　“烟雨寒已经控制了火灵，但需要段时间孕养。”燕国老祖很虚弱，也很疲惫。“烟雨寒已经接受现实，不愿意离开自己的身体，最好是能帮她找个新的灵魂体来控制这具身体。如果实在是不行，再考虑找个新的寄主。

　　以烟雨寒的状况，新的灵魂体必须要是高阶武尊境，新的身体也必须是高阶武尊，这样的灵魂和人物在沧澜古地很难寻找，我准备再进中原，委托地煌的总部，或者是其他的拍卖会。”

　　瑶池圣女道：“烟雨寒想控制焚天蓝焰不是一朝一夕，不必急着进中原，你先在瑶池做些调养，不然拖得时间过久，会留下隐患。”

　　“再等半月吧，拖久了也不好，只要烟雨寒能坚持下来，燕国就会再次拥有强大的守护者，我将来也可以放心的入土。”燕国老祖露出欣慰的笑容，道：“还没来得及说声感谢，感谢你能支持皇室。”

　　“我守护的是燕国。”瑶池圣女本身就是燕国的子民，最初被上任瑶池圣女收留，一步步走到今天，虽然生性冷漠，但不至于忘本。

　　“燕国最近算是推到风口浪尖了，可能会面临更多的挑衅，等我进了中原后，皇室可能需要有很多事情来麻烦你。”

　　燕国老祖以尊敬的姿态来面对瑶池圣女。

　　一个帝国诞生两位圣人，在沧澜可谓史无前例，两位圣人若能通力合作，燕国必定昌盛安泰，但如果出现矛盾，很可能会被利用，后果不堪设想。

　　再者，瑶池圣女新晋圣人，潜力无限，寿命更有数万年，对于燕国来说意义非凡。

　　“天魔老祖他们已经等候两天了，我们是不是过去见个面？”圣姑向前几步，委婉的提醒着圣女。

　　作为瑶池圣地的总管级的人物，她需要顾及各方的情绪，调解这场史无前例的大型会盟。

　　倒不是怕各方闹情绪，只是不想给人们留下‘故意摆谱’的坏印象。

　　“都已经到齐了？来了多少人？”瑶池圣女出关后一直在这里协助燕国老祖，真没在乎外面的情况。

　　“除了镇守边关的将军们，排的上名号的势力，差不多都来了。陛下最先到的，安排在东阁下榻，靖王府、恩王府、徽王府等随后到的，其他圣地和书院等也都到的差不多了。

　　不仅他们的高层来了，还带着各自的年轻代，差不多有三千人了，这是一场史无前例的大集会。”

　　燕国老祖微笑道：“你们先过去吧，我去找皇帝谈谈，好好利用这次机会，给那些不安分的小子来点教训。”

　　“准备洗牌？”圣姑一惊，她可不想瑶池圣地这座圣洁的地方变成行刑场。

　　“不需要，越是这种时刻，越是要宽厚，但必要的教训还是要有的，我只是去给皇帝提个醒，掌握好度。”燕国老祖给人邻家爷爷的和蔼感，但整个燕国都是他一手打下来的，抛开圣人境的实力，若论驾驭帝国和臣子的能耐，他精明到头发丝都是空的，当然不会放弃这次史无前例的大集会。

　　此时此刻，瑶池圣地正阁大殿，各方高层全部聚集，上到半圣级的人物，下到武尊境的老者，全部收敛了气息，部分人悄声交流着，部分人默默等候。

　　纵观整座殿堂，有资格进来的有百余人，每个人的表情都各不相同，像靖王爷的神色难以掩饰那份阴郁，天魔老祖略显冷硬。作为曾经的对手，他们是真不甘心坐在这里，但为了族群的生存，却不得不参加这场拜礼集会。

　　曾经很少跟瑶池交流的寒月书院等势力则暗暗后悔怎么没有提前培养感情，现在的拜会只能争取些好感，实在是达不到什么实质的目的。

　　恩王爷虽年纪轻轻，但位高权重，坦然接受圣地的安排坐在了靠前的位置，跟六公主一起悠然的品着清茶，面带着微笑，欣赏着房间里的精彩脸谱。

　　在场的全是老狐狸，都有着各自的算计，也都在暗中观察着彼此。真要给今天的人物排个光环方面的名次，最受瞩目的恐怕就是恩王爷了。

　　或许最初谁都不看好被发配边疆的他，甚至没人认为他能控制自己的领地，但先是经历唐焱闹靖王事件，给他绝佳的机会扩大影响力，接着又是这场圣女晋圣事件。

　　有着六公主这张牌，他等于得到瑶池圣地的友谊，将来谁还敢挑衅恩王？甚至有可能重新向皇位发起有力的冲击。

　　厅堂外面，各族各派的年轻代或是相互交流，或是在长辈的陪同下摆放着朋友，还有直接在角落里搭起擂台开始比武。

　　他们有的来自于边疆，有的来自于名城，有的来自于书院，有的来自于家族。因燕国疆域辽阔，他们部分人都没有见过面，但几乎都听说过彼此的名号，今天能有机会聚会，自然不会放过‘争斗’的机会。

　　何况周围除了老辈人物们，还有一个个貌美如花的少女们，自认了不起的青年俊杰们当然要好生的表现。

　　正午时分，瑶池圣女终于出现。

　　喧闹的山顶顿时安静下来，无论是长辈还是年轻代，全部知趣的保持着恭敬姿态，略略的颔首以示礼数。

　　正殿里面的高层人物们也相继起身，以迎接帝皇般的礼数，迎接着瑶池圣女的到来。

　　“恭贺圣女破凡入圣！”

　　在瑶池圣女踏进正殿的那一刻，三千余人集体躬身，瑶池上下近万弟子全体单膝跪地，整齐的声潮回荡在圣地高空，激荡出无上的光荣！

　　在沧澜古地的民众认知下，晋升武圣就等于脱离凡尘，成为了凌驾于众生的圣人，其影响力甚至要超过帝国皇帝。

　　所以现在的瑶池圣女值得他们赠予最尊贵的礼数。

　　清风山脉北部！

　　蜿蜒崎岖的林间小道上，一只特殊的队伍引起了附近巡查队伍的关注。

　　队伍足有近百人，其中九十余人呈扇形走在后面，全部黑色劲装，披着绣有金色龙纹的黑色大氅，杀气腾腾，邪气凌然，目光开合见透漏着锐利的精芒。

　　前面几位穿着略有不同，且各个惹眼。

　　一人麻布粗衣，背着漆黑的棺材；一人红衣红袍，美艳倾城；一人锦衣紫袍，但肥胖臃肿；一人青衫长裙，灵动出尘。

　　一人黑色劲装，背负墨黑战刀，眸若星辰，面目俊朗，左右肩头各自漂浮在青红两色光团，里面像是有什么生灵存在着。

　　一人盛装华服，穿着极为考究精致，华贵奢侈，身材颀长，面容姣好，但皮肤苍白，嘴唇猩红，双眸狭长，阴柔之气犹若毒蛇巨蟒。

　　最前面的这两人给人的气息最为特殊，无声无息的走在林间，带来山洪般的恐怖威压。

　　瑶池的女弟子们立刻分出两人赶往圣山汇报，其余人强提勇气从林间现身，为首一女子客套见礼：“请问各位前辈是来道贺的吗？”

　　“今天是个特殊的日子？圣山好热闹。”黑衣少年微微蹙眉，隔着崇山峻岭凝望着圣山方向，无形的意识如潮水般奔腾而去。

　　“瑶池圣女三天前破凡入圣，上到皇室，下到商会，全部前来道贺。”女弟子提到圣女，底气不由得足了几分。有圣女坐镇圣山，有皇室老祖驾临，更有各方强者齐聚一堂，现在的瑶池圣地可不惧任何挑衅。

　　“哦？！圣女晋圣了？！”黑衣少年微微哑然，跟身边的同伴交换着神色。

　　“敢问各位是来道贺的？”女弟子们保持着警惕。

　　“当然！”黑衣少年收回了即将抵达圣山的意念。

　　“请问各位来自何方，名号？”

　　背负黑棺的麻衣男子先一步开口：“中原，九龙岭！”


第976章 中原来客

　　“中原！九龙岭！拜会瑶池圣地！”

　　巨型石钟被重锤击响，伴随着清脆嘹亮的宣告声，传遍清风山脉，传向瑶池圣山。

　　“中原？”刚刚走进正殿的瑶池圣女不由驻足回首。

　　正殿诸位强者全部错愕，接连停住正要坐下的身体，顺着嘹亮的宣告声凝望着远山。

　　殿外的诸位长辈和小辈们在怔神之后则议论纷纷。

　　竟然还有中原势力前来拜会！

　　燕国虽为帝国级的大国，但沧澜古地毕竟不同于中原大陆，里面强者如云、古派林立，且彼此间关系复杂，错综交结，远远凌驾于沧澜之上。

　　沧澜古地很少跟他们有牵连，他们也很少理会沧澜古地。

　　所以在沧澜的各族各派印象中，中原始终充满着神秘，也是强悍与不可招惹的代名词。

　　沧澜与中原，等同于地方与皇城的区别！

　　在今天燕国高层隆重集会的特殊场合，突然有中原势力前来拜会，不免让他们感觉怪异，更不由自主的生出要正视的姿态。

　　一只金雕若穿云利箭，穿越重重山丛，直达山巅，驾驭的女弟子翻身落下，神色凝重，急匆匆冲向正殿。

　　殿前的广场上，数千人纷纷让路，目送她以急促的步伐冲进去。

　　“禀圣女，北部山区来了群特殊的人，数量越有近百！”弟子单膝跪地，语态焦急。

　　圣姑先一步沉着脸走出来：“什么实力，他们还有说什么？”

　　“属下探不清，但分队长说……近百人里没有一个低于武王境！九十人为护卫身份，带着杀意，前面还有一人扛着黑色棺材！”弟子来的匆忙，只记住了印象最深刻的情景，那樽黑棺让她触目惊心。

　　“棺材？！”主殿内外不管站着的还是坐着的，全部挺身而起，眉头紧蹙，面露不善。

　　大喜的日子，竟然来送棺材？！

　　“去请皇室老祖！”二长老第一时间吩咐身边的弟子。

　　现今燕国诞生双圣，对于帝国而言是喜事，境内举国同庆，但对于周边帝国却是严重的威胁，必然紧张不安。他们最担心的就是有人来挑衅闹事，也不是没想过他们会高价聘请中原势力前来捣乱。

　　但没等弟子离开，皇室老祖已经带着燕国皇帝等皇室成员降临殿外。

　　他们刚刚听到了外面的宣告声，敏感于‘中原’二字，第一时间赶了过来。

　　“老祖，听说过九龙岭吗？”皇帝陛下不怒而威。

　　“没有耳闻，但在浩瀚中原，不能以名声强弱来评判高下，默默无闻的隐世宗派可能存在大能级人物。”皇室老祖略微垂眉，意念铺展高空，化作无形的浪潮向着北部山域奔涌而去。

　　北部，唐焱等人正随着瑶池弟子的引领向着圣山赶来，迎面便碰上这股肆无忌惮的探视浪潮。

　　哼！！念无情神色微冷，瞳眸瞬间化作蟒之竖瞳，更为猛烈地意念浪潮隔空轰了过去。刹那之间，周围千米之内古树摇晃，枝叶飞扬，尘雾激荡，群山为之轻颤。

　　蔚蓝的天幕，一头蜿蜒数千米的庞然巨蟒虚影轰然成型，若凶兽觉醒，威凌八方，转瞬消失无影。

　　圣山上空，皇室老祖脸色顿变，鼻息闷哼，猝不及防猛然后退一步半，一股血水差点喷出，被硬生生压下。

　　自落月山脉事件后，他始终都在消耗，没有来得及做任何休息，身体本就非常虚弱，何以抗住念无情狂猛的意念冲击。

　　“老祖！！”众人脸色大变，慌忙向前搀扶。

　　“圣人？！”皇室老祖抬手制止，脸色凝重：“有圣人！两位半圣，十四位武尊！”

　　“有圣人？”

　　“难道真是其他帝国请来的中原势力？”

　　“他们想干什么？捣乱？！”

　　周围群雄再次色变，甚至有人不着痕迹的后退了两步。

　　“不要慌张，开门迎客！”瑶池圣女神色清冷，圣威自现，率先离开正殿，迎着清风立于山顶石阶端部，双眸明亮若针，圣威愈现愈强。

　　无形的气息自行化作盛开的白莲影迹，在圣山之巅绽放。

　　“瑶池圣地，开门迎客！”穆柔、长老、圣姑等圣地高层在其身后依次排开，声音清冷嘹亮，圣洁的光芒普照山巅。

　　“若是来道贺，我们欢迎，但若是捣乱，我们不许客气！”皇室老祖微微恼怒，带领强者全部排开。

　　年轻代则在长辈的护卫下一再后退，以免发生意外时遭受波及。

　　原本喜气洋洋的圣山之巅顿时如临大敌。

　　“无情叔，我们是来拜访的，不是来闹事的。”唐焱有些无奈了，不用多想，圣山肯定已经戒备了。这下好了，闹出误会了。

　　“你们……圣山之上有两位圣人，你们想来闹事只会自讨苦吃。”瑶池弟子们早已经在念无情展露圣威的时候躲到了百米开外，呼吸粗重，全神戒备，神情冰冷。

　　诸葛亮颠颠地靠近带队的瑶池弟子，露出个挑逗的笑容：“这位妹妹，我们……”

　　“撤！！”为首的瑶池弟子即刻下令，十名弟子全数后撤，朝着身后密林飞速窜离。

　　诸葛亮讪讪的挠挠头：“额……很尴尬哈？”

　　“是他们不知好歹，岂有肆意探查别人的待客之道？”念无情的和善只是面对唐焱和尼雅等人，离开这个圈子，他的凶性完全持衡吞天妖蟒此类上古凶物，否则怎会被冠以蛇相公的称呼。

　　唐焱回首看了看尼雅，轻轻干咳声，道：“我有其实还有个未婚妻，就在这瑶池圣地。”

　　“嗯？未婚妻？！”四相公一瞬之间出现在唐焱身边，满眼炽热，满脸亢奋：“还有？还有几个？就是瑶池的圣女？年纪一大把了你也要？”

　　邪龙部队全部兴致勃勃的竖起耳朵，彼此间挤眉弄眼的怪笑。

　　呀哈！少爷还真不像表面这么老实，有了位风情万种的妻子了，外面竟然还有？！莫不是将来某天再冒出一个？

　　“还有未婚妻？”念无情微微诧异，诧异于称谓。

　　不是女朋友，不是小情人，而是未婚妻？

　　还真有些出乎意料，除了尼雅这类气质姿色与智慧并存的女人，他想不出还有谁能进唐家大门！

　　难道又是个强势的女人？

　　这要是娶进了门，还不跟尼雅斗起来！

　　“她叫穆柔，瑶池圣地的下任圣女，很温柔的小女孩，你们可别吓着她。”唐焱更尴尬，但很淡定，末了又补充句：“尼雅见过的，不反对。”

　　“温柔型？”念无情没有作何表示，但明显的微微眯了眯眼睛，心里已经打起了替唐焱做审查的念头。曾经少爷孤家寡人，随便找些女人玩弄，那都无所谓，但要想进唐家的大门，可不是那么简单。

　　四判官眼珠一转再转，用力干咳声，肆无忌惮的朝着邪龙部队吆喝：“整理好着装，拜会二夫人！”

　　“爷啊！！还真有三奶啊！还是圣女啊！你全是走高端路线啊！！”诸葛亮一嗓子嚎出来，立刻成为焦点。满脸崇拜，还有些痛心疾首的悲愤，就差朝拜抱大腿了。

　　惊飞羽自动离的远远的，生怕让人误会自己真跟这货有关系。

　　“我先上山，你们在后面。”尼雅实在是拿这群人没办法。

　　她出生于边南，成长于边南，也曾跟沧澜古地的商家做过交易，最明白‘边南、沧澜、中原’三者间的递进关系引起的地区心理尊卑。

　　念无情等人桀骜惯了，自然而然没把沧澜古地的势力放在眼里，可燕国的强者们却正好相反，先是中原的名号打出去，再是念无情的一记震慑，恐怕已经让瑶池圣地如临大敌了。

　　他们是来拜访的，不是来耍酷的。

　　必须尽快赶过去，不然真会闹出误会。

　　“不要再闹了，瑶池于我有恩。”唐焱刻意提出‘有恩’，是为了提醒念无情这群屠夫们。

　　“走。”四判官兴致勃勃，扛着黑棺向前。一行人接连腾空，直上云海，朝着圣山赶去。

　　此时的圣山表面平静，保持着开门迎客的姿态，但所有弟子高度的紧张，山顶处更已云集两位圣人、四位半圣，以及五十位尊者。

　　阵容空前，默默地戒备着‘强敌’的降临。

　　“来了！以礼待客！”瑶池圣女保持着清冷孤傲的姿态，并无混乱之意，迈步向前，伫立半空，声动云霄：“瑶池圣地欢迎九龙岭贵客！”

　　皇室等人则严阵以待，气氛一再压抑。

　　燕征程老元帅一马当先，手指斩马巨刀，斜指苍穹，杀意冲霄，浑然不做掩饰；皇室半圣老祖燕星寒居于旁侧，展露利刃般的锐利气息！

　　大巫老祖和天魔老祖则稍稍后退几步，只是稍微表露了些姿态。


第977章 精彩

　　一条七彩斑斓的巨蝶，自远空翩然而至：“晚辈尼雅，拜会圣女。若有惊扰，还请恕罪。”

　　嗡的声异响，斑斓巨蝶化作迷蒙的七彩光芒，消散于天空，现出一身火红盛装的冷艳女子，自高空踏步而下，倾城容颜引来阵阵吸气与惊叹。

　　好一个倾国倾城的冷艳贵女。

　　三阶武尊的压迫更令诸多强者暗自忌惮。

　　“尼雅姐姐？怎么会是你！”穆柔又惊又喜，俏脸泛起丝丝红晕，快步迎了上去。

　　“是尼雅？三阶武尊境！”二长老等人更多的是愕然，当年靖王府事件发生后，尼雅曾经在瑶池圣地暂住，她们都曾跟这位倾城女子做过交流，但当初绝非三阶武尊，转眼三年未见，竟然直接做出突破！

　　虽然是一阶之差，但是沟壑之距，没个百年修行很难跨越。

　　“恭喜晋阶了。”尼雅能看出穆柔已经晋升二阶武尊境，虽然是刚刚晋级，气息明显有些凌乱，但纵观燕国年轻代，这类成长速度算是顶尖了。

　　“穆柔跟姐姐差的远呢。”穆柔亲昵挽住穆柔的臂腕，红着脸悄悄看了看周围：“只有姐姐自己过来吗？”

　　“想他了？”尼雅鲜红的嘴唇勾起抹微笑。

　　“哪有，随口问问……”

　　“晚辈唐焱，拜会圣女！”

　　正在这时候，一道清朗的男声自高空而现，遥望云层深处，近百道身影风驰电掣般极速临近。

　　“啊！”穆柔吃惊的捂住小嘴，直愣愣的看着远空，真来了？

　　唐焱？！他怎么冒出来了？

　　圣山顶部三千多人无不诧异，他们几乎没有人不清楚这个名号，没有人不了解两年前轰动帝国的靖王府事件。

　　当初虽然是以唐焱的全胜而告终，但依旧招惹了大量仇恨的目光，时隔三年，这份仇恨同样不曾消失。

　　靖王府和天魔圣地等等，十余方势力全部露出冷意。

　　狂傲的小子又回来了！

　　你也不挑挑时候！今天能是你来的？

　　“唐焱怎么来了？”六公主和恩王爷悄然相视，注意到靖王爷露出的冷意后，两人全部走向队伍的前端。

　　“今天帝国高层集会，他又是来捣乱的？”寒月书院的贾金颇为无奈，当初前后陪伴过唐焱三次，他是走到哪闹到哪，实在让贾金服气了。

　　“嘿嘿，战争贩子来了，今天有好戏看喽。”燕萝唯恐天下不乱，站在小辈们的队伍里欢呼雀跃，引来一阵黑线。

　　“恭喜圣女破凡晋圣，晚辈唐焱，特献万年雪参，预祝早日得窥圣境武道！”唐焱手托万年雪参，微笑自若，自云海之上降临圣地之巅。

　　但没等众人开口，没等某些人冷嘲热讽，无情相公、四判官、诸葛亮及全体邪龙队员全数降临，呈扇形守护在唐焱身旁，雄浑的能量波动令高空一阵轻颤。

　　念无情则毫不避讳的展出远超于皇室老祖的圣人之威，宛若万丈山岳从天而降，让圣山之巅三千余人骇然惊魂，瞬间死一般的寂静。

　　圣人？！真的有圣人！

　　唐焱最先落下，万年雪参散发出的奇异冷意弥漫在茫茫广场，他的黄金锁里从不缺宝贝，万年雪参更是罕世珍宝，完全可以在今天这特殊的环境下拿得出手。

　　但全场的注意力谁都没有放在这株寒气迫人的珍宝上，而是被念无情等神秘队伍给镇住。

　　皇室老祖和瑶池圣女暗暗发力，强行抵制住了念无情刻意逸散的圣人之威，否则单是这股威势，就足以让燕国高层全体出丑。

　　好在念无情只是短暂展露，随后全部收回，但依旧让全场群雄惊出身冷汗。

　　“圣女，恭喜！”唐焱声音稍稍提高，打破凝固压抑的气氛，手托万年雪参落在石阶前端。

　　“唐焱？他们是……”圣姑赶紧上前来接住。

　　“都是自家人，不碍事。”唐焱满面微笑，和煦如风：“本来只是路过，竟遇到圣女突破，来的仓促，只备了薄礼，还请见谅。”

　　“唐公子客气了。”圣姑稍稍回神，郑重的托住万年雪参。

　　“你是从中原赶回来的？”二长老向前几步，已经从老祖那里得到过消息，千结回魂花正是他跟唐焱联手获得，当时就在中原的落月山脉。

　　“三年了，我约定的时间到了。”唐焱向着瑶池圣地和皇室老祖再次正式的行了一礼。

　　皇室老祖正要示意勉力，表情却微微一变，苍白的脸色顿时愕然，直直的看着唐焱：“你……”

　　不远处的燕征程老元帅惊吼一声：“半圣境！他是半圣！”

　　哗！全场哗然！已经被念无情给镇住的目光刷的聚焦在唐焱身上，正要退下的圣姑也是僵在原地，满脸的愕然。

　　“好一个唐焱，不足三年，二阶武尊晋半圣？！”燕征程再次审视，再次惊呼，老元帅戎马一生，见惯了风浪，但从没像今天这么满怀震撼，接连吼声。

　　瑶池圣女同样变了脸色，重新且反复的打量着唐焱。

　　怎么可能？！

　　唐焱才多大！

　　纵观沧澜古地的历史上，能在千年之内晋升半圣的屈指可数，还是绝世一等的奇才，可唐焱明明不足五十岁，竟然能做出此等跨越！

　　是真的？不是伪装术？强行突破？

　　但不管是动用了什么秘法，还是服用了某种灵丹，也不至于短短几年接连跨越吧？还是从武尊向半圣级跃进的重要时刻，没有几十年的积累，谁敢尝试？

　　六公主花容失色，捂住小嘴满脸惊容。

　　半圣？！唐焱是半圣？！

　　在燕国境内，在她的认识里，半圣境界的人物都是老祖级，像是燕星寒、燕征程、天魔老祖、大巫老祖，一个个威凌于众生之上，都是活了几千年的老祖宗。

　　她承认唐焱天赋超绝，但万万没料到年纪轻轻直接半圣了！

　　这冲击太大了！

　　靖王爷直接给僵在那里，震撼之后，表情一阵青一阵白，难看更精彩。今天就不应该过来，自始至终都在受到异样眼神，现在竟然看到唐焱以半圣姿态现身，这简直是讥讽。

　　贾金等年轻代则头晕目眩，这一刻，没有自卑、没有羡慕，只剩下纯粹的震撼！呆呆的看着前面那道俊朗消瘦的身影，看着那抹清朗和煦的微笑，仿佛突然间在彼此面前横亘了一条汪洋，永远无法跨越。

　　“唐焱，这位是……”皇室圣人老祖最先回神，警惕着浑身阴柔邪气的念无情，之前就是他冲击了自己，完全可以想象此人的恐怖。

　　而此人身后的百人队伍一眼就能看出不凡！

　　为首半圣男子的黑棺恐怕也是灵器类的至宝！

　　唐焱怎么会跟这些人混在一起？

　　又怎么会在今天降临瑶池圣地？

　　当年离开落月山脉后又发生了什么？

　　“这位是我无情叔，刚刚是场误会，让你们见笑了。”唐焱给众人做着介绍，但……念无情更多的注意力放在了穆柔身上。

　　他的竖瞳就像是毒蛇，带着强烈的侵略性，就那么冷冰冰的看着穆柔。可能是性情偏于阴狠的缘故，他欣赏的是强势且有能力的女人，尼雅类型完全符合，不仅气质非凡，气场强硬，更有太祖传承，唐家大妇当之无愧。

　　可穆柔这娇滴滴柔弱怯懦的样子……顿时让他沉了脸色。

　　念无情可不管你气质如何圣洁，不管你性情如何友善，不管你模样如何清水出芙蓉，他要的是能衬上唐焱身份的女人！

　　对于穆柔，第一眼的印象完全不合他的要求！

　　穆柔吓得俏脸煞白，娇躯细微轻颤，感觉整个人陷入了妖瞳的世界，无尽的阴冷要把自己淹没。

　　“无情叔，她就是穆柔，我们给你介绍过的。”尼雅暗道不妙，握住穆柔的小手，给她安慰，也提醒着念无情。

　　“无情叔！”唐焱声音稍微一提，来到穆柔另一边，身边握住了她冰凉的小手。

　　念无情没有再过多探查，也没有明确表态，但表情远非当初见尼雅时的‘友善’。

　　圣山之巅鸦雀无声，沉浸在浓浓的压抑下，众人或是看着唐焱，或是看着念无情，久久错愕，久久的失神。

　　“老祖，燕太傅她怎么样了？”唐焱拉着穆柔的小手来到皇室老祖面前，穆柔被吓坏了，紧紧跟着唐焱，看都不敢看念无情一眼。

　　她虽然资质不俗，气质清丽，但向来是不争不抢，温柔恬淡，并没有尼雅的强势气场，且毕竟是新晋的二阶武尊境，实在扛不住拥有吞天妖蟒血魄的圣人侵略性的探查。

　　“别吓着人家，仔细看看，这小丫头的气息有古怪。”四判官悄声提醒着念无情。

　　“千结回魂花起作用了，帮她夺下了焚天蓝焰的火灵，现在正在寒池休养。”皇室老祖只是回应，没有转身引路的意思。

　　他还是警惕着念无情，探不清楚唐焱跟这群人的亲疏关系，绝不可能带着他们前往寒池。

　　若是他们劫持唐焱来的呢？

　　万一是为了焚天蓝焰来的呢？

　　他不敢冒险。

　　“老祖放心，无情叔没有恶意，我们是要回大衍的，途径燕国，来探望燕太傅，顺便……我带来了一个灵魂体，想询问下燕太傅的态度。”

　　“哦？灵魂体？”皇室老祖和瑶池圣女微微吃惊。

　　尼雅也道：“我们没有恶意，之前只是误会。”

　　“那……请！”皇室老祖跟瑶池圣女交换眼色，明显的迟疑后，共同引领唐焱往后山禁地走去，同时暗暗抬手示意弟子们不要放松警惕。


第978章 尽我所能

　　唐焱等人刚刚离开，山巅广场顿时炸开了锅。

　　“那真是唐焱吗？”

　　“他怎么跟圣人在一起？”

　　“当年闹靖王府的时候不是才二阶武尊吗？”

　　“这才几年啊？！”

　　“应该问他才多少岁！我还从没听说过有谁能能在百年内晋升半圣境，当年皇室老祖天纵神武，都是三百多年晋级半圣。”

　　“不可能！我不相信！肯定是用了什么秘法！”

　　“他的半圣不真实，里面肯定有猫腻。”

　　上到长辈下到年轻代，全部议论纷纷，但不管相信也罢，质疑也好，嫉妒也了，脸上的震撼都是无以复加。

　　燕萝捂住小嘴，眨巴着大眼睛，趁着身边的长辈不注意，一溜烟冲向后山。

　　“我过去看看。”六公主按捺不住心里的疑惑和震惊，急匆匆的离开，跟上了离开的队伍。

　　唐焱在路上跟皇室老祖介绍道：“我带来的灵魂体名为艾琳达，是我少年时代的导师，但因为一场意外，为了救我和杜洋牺牲了。她的灵魂体被收集在一个特殊的空间，一直在孕养，已经十七年，灵魂体非常强，比起普通的尊者都占优势。”

　　导师！救人！

　　唐焱刻意提到两点，是让皇室等人清楚艾琳达打的品行没有问题，是个勇敢且能为学生牺牲的人，不至于说是衬托她的伟大，至少能唤起众人的好感。

　　“在进寒池之前，我向各位保证，我带来我的导师，不是为了借机霸占焚天蓝焰，我欠燕太傅一条命，我也欠我导师一条命，我是希望能够做出弥补，也真心感觉她们两人融合是最佳的选择。可能是命运吧，她们两人的模样很像。”

　　唐焱用直白的方式提出来，以免再引起误会和猜疑，影响到艾琳达和燕雨寒的融合。

　　皇室老祖跟唐焱交往过，虽时间不长，但以他的阅历倒能看透唐焱的善与恶，也不至于怀疑唐焱的目的，何况燕雨寒已经成为火灵，保留着自身的智慧，不会轻易被灵魂体给利用。

　　“我跟燕雨寒做过交流，她的本意是引进新的灵魂体，不到万不得已，不会离开她的这具身体，但她对灵魂体的要求很苛刻。”

　　“先让他们碰个面吧，我的原意是给导师找个其他的身体，考虑到燕太傅的状况才过来试试，导师她也是没有最后最决定。”

　　二长老走在队伍里面，神色奇怪的看着唐焱。忽然间感受到那么几分陌生，就好像眼前的男人并不是曾经的唐焱。

　　她跟唐焱经历过黑石古城，真切体会到了他的无赖和流氓痞性；也曾经共同进入万古兽山，见证过他的狂躁与野性，还有磨难下的冲动与暴虐。

　　可无论是前者还是后者，都跟今天的唐焱千差万别。

　　好像……完全变了个人！

　　要不是有尼雅陪同着，她甚至怀疑唐焱是否被控制！

　　众人来到了寒池所在的山洞外，但只有唐焱、念无情、皇室老祖和瑶池圣女进入，其他人全部留在了外面。

　　除了诸葛亮幸福的满脸陶醉，欣赏着各式各样的美女，还有燕萝古灵精怪的满脸好奇，其余人全部耐着性子默默等待。

　　山洞里面。

　　瑶池圣女挥手驱散了云海般的寒气，现出寒池真实面貌，池正中有个晶莹剔透的雪白色冰莲，上面安静的躺着一位蓝发女子。

　　睡得安详，沉静自然。

　　唐焱召唤出艾琳达的灵魂体：“姐姐，不管你愿不愿意，进去试试吧，若是有缘，你们或许能成好姐妹，若是真心不愿意，不要强求自己。”

　　皇室老祖和瑶池圣女微微错愕，失神的看着迷蒙的灵魂体，再看看冰莲上的烟雨寒。

　　这……

　　这就是唐焱的导师？

　　起初唐焱提到两人很像，都没怎么在意，可现在……

　　太像了！！简直一个模子刻出来的！

　　天下竟然还有这么巧的事情？

　　要不是早知道燕雨寒的灵魂变成了火灵，他们还真以为艾琳达就是烟雨寒另外的灵魂呢。

　　“放心去试试，燕雨寒不会伤害你，她也希望能有个合适的灵魂体让这具身体，希望能重新站起来。”皇室老祖稍稍定神，但还是不时的看向艾琳达飘荡的灵魂体。

　　艾琳达无声的漂浮到寒池升空，静静地凝望着沉睡的烟雨寒，不由得轻微恍惚，真的很像，模样跟自己足有八成的相似，嘴角也有课韵味十足的美人痣，只是两人的位置不同。

　　一个嘴的左上角，一个嘴的右上角。

　　“姐姐，我只想你能重新复活，如果真不愿意，我会为你寻找新的身体，千万不要难为自己。也请你能给燕太傅带句话，我……对不起她……”

　　艾琳达回首凝望着唐焱，失神沉默，良久做出决定，慢慢的沉进了燕雨寒冰冷的身体，缓慢的躺下，彼此融合。

　　迷蒙的光芒淹没了这具身体，寒池里的寒气再次涌动，把冰莲包裹缠绕。

　　“耐心等待吧，给她们一些时间。若是能融合，便是缘分，若是不行，再想其他的办法。”皇室老祖的神态和语气有了变化。

　　如果说起初还有那么丁点的怀疑，在看到艾琳达的那一刻，怀疑不由自主的完全抹去。

　　真的太像了，简直是一个人。

　　虽然只是个模样，但或许像是命运的安排，让两人合为一体。

　　燕雨寒的意识世界里，全是飘舞的蓝色火焰，像是无尽的精灵，充斥在各个角落，唯美而绚烂，清澈而纯净，但寒气刺骨，寂静无声。

　　艾琳达是纯粹的灵魂体，本来是体会不到寒冷，但刚刚进入，就感受到被永久冰封、永久沉沦的寂冷。

　　随着她的‘闯入’，无尽的地火精灵飘然汇聚，温度也是一降再降，化作遮天般的蓝雀，燃烧着浓烈的蓝焰，飘荡在高空，俯瞰着闯入者。

　　一双幽冥般的眸子透着冰冷刺骨地寒意。

　　它宛若世界的主宰，睥睨苍生，弥漫着无穷无尽的压迫。

　　“唐焱嘱托我带句话，他对不起你。”艾琳达抬头凝望着高空，在焚天蓝焰所化的蓝雀头部，一团蓝焰蒸腾飘舞，里面包裹着一位盘膝而坐的清冷女子，正式燕雨寒。

　　烟雨寒缓缓睁开双眼，眸眶里跃动的是两团明亮的蓝色火团。

　　妖异而冰冷，看不到生灵的情感，宛若死物，令她看起来极为邪意，更有无尽的冷酷。

　　“你是谁？”燕雨寒眼里的两团蓝焰微微凝练，出现细微的波动，显然是因艾琳达的样貌而起。

　　“艾琳达，是唐焱年少时期的导师。”艾琳达经过安伯烟袋空间的十七年孕养，灵魂力非常强，平静的抵抗着来自于地火的压迫。

　　燕雨寒没有再出声，只是冷冰冰的凝视着艾琳达。不用过多的考虑，艾琳达能进来，必然是有意要占据自己的身体。

　　尽管她已经有所准备，但看到陌生的灵魂进入，想着她要控制自己的身体，依旧很难平静的接受。

　　倒是艾琳达的样貌让她稍微减少抵触，但同时也生出些无法言语的怪异感觉。

　　“十七年前，我死在了边南的巨象城，那时候的唐焱还是个不懂世事的纨绔公子，只有武宗境界。十七年后，我的灵魂体出现在中原，唐焱已经长大成熟，让我感到陌生，但半圣境的境界和眼底的沧桑，让我看到他这些年受到的磨难。”艾琳达像是在叙述着故事，悠静怅然。

　　“半圣？唐焱已经晋升半圣？”燕雨寒虽然被囚困地火世界，但清楚外界的时间并没有过去太久。唐焱还是在万古兽山刚刚晋升的二阶，怎么会……

　　“很震撼，不可思议，我当时也是这种感觉。但返回沧澜的路上，尼雅跟我提到了唐焱这些年的经历，坎坎坷坷，几乎没有片刻的宁静。

　　他称我声导师，我为他的坚强和成绩感到骄傲。他称我声姐姐，我也为他骄傲，为他受的苦难心疼。

　　怎么说呢，他受的苦，已经足够了，他还有更重要的事情要去做，我不希望他能再扛着负累活着，想尽我所能为他做些什么。

　　他对我的死，一直在痛苦，也对你的遭遇感到愧疚，我作为导师、作为姐姐，都希望能让他从痛苦和愧疚里解脱。”

　　艾琳达没有野心，不在乎什么地火传承，更并不希望占据个还拥有自身意识的身体。但她能够感受到唐焱心里的那份期盼，是好意，是希望能够做出弥补。

　　看看现在的唐焱，她同样感觉到了陌生，感觉到了彼此间天与地的差距，她为唐焱骄傲，但不免有些稍稍的失落，她希望能做些什么，例如现在，能做的只有帮助唐焱卸下心里的包袱。

　　所以在她进入燕雨寒身体的时候，就已经作出了决定。

　　燕雨寒再次沉默，久久无言。

　　她已经做好准备要接纳其他的灵魂体，但一直都是在准备着严厉审核，要让新的灵魂体忠于燕国，要拥有强大的灵魂力，要服从自己的命令，让这具身体的主导权间接的归属自己。

　　但看到艾琳达，听到她的话，燕雨寒放弃了审讯，而是沉默之后的再沉默。


第979章 坦然接受

　　唐焱等人在寒池外足足等候了半天，冰莲上的身体始终没有反应，沉进去的艾琳达灵魂体也没有出现。

　　他们探不透情况，默默地陪伴，也在默默的期待着。

　　洞外的长老们却逐渐没了耐心，他们更好奇的是唐焱和尼雅近乎夸张的成长速度，也好奇四判官等人的来历。

　　六公主走进尼雅，委婉的询问：“姐姐，你们这次回来，是为了燕太傅，还是另有重要的事情？”

　　“是为了燕太傅，也另有重要的事情，正好需要麻烦你们”

　　“姐姐客气了，能帮得上忙，我们一定竭尽所能。”六公主展颜微笑，依旧清新亮丽、睿智高贵，但已不复曾经的青涩，多了份帝国公主特有的雍容大气，更有女人味。

　　“联系几个人。”

　　“只要是在燕国境内，一定帮姐姐联系到。”六公主有这份自信。

　　“任家任天葬、杀手共会的朱古力，以唐焱的名义发出邀请，到边南集合。”尼雅委托六公主后，再向瑶池的二长老道：“当年杜洋、赵子沫、轩辕龙鲤曾在瑶池暂住，他们离开的时候，贵方给了种可做联系使用的玉牌，能否辛劳二长老帮忙联系到他们，同样是到边南集合。”

　　“边南？”众人都是聪慧之人，相继听出些特殊的含义。

　　他们早已听闻边南的局势，随时有可能爆发恶战，甚至是几百万人的军团战役，唐焱他们这个时候回边南，且带着圣人境的强者，又要召集曾经的伙伴，是要搞什么大动作？！

　　“赵子沫和轩辕龙鲤可以随时联络，但不确定能什么时候赶到。杜洋好联系，就在黑石戈壁，一年多以来闹出很大的动静，现在差不多快到尾声了，我亲自过去趟，把消息传给杜洋。”二长老已经不能再把唐焱当成孩子或是普通人，而是以贵客身份对待。

　　一走一回三年间，唐焱已经从当初的放荡少年，成长到稳重且强悍的半圣，无论是性情还是实力，亦或是雄厚的背景，都足以让瑶池圣地慎重相待。

　　曾经是她有资格俯视唐焱，现如今则需要自己来仰视。

　　差距之大，犹如变天。

　　“杀手工会和任家交给恩王府了。”六公主自然不会放过交好的机会，也非常庆幸当初在黑石之脊的决定和对唐焱的恩惠。

　　“我们能帮忙吗？”穆柔声音很轻，底气不是太足，但话出口后竟有些羞怯的扭捏。

　　瑶池圣地的律令里明确规定，若非特殊情况，不得搀和势力间的争斗，更不能主动招惹强敌。自己被内定为下任圣女，更应该严守律令。

　　可……自己竟然要为了情郎主动破戒？

　　小丫头心思单纯，刚刚开口，就感觉好像所有人都看穿了自己的小心思，顿时俏脸发烫，越想越扭捏。

　　“不需要的，你就安心留在这里，等将来再回中原，唐焱可能要接上你，但在那之前，你最好达到高阶武尊境。”尼雅知道唐焱的多数秘密，也知道唐焱曾经怀疑过得穆柔跟度空有联系，所以等将来唐焱进尘缘阁，十有八九会带上穆柔。

　　穆柔俏脸绯红，贝齿轻咬红唇，扭捏的点点头。

　　山洞内、寒池上。

　　寒冷的温度在无形中持续下降，很快便引起了唐焱等人的注意。

　　“燕雨寒接受了？”瑶池圣女呢喃自语，凝神关注。

　　“有焚天蓝焰的气息！”皇室老祖气息开阖，捕捉到了空气里弥漫出的丝丝地火气息，正是从燕雨寒身上散发出来的。

　　山洞的温度持续下降，迷蒙的寒雾越发浓重。

　　在众人紧张的等待下，燕雨寒冰封的身体缓慢解冻，发出细微的声响，指尖若有似无的活动。

　　这一现象再次引起众人的紧张。

　　再然后……

　　稀薄的蓝色气焰自燕雨寒体内弥漫扩散，萦绕在冰莲周围。以燕雨寒身体为基，身下的冰莲逐渐被蓝纹浸透，最后扩散到整个冰莲花瓣。

　　咔咔！清脆的声音回荡在山洞，随着蓝色气焰的弥漫，随着冰冷蓝纹的扩散，绽放的冰莲竟然自行的活动，向着中部缓慢的闭合，像是要把燕雨寒包裹起来。

　　“成了？！”唐焱精神大振，燕雨寒接受艾琳达了？艾琳达愿意留下了？

　　冰莲最终全部闭合，化作冰冷的花骨朵，其表面扩展的纹路像是只蛰伏的蓝雀。周围更是弥漫着浓浓的蓝色火焰，散发出刺骨的寒意，让整座寒池再无丁点雾气飘荡。

　　温度下降到了极致，连唐焱都不得不撑起青火来抵抗。

　　“看来是双方都接受了。”皇室老祖欣慰的点头，心里的那块石头重重的落下。虽然谁都不清楚里面具体发生了什么，既然燕雨寒能够满意，八成是双方都愿意接受。

　　这也表明着未来的某天里，样雨寒的这具身体能够重新站起来，一个崭新的‘燕国太傅’将会在不久的将来重新出现在世人面前。

　　焚天蓝焰会以全新的方式开启成长之途，未来的成就将不可限量。

　　有了瑶池圣女，再有地火重启，燕国……正式踏上崛起之途！

　　瑶池圣女道：“燕雨寒需要时间控制焚天蓝焰，艾琳达需要时间适应身体。我们把时间留给她们自己，等冰莲重新绽放，就是她们两人融合重生的时刻。我们可以祝福她们，也该离开了。”

　　“这段时间就劳烦圣女和老祖了，我今晚就要回大衍。”唐焱同样放下心里的石头。这样的局面是自己最期望的，看起来是有些自私，也不是完美的结局，但应该是对双方都最有利！

　　“今晚就离开？不留下来坐坐吗？”皇室老祖可是有满肚子的问题要问唐焱呢，例如怎么晋升半圣了，经历了些什么，跟念无情的真正关系。

　　还有重要的方面——合作。

　　他今天从唐焱身上看到了辉煌如锦的‘前程’，现在就已经是半圣，将来那还了得？！

　　唐焱本身是半圣境界，身边还有圣人守护，简直纵横沧澜无敌手了，这样的力量必须结交！

　　抵死不能放过！

　　“拖得太久了，该回去了。我当年是被人拿着刀赶出的大周，二十年了，该回去看看了。我妻子的家，也是我的第二个家被周灵王毁的干净，转眼又是十多年了，我也该回去跟他谈谈赔偿问题。”

　　唐焱脸上露出微笑，平静淡然，但心头却有阵热流涌过。

　　这一年，等的太久了！

　　“边南和沧澜的联系越来越频繁，你们今天高调出现在这里，就不担心周灵王做准备？想报仇，是该用突袭的方式，才能达到更好的效果。”

　　“不需要，周灵王就是在前面堆砌一千万人，我这次回去要把他脑袋拧下来。这一次，谁都救不了他！”

　　平平静静，别样的霸气；坦坦荡荡，浓重的自信！

　　唐焱这次还真没打算隐藏，周灵王得到消息又能怎样？

　　誓言推了整整十年，自己也拥有绝对横扫边南的能力！

　　谁都保不住周灵王！

　　就算是引起圣灵殿的戒备，又能怎样？！

　　只需五天，自己就能抵达边南，会面周灵王。可圣灵殿要得到新消息，再派人来拯救，前前后后赶到边南，没有个十天半月，根本做不到。

　　何况圣灵殿还能再派来圣人吗？

　　算算时间，马阎王他们的进攻即将开始，圣灵殿在中原将面临空前的压力，根本抽不出人手。

　　所以，唐焱浑然不惧！

　　高调又能怎样？我就是要高调的出现在你面前，高调的摧毁你所有的骄傲，高调的拿出二十年来积攒的债务！

　　甚至于，唐焱希望圣灵殿能多派些强者汇聚边南，去的越多，杀的越多！

　　“既然你自己决定了，放手去做，有什么需要的，燕国可以随时提供。”皇室老祖微微沉默，道：“我们可以把人全部扣在瑶池圣地，封锁消息，但不会太多，四五天时间，差不多……你能回边南了！”


第980章 靖王爷的哀伤

　　唐焱刚要离开，忽然想起来：“不管你们听没听说过圣灵殿，务必要做些防范措施，他们可能在燕国有重大部署。”

　　“圣灵殿？”皇室老祖很少关心国务，对这个名字很陌生。

　　“一个非常古老的势力，拥有庞大的分部组织，已经在沧澜古地和中原各个区域缔结盟友，其最终目的不明，不过提前做准备自然不错，免得到时候措手不及。

　　你们尽管放手布置，放手处理，不用担心他们的报复。

　　中原各国都准备开始反击，会牵制大量的精力，尤其是圣人境，应该不会降临沧澜。还有，他们内部成员全部是灵魂类武者。你们放手去做，我想只要燕国有两位圣人坐镇，他们不敢放肆。”

　　唐焱打消他们的顾虑，最后看了眼寒池里面闭合的冰莲，默默地道声祝福，走出了洞府。

　　“今天起，瑶池圣地全面封闭，直到燕雨寒苏醒。”瑶池圣女直接下令，且语态严肃。燕雨寒关系着帝国未来，不管能否诞生新的圣人，都将会是帝国一大臂助，万万不能被惊扰出错。

　　皇室老祖悄声向皇帝吩咐：“以商谈国事的名义，拖住所有拜会的势力，五天之内，不得走漏唐焱出现在瑶池圣地的消息。”

　　皇室的几位皇子不许父皇开口，自动的退下去安排。

　　唐焱不顾众人眼神，微笑着走向穆柔，又温柔的抱住：“再等我几年，我会回来接你。”

　　小姑娘俏脸绯红，扭捏局促，但这次竟鼓起莫大的勇气抱住了唐焱，细若蚊蝇般轻轻‘嗯’了声。

　　眼看着圣洁空灵的小圣女被男人拥抱，再看看穆柔娇羞甜蜜的样子，周围人群颇为无奈，但已经没有了曾经那么强烈的抵触，也没人站出来指责‘玷污’了圣女的清明。

　　‘半圣级的实力’和‘不足百年晋半圣的天赋’，足以压下了所有的抵触。而念无情的守护、邪龙部队的杀气，让圣地的长老们乖乖闭上嘴，没有谁不合时宜的出来指责。

　　唐焱亲昵的刮刮穆柔的小琼鼻，看着水灵灵的娇羞样子，差点忍不住要亲一口。

　　穆柔注意到唐焱眼底突然火辣的眼神，心头一颤，羞得浑身发烫，神态更是扭捏，但娇羞的嘴角挂着甜甜的微笑。

　　“这里有些灵粹宝药，不要节省，用完还有。”唐焱是越看越爱，在她额头轻轻一啄，留下了整整十个空间戒指，依次的戴在纤细的手指上。

　　里面的灵粹和珍宝足以赶超燕国皇室的国库。

　　唐焱不能陪在穆柔身边，只能从其他方面做些弥补。

　　大长老等人相互对视，眼神一个比一个复杂，她们是真不适应唐焱和穆柔间的亲昵举动，但看到穆柔甜蜜的笑容，俏脸上幸福的红晕，再看看圣女清冷的沉默，她们幽幽叹息，装作视而不见。

　　好在这里没有外人，不至于担心传出去而影响了穆柔圣洁如莲的形象。

　　不过……

　　传出去又怎样？

　　以唐焱今天的表现，展现出的天赋和背景，即便是传出去，恐怕更多的还是佳话，而不会有谁不知好歹的质疑什么。

　　“天色不早了，我们该离开了。”尼雅轻声提醒着唐焱。

　　“各位珍重，艾琳达和燕太傅就拜托你们了。”唐焱跟众人一一道别，带着邪龙部队离开圣山。

　　如同他高调的降临，此刻的离开同样受到圣山的全体相送。

　　人群里面，无论长辈还是年轻代，各个神色复杂，说不出是什么滋味。

　　短短三年，三年啊，对于寿命几百年近千年的武者而言，三年好比是普通人眼里的三个月，三十天，可是曾经只当做狂徒的少年，如今却得到皇室老祖亲自接送，曾经只有二阶武尊的疯子，如今以晋升半圣，跟燕老元帅平起平坐。

　　他们曾经不屑一顾，如今却只做陪衬。

　　世事变迁，如此残酷！

　　苍天弄人，如此犀利！

　　靖王爷落在了最后，神色复杂的注视着唐焱离开的方向，高傲又高贵的心，在今天第一次感受到了浓重的挫败感。

　　本以为唐焱高调回归，接下来便是针对自己的报复，或是委托皇室惩戒自己，但自始至终，从头到尾，甚至是此刻的离开，唐焱都没有看过自己一眼，没有任何理会的意思。

　　无视了？

　　彻彻底底的无视了！

　　最大的嘲讽莫过于无视！

　　叱咤燕国的靖王爷，竟然也有被人完全不当回事的时候？

　　靖王爷站在队伍最后面，用力的攥紧着拳头，凝视着唐焱的背影，目光一点点的变得阴冷。

　　浓浓的挫败感深处勾起了曾经的记忆——圣灵殿。

　　很多年前，一个名为圣灵殿的组织曾经秘密联系自己，表态要协助自己登上皇位，但当年的靖王府如日中天、当年的靖王爷睥睨天下，自认不需要外人协助，便一直在拒绝，甚至拒之门外。

　　直到三年前，唐焱闹靖王府后，圣灵殿再次联系了自己，当时的自己满怀愤怒，也意识到燕星寒会离开自己，最后便接待了他们，但始终并没有明确表态。

　　现在……

　　唐焱的行径深深刺激了靖王爷孤傲的尊严，就像是一柄锋利的钢刀在心脏一下一下的刻划，鲜血淋漓，剧痛不止。

　　靖王爷目光烦着阴沉，暗自决定，密谋天魔圣地，形成个稳固的联盟，跟圣灵殿全面结合，得到强大的依靠。

　　不奢望推翻皇室，起码要拥有足够的力量自保，以免皇室在将来某天决定铲除靖王府的时候，自己不至于任其宰割。

　　唐焱，是你逼我的！皇室，是你们压迫我的！

　　不仅是靖王府感受到了危机，那些曾经跟唐焱交恶，或者是明确抵抗过皇室统治的势力也开始不安，他们感受到了来自皇室的强势压迫。

　　先是诞生了瑶池圣女，此刻再有唐焱带领圣人来拜会，燕国皇室的影响力已经达到空前状态，即便现在不采取行动，将来肯定会大范围的肃清行动，以此来保持皇室的绝对统治权。

　　他们里面的大部分人开始决定正式拜会皇室，表达衷心。

　　但也有少部分人想起了曾经秘密联系过自己的圣灵殿，或者是准备结盟‘陷入危机’的靖王爷。

　　他们要自保！要维护自己的权益！

　　在队伍的最前端，目送着唐焱离开后，皇室老祖深深呼吸，神情严肃：“燕国境内可有名为圣灵殿的组织在活动？”

　　“圣灵殿？老祖知道他们？圣灵殿在燕国发展有千余年了，但都是做些拍卖会的生意，偶尔会有些走私的黑色交易，像黑石之脊的金楼就是他们所开。但一直都算是本分，也常年向皇室缴纳高额税务。直到近百年来，圣灵殿开始频繁跟某些势力交往，举止颇为怪异，我已经安排专人关注这件事。”

　　身为一国之君，掌控庞大帝国千万里疆域，威凌八方，必然有其特殊手段，庞大且隐秘的情报网络是必须的基础，自然不可能历经千年都没有发现圣灵殿的存在。

　　“唐焱给我留下条消息，是关于圣灵殿的，等回到皇宫后再详细商量。你现在先安排下去，全面加强针对帝国境内圣灵殿分部的调查，务必要查出哪些势力跟他们交往密切，哪些势力跟他们有特殊的交流，但先不要打草惊蛇，等时机成熟再铲除。”

　　皇帝没有迟疑，颔首领命。

　　老祖极少干涉国务，但既然郑重提出来，肯定是非常严重的事，他当然会百分百的慎重对待。

　　“皇儿请示老祖，如果涉及皇家人员，该……”皇帝能掌控帝国，但涉及到皇室血脉，还是需要慎重的请示老祖。例如……某些王府、某些皇子等等。

　　皇室老祖神色骤冷：“若有谁不知自爱，休怪皇家无情，严惩！”

　　在靖王爷终于下定决心密谋圣灵殿的时刻，皇室也做出决定严惩圣灵殿及盟友，不得不说是残酷的悲情，也将注定他最后的凄凉哀伤结局。


第981章 卜命

　　“穆柔，扪心自问，你是真的爱他吗？”瑶池圣女伫立山巅，凝望着消失在云海深处的唐焱一行。

　　轻柔的和风撩动着如瀑的秀发，唯美圣洁。

　　双眸明亮若辰，有着令人难以捉摸的深邃清冷。

　　穆柔俏脸泛起绯红，但清澈的眸子愈发的坚定，晃动着勇敢的光芒，轻抿红唇，颔首不再否认。

　　“你自我感觉，他爱你吗？”

　　“嗯。”穆柔再次点头，这是首次跟外人谈及情感，还是跟严厉的恩师，不免有些羞怯，但很是坚定。

　　她能感受自己的真情，也能看到唐焱的真心。

　　她喜欢曾经顽劣的唐焱，也迷醉现在成熟的唐焱，无论是怎样的唐焱，哪怕入魔，哪怕落魄，她依旧倾心倾情。

　　她不懂情感，但不会深究，她只懂跟唐焱一起很安心，很快乐，还有不曾消失的羞涩。

　　这种感觉……甜甜蜜蜜，很温暖。

　　“你愿意跟他在一起吗？”

　　“嗯。”穆柔还是坚定地回应。

　　“你还能跟唐焱在一起吗？你能追上唐焱的脚步吗？唐焱不足百年而晋升半圣，未来成长空间不可限量，面对的世界也会截然不同。

　　你爱他，是要去帮助他，还是做个陪衬？你爱他，是随他征战天下，还是做他的累赘。”

　　瑶池圣女不曾经历感情，但她精明睿智，一双眼睛看透尘世，更能看透唐焱性情里的狂野，以及注定不会平凡的生命。

　　作为圣地主人，她愿意穆柔交往唐焱。

　　她从小养大穆柔，不亚于母亲，她却不希望穆柔倾心的男人会是个注定生存在杀戮世界里的男人。

　　但瑶池圣女无意拆散他们，也无法再强行斩断穆柔的情丝，思前想后，只能全力协助，弥补这份情感潜藏的隐患。

　　穆柔沉默下来，纯真不代表木讷，圣洁不代表看不透人心。

　　她能从念无情的眼里看到抵触，能从唐焱的成长看到未来的成就，更能看到尼雅迅猛成长带来的压迫。

　　若是自己现在已经达到三阶武尊，若是自己已经成长到无需依靠圣地，或许也会像尼雅一样陪着唐焱南下边南。

　　可实际上自己只能留在这里。

　　尼雅的宽慰、唐焱的安慰，正是因为他们对自己的宠爱，是他们把自己当做孩子。

　　可长此以往，接连的分离，终究有一天会隔离在不同的世界，把分离化作永别，再难相会。

　　“穆柔，答应我一件事。”

　　“嗯？”

　　“我允许你跟唐焱相爱，会全力助你成长。我答应你在某个时间段离开圣山闯荡天下，答应你能在任何需要的时候陪伴着唐焱。

　　但你必须要答应我，在瑶池圣地遇到劫难的时候，赶回来拯救，不管你将来的实力成长到什么境地，不管你未来什么身份，在将来我传位的时候，还是由你来接掌瑶池圣地。”

　　“弟子明白！”

　　“今天起，我传你雪莲真经全套武技，瑶池圣地全体为你陪练，助你尽快成长。过程会很残酷，但会让你认识世界的真面目。”

　　“无情叔，就那么不满意穆柔？”云层深处，唐焱看着前面的念无情，颇为无奈的苦笑：“你吓着我家丫头了。”

　　“不是我欣赏的类型。”

　　“她只是单纯。”

　　念无情阴郁的嗤笑：“单纯？你将来要回遗落战界，无论是外界，还是古族内部，充满着阴谋和狡诈，到处都是陷害和杀戮，在那个世界，‘单纯’是用来骂人的，‘单纯’意味着悲情。我敢断言，她若回到古族，活不过三天。”

　　“……”唐焱被噎的说不出话来。

　　“穆柔是没经历过世界的残酷，虽然单纯善良，但她聪慧，更有天赋。”尼雅不得不出面替穆柔谈话，她很强势，很少欣赏‘同类’，但穆柔绝对是例外，她非常欣赏，甚至愿意宠爱的当做亲妹妹。

　　念无情半天不语，最后被唐焱看的实在没法了，扔出句：“你不用担心穆柔进不去唐家大门，我个人不欣赏她，但可能无心那类母爱泛滥的人会欣赏。”

　　四判官痛苦的揉着额头：“你这话彪出来，不怕无心相公抽你脸？”

　　诸葛亮满是感慨：“我今天彻底服气了，唐爷你真是魅力无限，各种类型都能征服，你要是再能征服个冰山类型，我永远给你做孙子。”

　　“你要善待你的妻子。”落在最后的惊飞羽突然提醒着唐焱。

　　“嗯？我当然会善待我的妻子。”唐焱回头看着清冷淡漠的惊飞羽。从九龙岭到沧澜，一路半个月，今天还是她第一次开口说话。

　　“我是指穆柔。”惊飞羽垂眉淡漠。尽管整个队伍里唯有自己是另类，但依旧平静自若的接受，默默无语的追随。

　　“你看到了什么？”唐焱眉头微皱，跟尼雅交换下眼神，心里有些不祥的预感。

　　“穆柔的命运轨迹很模糊，我看到的只是很模糊的虚影。可能是我修为不够，也可能是……”

　　“是什么？说下去！”

　　“可能是她有着随时在变幻的命运，我们称之为‘卜命’。”

　　“解释清楚。”唐焱不懂这些专业词语，他只关心穆柔的情况。

　　“‘卜命’是不可捉摸的命运，随时在变换着轨迹，每个轨迹都延伸到不同的尽头，错综复杂。它分‘错乱灾命’和‘逆乱福命’，两者间没有确切的界定，福命可以成为灾命，灾命也可以受到影响而变作福命。

　　这种命理最复杂，也最为脆弱，即便是我恩师也看不透这类命，因为此类命理随着时间的推移，受到周围的影响，而不断的发生改变。

　　在现在的时期，任何一个细微的外界变故，任何一个突发事件，都可能影响到她永久的未来，可能是福，也可能是祸。”

　　“岂不是更好？随时变化，意味着可以随时的调整，往更好的方向发展，不至于像某些人的命运提前已经定好。”唐焱听得模模糊糊，但能明白个大概。

　　“卜命除了‘随时变幻’的特点外，还有‘随时可能定型’。也就是无法确定在哪个时刻，命理突然间不再模糊，而是沿着当前的轨迹向前发展。

　　举个例子，如果她现在正在经受坏事的影响，面临灾难的威胁，在这个时候，卜命突然定型，将注定她一生多灾多难，直至在灾难中毁灭。如果是正好受到美好事物的影响，卜命若是定型，则注定她余生一坦平途。

　　还有，如果其他命理有着某些特殊的手段能做稍微的调整，卜命一旦定型，将永远不可更改，非常的霸道。所以我提醒你，要待她好，卜命是福也是祸，随时可能会定型，一旦卜命定型在某个灾难点，你将永远无法补救。”

　　“告诉我，你还看到了什么？”唐焱凝视着惊飞羽的眼睛，直觉告诉他，惊飞羽肯定发现了些什么，不然不会这么慎重的提醒自己。

　　惊飞羽迎着唐焱的目光，淡然却不语。

　　“告诉我！”唐焱停住极速向前的身形，语气严厉。

　　“我曾经说过，恩师在不久的未来看到了你的死亡，你说你不信命，为何这次会紧张？”

　　哦？！念无情等人相继停下，死亡？看到了唐焱的死亡？！

　　“不要废话，你看到了什么！”唐焱不信命，不代表不在乎，尤其是涉及到至亲的人。

　　“我在模糊的未来看到了一幕，她救了你。”

　　“原因，在哪，结果？”

　　“我说了，卜命谁都探不透，我看到的只有模糊的片段，为此付出了些代价，只看得到很短的一幕，她在救你。”

　　唐焱眉头皱紧，凝视着惊飞羽的眼睛，惊飞羽垂眉淡漠，平静的接受着唐焱凌厉的目光。

　　诸葛亮看看这个，再看看那个，气氛变得很怪异，支吾了会，嘟囔道：“我不信命，老子的命老子自己活。”

　　“既然是卜命，可塑性最强，这不是什么坏消息，我们不需担心，何况还是她在救你，是好事。”尼雅提醒着唐焱。

　　“真的只有这些？”唐焱再次询问惊飞羽，神情泛着凌厉。

　　“我只能告诉你，穆柔若真是卜命，那她现在还没到定型的时候，你还有很大的可塑空间，善待她。”

　　“天色不早了，我们该回瓦岗寨了，我已经委托瑶池圣地和恩王府联系杜洋他们，用不了多久，你们就要见面了。许厌还在万古兽山，暂时不需要她出面，没必要联系。

　　除了她之外，赵子沫、任天葬、杜洋、朱古力、马修斯、纳兰徒、轩辕龙鲤，还有我，是九凶首次正式的会面。”

　　尼雅已经从唐焱那里了解了很多千年布局的秘密，其中就有三杀九凶。

　　她期待这场特殊的会盟，期待着正式认识命运九凶。


第982章 强龙不压地头蛇

　　在唐焱八月中旬进入燕国之初，邪龙部队已经分出十人前往大衍山脉，带着唐焱的‘寨主令’抵达瓦岗寨，会见瓦岗寨副寨主窦娘，以及艾萨克等高层，传达准备南下边南的任务筹备。

　　一时之间，瓦岗寨陷入高节奏运转状态，联合玉华宫集体行动。

　　首要便是通过九宫主的情报网络，向正在琅琊山域进行历练的部队发出集合令，着重提及虎贲铁骑和沙瀑兵团，以及琅东等联合筹建的瓦岗寨守护兵团。

　　其后兵分多路，由瓦岗寨和玉华宫高层出面，分别前往殊鸾殿、四季轮回、剑台山、万毒谷、血教、天罗阁、西陵猴群，以及北部的原德罗斯皇室所建的宗派。

　　以‘瓦岗寨寨主’之名，发出请战邀请。

　　其实早在唐焱从九龙岭动身前夕，整个大衍山脉各宗各派便因不断出现的‘神秘武尊过境’而陷入高度戒备，已经有不少势力应瓦岗寨邀请向琅琊山域转移力量。

　　在艾萨克等人正式拜会的时候，大衍山脉的局势已经紧张到压抑，据传‘过境的神秘武者’已经达到五十人，显然边南正在酝酿着惨烈的风暴。

　　各大宗派接到邀请后相继行动，加快力量转移的速度。

　　他们不在乎什么‘瓦岗寨寨主’，时隔多年，差不多遗忘了唐焱这个曾经搅乱大衍山脉的毛头小子，只因近段时间大衍局势紧张，担忧边南风暴波及这边，而琅琊山域有玉华宫和瓦岗寨，一个有半圣坐镇，一个有十余位尊者，堪称大衍山脉最强的力量组合，能够给他们安全感，以免突发事件无法应对。

　　8月下旬，瓦岗寨的各项行动有序收尾，全面回收了琅琊山域各个山区的警戒力量，把空余的分部营寨留给了赶来的殊鸾殿等宗派势力。

　　虎贲铁骑最先返回总部。

　　“少爷什么时候到？”唐八骑乘已晋妖尊的幽冥翼虎返回瓦岗寨，其麾下虎贲第一战队一路横行无阻，直达主寨前沿，受到营寨上下饱含敬畏的关注。

　　虎贲第一分队，虎贲铁骑现今最强的战斗力量，甚至可以称作整个大衍山脉最强的特战分队。

　　不仅是因为唐八和幽冥翼虎的存在，更主要是第一分队严苛的定期淘汰筛选规定，现今只剩二百人整，但全数都是武王境！

　　他们多数都是经历过黑石戈壁战斗、万古兽山挣扎、瑶池圣地的调养，更受到瓦岗寨大量灵粹宝药的实用，条件不同，成长自然迅猛。

　　在大衍山脉区域，武王依旧是强悍的存在，二百武王妖王的组合，这是何等的变态阵容？

　　在这三年的历练期内，唐八甚至带领虎贲第一分队冲进了十万大山，血战整整六个月，继而浑身浴血的杀回大衍山脉，堪称虎贲铁骑九大分队里的壮举，也震动了其余宗派。

　　唐八和虎贲第一分队的名号，也由此彻底打响，威杨大衍。

　　整个虎贲铁骑，唯有唐颖的女子虎贲和庞家老大庞德的纯暴虎部队能跟唐八别别苗头，还有刚刚复出的唐琼展现出很强的潜力，但毕竟刚刚组建，未来成长很难预料。

　　“据说要绕道瑶池圣地，先解决燕国太傅的事情，然后再回来。一来一往，会耽搁短时间，但预计三天左右就能回来。”现任瓦岗寨守护兵团的主要负责人琅东亲自出门迎接，随着一路赶往主殿：“据说寨主这次的决心很大，誓要全面解决当年的恩怨。再根据寨主之前流露的意思，他这次回来可能不止要解决边南，还要整顿瓦岗寨。”

　　“那是当然！少爷离开整十年了，瓦岗寨几十万弟子里有多少认识他？不足三成！甚至还有人不知道瓦岗寨寨主的名字，这点不得不说是你们的疏忽！

　　瓦岗寨虽然落在边荒，实力偏弱，但毕竟是少爷亲手打造的势力，必须要确立威信，将来也会委以重任。

　　少爷年前曾派人回来指派划分内部弟子和外部弟子，就是要有大动作的征兆。立刻吩咐下去，让所有部门的新负责人们、所有的弟子们，都好好表现，谁若出现差错，我们虎贲铁骑替少爷执行家法。”

　　唐八性情阴狠，言语冷厉，作为唐焱最强心腹，以及虎贲第一分队的存在，他在瓦岗寨的威信甚至要凌驾于窦娘之上。

　　“放心吧，窦娘已经三令五申，前后召开了至少八次高层集会，也制定了特别时期的特别执行调理，谁若犯错，轻者逐出瓦岗寨，重者当即处死。顾瞳的行刑队从昨天开始严密巡视，全部带上密室里的剧毒药物，随时严惩违纪者，就是为了在寨主来的时候能好好表现。”

　　“殊鸾殿等各宗派呢？什么反应？”

　　“血教、天罗阁、西陵猴群在接到邀请后能来的都来了，安排在离我们最近的山区。剑台山和万毒谷先前有些抵触，但据说开始准备启程了，殊鸾殿和四季轮回故意拖延，直到昨天才动身。北部的宗派还是抱有些敌意，但鉴于北部区域最危险，也已经动身赶路。据玉华宫的九宫主估算，差不多能在少爷赶来之前全部集合。”

　　“一群自以为是的迂腐老头，坐井观天，还以为少爷是当年的少年？不知好歹！”唐八冷哼，目光凌厉透着杀意：“少爷安排来的使者呢？听说是十位高阶武王？”

　　“恩，已经在主殿等候。但……”琅东有些迟疑。

　　“但什么？有什么话就说出来，憋在心里会引起矛盾，身为高层，你更应该注意。少爷这次带着中原的势力返回，意图可能就是要促成双方的融合，我们这边别给少爷丢了人。”

　　唐八眉头一皱，最讨厌婆婆妈妈了。

　　“我没别的意思，就是那十人……太狂，像是故意给我们下马威。”

　　“噢？有意思！我们礼数做足，但也不能怂了！”唐八嘴角勾起邪笑，步伐加快，准备去会会邪龙的队员。

　　“八哥不用了，已经有人接待了。”琅东的表情突然变得很尴尬，还有说不出的苦涩味道。

　　而此刻的大厅里，气氛无比的怪异，因为……

　　十位邪龙队员被围攻了！

　　他们敬佩少主，但真心没把荒地的小帮小派放在眼里。这种势力放在中原，遍地都是，没有个半圣坐镇的势力，都只能算是二流势力，跟九龙岭完全不在一个级数。

　　而且临分别前，四判官还特意嘱托，给瓦岗寨个下马威。

　　他们张狂惯了，狠辣惯了，很擅长下马威。

　　可……

　　他娘的，这算是个什么事？！十位邪龙队员脸色铁青，沉着脸坐在主殿中央，像是被什么事情给刺激了，气的呼哧呼哧直喘粗气。

　　窦娘坐在上首，平静的品茶，装作什么都没发生。

　　艾萨克等人则眼角直抽搐，甚感解气，但相当的尴尬。

　　因为……

　　在邪龙队员展露高傲姿态的第一时间，他们遭遇了对手——正好结束历练返回的庞家五兄弟！

　　一时之间，好家伙，差点炸了锅。

　　“跟我们斗？哼哼！会让你们哭的很有节奏！”

　　“这里是瓦岗寨，不是你们老窝。有句俗话怎么说来着？嗯……噢……老三，赶紧的，没看你哥哥我卡住了？”

　　“强龙不压地头蛇！”

　　“对对对，就是这个理儿。十条小龙崽子，还想压过我们五条大蛇？也不撒泡尿照照！”

　　“撒泡尿照照！老五，上尿！”

　　“实在不好意思，这几天有点上火，尿黄，照不出影来。老大，你来？”

　　“哥最近也上火，但火力太猛，我怕喷出来白的。”

　　“白的？什么白的？”

　　“老大别整些特殊词语，搞得兄弟们很茫然。咦，等等，白的？哇哈哈，我好像明白了！老大就是老大，时不时就得崇拜一下。”

　　“白的？哈哈！精辟！谁想来点？哥最近火力也很猛，那谁，窦大姐要不要？”

　　张狂的戏谑，放肆的调笑，让房间里一阵的寂静，所有负责接客的瓦岗寨高层面红耳赤，尴尬的浑身难受。

　　瓦岗寨的形象啊，就这么给糟蹋尽了。

　　听到最后，窦娘都有些不淡定了，频繁的咳嗽，可谁想直接换来庞家老大一句：“咦？窦大姐这是玩配音呢？卡嘴里了还是准备吐出来？”

　　“滚！！”窦娘恨恨的瞪他们眼，对待这些货色，实在没法用正常人的态度来面对。

　　“都闭嘴！”苏婕实在呆不下去了，丢人啊，太丢人了。

　　“怎么，苏老娘们也想来点？”

　　“我等奉陪！”

　　“哇呀呀！呔！五蟒战白鹅！呀？等等，五蟒战白鹅？哈哈，太有才了，我他妈就是天才！”

　　“额，什么白鹅？”

　　“笨呢！这叫形容词，形容苏婕白条条的，像那啥大白鹅，懂不懂你？以后公共场合不懂也得装懂，别给咱们兄弟丢人，显得很没文化。”

　　“噢噢噢，想起来了，当年老大说过，她浑身没毛，白溜溜的。老子当年还幻想过很多次呢，没毛得多滑溜。”

　　“啥玩意？老大说的？”

　　“滚！！”苏婕受够了，抄起面前的茶杯轰了过去。


第983章 包不住的秘密

　　“五蟒战白鹅，战白鹅啊战白鹅，噢噢。”

　　“才华大有长进，时不时就得佩服自己一下。”

　　“哥几个又帅又有才，还给不给别的男人活路了？”

　　“窦老妹、苏大姐，你们现在看着老哥哥我是不是感觉有点小帅？你们小胸脯是不是有点小热？小心肝时不时还有点小痒？”

　　“小胸脯？我看也不小啊。”

　　“光看不行，谁知道里面是真材实料，还是塞了热水袋。”

　　“哎呀呀，人生啊，如此的变幻无常，老哥哥也要跻身风流倜傥行列了。”

　　庞家五兄弟自得其乐，摸着光头，捋着络腮胡子，吹着口哨，翘着二郎腿，吊儿郎当的坐在木椅上，朝着十位邪龙队员挤眉弄眼。

　　十位邪龙队员实在是无语，半天憋不出一句话来。

　　苏婕等女性恨得牙根痒痒。真恨不得朝他们臭脸上踹两脚。

　　艾萨克等人纠结又痛苦，瓦岗寨的形象啊，让他们五个糟蹋的干干净净。

　　窦娘很是痛苦的咳嗽几声，尴尬的满脸涨红：“远来的朋友，不知道寨主还有什么特别的吩咐吗？”

　　“没……没了！”十位邪龙队员眼神抽搐，彻底投降。

　　玉华宫！

　　九宫主再次拜见主殿大宫主，豪华的殿宇里空荡荡的，还是二宫主凌若惜‘接待’。

　　“唐焱曾经立下三年之约，旧恨新仇一起清算边南恩怨，为自己复仇，也是为拉奥家族复仇。瓦岗寨急于召集各宗派聚集琅琊洞天，为的就是联合大衍山脉的力量。

　　现今各宗派已经动身，预计三四天内会全部赶到。

　　但他们不清楚瓦岗寨的目的，齐聚琅琊山域就是为了避难，不会甘愿被当枪使用。唐焱要想说服他们，恐怕要费些功夫，还要拿出足够的利益。”

　　二宫主凌若惜坐在茶桌前，微微垂眉，神色略显飘忽，像是有什么心事在纠缠着她。

　　“二姐？有没有听我在说？”九宫主暗暗奇怪，怎么魂不守舍的。

　　二宫主微微挑眉：“嗯？你怎么来了？”

　　九宫主苦笑：“我都进来一好一会儿了，二姐，你是不是有什么烦心事？”

　　二宫主沉默了会，逐渐恢复冰冷，姿色气质均为绝品，但散发着丝丝寒气令人不敢靠近，像是朵含苞欲放的雪莲，但寒气太重，只能远观不可亵玩：“瓦岗寨委托的事情都安排好了？”

　　我刚刚都说完了，你是真没听见啊，九宫主苦笑，整了整面具，再次道：“各宗派差不多已经动身了，预计三天后全部抵达。但是考虑到边南的特殊局势，以及五十位武尊的神秘加盟，我预感他们可能不会轻易答应唐焱的请战要求。尤其是北部山域的六大宗派，他们因妒生恨，抵触瓦岗寨的情绪越来越强烈。”

　　“不自量力，忘恩负义。”凌若惜气质冷傲，说出两句评价更显严厉：“瓦岗寨准备的怎么样了？”

　　“瓦岗寨现在快疯了，从上到下高度紧张。唐焱十年未归，但威势依旧遗留在窦娘等高层心里，再有虎贲铁骑和沙瀑兵团两大超级部队的绝对忠诚拥护，没有人不敢放松警惕。

　　窦娘连续召开了七八次高层会议，甚至在会议上公开处决四位表露出不屑姿态的高层，其中有位新加盟的尊者，被战争巨虎给活吞了，让瓦岗寨上下是紧张里透着血腥，谁都不敢松懈。”

　　九宫主想起最近的瓦岗寨局面，除了感慨还是感慨。她倒不至于嗤笑窦娘反应夸张的过度，而是感慨唐焱离开十年，依旧能在瓦岗寨有着如此惊人的威势。

　　在唐焱回归前提下，瓦岗寨的行为基准完全变作‘塑造全新瓦岗寨’，竭尽所能的做好自己，生怕给唐焱留下丁点不好的印象。

　　虎贲铁骑和沙瀑兵团两大超级战队也高度拥护，甚至有取代琅东等人的守护部队，亲自提刀维护瓦岗寨秩序的趋势。

　　“你有派人调查边南的情况吗？”

　　“我们的情报网延伸不到边南，仓促调查也不会有收获，但瓦岗寨自己的情报系统已经在边南运作了三年，被他们自己保密处理，我没有过问。”

　　“唐焱预计什么时候回归？”

　　“差不多就这几天了。他离开的时候只是高阶武王，短短十年，已经高阶武尊，这速度恐怕谁都想不到。瓦岗寨严令不能把唐焱的实力泄露给殊鸾殿等势力，可能就是想来个震慑效果。”

　　“嗯，知道了，你去忙吧。”凌若惜起身要往内殿走去。

　　“二姐。”九宫主洛休忽然起身叫住凌若惜，神色略微迟疑：“大姐她……”

　　“身体不舒服，过段时间就好了。”

　　洛休苦笑出声：“二姐，我……我看过膳房的菜谱。”

　　“嗯？”凌若惜脚步一顿，但没有转过身来。

　　“大姐回来快一年了，一直不曾露面，您留在这座主殿陪伴也快一年了，很多姐妹预感到不正常，尤其是三姐那边，我一直在想法挡着。

　　前段时间受瓦岗寨委托，我就敦促她离开去了殊鸾殿，但差不多快回来了，回来之后肯定又会来探望大姐。”

　　“你想说什么？”凌若惜的眉宇间带着稍许的憔悴。

　　“我的意思是，如果大姐还打算隐瞒下去，最好不要让三姐靠近主殿，因为这里的味道……嗯……不是单纯靠香橡木能掩盖的。”

　　洛休已经从过于浓郁的香炉味道里闻到了特殊的气息，还有寝宫里面隐约传出的异样声音。连自己都引起注意，以尹夕月最近的怀疑态度，肯定会发现问题。

　　凌若惜清冷的眸子微微晃动，但久久不语。

　　洛休声音轻和：“我们都是姐妹，是一家人，有些时候过度的隐瞒反而可能引起误会，如果可以的话，我想……还是告诉三姐吧。不然以她的好奇心，到处询问，可能会引起更多人的怀疑。”

　　凌若惜幽幽轻叹：“你能确定她知道实情后能保住秘密？她会轻易放过他？”

　　洛休心头一震，猛地抬头，面具后的神色再难平静。

　　他？！

　　难道是真的？！

　　自己猜测是一回事，被证实则是另外回事！

　　“可他过几天就回来了，还要南下边南迎战周灵王，大姐她用什么借口拒绝？”

　　“不需要拒绝，大姐已经恢复差不多了。”

　　正在他们说话间，三宫主尹夕月已经出现在主殿外：“瓦岗寨真是小题大做，不就是唐小崽子要回来吗？至于闹得满大衍都知道，害的本宫还要亲自去趟殊鸾殿。苏离老贼越来越过分了，竟然以闭关的名义让本宫等了一天一夜！咦？好浓的香味，你们在做什么呢？”

　　“我先走了。”洛休不敢再待下去。

　　大宫主跟他？！

　　事情实在是太难以接受，久久触动着她的心房。

　　尹夕月奇怪的目送洛休离开：“怎么都怪怪的？大姐还是不舒服？”

　　“你在这稍等会，我进去看看大姐，唤你的时候你再进。”凌若惜略微沉默后，做出了决定，转身拐进主殿的寝宫。

　　“喂！喂！大姐她到底怎么了？”

　　……

　　纪元14年8月底，唐焱途径九重天，重新踏上大衍山脉的土地，返回了阔别多年的第三故乡，返回这个见证自己崛起的残酷山脉。

　　同时间，瑶池圣地和恩王府各自设法联系到了正在潜心修炼的杜洋等人。

　　但是毕竟三年之约还未到期，此刻的联系召唤无疑显早。

　　无论是杜洋、任天葬，还是轩辕龙鲤等人，都没有完成自己既定的历练，或是处于关键时期。

　　杜洋正处于收尾时期，不可能强行中断，否则后患无穷；

　　赵子沫成功凝练雷灵，但消耗巨大，处于极度虚弱阶段，需要段时间来恢复静养；

　　朱古力直接联系不上，杀手工会挂的牌号久久没有回应；

　　轩辕龙鲤已结束了传承，踏上回返的路，但状态依旧是‘半历练’，边游历边感悟，宁静中参悟着消化着新的武技；

　　任天葬强行开启酆都鬼皇经的第四卷，熔炼百鬼，关键中的关键，不可能强行破关；

　　马修斯成功被龙鳞战队接引，但天雷使的暴怒震颤着十万大山，他们未能成功返回大衍山脉，而是绕进了十万大山的最深处，短时间内杀不出来。

　　唯有纳兰徒结束历练，带着妹妹启程返回瓦岗寨。

　　不过……瑶池等人的信息已经传达，他们会在不损伤自己的前提下尽快结束，也明确回应，将在开战之际准时齐聚边南！


第984章 迎驾阵容

　　纪元14年8月30日！

　　瓦岗寨高度戒备，所有弟子整顿一新，十万内部弟子分布瓦岗寨内外，由琅东、艾萨克、唐明忠等人亲自统帅，严肃维护，极力彰显着瓦岗寨的风貌。

　　十多万外围弟子散布在附近群山，由各自的负责人辖制，负责维护唐焱回归期间的秩序。

　　虎贲铁骑以整齐的姿态坐镇主寨正前的演武场，九大队长分居前段，气势高昂，姿态狂放，目光炽烈，以高昂的姿态迎接着主人回归。

　　沙瀑兵团的四万五千弟子以鹤翼阵型延展在瓦岗寨寨门之前，气势极尽苍茫，苍洪、苍尸、苍剜，三位尊者傲居正前，意气风发。

　　大统领苍洪甚至骑乘着战争巨虎，两股狂放的气势，两位二阶尊境的威势，让沙瀑兵团的整体气势上升到极致。

　　其实多数弟子都不认识唐焱，只知道是瓦岗寨的寨主，还有曾经的事迹，以及十年前闯荡沧澜古地去了。

　　他们心里充满着好奇，但感受到瓦岗寨高层发自内心的紧张和敬重，他们凭白生出股炙热的情怀，也饱含期待的等候着唐焱的回归。

　　正午时分，花舞满天，大宫主昭仪率玉华宫众女驾临！

　　风华绝代的气质、艳冠大衍的姿容，让无数人目眩神迷。

　　二宫主的冷艳、三宫主的孤傲、九宫主的神秘，以及长老们各有不同的姿容气质，更让瓦岗寨蒙上层层绚烂色彩，整体气氛提升到新的层面。

　　窦娘等人在殿前恭敬迎驾。

　　再往后，殊鸾殿、剑台山、万毒谷、天罗阁、血教、四季轮回，等等宗派接连受邀抵达，但眼前的阵势让他们暗暗吃惊，也是冷漠而嗤笑。

　　暗道瓦岗寨太夸张，也没有给瓦岗寨什么好脸色。

　　唐焱离开的十年，正是大衍山脉动荡的十年，也是高速发展的十年，随着边南和燕国大量强者的不断涌入，他们的力量得到了急速的扩充，远远超过当年唐焱坐镇瓦岗寨时的境况。

　　他们虽然忌惮瓦岗寨的霸道，也畏惧玉华宫强悍，但是……

　　你们自己迎接自己寨主回归，拉我们来做什么？当陪衬？以整个大衍集体迎驾的姿态衬托出唐焱的威名？

　　实在是可笑！惹人厌！

　　鉴于瓦岗寨的地位和实力，他们愿意在唐焱回归后前来拜访，可硬是拉来当衬托，未免过于霸道了，他们这些老家伙们很不舒服。

　　其实……

　　在唐焱抵达九重天的时候，先行派出位尊级分队长前往瓦岗寨，通知了返回的时间，也明确提出要召集各宗派全部在瓦岗寨集合。

　　起初，根据唐焱的速度，他们推测出返回的时间应该就是在今天正午，瓦岗寨上下从清晨就开始准备，玉华宫在正午准时驾临。

　　各宗派则故意拖延到正午之后抵达。

　　但是……

　　从清晨到正午，从正午到下午，再到傍晚夕阳西沉，始终没有看到唐焱的影子。原本安静肃穆又饱含期待热切的场面自下午开始出现些不协调的议论声。

　　随着时间的推移，议论变成嘈杂，疑惑变成了愤懑，连部分瓦岗寨的弟子都生出些不满的情绪。

　　夕阳的余晖洒下，在主寨前的广场铺开层层昏黄，各宗派的主要负责人全部落座在这里，但气氛同样随着主寨外的变化而起了变化，除了血凝尊者和天罗阁阁主臧卓垂首低眉，默然不语，其余众人全部沉了脸色。

　　“能否给个正常的解释？”

　　殊鸾殿殿主苏离脸色泛冷，语气不善，凌厉的目光直指殿前唐八，也刻意咬重了‘正常’二字。

　　“我们是被邀请来的客人，不是你们瓦岗寨的弟子，不言不语让我们等半天，是不是……太不像话了！”四季轮回的春逝尊者神色不虞，语气还算客气，但已经流露出很强的抵触。

　　唐八冷漠不语，阴戾的目光毒蛇般扫视在寨前的内部弟子队伍里，让那些有心议论的弟子们通体恶寒，极力保持着恭敬高昂的姿态，不敢开口。

　　窦娘不得不出面，向众人道歉道：“请各位稍等，可能是路上遇到些特殊情况，再稍等会，很快就会到了。”

　　“都等一下午了！再等就天黑了！我说你们是不是搞错了时间？大家都不是闲的没事干，拜托能不能慎重点？”北部新兴宗派‘皇族’族长波洛克阴阳怪气的出声。

　　‘皇族’源于曾经的德罗斯正统皇室，由幸存下来的六皇子组建，如今已经安稳扎根北部，成为一方新霸主，坐拥三位尊者，五万强兵，堪称北部六大宗派之首。

　　目前已经展现出跟四季轮回等宗派平起平坐的趋势。

　　“你时间宝贵到半天都等不得？”唐八缓慢回头，冷冷的回首利刀般瞥向波洛克。

　　本不想搭理，但实在是恶心这个自诩皇子的家伙。

　　当年要不是唐焱冒着性命危险解救德罗斯之危，皇室早就死绝了，要不是瓦岗寨主动提议把北部区域送给德罗斯遗部生存发展，他们到现在肯定还在狼狈的挣扎在最低线，还能有资格坐在这里大放厥词？

　　忘恩负义的混账！

　　“哼哼！我们北部比不得你们中部，我们那边妖兽多，势力乱，稍微有些不注意，就可能活不过当晚了，时间嘛，确实比你们宝贵那么一点点。”波洛克直接来了句冷嘲热讽。

　　唐八对他有意见，波洛克心里更憋着对瓦岗寨的火气。

　　凭什么曾经的皇室落魄到偏居北部，你们就能住在中部作威作福？

　　凭什么我们血统高贵的皇室要在北部苟延残喘，曾经作为帝国附属的拉奥家族就能在中部最富饶的地区享受，还站在高处俯瞰着我们皇族？

　　凭什么你们瓦岗寨一声旨令，我们所有势力都要乖乖的聚过来？

　　凭什么！我不服！

　　“呀嗨，这B崽子说话怎么话里带话？”

　　“忘了当年是谁把你们从边南弄出来的？”

　　“忘了是谁刚给你们权利在北部生存的？”

　　“忘了这些年是谁在念着旧情不断支持你们？”

　　“养不熟的白眼狼！啊呀呀，我这小暴脾气，看我不拔了你这满头金毛！”

　　“拔下面！！”

　　庞家五兄弟顿时暴怒，撸袖子就要冲上来。

　　“慢！”唐八制止五位光头，冷冷的盯着波洛克，抬手一指外面：“谁感觉时间宝贵的，可以先离开，我瓦岗寨请不起！”

　　波洛克神情更阴更冷，哼了再哼，正了正华贵的长袍就要站起来，干巴巴坐了半天，心里火气早就忍不住了。

　　身边谋士悄声提醒：“殿下，今天场合特殊，不宜惹怒瓦岗寨。”

　　嗯？波洛克注意到了北部其余五大宗派冷笑的神色，明显是要看热闹，但殊鸾殿等宗派都沉着脸色，看起来好像是很不满瓦岗寨的做派，眼珠转了转，还是站起来，以鼓动的语气道：“既然唐统领把话说到这份上了，我今天还真想代替大家理论理论。”

　　“自己有意见，直接说出来，不用打着其他人的幌子。”唐青用力啐口唾沫。他看起来憨厚，但脾气相当不好，今天场合特殊，瓦岗寨准备了很久，最不希望有人来捣乱，但竟然真有出头鸟。

　　要不是担心唐焱随时回来，看到混乱场面会动怒，他现在就想冲上去扇这B崽子两巴掌。

　　波洛克向前两步冷笑：“呵呵，你们这是什么语气，什么态度？瓦岗寨的代客之道真特别！搞清楚状况，是你们请我们过来的，不是我们厚着脸皮自己来的。”

　　他很懂得利用时机，察觉到各宗派的怒意，但他们明显不想做出头鸟，若自己公开反抗，已经流露出抵触的苏离等人应该会出面支持。稍微调和，就能形成联合态势给瓦岗寨做些压力，既能趁机会扩展出自己影响力，说不定还能赢得跟剑台山等势力的好感，事后秘密结盟，毕竟敌人的敌人就是朋友。


第985章 群情激奋

　　但是……

　　他的前阵打出去了，场面并没有按照自己预料的发展。

　　剑台山的独孤信自始至终闭目养神，冷漠不语，冷的像块生铁。

　　殊鸾殿的苏离微微斜眼，面无表情，他抵触瓦岗寨，但不至于要公开反抗，所以……沉默。

　　万毒谷最清楚瓦岗寨和玉华宫的结盟稳固不可破，自然不会做出头鸟。

　　四季轮回以殊鸾殿马首是瞻，不会正面出面。

　　血教和天罗阁都跟瓦岗寨结盟，自然不会反抗。

　　北部宗派虽然不满瓦岗寨，但更希望看到皇族被羞辱。

　　波洛克骑虎难下，但看到整个广场的目光都聚焦在自己身上，心里突然有了股热意，怕什么？他瓦岗寨还能杀了自己？

　　要的就是这种感觉，要的就是这种氛围！

　　正好借机会打出自己的威势，打出打出皇族的气势。

　　“殿下，不要……”

　　“起开！！”波洛克甩开谋士的劝阻，走向前端：“说句不客气的话，你们瓦岗寨的发展更多依仗的是玉华宫。可人家玉华宫向来低调，不惹事不摆谱，你们瓦岗寨凭什么狂傲的以大衍山脉主人自居？

　　琅琊山域占地面积足有大衍山脉的三分之一，是资源最丰富的区域，瓦岗寨天天举着合力发展大衍山脉的旗号，为什么不允许我们靠近？要是你们定期开放琅琊山域，允许各宗派进来历练，整个大衍山脉的力量肯定比现在更强大。

　　尤其是今天，你们自家寨主回归，自己摆架势迎接也就罢了，我们无权干涉，但为什么非要把我们强行招引过来？我们若是自愿过来，那是脸面。我们若是不愿意，也无可厚非，凭什么强拉硬拽。

　　既然你们厚颜邀请了，好，我们给你们面子，全部赶了过来，可是你们呢？就安排我们坐在这广场上等，等了半天都没点动静。这是耍我们呢？真把我们当奴仆随意使唤？真把你们瓦岗寨当成大衍山脉的第一大派了？”

　　波洛克越说越激动，声音接连提高，其高亢的声音，悲愤的语气，引起主寨内外弟子和各宗派弟子的关注。

　　苏离等人接连挑起眼帘，看着情绪激动的波洛克，倒真是小瞧了这位皇子，胆量真不小啊，说话套路很清晰嘛！

　　感受到气氛的细微变化，波洛克微微仰头：“没错！我们各派确实比不得你们瓦岗寨，但还不至于没有点脾气。我们时间虽然不是宝贵到耽搁不了半天，但你们做的太过分了。我们也是一方霸主，让你们挥之即来，驱之即走，成何体统？”

　　“不想在这，滚！”幽冥翼虎愤然低吼，庞家五兄弟撸起袖子就要扑上来，那架势，简直真要拔毛了。

　　“我来做个解释。”窦娘赶紧向前几步，以免引起不必要的混乱，又怕正好碰到唐焱回归，她到时真不好交代：“说到寨主正午返回，是我们自己的推测，没有百分百确定。各位老朋友应该都明白，我们寨主不是摆谱的人，没有特别原因，不会故意推迟，如有得罪，还请担待，窦娘在这里给你们道歉了。”

　　“不用对这货客气。”唐八冷涔涔的开口，一步步走向波洛克：“今天召集各位过来，是为了迎接我家寨主回归，想要撒野，选错了时机，你也选错了地点！

　　我瓦岗寨能霸占琅琊山域，是我们用拳头打下来的，是我们自己的家！公开？你怎么不把你的房间公开让我进去快活几天？

　　波洛克皇子，在你指责瓦岗寨之前，先用脑袋想清楚是谁允许你在北部生存，没有我们，你现在连个屁都不是。”

　　“没有你们瓦岗寨，我波洛克照样能在北部生存！但没有玉华宫，你们瓦岗寨能守住琅琊山域？可笑！不自量力！”波洛克怒了，真的怒了！曾为皇室皇子，自幼受皇室富贵气息熏陶，从骨子里透着睥睨众生的狂傲，即便是现在落魄，依旧傲气十足，岂能容许土匪们指着自己鼻子斥责。

　　唐八脸色骤寒，差点气炸了肺。

　　“让他滚！别让少爷回来后看笑话！”唐青实在忍不住了，泛红的眸子像野兽般斜睥波洛克。

　　“请离开，瓦岗寨不欢迎你！”唐皓直接开口送客。

　　“且慢！！怎么还不让人说话了？”殊鸾殿的新任金乌统领端起面前的茶水，吹了口热气，不温不冷道：“反正唐焱还没回来，聊聊天很正常嘛，难不成非得干巴巴的坐着？”

　　剑台山的副山主清咳几声，漠然道：“波洛克皇子只是提了提自己的观点，不至于直接轰走吧。我倒是很赞同波洛克皇子的那句话，是你们请我们来了，不是我们自己愿意来的，就因为说了几句偏激的话，直接就轰走了？可瓦岗寨的待客之道……呵呵……不敢恭维呦。”

　　终于得到了支持，波洛克底气更足，语气更狂：“我们今天能来，更多还是看在玉华宫的情面上。你们瓦岗寨不要太自以为是，也别太狂傲自负，不然等将来玉华宫受够了你们，惹起众怒的你们休想在大衍山脉立足！”

　　瓦岗寨的高层实在是气的够呛，一个个火气暴涨，但实在是担心唐焱随时回归看到难堪的场面，所以他们不想把事情闹大，也处处顾虑，以免正好被唐焱碰到。

　　可这货竟然得寸进尺。

　　“喂！”气氛压抑之下，庞家老大庞德突然暴吼声，五兄弟全体向前，泛红的眼睛怒视着波洛克。

　　“怎么？想咬人？”波洛克吓得一哆嗦。

　　其余人暗暗警惕，这是要打架了？

　　庞家老大抬手一指波洛克，怒意如兽，气息粗重，但足足压制了半天，冷不丁憋出句：“你牙缝里有青菜！”

　　“你裤子裆部有洞！”

　　“你鼻孔露出鼻屎了！”

　　“你头上有根草！”

　　“你口臭！”

　　“他是放屁了！”

　　其余庞家兄弟接连咆哮，声音高亢震耳，但……

　　这一连串的提示词暴出来，直接把波洛克损的外焦里嫩，气宇轩昂的形象糟蹋的一干二净，苏离等人直接没招架住，顿时响起一连串的咳嗽声。

　　尤其是在波洛克下意识的要整理仪容的时候，不少人差点噗嗤笑出来。

　　原本紧张的场面顿时变得无比怪异。

　　“完工，击掌，收队！”庞家五兄弟洒脱的退回原地，昂首挺胸，丫的，玩不死你。

　　唐琼重重咳嗽，出面道：“让各位多等半天，是瓦岗寨的失误，我们可以道歉，但就事论事，没必要拿这点小事来小题大做。我唐琼在这里放下话，给我们瓦岗寨面子的，继续留下，直到我家寨主回归，瓦岗寨定然不会落了礼数。不愿意的，或者是感觉时间宝贵的，请离开，绝不阻拦！”

　　唐皓面色泛冷：“我家寨主这次回归，明确提出召集各位过来，但是有事相商，绝不是撑什么场面，更不是为了要面子，我家寨主还没落魄到靠你们来找存在感！”

　　嗯？苏离等人齐齐皱眉，眼神不善的看着唐皓。

　　万毒谷四谷主在大谷主暗中示意下露出怒意：“我们就这么不值一提？好一个瓦岗寨，好一个狂傲的唐皓，不就是仗着玉华宫撑腰嘛，未免太狂傲了！”

　　春逝尊者语气不善：“唐队长这句话有些过了吧！”

　　波洛克受够了，重重一哼：“既然不需要我们，那我‘皇族’告辞！”

　　唐琼制止唐皓他们发火，实在不想再让事情闹大了，便扬声道：“我家寨主这次回归，目的是为了南下边南，捣灭灵王府，今天召集各位过来就是为了商讨这件事。”

　　“什么？！灭灵王府？”

　　“又要让我们出兵？真把我们当附庸了？”

　　“边南最近局势混乱，多达五十名尊者南下，肯定不是小事，大衍山脉要是再搀和进去，事情恐怕要失控了。”

　　“又是让我们为瓦岗寨拼命？打的一手好算盘！”

　　“你们家寨主是战争贩子吗？上次闹得还不够？”

　　剑台山等势力的高层终于变色，纷纷出言，语气极其冷厉。

　　他们永远忘不了当年拯救德罗斯事件，更忘不了那场差点丧命的危机。当年答应协助唐焱，是情况特殊，给足唐焱脸面，且大衍山脉当时根本没把边南放在眼里。可现在情况不同，多达五十位武尊的南下，预示着那里酝酿着可怕的风暴，现在扯进去，不死也得伤筋动骨。

　　何况现在的瓦岗寨虽然更强了，更有威慑力了，但也在各派心里埋下嫉妒的种子，并没有赢得真心拥护。

　　“不愿意留下的，我瓦岗寨绝不阻拦！”唐八脸色阴冷，一指寨外：“开门，送客！”

　　波洛克冷哼，直接起身离开。

　　苏离漠然起身：“老夫年纪大了，经不起折腾，更不想搀和边南事务，抱歉，告辞。”

　　万毒谷的高层相互对视，也接连起身：“唐焱今天是回不来了，我们没时间浪费，改天再来拜访。”

　　剑台山同样起身：“替我等转告唐寨主，能守护大衍山脉就行，不要把手伸的太长，边南？哼哼！”

　　一时之间，除血教和天罗阁的高层皱眉沉思外，其余宗派接连表态。他们的集体离开，可算是给瓦岗寨的脸上赤果果的甩了一巴掌。


第986章 圣威

　　“怎么着？想走就能走？”苍家三兄弟慢悠悠的从寨外走来，语气泛着冰冷：“今天请你们过来，纯粹是看的起你们，有意邀请你们南下，也是给你们个表现的机会。”

　　苏离恼怒：“狂傲！你家寨主见了我们，也得恭敬的行个礼，你们这群下属实在是太不像话！”

　　苍洪放声大笑，声震群山：“狂傲？给你们行个礼？老家伙，是你们坐井观天！跨出九重天，你就会明白唐焱的名号在沧澜古地有多响亮！跨出这片山脉，你们才会知道自己有多可笑！

　　说句毫不客气的话，从今天起，也就是我家寨主回归之后，我们瓦岗寨就是这大衍山脉的主人，不依靠玉华宫，照样的主子！

　　都想离开这瓦岗寨，完全可以，但得先从我沙瀑兵团面前杀出去，沙瀑兵团，听令，给我围起来！！”

　　轰轰轰！

　　四万五千沙瀑兵团轰然变阵，朝着主寨以山洪般的姿态包围。

　　“请你们来，是给你们面子，想要离开，得拿出诚意！”战争巨虎傲然咆哮，吼动群山百寨，体型一涨再涨，恐怖的杀虐威势席卷八方。

　　苍洪随着它的体型暴涨，傲居半空，泛红的目光冷视全场。

　　哗！！

　　局面顿时混乱，各宗派尽皆动怒！

　　狂傲的语气，放肆的行径，瓦岗寨是要自寻死路！

　　苏离、独孤信、万毒谷谷主，三位三阶武尊相互对视，缓缓升空，各自展露出至霸气势。

　　“一群不知好歹的东西，不给点颜色瞧瞧，不知道我们瓦岗寨的离开，虎贲，列阵！”唐八等人的忍耐达到限度，苍洪的举动就像是导火索，彻底引爆了怒火。

　　随着他们的一声号令，九大虎贲铁骑全体振臂举刀，胯下猛虎雄狮齐声咆哮，宣泄野性血气，令整个主寨区域顿时充满着铁血之威。

　　营寨内外，二十余万弟子在各自统领示意下全体展露狂放姿态。

　　“我们是来做客的，不是来挑事的，但瓦岗寨既然意图不轨，休怪我等不讲情面。”苏离先是望了眼玉华宫方面，这句话也是刻意说给昭仪大宫主说的。

　　再然后……探手斜举高空，意图引动天雷。

　　然而……

　　就在现场剑拔弩张的这一刻，就在风暴成型的这一瞬，茫茫苍穹云海深处，突然爆出一股巨响，震得天地巨颤，震得群山簌簌，就像整个天幕都哆嗦了下。

　　压得茫茫山群瞬间寂静！

　　紧随其后，云海深处爆出声悲愤的咆哮。

　　“念无情！你他妈欺人太甚！”

　　声吼震天，怒威浩荡！

　　恐怖的血气令整个苍穹剧烈震动，更是铺天盖地般笼罩群山遍野。

　　瓦岗寨数公里区域内，所有弟子心头惊颤，骇然凝望高空。

　　这一刻，滚滚云海轰然破开，一个巨型黑影翻腾着、咆哮着，从天空极速坠落，简直就像是一块天外陨石以毁灭般的声势撞击地面。

　　“闪开！！”外围区域的负责人们骇然变色，急切的喝斥着呆了般的弟子们。

　　刹那间，外围区域一片大乱，所有弟子仓皇后撤。

　　苏离等人面露惊容，直至盯住高空全速坠落的黑影，他们竟然感受到了股极为恐怖的压迫感。

　　高亢的咆哮声由远及近，庞然大物像座狰狞的山岳，朝着瓦岗寨前方千米外的山群直线轰了下来。

　　那势头，看的群雄头皮发麻。

　　轰！！

　　整座高山直接爆开，完美演绎何为‘轰杀至渣’！

　　剧烈的撞击引起地动山摇，狂暴的冲击波引起浩瀚的尘雾浪潮，尘土、枝杈、碎石，混乱不堪，朝着数千米外的瓦岗寨漫卷而来。

　　“定！！”

　　苍洪猛地向前跨步，强劲的灵力卷过地层，直取冲击波，但是……

　　还未来得及接触，崩塌的山体深处，一声兽吼惊天动地，一股怒意震颤苍穹，一头巨型兽影拔地而起。

　　穿过翻腾的尘雾，依稀可见这是头高达百米的巨兽，通体乌光，像是钢筋浇筑的钢铁怪物，散发着慑人心魄的爆炸力量，它的下半身是巨蟒，可上半身却有四只野性十足的长臂和爪子，脑袋竟然有着几分龙的模样，但不是双角，而是只有独角！

　　它由内而外散发着凶残与暴力，更有无可匹敌般的霸势，看一眼就惊心动魄，此刻暴怒，更是令人心神皆颤。

　　尤其是四条臂膀，有着裂天之威，其中三条爪子各自握着震撼人心的巨型武器，看一眼就有窒息般的压迫。

　　瓦岗寨上下，各宗派所属，数十万人全体惊愕，目瞪口呆，浑身如过电流般颤巍巍的看着那道恐怖的身影。

　　我滴个祖宗，哪来的怪物？！

　　“念无情！老子起码是个半圣！”

　　“身上流淌的是最纯正的古兽血！”

　　“老子不是砖头！你欺人太甚！”

　　“哇呀呀，老子要跟你干一场！！”

　　庞然巨物扬天咆哮，四臂挥舞，战刀、铁棍、重锤，三柄重型武器当空撞击，铿锵争鸣，穿金裂石，滚滚威势，地动山摇。

　　那场景、那声势，那怨怒，就像是自地狱挣扎而出的荒古巨兽，直欲令群山失色。

　　瓦岗寨上下内外，一片呆滞。

　　在这时候，一个肥嫩的胖子自高空坠落：“知足吧！人家起码事前提醒了你一句，老子当年稀里糊涂就被银皇天雕来了个高空投射。”

　　“你他妈一个小小武尊，投了就投了，老子是半圣！！！”庞然巨物正是古兽罗睺，愤怒的无以复加。

　　他们早就来到瓦岗寨，只是耐着性子在高空看好戏，可正看得起劲，念无情那混蛋突然扣住自己脑袋，直接就给轮了下来。

　　他奶奶的，真把老子当板砖呢？

　　“小小武尊？我诸葛亮好歹也是进过星洛古国英雄榜百强的人物！当年在古国完全是横着走！是唐焱那货太变态，让老子现在自卑的都忘了自己是武尊了！再说了，在这小小的南荒，老子的腰板也是很硬的！”诸葛亮用力扬起脑袋。

　　“念无情，给老子滚下来！今天除非你把我打的服气，否则今天没完！”罗睺怒了，堂堂半圣级古兽，又有三大重型灵器协助，虐他两三个半圣没问题，今天还真就想跟你这武圣叫叫板。

　　“你确定？！”低沉的声音如雷幕滚滚，层层云海剧烈翻腾，由雪白化作墨黑，方圆数十公里范围内的陷入浓重的黑暗。

　　滚滚云层像是滞空的汪洋，散发出恐怖的威压。

　　一颗小山般的蟒头缓缓弹出云层，面目狰狞，鳞甲森森，蛇信吞吐，空间乱颤，一股吞纳天地般的恐怖吞噬力席卷苍穹，化作巨型漩涡，像是要吞噬正片山脉。

　　“呃……”罗睺心头一哆嗦，感受到恐怖的压迫感，还有股源自血脉的忌惮。自己身上也是有蟒祖的血脉，而身为妖圣级的吞天妖蟒明显高自己一个层次，这种层次在等级森严的妖族里面简直就是无可逾越的鸿沟。

　　“真想试试，我愿意陪你练练。”蟒头之后，巨型蟒躯缓慢的从云海里扭动出来，足有数千里的庞大躯体，几乎要挤退云海，沾满高空。

　　“我……”罗睺支吾半圣，幕然怒视前方，指着瓦岗寨的帮众咆哮：“看什么看，给老子跪下！”

　　瓦岗寨数百营寨范围内、周围茫茫群山密林里，二十余万弟子惊魂欲死，来自于罗睺的威慑令他们心惊胆战，浑身不受控制的颤抖，但来自于高空巨蟒的压迫，则让他们生出股蝼蚁般的浓重无力感。

　　恍惚间，瓦岗寨和玉华宫的弟子回到了当初圣灵殿圣人降临的场景，而这一次……好像更加的恐怖，更加的无力，四面八方弥漫着的威压像是要把他们碾成碎片，凶戾的气息仿佛闻到了真实的血腥味。

　　“圣兽？！”苏离等人惊骇欲绝，浑身如过电流般，里里外外都在颤抖。

　　从未遭遇过圣级妖兽，甚至连半圣级的妖兽都没碰到过，意识里甚至都没这方面的概念，但是现在……来自罗睺和吞天妖蟒的恐怖气息像是两柄火红的烙铁烙在他们的心口窝。

　　“那是圣兽吗？”尹夕月震撼的无以复加，骄傲的气息被压得彻彻底底。

　　“它们从哪出现的？难道是十万大山？”

　　“它们怎么来这里了？它们想干什么？”

　　“那胖子是谁？竟然能跟圣兽对话！”

　　罗常等人悚然回神，接连超后退步，不由自主的向着全场唯一的半圣级强者昭仪聚拢。

　　战争巨虎和幽冥翼虎满目惊恐，作为妖兽，它们最能感受到来自于罗睺和吞天妖蟒的压迫，整个身体就像黏在当地，动多动不了。

　　唐八等人用力握紧全体，强提着那份勇气，但只能勉强保持身体不哆嗦，呼吸依旧非常粗重，身后的数钱猛虎雄狮直接趴了一地，瑟瑟颤抖，低吟哀嚎。

　　“古兽罗睺！唐焱的战兽；圣人念无情，唐焱的二叔；胖男孩是诸葛亮，唐焱新收的小弟。”昭仪平平静静轻启红唇，但说出来的话让全场瞬间寂静，苏离等人猛地转头，惊愕的呆看着昭仪，大脑像是卡主，完全停止了思维。


第987章 送客

　　“不要闹了，怨你自己着地不稳。”吞天妖蟒盘踞的巨型蟒躯上，一位黑衣少年踏步而下，自云海翻腾的高空，直至瓦岗寨上空，墨黑的长发迎风乱舞，明亮的眸子璨若星辰。

　　左肩一团青火光芒，右肩一团白色荧光，无不散发奇妙的能量，令男子肩部区域的空间迷蒙如幻。

　　随着他的降临，瓦岗寨主殿区域就像一座巨型山岳缓慢压下，压得所有人喘不过气来。

　　在他的身旁，另有一位冷艳倾城的绝色女子，美得让人窒息，弥漫的威压同样令人惊颤。

　　同样是随着他的降临，漫天乌云缓慢收敛，庞大的蟒躯在云海扭动，迅速的回缩，直至无影无形。

　　一位面白唇红，模样美艳，气质阴柔的锦袍男子现身，一步百米，高空漫步般出现在唐焱身后，即便刻意收敛了气息，依旧令人惊颤哆嗦。

　　“你想要立威，方法多得是，非得把老子当转转使？再要是有下次，老子……死给你看！”罗睺恨得牙根子痒痒，嗷嗷怒吼着从远山冲来，为了宣泄怒火，一路横冲直撞，崩了高山、碾了河道，平了山谷，像是个巨型推土机，肆虐过境，满目狼藉。

　　“有志气！哈哈，我们到时替你挖坑！”四判官背着黑棺，带着邪龙部队自四周密林次第出现，汇聚在罗睺身后，沿着狼藉的痕迹汇聚在瓦岗寨。

　　“都让开！！老子心情很不爽！”罗睺横行无阻，从瓦岗寨巍峨的前门，一路扭曲横扫，崩塌三座山体，直达主山。

　　瓦岗寨上下慌忙让路，不敢怒更不敢言，直愣愣的看着百米巨的庞然大物碾压过去。

　　“悠着点！这是少爷的老家！”四判官不满的吆喝。

　　“留着干屁？他不是准备挪窝了吗？”罗睺的火气半天下不去，轰的声巨响盘在主山前，突然间扬天一场宣泄的咆哮，震得群山遍野响起密集的咔嚓声，所有的弟子捂住耳朵失声惨叫。

　　“别把自己整得跟怨妇似得，长点出息，乖哈。”诸葛亮大胆的落在罗睺的肩上，拍着它的大脑袋开始安慰。

　　“苏离殿主、独孤山主，还有各位老朋友们，好久不见了，别来无恙？”唐焱从高空塌落，微笑拱手，朝着苏离等人简单行了一个晚辈礼。

　　但……

　　主殿区域鸦雀无声，要么直愣愣的看着他，要么目瞪口呆的看着他身边的美丽女子，又或是随着走来的邪龙部队，还有人试探着望向阴柔的念无情。

　　脑袋嗡嗡乱响，好半天没回过神来。

　　“两位姐姐，好久不见了。”尼雅露出抹微笑，迎着昭仪等人走了过去，打破了凝固的气氛。

　　“当年回来的仓促，没能陪着唐焱去法蓝塔，还望妹妹见谅，也恭喜你们夫妻双双晋级。”昭仪没有其他人那么夸张，但是诧异于尼雅和唐焱的实力。

　　三阶武尊！半圣境！

　　未免太夸张了！

　　“他怎么成半圣了？当年不是高阶武王吗？”尹夕月终于回神，但吃惊的捂着小嘴，实在压制不住自己的错愕。

　　“你还反对吗？”凌若惜神色复杂的看着成熟了太多的唐焱，呢喃轻语，像是在询问尹夕月，又像是在询问着自己。

　　“我……”

　　“他刚刚晋级，侥幸而已。”尼雅可以体会众人的震撼心情，别说是在边荒地域，唐焱的晋级速度在中原都能引起海啸般的轰动。

　　唐焱面带微笑，一步步走向苏离等人：“我正午就回来了，留在天上欣赏下现在的琅琊山域，没别的意思，倒是让苏殿主你们误会了。”

　　苏离等人深深地吸气，深深地呼出，硬是控制住自己狂风暴雨般的心海，艰难咽口唾沫，费力的挤出了几丝难看的笑容：“唐寨主……太……太客气了……”

　　“是我自作主张把各位请了过来，想商议下南下边南的事项，各位如果有意帮个小忙，还请到会堂一坐，请？”唐焱抬手指向主殿。

　　苏离等人面面相觑，表情要么是难看的笑容，要么就是震撼，还有就是一张张不受控制在抽搐的脸。

　　之前气势汹汹的要离开，耀武扬威的要抵触，可现在……

　　他们是进也不是，退也不是，僵在原地尴尬的老脸泛红。

　　“请吧！窦娘，辛苦下给各位老朋友看座。”唐焱笑着向窦娘颔首示意。

　　窦娘微微激灵，勉强回神，再次看了看唐焱身后的队伍，尤其是四判官、罗睺、念无情，身体不太协调的转身快步离开，甚至忘了要行个礼。

　　“琼叔，我们先谈正事，会后再谈感情！”唐焱用力抱紧唐琼，紧紧的抱了又抱，揽着他肩膀走向主殿。

　　唐琼感觉像是在做梦，木然的随着唐焱向前，半路上才慢慢的转头，感受着肩部传来的力量，再看着唐焱这张陌生又熟悉的脸，刚毅的棱角，坚毅的线条，还有微微勾起的嘴角带着的那份自信和清朗，都深深地触动着他的心怀。

　　这一刻，僵硬的脸露出笑容，泛红的眼蒙上水雾。

　　唐八等人相互对视，眼神里说不出是震撼还是狂喜，但无一不是死死攒紧拳头，快步追上，随着走进主殿。

　　“那五个光头，来来来，陪四爷乐呵乐呵。”四判官四判官留在外面，笑呵呵的朝着庞家五兄弟招招手。之前在天上观战的时候，留在瓦岗寨的邪龙队员已经秘密汇聚过去，说了些很有意思的事情。

　　“额……”庞家五兄弟眨着眼睛，僵在那里。

　　“虎贲铁骑？少爷亲自组建的战队？”四判官再次向他们招了招手，兴致勃勃的打量着重新起立的虎贲铁骑们。

　　邪龙部队也都满怀着兴致，欣赏着人与兽的特殊组合。

　　创意很不错！

　　但训练是个难题，要想让猛兽和人协调合作，还是妖兽里面最野性的狮和虎，可不是件容易的事情。

　　而且……

　　质量太差！虎贲铁骑的整体实力很差劲！竟然还有武灵级别的！再怎么好的创意，再怎么棒的配合，进了中原，武灵就是渣滓！

　　“立正，站好喽！”庞德快步回来，高亢的吆喝，虎贲铁骑极力恢复狂放的姿态，迎接着神秘客人的审查。

　　“听说你们会套阵法？”四判官把棺材往面前一放，翻上去蹲着，兴致勃勃的看着虎贲铁骑：“给我表现下，开开眼界！”

　　“虎贲，列阵！”庞家五兄弟不敢怠慢，立刻高亢出声。

　　苏离等人迟疑再三，全部硬着头皮走向主殿。

　　他们的脑袋还是乱哄哄的，感觉事情很不真实。

　　唐焱离开才多久？十年！

　　当年的高阶武王，直接成了半圣了？！简直就是开玩笑嘛！

　　神秘的护卫队是什么情况？半圣来做头领？！

　　古兽又是什么情况？据说是唐焱的战宠？又是在开玩笑？拿半圣古兽作战宠？

　　圣人圣兽是怎么回事？唐焱什么时候有了这么个怪物叔叔！

　　他们忽然感觉自己很滑稽，完全跟唐焱不是一个世界的人，而之前……他们竟然还曾耻笑？

　　“哦，对了，那位波洛克皇子就不需要进来了。”唐焱突然停住脚步，回头给了波洛克一个温和的笑容。

　　啊？波洛克愣在原地，脸都绿了。

　　唐青有种扬眉吐气的畅快感，放声大笑：“送客！！”

　　“既然要送，就送的彻底点。”唐焱无声的笑了笑，不再理会，揽着唐琼的肩膀走进了大殿。

　　“送出琅琊山域！”

　　“送出北部山群！”

　　“哈哈，波洛克皇子，不用客气！”

　　瓦岗寨诸位高层满怀激动，放声狂笑。

　　四判官瞥了瞥眼，冷冷笑道：“好人做到底，送佛送到西，送出九重天，送他们进沧澜古地。”

　　里里外外二十余万人直觉一股热流冲击脑门，齐齐振臂，斜指北方，声震苍穹：“送客！”

　　波洛克的脸色从绿色变成苍白，颤巍巍的抬头，嘴巴张了又张，可没等开口，两个如狼似虎的壮汉，架起了超寨门外拖去。

　　‘皇族’的随从们胆战心惊，硬是不敢喷出半句话，仓皇着脚步灰溜溜的逃走。

　　苏离等人暗暗咧嘴，硬着头皮走进主殿。


第988章 不同层面的对话

　　瓦岗寨的主殿恢宏气派，宽敞的正墙上挂着整个琅琊山域的地图，由整张兽皮铺开做基础，实体沙土标注。

　　厅堂里共有九根木竹耸立，雕刻狮虎等猛兽，栩栩如生，气势汹汹，仿若发出真实地兽吼，给整个主殿徒添分狂野！

　　数十个雕纹木椅排列两侧，彰显出古朴大气。

　　唐焱坐在上首左侧，昭仪作为盟友坐在上首右侧。

　　两位半圣落座上端，荡平厅堂里的所有污浊之气。

　　瓦岗寨高层自行霸占左侧，既然自家寨主霸气回归，他们便无需再有顾虑，殊鸾殿等诸多势力不得不挤在右侧，且在唐八的示意下，血教和天罗阁靠前，万毒谷等排在最末。

　　“你们慢慢商量，我出去转转。”念无情懒得搀和今天的事情，也不愿多看这些老贼的丑恶嘴脸，转了圈后离开主殿，随意的参观起了瓦岗寨。

　　他的离开让房间里压抑惊颤的气氛稍稍缓和，连唐青都暗暗抹了把额头的冷汗，悄悄舒出口气。

　　“我唐焱十年未归，承蒙各位前辈照顾，瓦岗寨才能有今天，晚辈今天以茶代酒，在此谢过。”唐焱端起茶杯，拱手朝着各位依次示意，看似客套的话，在今天的场合满满的全是讽刺。

　　苏离等人城府深沉，面不改色，稳定好情绪后不再拘束，厚着脸皮举杯回应。

　　他们再不敢心怀任何不敬，半圣级的实力足以秒杀他们全场，而且不足百年晋升半圣的天赋，更是让他们仿佛看到了唐焱未来的恢弘成就。

　　也真真正正的体会到苍洪那句话的含义——井底之蛙。

　　只有跨过九重天，才会明白唐焱二字的分量！

　　“各位时间很宝贵，我长话短说。此次返回瓦岗寨，目的是南下边南解决些当年的恩怨。单靠我们瓦岗寨的力量，其实足以解决边南，但边南局势有些复杂，有可能伴随各种突发意外，所以多一个人，多一份助力，多一点保证。我希望各位能提供些力所能及的帮助，随我去一次边南。”

　　唐焱开门见山的提出邀请，意图是联合整个大衍山脉的力量南下边南。他倒不会指望苏离他们能提供太大的帮助，而是意图借用他们来牵制周灵王的精力，牵制圣灵殿的力量。同时借用他们的威胁做牵引，来给自己的行动营造个‘烟雾弹’，能更干净更果断的处理周灵王，免得被些乱七八糟的东西搞得狼狈。

　　毕竟边南局面复杂，地域广阔，各式藏身地多不胜数，纯粹依靠自己很难横扫干净。

　　而且五十多名圣灵殿尊者南下，说不定里面还会有新的半圣级的存在，稍有不慎，自己都可能栽个跟头。

　　唐焱要的是全歼周灵王和圣灵殿，尽可能多的轰杀他们的力量，所以大衍山脉的各方势力必须出战！

　　有多少出多少！

　　“这……”苏离等人没有急着回应，反而更加犹豫了。

　　他们能看到唐焱温和姿态背后的霸气，去也得去，不去也得去。之前故意惩戒波洛克，也是为了警告众人。

　　但是问题来了！

　　边南究竟发生了什么事情？

　　能吸引五十多位尊者接连南下！

　　能把唐焱吸引着急匆匆返回！又能让他邀请圣人加盟！

　　瓦岗寨和玉华宫联手，等于是一位圣人、三位半圣、数十位尊者，此等阵容还有什么事情做不到？非得联合整个大衍山脉？

　　若是边南真有特殊情况，肯定是非常非常特殊的事件，将预示着面临恶战，自己加盟进去岂不是要有生命危险？

　　再要是唐焱纯粹是需要些‘炮灰’呢？

　　不怪他们瞻前顾后，是残酷的现实迫使他们不得不慎重慎重再慎重。且大衍山脉残酷的环境造就养成了他们小心翼翼的性情。

　　如果唐焱真是让他们去送死，他们宁可在今天做出抵抗。

　　唐焱看透众人的顾虑，无声笑了笑，看向了苏离殿主：“苏殿主可是担心我唐焱借机坑害殊鸾殿，好事后独霸大衍山脉？”

　　苏离面无表情的垂眉轻笑，摇头道：“不敢！唐寨主多虑了！”

　　“我唐焱不是忘恩负义之人，当年为解救德罗斯危难，救出我的妻子，是在座的给了我大力支持，不惜冒险闯进皇城，这份恩情我一直牢记在心。

　　十年，不长不短，不至于让我忘记。

　　这十年间，我外出闯荡，不是太了解大衍山脉的变化，但既然我回来了，肯定会重拾当年的恩情，我今天向各位保证三点。”

　　这份真诚的语气引起众人注意，各宗派的高层在迟疑中相继抬头，看向了上首位置的唐焱。

　　微笑的面孔，友善的态度，还有刚毅稳健的姿态，跟当年的张狂狡猾大有不同，给人的感觉更为沉稳，更加的神秘，难以捉摸。

　　“首先，我唐焱和瓦岗寨永远不会忘记各位十年前的恩情。这些年来，瓦岗寨或许有些做得不对的地方，但恩情永不变，在我回归后，这份恩情更重。

　　其次，瓦岗寨邀请各位再次参战，绝对没有抱着借机陷害，独霸大衍的目的。我可以明确的告诉各位，边南事件结束之后，瓦岗寨和玉华宫将永远离开大衍山脉。”

　　嗯？！

　　此言一出，全场缄默，无论是唐八等瓦岗寨成员，还是血凝、独孤信、苏离，全部直直的看着唐焱。

　　离开大衍山脉？

　　瓦岗寨联同玉华宫？

　　尹夕月和洛休交换目光，接着投向了上首的昭仪，用眼神询问着。

　　怎么个情况？她们怎么不清楚？

　　唐八等人也暗自诧异，提前没有个准备啊，大衍山脉不是生存的好好的吗？怎么说走就走？

　　“敢问唐寨主，你们是要去……沧澜古地？”苏离试探着询问。

　　其他人暗暗猜测，难道是唐焱在沧澜古地寻到了新的领地？

　　能够容纳几十万人的领地可不是个小范围，能够划分出如此区域，起码得等到皇室的肯定吧。

　　看来唐焱这些年在沧澜古地真的闯荡出了些名堂！

　　竟然能跟皇室面对面。

　　“总之我们以后不会再来跟各位抢饭碗了。”唐焱稍微开了个玩笑，补充句：“等此次边南事件结束，琅琊山域将全面开放，我会逐个划分给在座的各位。”

　　哦？！厅堂里的氛围出现微妙的变化。

　　边南事件结束？亲自划分？

　　意思岂不是说要把琅琊山域作为此次边南战役的奖励？是不是谁表现的更好，谁就能得到更多更好的洞天福地？！

　　精明而敏锐的苏离等人暗暗动起了心思。

　　如果真是这样，就算边南有危险，倒是值得冒险尝试！

　　何况唐焱接连把恩情挂在嘴边了，也保证了不会陷害！

　　他们都对琅琊山域垂涎已久，这里的灵力浓郁程度和天材地宝的数量，都是其他山域的几倍有余，能够在这里发展，无疑是梦寐以求的夙愿。

　　“我能向各位保证的第三点，瓦岗寨和玉华宫离开之后，永远不会再回来，整个大衍山脉也将属于在座的各位。九重天也将不再限制各位进入沧澜古地，曾经的恩怨一笔勾销。”

　　“这……”苏离等人都不知道该说些什么了，越想越感觉味道怪怪的，模模糊糊间，他们的心里多少有些尴尬，人家唐焱明显已经迈向更高的层面，而自己还是拿着旧有的基准来衡量。

　　“各位前辈，可愿意协助我唐焱南下边南？我不否认那里的战事可能会有些残酷，也存在生命危险，但绝对不会让各位白白流血付出。除了这片琅琊山域，还会有其余的礼物作为回报，绝不会让你们感到委屈。”

　　“唐寨主客气！我等……定会鼎力支持！”苏离等人相继抱拳回礼，别说其他礼物了，琅琊山域已经让他们垂涎。

　　“事不宜迟，还请尽快做准备，我准备明天天亮就启程。为了加快南下的速度，也为了避免不必要的伤亡，此次行动的成员必须要在武王境之上。”

　　“明天天亮之前，我等前来集合！”众人接连起身，纷纷告辞离开，神色一个比一个复杂，心里更是五味杂陈。曾经需要用高傲的姿态来俯视唐焱，短短几年而已，需要客套的反而是自己。

　　世事变迁，如此突兀。

　　被自己视若珍宝的琅琊山域，竟然在唐焱的眼里成了随意舍弃的物品。

　　今天的会盟，完全是不同层面的对话！


第989章 万古兽山

　　“我们要去什么地方？怎么不声不响把我们玉华宫也给捎上了？”等各宗派全部离开，忍不住的尹夕月第一个开口。

　　适应了唐焱带来的震撼后，又恢复当初娇蛮的性格。

　　“为了安全。”唐焱示意琅东把厅堂的大门关上，道：“我在中原闯荡了些年月，招惹了很多的敌人，多数人不知道我在大衍山脉有势力，也都是正面的交手，但不排除特殊情况，也不排除心理阴暗的势力采取某些极端措施，就像当初圣灵殿的圣人抓走了老爷子他们。

　　为了避免再出现类似的情况，我希望能带瓦岗寨去个新的地方生存发展，一个更安全，也更合适的地方。为了避免玉华宫受到牵连，也是为了更好地生存，我是希望能随着我们一起离开。”

　　“别墨迹了，先说什么地方？”

　　“万古兽山。”

　　“什么？！”全场集体失声。

　　万古兽山？！

　　是那种凶残的地方？是那种遍地猛兽的禁地？

　　我们进去岂不是要给妖兽们送口粮？

　　众人面面相觑，没有惊喜，反倒是感到股微微的寒意。

　　“万古兽山？你没开玩笑？”尹夕月说出多数人的心声。

　　唐皓迟疑再三，道：“万古兽山会不会太夸张了些？我以为是在中原某个地方选了个新家。”

　　“现阶段防的就是圣灵殿，中原任何地方都逃不开他们的目光，就算是九龙岭也不安全。万古兽山飘荡在虚无空间，由五大圣兽掌控圣山来维护，连空间武者都很难寻到，我们能进得去那里，起码安全有保障。”

　　“安全保障？少爷啊，你真幽默。”唐青摸着光头，苦笑连连：“那地方全是猛兽古兽，妖王遍地跑，妖尊都不稀罕，连半圣级的妖兽都十几个，万古兽山的兽群数量粗略估计都有几百万！我们瓦岗寨能在大衍山脉称王称霸，可到了那里……”

　　唐皓也提出意义：“虽然你有不死凰那层关系，但我总不是太相信它，太可怕了，心机太深，万一有点特殊的想法，我们岂不是羊入虎口。”

　　“我既然提出来了，就有九成以上的把握。我可向各位保证，能确保瓦岗寨和玉华宫在万古兽山有个安全的立足之地。”

　　“你真确定？”尹夕月怀疑的目光扫视着唐焱。

　　“我的人品没保证吗？都说了，那就肯定会有。”唐焱暗暗腹诽，都十几年了，这娘们怎么还看自己跟看仇人似得。

　　“如果这样的话……”艾萨克等人相互对视，交换着眼神，也在慢慢的消除着顾虑。

　　“那里的危险是肯定的，但不会来自四方圣地的迫害，只能是自然环境的残酷。总体来说，万古兽山是场大的机遇，无论是灵力，还是灵粹宝贝，或者是历练的环境，都远比大衍山脉高出十倍不止。

　　玉华宫需要发展，不能局限在边陲小地。各位宫主肯定也希望能做出新的突破，打破困了你们近千年的境界壁垒，万古兽山无疑是个最佳的选择。我真心希望你们能加入。

　　至于瓦岗寨，更需要发展，也必须要发展，我当初创立的目的就不是单纯的称霸大衍山脉，而是迈向更广阔的战场，万古兽山，不单单是为了安全，也是为了更好更快的发展。”

　　“万古兽山，万古兽山，你要是真能找个立足的地方，本宫倒还有点小期待。”尹夕月本性就不安分，已经在大衍山脉憋了近千年，突然能有机会进存在于传说中的神秘禁地，还能确保安全生存、晋级突破，当然会动心。

　　当年大姐就是在那里晋级半圣，足够带来诱惑力！

　　可是……

　　尹夕月稍微留意了下大姐和二姐，两人今天都很沉默，至于原因嘛，她自然很清楚，两人的意思，她也稍微了解，但怎么能拒绝唐焱？

　　“大宫主怎么了？我们以前不是商量过吗？”唐焱注意到了尹夕月怪异的眼神，也顺着看向了沉默不语的昭仪。

　　“事情是好事，万古兽山对个人和组织都是个难得的好机会，以现在圣灵殿对我们的仇恨，十有八九还会扫荡大衍山脉，能有个安全的地方生存，更是当务之急。但怕就怕弟子们不理解，也不愿意追随着踏进虚无空间。”

　　昭仪的理由像是响应了大众的担忧，但明显有些牵强，起码躲不开唐焱敏锐的嗅觉。

　　“你受伤了？”唐焱忽然注意到昭仪有了些变化，之前没怎么注意，现在越看越感觉不对劲，但至于哪里不对劲，一时间还没看出来。

　　“没有，我只是在考虑弟子们的感受。”昭仪已经做好任何突然事件的准备，表现的非常平静。

　　窦娘迟疑着提出异议：“大宫主说的有道理，弟子们已经在大衍山脉住惯了，不了解万古兽山的情况，也不是全部忠心耿耿到我们指哪他们就去哪的程度，突然让他们迁移到陌生的空间，难免会有些抵触情绪。”

　　“愿意去就去，不愿意去就留，正好趁机考验弟子们的归属感。我现在顾虑的是，万古兽山能允许我们几十万人进去？”

　　唐八感觉浑身涌动着热流，很期待能把虎贲铁骑迁移进万古兽山。自己当年的晋尊就是在万古兽山，有着特殊的情感，也深切体会过那里的残酷，虽然对于现在的瓦岗寨来说太恐怖了点，但如果唐焱真能拿下个立足的地方，绝对是场天大的机缘。

　　“万古兽山不可能接纳数十万人，我也没打算把全部人拉进去，初步预计的数量是瓦岗寨筛选十万，玉华宫筛选五万，前后波动区间不超过三万。那些不愿意去的，可以全部留下来。”

　　“可其他人呢？就这么晾在大衍山脉？是不是太残酷了？”琅东需要为自己的部将们考虑。

　　“瓦岗寨剩余的弟子有两条选择，可以加入血教、天罗阁，也可以跨过九重天前往燕国恩王府报道。玉华宫的剩余弟子也有两条选择，要么加盟瑶池圣地，要么加盟恩王府。一切我都会安排好，确保不会让他们被遗弃。”

　　众人稍稍沉默，认真考虑之后没有再提出什么异议。

　　既然唐焱把方方面面都考虑妥当了，他们自然会服从。

　　而且想着想着，心里不免都有些类似于唐八火热。

　　万古兽山？传说中的地方！全新的开始，全新的领域！更多的挑战，更多的机遇！

　　但凡是武者，都不免会有几分野心，何况还是在大衍山脉这个血性土匪窝子里挣扎生存十多年，血液里流淌着野性，在解决顾虑之后，对陌生的环境充满着期待。

　　大宫主还是迟疑未决，但在注意到尼雅投来的眼神里暗含着稍许的怪异，心中暗暗一叹，不敢再做拒绝，点头默认。

　　“你真没事？”唐焱越发的奇怪，怎么感觉昭仪对自己很冷淡了？完全不复当初九龙岭的亲密。而且凌若惜的表情更像是心事重重，甚至在自己不注意的时候投来异样的目光。

　　“我没事，你继续。”

　　唐焱怪怪的看了看他，继续安排道：“挑选些有潜力、有能力、忠心耿耿的弟子，直接表明要进万古兽山生存，那里环境很艰苦，会有更凶险的杀戮，但只要肯努力，必定会有更大的成长空间。

　　再明确跟他们说，一旦进了万古兽山，就等于上了我唐焱的战车，将来会面临各种危险的环境，但绝对无限精彩，不枉一生。

　　八哥，这些话重点给虎贲铁骑解释下，一旦进了万古兽山，就等于踏上不归路。想活的精彩，想成王晋尊，跟着我走，畏首畏尾，留下。”

　　“明白！我们会进行详细的筛选！”唐八相当欣赏唐焱的这番话。

　　“先不着急筛选，等边南事件结束后，我们会有足够的时间来处理。”

　　窦娘道：“我们从三年前开始调查边南，算是有些收货。我今晚加紧整理，明天南下的路上再详细商量。”

　　唐焱忽然想起来：“怎么没见到纳兰徒？”

　　“他跟纳兰嫣然在深山参验阵法，已经派人去通知了，差不多明天就能回来。”


第990章 唐家武技的奥义

　　夜幕降临，万籁俱寂，热闹了整天的瓦岗寨逐渐恢复原貌，各部弟子按部就班的回到自我的活动轨迹。但唐焱回归带来的震撼还是久久不曾散去，莫名的炙热飘荡在夜幕下的瓦岗寨。

　　他们曾幻想过各种寨主回归的场景，但都远不如今天的震撼，当巨蟒盘踞苍穹的那一刻，震撼彻底转化为恐惧。

　　他们感受到浓烈无法自抑的骄傲，再不必因外人质疑‘瓦岗寨依仗玉华宫’而烦躁。

　　四判官越是观察虎贲越是感兴趣，最后提议切磋会战。

　　最后……

　　八十武王境的邪龙部队迎战百位精选虎贲第一分队，全部都是武王和妖王，消息传出第一时间吸引瓦岗寨数万人的关注，长达三炷香的龙争虎斗，双方以平局收场！

　　这是叱咤大衍山脉的第一分队首次被压制，也是邪龙部队第一次正面碰撞而不得胜。

　　虽说是虎贲铁骑拥有妖王的缘故，但四判官没有抵赖，而是对他们的刀网战阵更感兴趣，放在以前，他从没过度的在意什么阵法，而今天……一个边陲小地的部队竟然跟自己跌邪龙部队战了个平局。

　　罗睺对战争巨虎的领域产生了兴趣，拿着铁棍开始调教。寻常狂霸不可一世的战争巨虎，在罗睺面前就像是小猫般乖顺，听凭着摆布，让不少弟子看的是精神恍惚、目瞪口呆。

　　夜深人静，后山竹林。

　　一丛篝火、一个烤架、整只烤羊、六坛好酒。

　　阔别已久的唐家人再次重聚，席地而坐，黑暗与火光下的气氛格外的温情绵长。

　　“颖儿现在很安全，叔叔不用担心。老爷子他们暂时安全着，等边南事件结束，我再想办法救他们出来，今天就暂且不提这些烦心事，来，干杯。”唐焱盘坐在地上，抱着酒坛，切着烤肉，享受着久违的温情。

　　“这些年苦了你了，我们都没帮上什么忙。”唐明忠深感惭愧，更是满心的骄傲。放在二十多年前，他是真心没料到当年巨象城臭名昭著的唐家二公子会有如今的成就，曾经偏居一隅的巨象唐家竟然也有诞生半圣称霸大衍的一天。

　　唐家四位屠夫同样感慨万千，看着唐焱刚毅的面容、挺拔的身躯，还有无形之中流露出的沉稳与干练，以及温和之下的自信，他们完全无法跟当年的二公子重合起来。

　　长大了……长大了……

　　一声‘长大’的慨叹，饱含着多少的辛酸和情感。

　　“很精彩，不是吗？我有受虐倾向，我很享受。”唐焱笑着眨眨眼，顺便给唐皓挤个暧昧眼神。

　　唐皓没好气的翻他个白眼：“有家有室的人了，别乱抛媚眼，当心我给你告状。”

　　“当年成天想着怎么闯祸怎么祸害女孩子的小屁孩儿，现在都成半圣了，让我这做叔叔的实在是脸臊。”冷酷的唐琼揉揉自己的脸，难得开了句玩笑。

　　唐青咕嘟灌口烈酒，坏坏的笑道：“不能这么说，咱家少爷从小天赋异禀，六岁开始要求婢女光溜溜的陪着睡，谁能做到？八岁开始偷看颖儿洗澡，绝对称得上是巨象城第一位。十岁开始往青楼里钻，堪称轰动全城的大事件；十二岁高价献身青楼，其他屁孩还没发育呢；十四岁那年，一人大战青楼八美，虽然累的三天没爬起来，但也打出了猛男的名号。

　　咱家少爷从出生到现在，每个阶段都是超凡脱俗，伴随泽天雷滚滚的英雄事迹，谁不服？不服也得服！”

　　“哈哈！！”树林里顿时暴起阵阵哄笑，唐明忠等人笑的前仰后合，点着唐青骂他嘴损。

　　唐焱很谦虚的揉揉头：“惭愧惭愧，做的好不够好。”

　　“这坏痞子。”唐明忠点着唐焱苦笑不已。

　　唐琼仰靠这老树，仰望着璀璨星空，满怀追忆额慨然叹息：“一晃多少年了，都有些不敢相信。”

　　“叹什么气！”唐八锤了拳唐琼的肩膀，道：“少爷这一生活得精彩，小时候‘顽劣’，顽劣的彻底，坏事做尽，后来‘疯狂’，疯狂的无所顾忌，现在‘争霸’，可算笑傲八方。

　　咱们这一生也不差，以前在巨象城，虽然小打小闹，但也闯出名堂，现在闯荡大衍山脉，同样是焦点。我们几个进过万古兽山，你进过圣灵殿，都是很值得回味的事情。”

　　“可以后呢？我们……”唐琼很后悔没能陪着唐焱度过最艰难的闯荡期，好不容易康复了，准备大展宏图，可唐焱直接跃升到了半圣，自己虽为高阶武王，可貌似半点忙都帮不上。

　　“琼叔不要灰心，等进了万古兽山，有很多办法让你粹体炼神，祛除所有病根。还有，只要有它，我们都有机会！”唐焱从黄金锁里取出些玉瓶，依次交到唐明忠、唐青、唐皓和唐琼手里，另取一个蓝色的玉瓶交给已经晋升武尊的唐八。

　　“这是灵源液？”众人皆是一喜，纷纷打开，圆润的玉瓶里顿时扩散出浓郁的灵气，沁人心脾，闻之通体舒畅。

　　“我可是想这玩意想了很久了。”唐青毫不客气的拿出一颗放进嘴里，顿时一股清凉的气息沁润心肺，说不出的舒畅美妙。

　　“全是给你们准备的，买个白玉瓶里各有一百枚王级灵源液，两枚尊级灵源液。八哥里面的全是尊级，二十颗，其中两颗是二阶的，足够你们挥霍了。

　　但别过度依赖它们，这些只是辅助。等进了万古兽山，那里的灵力和环境，都会给你们提供充足的晋级机会。”

　　“我们有自信！”唐琼握紧玉瓶，深吸口气，重振当年豪情。

　　边荒自古诞生不出超级人物，确实跟血脉有些关系，但更多的原因是灵力的匮乏，异宝太少。同样的人物放在边南和中原成长，一个高阶武王，一个可能就是武尊，这就是差别。

　　有了灵源液，有了足够宝贝，又有充足的灵力和历练，他相信自己会有大的成长。

　　“再告诉你们个好消息。”唐焱笑着取出古战刀，随手一舞：“我成功把唐家四类武技融合了！”

　　“什么？！”

　　“融合？老爷子苦研几百年都没成功。”

　　“怎么样？威力怎么样？我可是幻想很久了。”

　　众人精神大振，满目火热的看着唐焱，好家伙，又来个惊喜！

　　“威力确实不俗！起码能抗衡高阶的地级武技！融合之后，我还发现了唐家武技另有奥妙。”

　　“哦？说来听听！”唐明忠等人全部收起玉瓶，认认真真的竖耳聆听，能够得到半圣级人物的指点，对于武王境的他们来说简直就是‘醍醐灌顶’，说不定一个点拨透彻了，将获益无穷。

　　“唐家四类武技，熔岩诀、暴烈诀、影翼展、烈焰诀，它们各有各的特点，更有各自深层次的作用。

　　拆开来看，影翼展能磨练武者对灵力精细化的掌控；烈焰诀是磨练对灵力爆发威力的拓展；熔岩诀是对唐家烈焰血脉的净化提纯，对灵力远程且大规模掌控考验；爆裂决是对灵力凝实塑形方面的磨练。

　　都不是很华丽壮观的东西，但都非常的质朴，若能从年幼时期开始磨练，能够打下一个更坚实基础的因素，奠定未来厚积薄发的可能性。

　　修炼唐家武技，最初时的战斗力不见得是同级最强，但却一定是最扎实牢靠的，让他们能够有一个走的更远的必要基础。

　　当全部基础打牢靠，四类武技集体融合，便是一个质的突破和最为华丽的蜕变！”

　　“给我们演示下！”唐琼等人全体站起来，目光热切。


第991章 昭仪的真情

　　瓦岗寨，拉奥家族聚居区。

　　尼雅在结束会议后直接返回家族聚居区探家，跟兄长艾萨克聚了聚，跟家族热情的姑娘们聊了会儿，顺便接受了家族老人们的恭喜。

　　然后……

　　尼雅回到自己的住处，斜靠在客厅的软榻上，没有替换轻便的衣服，依旧锦绣盛装，富贵和冷艳彰显无遗。雪白纤细的玉手晃着晶莹的酒杯，妖娆的韵味足以让任何男人神魂颠倒。

　　但今天的尼雅神色略微恍惚，这在强势冷艳的她身上可是很少流露出来。

　　像是在沉思着什么，又像是在顾虑着什么，连精心修饰的秀眉都偶尔会有那么轻轻地一蹙。

　　诸葛亮乖乖的站在前面，挑挑眉、撇撇嘴，丈二和尚摸不着头脑。

　　怎么个情况？

　　冷不丁把自己唤来，可半天憋不出一句话来。

　　很反常啊！

　　诸葛亮张张嘴，想说些什么，可又不敢打破沉静。他活了这些年，还从没有过被女人气场压得喘不过气来的时候。这尤物太妖娆，但太猛，太强势，惹不起啊，美餐不是谁都能享受的。

　　“额……我……”诸葛亮实在忍不住了，扯嘴角笑了笑，指指外面：“太晚了，要是没什么事，要不……我先回去？”

　　“跟我说说，昭仪是什么时候跟唐焱在一起的？”尼雅晃了晃酒杯，蓝色眸子恢复了明亮，但光芒闪烁间，仿佛蕴含着莫名的味道。

　　“啊？啊！您指的是……”

　　“说说你知道的。”尼雅语态随意，但一举一动尽显女王气质。

　　“黑云城！唐爷杀出祭台后迎战睚眦，她就那么突然的出现了，还顺手救了我的命。”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后……”诸葛亮不是傻子，眼珠子转了又转，稍微再瞥了眼尼雅，心里乐了。

　　哈呀？！

　　这是要内战的征兆？大奶要跟二奶掐架了？

　　嘿嘿，我喜欢！！

　　“有没有发生特殊的事情，讲几件有意思的。”尼雅的神色已经恢复了常态，抿了口红酒，抬起眼帘平淡的看着诸葛亮。

　　“这个嘛……没什么有意思……就是打打杀杀的些事情……”诸葛亮支支吾吾，挠挠头，揉揉眼，舔舔嘴唇，再滴溜溜的转转眼珠。

　　尼雅微微眯眼：“实话实说。”

　　等的就是这句话！唐爷啊，我来给你加把火，准备迎接内战的风暴吧。诸葛亮故意的深吸口气，表现出很决绝的姿态：“黑云城里除了跟赵文清搞了搞暧昧，没什么有意思的事情，再后来我们转道去了仲裁王国的王都，在旅店里偷偷住了几天。当时唐爷刚刚得到消息说家里的亲人被抓了，情绪很失落，然后吧，有天晚上，嗯……很晚了吧，昭仪宫主突然自己就进了唐爷的房间，过了很一会，哭着出来了。”

　　“嗯？”尼雅微微凝眸，定定的看着诸葛亮。

　　诸葛亮感觉心里发毛，我勒个去，这什么眼神？太犀利了！“真的，昭仪宫主真的是哭着出来的。我当时正好睡不着，在外面溜达，看的很清楚。我还进去问问发生什么事了，然后就给唐爷轰出来了。

　　再然后……过了不长的时间吧，也就两柱香的空档，昭仪宫主自己又进了唐爷的房间，貌似还带着酒，再然后里面有些怪怪的声音，我没敢细听，就回去睡觉了。”

　　尼雅无意识的晃着酒杯，眼神里暗暗集出几分凌厉。

　　诸葛亮被盯得发憷，但好像上瘾了，舔舔嘴唇，往前凑了凑，自己拉了个木椅坐下来：“我很单纯的，原来是没怎么在意，可能就是他们商量正事。可后来吧，就是回到九龙岭之后，唐爷悄悄拉着我问了几件事。”

　　“继续说！”尼雅的眼神很怪异，看不透真实地意思。

　　“唐爷问我当天晚上发生了什么，还问是不是我把他的衣服给扒光的。我当时就很委屈啊，我能干那事？显然不可能！我觉着可能就是他自己喝大了把自己给脱了。”诸葛亮最后一句话眼神飘忽，嘴角带笑，心里乐开了花，呀呼嗨，弄不死你。

　　“还有吗？”尼雅放下了手里的酒杯，歪着身体看着诸葛亮，嫣红的嘴角勾起抹弧度，竟有些似笑非笑的意思。

　　“再然后就是昭仪宫主忽然急着要离开，很突然的感觉，唐爷当时挽留了，可是没挽留住。昭仪宫主临走之前，好像是又进了唐爷的房间，待了有很长很长时间，至于发生了什么……呃……我就不怎么清楚了。

　　再后来唐爷亲自把昭仪宫主送走，一直是护送禁土的最外面，唐爷好像很伤感，还在九龙岭外面跟她饱了会儿。”

　　“为什么急着离开？”

　　“那……我……我就不知道了，我做人是有原则的，从不干涉别人的家室，不干涉，从不干涉。”诸葛亮用力摇着头。

　　“除了这些，还有吗？比如某些细节？”

　　“我不干涉这些事，哪能记什么细节。”诸葛亮连连摆手摇头，嘿嘿，朦朦胧胧才能最有幻想空间，说多了就没意思了。

　　“可以了，你走吧。”尼雅重新拿起酒杯，失神的看着里面鲜红的红酒，陷入了沉思。

　　“那我就先告辞了，奶奶放心，我是不会把今天的事情说出去的。祝您合家愉快，幸福美满，夫妻和睦。”诸葛亮嘿笑着搓搓手，一溜烟离开。

　　尼雅久久的沉默，无意识的品着杯中红酒，回忆着今天的几幕特殊画面。

　　她本没有多想，也不是过度敏感的人，但昭仪和凌若惜等宫主在今天的几个特殊反应，却让她产生了别的想法。

　　例如……回想主寨前跟昭仪见礼的时候，过于浓重的脂粉香味完全不像是昭仪的做派。以昭仪的姿容和气质，是不食人间烟火的高贵，完全不需要脂粉这类庸俗的东西。

　　再例如……昭仪依旧貌美如仙，跟往常无异，但在唐焱询问她是否生病的时候，尼雅敏感的发现她好像是略微的丰腴了些，且由内而外散发出某种特殊的韵味。

　　再然后就是在厅堂会议的时候，昭仪宫主的神色明显游移不定，凌若惜和尹夕月等人的举止同样反常，好像都是在刻意的回避着什么。

　　……

　　玉华宫。

　　四位宫主齐聚寝宫的内卧，三宫主尹夕月气呼呼的数落着大姐：“凭什么就那么便宜了他？他有那么大的魅力？我不服！我受不了！”

　　凌若惜面无表情：“我们真要是跟着唐焱进了万古兽山，以后的麻烦肯定会接踵不断。首先唐焱肯定经常回去，天长地久难免会发现问题，到时候怎么解释？玉华宫跟瓦岗寨来往不断，早晚也会发现问题。”

　　“要不要再慎重考虑下？我不是指进不进万古兽山，是……嗯……毕竟他不是薄情人，如实告诉他，他应该会有些妥善的解决办法，总好过我们这样……”洛休支支吾吾、犹犹豫豫，尽量避免着敏感的词语。

　　“你们都想多了，不需要解释，更不需要顾虑，就当什么都没发生，跟任何人都没有任何的关系。”昭仪很释然，也毫无顾虑。

　　离开瓦岗寨再回到了寝宫后，之前初见唐焱而生出的复杂情绪逐渐的烟消云散，寝宫里的特殊气息给她带来莫名的安定感，摇篮里的‘小精灵’睡得安详甜蜜，更让她洋溢出浓浓的幸福感。

　　她很知足，很满意。

　　回想十五年前的初次碰面，正值玉华宫落难，昭仪感激唐焱的救助，但仅此而已，再无他念；再后来雷池山下的放纵，曾一度激出她的杀意，要把此子彻底抹杀，以掩盖自己蒙受的羞辱。

　　大衍山脉的一场混乱，各宗派间的倾轧碰撞，加深着彼此间合作的机会，也让她重新正视这位行为乖张的少年，逐渐的改变着看法，掩盖着杀意。

　　德罗斯的那场拯救，让她看到了真实地唐焱，也在平静后首次萌生出一丝异样的感觉，很微妙，但隐藏在内心深处，她自己不曾察觉发觉。

　　万古兽山的生死与共，她见证着唐焱成长，感受着他的辛酸，也在不知不觉间回想起当年雷池下的荒唐。

　　断断续续十多年，从感恩到仇恨，从平静到欣赏，从触动到正视，彼此间的关系在动荡中发生着变化，也在不知不觉间缓慢扎根。

　　昭仪从未想过此生会为谁而动情，哪怕是唐焱！在她的意识里，仅仅是特殊的关系带来的特殊的感觉，从未往更深处想。

　　但直到仲裁王都的那晚，在自己莫名其妙走进房间的时候、在被唐焱委婉拒绝的时候，已经在不知不觉间掩盖了多年的情感终于自行袒露，首次让昭仪真正的审视自己已经完全变化的内心。

　　最后……

　　她在几番挣扎和迟疑后，确确实实做了件自认为可耻的事情，也是件视为生平最冲动纠结的事情。

　　但她当初心头一热做出的事情，自始至终都绝非是要来威胁谁，更不是要期盼着什么。

　　那一晚，一声姐姐，对昭仪刺激太深。

　　那一晚，一场情动，对平静的心海触动太强。

　　昭仪是个聪明的女人，非常了解自我，也清楚人情世故，既然情感已经袒露，自己不可能真的做个姐姐，曾经很纯净的朋友感情也已因此而蒙上曾尴尬的迷雾。

　　她不希望跟唐焱不清不楚，必须要做出了断，且越快越好。

　　所以……她想到了荒唐的事，更付诸了行动！

　　她用药物固元，留下了一丝念想。

　　念想，仅此而已！

　　有了这份念想，昭仪可以彻底遗忘感情，有了这份念想，昭仪可以平静的回忆，无需迷茫神殇；有了这份念想，昭仪此生再无遗憾！


第992章 应有的尊重

　　“至于吗？！他值得你这么做？！”尹夕月愤愤的撇嘴，越想越气：“我们大姐冰清玉洁，风华绝代，一笑倾国，竟然就那么随随便便就给糟蹋了，我不服！反正就是不服！”

　　一句话搞得房间气氛很尴尬，甚至连凌若惜都恍惚想到了当年的雷池山谷，想到了当初荒唐的事情。

　　九宫主随同道：“大姐，我是真心感觉你太不值得了，你不为自己想想，也得为宝宝未来想想吧？！要不我跟尼雅提提？她虽然强势，但还算明理，也非常聪明，要是知道实情，应该会尝试着接受的。”

　　“不要再提了，不要想得复杂，我现在很知足。”昭仪笑容温婉，回望着摇篮里蜷缩的小身影，心里暖暖的，知足了，真的很知足。

　　她在当天重新走进唐焱房间的时候，就给自己立下誓言，一晚过后便彻底斩断不该有的情丝，绝不打扰唐焱的生活，也绝不公布孩子的身份，更不会透漏给尼雅任何的零星半点。

　　谁都不打扰谁，就当是场梦。

　　从那往后，她依旧跟唐焱是盟友和朋友，跟尼雅是好姐妹，就跟以前一样，完全一样。

　　后来在孩子降生的那一刻，看着可爱的笑脸，感受着血浓于水的亲情，她更是完全的释然，很满足，很幸福，很甜蜜。

　　这一生，已再无遗憾。

　　三位宫主相互对视，幽幽叹息，却不知道说些什么。

　　她们是真心为昭仪感到不值，甚至接受不了自己高贵如仙子般的大姐，竟然会甘愿为唐焱献出身体，还留下孩子。

　　尹夕月很郁闷的叹口气：“我是真不知道唐焱那痞子有什么好，能让姐姐你付出这么多。这样吧，生硬的隐瞒也不是个事，我有个主意，孩子转给我吧。”

　　“什么？”昭仪、凌若惜、洛休齐齐看向尹夕月。

　　“别想多了，对外公布就说是我在深山捡回来了，由我们四个人一起抚养承认。”

　　“哦？这倒是个办法。”

　　“孩子不能说成是大姐你捡的，这样太直接了，我们得尽量避开。二姐呢，你的性格会捡孩子回来？显然不可能。九妹更别想了，你也不符合，只有本小姐我最具备母爱，所以对外公布就说是我捡的。”尹夕月眨眨眼睛，笑嘻嘻的起身，轻手轻脚的走向摇篮：“我滴小宝宝，让三妈妈抱抱。”

　　昭仪等人相互对视，不由得露出分笑意，笑容都很温暖。

　　一声妈妈，勾起了她们灵魂最深处的爱恋。

　　可正当她们准备起身的时候，门外忽然传来弟子的通禀：“尼雅宫主回来了，请见大宫主。”

　　“什么？！”四人皆是一振，齐齐望向寝宫外。

　　一盏茶的空档后！

　　“妹妹这么晚了过来，有什么急事吗？”在精致优雅的客厅里，没等众人落座，尹夕月已经率先开腔。

　　作为玉华宫的三宫主，又且浸淫武道千年，这声妹妹称呼的完全合理。

　　凌若惜稍稍定了尹夕月一眼，示意她掌握好分寸，把控好情绪，别闹出什么矛盾。事情既然已经发生，大姐极力希望揭过此事，那么他们就应该配合，当什么都没发生过，不仅要跟唐焱一切安好，更要跟尼雅以姐妹般相待。

　　“几年没见了，正式的探望各位姐姐。有些特殊的小礼物，希望能喜欢。”尼雅示意随同的瓦岗寨女弟子把礼物呈上。

　　“尼雅妹妹有心了。”洛休抬手示意洛休收下。

　　尼雅端正的坐在客椅上，微笑自若，神色平静，但略微垂眉，没有看在场的任何人，右手指尖细微的划动着，一个精致灵动的符文在欢快的跃动着，像是个小巧的精灵，散发出清新的光芒，弥漫着清爽的气息。

　　“礼物里面的七彩莲花名为‘七霞莲’，源自于禁土九龙岭。普通人服用一小勺的剂量便能延年益寿，祛除万疾，甚返老还童，甚至相传有起死回生的神奇功效。武者可用直接吸收吞纳，不仅能增强魂力，更能提升感悟冥想时的律动。送给大宫主，适合现在的你。”

　　昭仪微微讶异，看向了洛休托举的玉盘，一颗巴掌大小的七彩莲花熠熠生辉。她倒不是惊奇于尼雅带来的宝贝有多特殊，而是诧异她怎么直接介绍起来了。

　　玉华宫并不缺少珍宝，昭仪不缺修炼宝药，尼雅今天能来探望，应该有特别的事情，送礼顶多是心意，犯不着当面介绍吧？

　　洛休和尹夕月没有听出玄外音，顺着她的介绍把注意力落在了七霞莲上，但凌若惜略有察觉，看了看大姐，又看向了垂眉细语的昭仪。

　　“阴凝果，炼制阴寒类宝药的最佳药引，可让宝药药性增添三分。对于参验至寒至阴类武技的武者来说，可直接服用，妙用无穷。阴凝果，百年才成型，千年为极品，这株阴凝果据传有着两千年的成长史，送给二宫主，说不定会成为你晋升三阶的一次契机。”

　　“啊！”尹夕月和洛休直接惊呼出声，好大的口气，好震撼的诱惑，能给晋升三阶带来契机？！

　　既然尼雅说出来了，恐怕真的有些功效。

　　凌若惜有些触动，但没有过分在意，倒是尹夕月和洛休直接忘了之前的警惕，顺着注意力集中在玉盘上。

　　“我的呢？”尹夕月有些期待了。

　　“云灵参，天地灵气所化灵参，灵性十足，从诞生之日起扎根在灵脉区域，百年后飘荡于高空生存，吸纳苍穹上空的力量，会因风吹产生奇妙的音乐，又称音灵参。它不仅拥有极为澎湃的灵力，更有着一定的灵性。适合三宫主修习的炫音类武技，也是场机缘。”

　　“真的？我还没听说过这类宝贝，谢啦！”尹夕月毫不客气的拿下，端在手里兴致勃勃的端详着。

　　“火榴果，肉甜多汁，世俗凡人吃了，有一定的明目奇效，武者服用可增强嗅觉，算不得太珍贵，但算是中原特产的奇物，适合九宫主。”

　　“谢谢四姐。”洛休欣然接受，但在拿起火榴果的时候，眉头微微挑了挑，奇怪的看着面前的玉盘。

　　“第五个呢？”凌若惜的目光也落在玉盘上。

　　除了尼雅介绍的四类宝物外，上面安静的躺着个精致小巧的玉镯子，非常的精致，散发着空灵的气息，上面零星点缀着些许的花纹，有着画龙点睛之妙。

　　“咦？这玉镯子送给谁的？太小了点吧。”尹夕月收起自己的云灵参，捏起小玉镯，非常的轻巧，没有重量，就像拿着个空气，但握在手里有种清凉感，上面的花纹像是活的生灵，玄妙的很。

　　尼雅没有再多言，微微垂眉，指尖无意识的滑动着，灵动的符文继续着跃动。

　　四位宫主先是诧异，交换着目光，然后皆是一怔。

　　昭仪的内心产生丝丝波动，表面上微笑着道：“妹妹是在……”

　　尼雅指尖一定，精灵般的符文顿时破碎，化作星星点点的光芒，散落在指尖，继续垂眉沉吟，好一会儿，尼雅缓缓抬起眼帘，明亮的天蓝色眸子看向了昭仪。

　　四位宫主逐渐生出不妙的感觉。

　　尹夕月心里一紧，下意识的看了眼后面的寝宫方向，难道尼雅有发现什么？不至于吧，她们只有瓦岗寨短暂的相处，没有特别的交流，不至于发现问题。

　　“姐姐难道没有对我想说的话？”尼雅轻声微笑，笑容带着意味深长的感觉，眸子更是一瞬不瞬的看着昭仪，无形之中流露出很强的压迫。

　　曾经的武王境就能直抗昭仪，如今晋升三阶武尊，尼雅的女王气场更重更浓，并非刻意的做作，是与生俱来的气质。

　　在座的诸位宫主都是聪明人，这一句话说出来，让全场气氛陡然间变得怪异，彼此的默默凝视，更是无形中萌生出细微的紧张。

　　昭仪平静自若的迎接着尼雅的目光，微微一笑，略微波动的心田也逐渐恢复了平静，反问道：“妹妹又想知道些什么？”

　　“我什么都不想知道，也不需要知道。”尼雅望了眼寝宫方向，竟优雅起身，指了指尹夕月手里的玉镯：“一个小小的礼物，是我的心意，希望姐姐能够收下。”

　　尹夕月受不住打哑语的感觉：“你到底什么意思？”

　　“没别的意思，至少不是你们想象的意思。”尼雅深深地看了眼昭仪，收敛了笑意，略微颔首，平平静静的转身离开。

　　我怎么莫名其妙？尹夕月满是诧异，但直觉告诉她可能要坏事。

　　“尼雅妹妹。”昭仪略微垂眉，迟疑稍许，起身唤住了尼雅：“我……我可以……我可以做个解释。”

　　“不需要。”尼雅没有回头，站在殿门口，平静的看着夜幕下的群山：“我确实有些地方不太理解，但我清楚姐姐的为人，今天过来，是来拜访，也是给我自己个交代。

　　我不否认我尼雅的占有欲，我尼雅的东西，只有我自己能拥有，自幼如此，将来也会如此。但如果有些事情已经发生，我尼雅也没有各位想的小肚鸡肠。”

　　什么意思？尹夕月等人懵懵懂懂，但仔细的打量，默默地感受，逐渐像是明白了些什么，她们神色复杂的看着尼雅的背影，想要说些什么，却真不知道该怎么开口。

　　“姐姐不用向我解释什么，我也不会追问什么，希望我今天的到来不会给姐姐带来什么负累，我也希望姐姐跟着自己的心走，慎重的抉择，不要急于做出选择。

　　在将来的某一天，在你下定决心的那一天，无论你是选择什么样的路，做出什么样的誓言，我尼雅不至于支持，但一定会尊重。”

　　尼雅留下这句话，平静的离开了玉华宫。

　　我尼雅不至于支持，但一定会尊重！

　　平静且坦荡，直白又明悟，成为尼雅最真挚的保证，也深深地触动着昭仪以及凌若惜等女的心海，一时之间，殿堂里面久久静谧，诸位宫主久久无言。


第993章 大风起（1）

　　第二天清晨，苏离等人各自带领着麾下的强者聚集瓦岗寨，值此时刻，再无一人迟到，全部在天亮之前聚集寨门外。

　　当然了，唯独缺少了北部‘皇族’。

　　鉴于唐焱昨天的展露，以及琅琊山域带来的诱惑力，无论是苏离、独孤信，还是北部的各宗派，全部带来了麾下最强战力，且各自携带至强武器，摆出了大干一场的架势。

　　他们这些外援部队的实力阵容达到了空前状态，远远超过了曾经的大衍山脉。

　　经过短暂统计，武尊数量三十六人、武王数量近二百人！

　　可见这些年来各宗派都有大幅度的成长，且沧澜古地和边荒地区涌入大衍山脉的强者数量同样巨大。

　　而唐焱自己的队伍，包括着瓦岗寨、玉华宫、猴群，阵容更加的恐怖，一圣四半三十二尊，武王暂不计算在列。

　　全体强者齐聚寨门之外，雄赳赳气昂昂，精神饱满，战意汹汹，都被彼此的气场所感，也压下寻常的仇恨。

　　“再次感谢各位的到来，唐焱必定铭刻在心。”唐焱站在罗睺宽厚的肩膀上，迎着明媚阳光，朝着寨前各宗派强者微笑行礼。“具体的行动计划会在路上跟各位前辈一起探讨，希望各位能摒弃前嫌，通力协作。在此次行动过程中，瓦岗寨会安排情报组随同各宗派的行动，评定各位给我方提供的助力程度，并以此为依据在事后划分琅琊山域。

　　各位可能感觉这番话太势利，但是为了体现公平公正的赏罚分明，我不得不采取这些辅助措施。各位肯定也希望自己的付出能有个合理的汇报，请理性对待。”

　　“唐寨主客气了，任何措施我等都接受。”独孤信带头回应，今天可算是低调沉默的他多少年来首次主动的回应某件事，还是在公开场合。

　　其余宗派相继回应，他们本就带着势利来的，不在乎唐焱采取势利的措施，何况这样更公平更合理，最大限度的避免事后出现纷争。

　　“事不宜迟，启程！”唐焱双目精芒闪烁，振臂一挥，声动山河，气振长空。

　　“出发！！”整装待发的虎贲铁骑和邪龙部队兵分两路全数窜射出去。虎贲铁骑将肩负起队伍行进过程中的探查任务，邪龙部队则在四判官带领下提前开路，扫清障碍，还要提前跟已经在南部等候的五判官接洽。

　　“启程！！”各宗派的头领全体呼喊，声若洪钟，狂放豪情，随着古兽罗睺的拔地而起，他们接连而动，全数腾空。

　　整体武者的数量并不是多么浩大，但弥漫出的王级尊级气息，以及此刻的豪情万丈、暴起声势，让整片山域迅速寂静，更让瓦岗寨的数十万弟子激动又狂热，渴望着自己也有踏空而行的那一天，渴望着也能参与如此特殊的行动任务，想想就热血沸腾。

　　就在唐焱开始南下的时刻，散布在边南调查的瓦岗寨情报组和龙鳞部队即刻分出部分精英潜入大衍山脉，接洽南下的唐焱，并汇报情况。

　　同样在这一天，恰好正是马阎王约定的四十天时限！

　　这一天，边南新辰历纪元14年9月2日，这一天，中原历法第19纪元507年9月2日，这一天，一场在未来岁月广泛传诵的惊天事件正式‘揭幕’，这一天，一场注定永载史册的血色狂风怒卷而起。

　　它将轰动整个中原，点燃整个中原纷争的暗流，也将无线延展到遥远的边荒，以及更远的荒芜海洋。

　　这一天，这一事，影响之甚远，超乎所有人的预料。

　　这一天，这一事，敲响了祁天大陆以及遗落战界最巅峰灾难的丧钟。

　　这一天，这一事，蔚蓝天幕将不再有晴空万里。

　　这一天，这一事，被后世人称之为‘厄武纪元’的最初源头，‘大灾难时代’的前夕。

　　星洛古国，北部疆域，远近闻名的芙蓉镇！

　　北疆望族泰家的族地！

　　今天的泰家将举行寿宴，为泰家现任族长庆一百五十岁大寿，不仅其宗族旁支全数抵达，还邀请了八方宾朋前来聚首。

　　在整个北疆域地，泰家绝对是高端豪门，是除去北疆候府之外的前五甲势力，扎根北疆近万年，影响深远，关系错综复杂。其家族共有三位半圣级强者，威慑八方，主力经营商会，遍布北疆大小州镇，其老祖甚至跟皇室的祖辈人物私交甚好。

　　恢弘雄伟的四方镇，正是他们整个家族的驻地，虽为古镇，却堪比王城，处处彰显着富贵和恢弘。

　　现任族长泰一斗现今一百五十，正值壮年，至今执掌家族整五十年，已泰家每任族长任期百年的惯例，今年的大寿正值一个坎，意义不凡，所以办的也是高规格高品味。

　　清晨时分！灿烂的晨曦从天边喷薄而出，掀开蔚蓝天幕的记忆，洒向人间无尽的光明。

　　咚！咚！沉重的钟声敲响，回荡古镇，东南西北四处大门轰然打开，嘹亮而悠长的号角响彻天地，数千稀有灵禽扑天而起，盘旋在古镇上空。

　　“泰家第五十八代孙，泰祈福（泰祈禄、泰祈寿、泰祈山），恭迎各方宾朋，请进古镇！”四处城门前，泰家当代的孙辈代表们亲自披挂着彩带，抱拳迎接着宾客们。

　　踏着晨曦的光辉，长途跋涉的贺岁代表们高举着贺礼走进古城，他们有的来自各族各派，有的来自于书院商会，也有将府的代表们。

　　浩浩荡荡的贺岁队伍，汇聚不同阶层的势力代表，全体汇聚、接连到访，等同于是在这城门打开之初，便把泰家的声望高高举起。

　　负责迎接的泰家子弟不由得挺直腰板，热情的接纳着不同的代表们，每个人的脸上洋溢着骄傲又喜悦的笑容，遇到尊贵的客人便一路迎接到府门，再骑乘仙鹤快速返回。

　　府门前，同样是热闹非凡，泰家族长泰一斗亲自迎接。

　　“恭祝泰家永久安泰！！”

　　“恭祝泰家再塑辉煌，恭祝商会走向古国！”

　　“泰老哥恭喜恭喜啊，执掌家族五十年，泰家的产业是越做越大，泰家的声望越来越高，真要是再给你百年，岂不是要走向全国？哈哈哈，恭喜！”

　　“恭喜泰族长，顺便恭祝老爷子早天晋圣，真到那一天，泰家将跻身泰国之首啊。到时候可别忘了我们乔顿家。”

　　随着各族各派到来，接连的进城，泰家上下忙碌一片，古镇内外全是喧闹的人流。

　　近三千之数的泰家奴仆陪伴着家族的弟子们四处接待，忙碌喧闹，更有着无限的荣光。

　　这一刻的泰家，光辉和声望显露无疑；这一刻的泰家，无限的荣耀、满怀的热切。

　　这一刻的泰家，上上下下全是骄傲与微笑的脸面，全是激动热血的情怀。

　　但就在满堂恭维与喝彩的时刻，就在这满镇喧闹和热切的时期，一声略带着颤音的呼吼响彻古镇，惊动八方，令整个古镇的沸腾声音猛地一压。

　　古镇正东部城门前，泰家的子孙泰祈福满目狂热与激动的高声咆哮：“北疆候到！北疆候到！”

　　整个寨前鸦雀无声，所有族派全部惊愕的凝望着道路尽头。

　　那里，一杆战旗迎风猎舞，一支队伍傲啸踏步，无尽的光芒弥漫山野，那是数十位强大的战将，甲胄锃亮、持铁戈、握战矛、煞气冲霄，各个战意冲霄、凶威若潮，像是无数的恐怖猛兽踏步而来，浓重的血气像是刚从浩瀚的战场退下。

　　在队伍前面，一团炽烈的光芒照耀天地，直欲令天地失色，令晨曦暗淡，无尽的圣威宛若神灵降世。

　　“是北疆候！真的是北疆候！”

　　“泰家好大的脸面，竟然连北疆候都亲自贺寿！”

　　“当年泰家老祖过三千岁大寿，也没有见到北疆候出现啊。莫非是北疆候有求于泰家？要为北疆部队幕筹军费？”

　　“那也用不到北疆候亲临啊！”

　　“我怎么感觉不对劲啊？”

　　“北疆候数千年前杀名滔天，镇守北疆血战无数。可千年前突然闭关不曾现身，只有当年绿海事件奉皇明出战，今天……怎么会为了泰家的寿宴而出现？还是泰家族长的寿元，又不是老祖的？”

　　“管那些干什么？北疆候啊，那可是北疆候！我活了几百年，一直高度推崇的杀神，不，是战神！我还从没亲眼见过他本人，今天算是值了！”

　　古镇外面聚集的人群激动不已，连正在送寿礼的代表们也纷纷回头，错愕却难掩亢奋的看着那道由远及近的‘烈阳’。

　　正如人群里面感叹的那样，北疆候啊！那可是北疆候啊！

　　北疆王侯，杀戮之王，一世的凶名。

　　一怒冲霄，流血漂橹，一意霸战，伏尸百里。

　　身在北疆领域，北疆候无尽的杀名背后则是神灵般的无上光环。在场几乎九成九的人，无论你男女老幼，都是听着北疆候的传说长大的。

　　那是绝世杀神，是敌国军方眼中的恶魔，却是北疆乃是整个帝国眼中的不败神灵，保佑北疆千载安泰。


第994章 大风起（2）

　　嗖嗖！！

　　泰家府邸内冲出三道身影，各个威能汹汹，弥漫整个古镇。

　　这是三道苍老的身影，个个精神矍铄，目露精芒，其半圣境的威能令家族内部又惊又喜。

　　竟然是老祖亲自现身？！

　　“泰家泰命德、泰沂源、泰常青，恭迎北疆候亲临！”三位老祖神情凝重，呼吸明显急促。他们的情绪可不像是其他人那么振奋，面对北疆后的亲临，他们感受到了浓重的压迫。

　　怎么回事？这位杀神怎么会出现在这里？他们凝望着视线尽头，那片刺目的光芒像是汪洋翻滚而来，又像是荒古猛兽出世，带来无尽的杀虐之气。

　　这绝非是来贺寿，而是……

　　古战外面的气氛也逐渐变得怪异，他们凝望着远空，明显可以感受到气势在发生着变化，无尽的杀虐之威已经越来越清楚。

　　北疆候降临古镇，傲居苍穹，睥睨八方，宛若圣人俯瞰苍生，天地间万籁俱寂。

　　锵！！一道皇令打向高空，若古剑出鞘，震颤古镇子民。

　　北疆候傲然喝念，杀虐暴涨：“北疆镇守，北疆候，奉吾皇谕令——泰家意图叛国，除以极刑，泰家所属，灭族！九族之内，全部连坐，灭！！”

　　……

　　南疆，巅峰势力黄风谷！

　　“黄枫谷，勾连奸佞势力，意图叛国，经皇族审查，罪名坐实，即日起除以极刑，黄枫谷所属两万一千八百三十七人，全体屠灭，神魂不存！”

　　……

　　“别云楼，身在古国领地，坐享古国庇佑，不思回报，意图谋反，其心险恶，其意歹毒，今奉皇谕，以灭族惩处，以株连九族为戒，昭告世人！”

　　……

　　“明心剑宗，私自勾结番外邪恶势力，罔顾皇威，意图谋反，其罪当诛，其心当灼，吾奉皇令，亲力行刑，杀！！”

　　……

　　“东湖殷家，曾受皇恩，却无情无义，勾连奸佞恶势力，按帝国铁律第二册第五律，诛灭九族，即刻执行！！”

　　……

　　在同一天的同一刻，星洛古国境内突然掀起声势浩大的灭族行动，轰动全国！

　　北疆由北疆候亲自提刀，南疆由古家老祖傲啸执刑，西疆由巴赫老祖出战，东疆由蟒王携全族出击，中原则由十三王和北斗战王高举血旗。

　　五大圣人，五方开战，高调的行动，残酷的手段，迅猛的横扫。

　　任何细微的反抗都以最血腥的手段镇压。

　　行动范围覆盖面积之大、牵连之广、惩戒力度之狠，堪称帝国建国至今第一次，很多宗族的弟子都没明白过什么情况，残忍的屠刀和枷锁已经驾临到自家头上。

　　‘株连九族’更是万年未曾出现的残酷刑法，大量毫不相干的家族被强行铲灭，凄厉的哀嚎和悲愤的咆哮回荡在天地，震颤着同城的子民，无数惊恐的目光注视着血腥杀戮。

　　短短一天时间，整个古国近八十八万臣民被残酷的控制，除去十三万人在当场灭杀，其余七十五万人全数押送往帝国中北部‘诺胡沙漠’。

　　同时间，皇城‘城卫军团’、皇室‘皇卫军团’共计抽调百万精兵押送看押，公开宣布要在三天后公开处决，皇室号令为——全体灭杀！

　　以七十五万‘判民’的鲜血祭奠帝国之威。

　　其中位列黑色名单上的三万五千重要人物还将永久封印，毁其机体、灭其魂魄，永断轮回！

　　除此之外，另有超过三十万人受到无辜牵连，要么看押牢狱永世不得翻身，要么押往边疆充当苦力，要么直接发配官窑，充当贵族玩物！

　　一时之间，整个古国风声鹤唳，无数的宗族惊骇恐惧，完全不明白发生了什么事情，更惊恐于皇室的疯狂和残酷。

　　纵观整个事件，皇室完全不急损耗的把屠刀架在了半圣级人物的脖子上，尤其是最初的‘泰家’之战，北疆候当场劈碎了两位半圣，连魂魄都当着数十万臣民的面给彻底镇压，其余一位泰家老祖同样凄惨狼狈，被随行的猛兽活生生吞了大半，只剩小半躯体被监押。

　　以现今大陆五大帝国鼎足而立的局面，除了高高在上宛若神灵的圣人，半圣的数量绝对是衡量帝国力量的最强标准之一。寻常时段若是损耗一位都会引起皇室的注意，若是损耗五位，绝对是引起高度重视。

　　而现在……

　　皇室亲自提刀，血色风暴囊括七位半圣！

　　在法蓝塔毁灭之后，星洛古国突然掀起如此规模的屠杀风暴，完全超乎所有人的预料，简直就是以损耗国力为基础。

　　但是……

　　正当星洛古国大掀牢狱之灾的时候，紧邻的大乾皇朝同样掀起残酷的惩戒运动，鬼王宗、绝情门、狄氏家族等帝国顶尖势力纷纷被控制，超过十万人受到牵连看押，直接向皇城方向押解，共计三位半圣被缉拿。

　　没等两国民众反应过来，在当天晚上，星洛古国和大乾皇朝两大帝国的境内再次爆发惊天动地般的剧烈碰撞。

　　葬影峭壁群、拉博石林、北方岸郡、荣耀矿洞等等诸多平常邪恶或是人迹罕至的地方，出现极为惨烈的碰撞，附近民众依稀可见巨型魔影惨叫咆哮，更见浩瀚光芒照耀天地，可怕的杀威弥漫八方。

　　第二天，所有爆发战役的区域……全数夷为平地，有的直接化作深坑，没有留下任何的痕迹。

　　消息传出，竟然是北斗战王和北疆候等圣人的冲击，像是在毁灭某个神秘的势力。

　　接连的不寻常事件引发各方区域高度关注，更有密集的质疑。

　　为何突然下此杀手？为何屠杀百万民众？为何毁灭一方地域？

　　为何不陈列证据，只用一个‘叛国’便决定一方臣民的生死。

　　事发两天后，中原三大圣地之一的‘逐鹿书院’发出强烈且严厉的呼吁，请星洛和大乾两大帝国给帝国子民一个交代，给天下子民一个交代！

　　为何惩戒三十七大宗族、九方书院，二十七处商会，以及诸多附属势力，为何以如此残酷的手段罔顾人命，罔顾他们曾经为帝国做出的贡献。

　　同时间，逐鹿书院联合两大帝国各大书院、两国宰相府、文臣翰院，联名上书两大皇朝，书院两位德高望重的院老启程前往古国皇室。

　　逐鹿书院贵为圣地，跟净土齐名，素来不涉武道、不理宗派争斗，倾力支持各地书院，致力维护五大国的平衡局面，也是各国宰相府的存在的根。

　　这是逐鹿书院数千年来首次大规模行动，且行事高调，姿态强硬，务必要求两国皇室给予交代！

　　中原圣地净土随后做出反应，十位佛子出尘缘阁，兵分两路，南下星洛古国，东去大乾皇朝，九大寺院共八百佛徒，同样将分别赶往两大帝国。

　　他们无意干涉帝国内局，他们要做的事超度数十万亡灵。

　　面对逐鹿书院和净土两大圣地的压力，星洛古国竟然毫无表示，甚至掀起轰动全国的‘军管风暴’。

　　面对全国各地爆发的反抗浪潮，北疆‘千蛇足’军团、南疆‘铁翼’军团、西疆‘黑魔’军团，东疆‘金阳’军团，共计四大超级军团得奉皇令迅速聚集。

　　随后，四大军团脱离边疆，在各自统帅的带领下迅速涌入内路，若滚滚洪流，肆虐山河，沿途所过，任何的反抗一路镇杀，血染苍穹。

　　人皇亲自打出律令，化作巨型‘令’字飘荡高空，弥漫恐怖的威压，死死压制各部反抗迹象，同时四大疆域抽调的三百万部队高举战刀，任何趁机闹事者，一律斩首，绝不听从任何请求。

　　四大疆域的铁血军队俨然是要取代地方政务，以军管姿态维护帝国稳固。

　　千万里疆域，亿万臣民，再度且强烈的感受到了来自帝国的赫赫凶威，感受到皇室的残酷威严。

　　且皇室在同时间直接下令，任何为牵连家族求情者，等同胁从叛国，以极刑论处。

　　人皇隔空传言逐鹿书院：“若是拜访，帝国欢迎，若是罔顾皇威干涉我国内政，帝国今天起驱逐所有逐鹿书院驻帝国分院，请辞当今宰相、内辅大臣等帝国栋梁之才，彻底决裂逐鹿书院！”

　　轰！！整个古国亿万臣民惊恐远望皇朝，整个中原大陆骇然惊呼人皇霸烈。

　　宛若可怕的寒潮肆虐天地，不仅古国境内，连周边各大王国都感受到了可怕的寒气。

　　残酷的手段、严厉的声明，甚至惊动了五大帝国领地，引来更多的猜疑。

　　究竟是什么事情令帝国人皇如此盛怒？究竟什么样的残酷事件令帝国不顾逐鹿书院圣名？究竟是什么样的愤怒令人皇罔顾边境危机抽调三百万军队回归？难道就不怕各国趁机进攻？

　　究竟是什么样的罪恶事件令人皇暴怒至近乎丧失理智？


第995章 大风起（3）

　　鉴于事态的严重和古怪，以及星洛古国过于剧烈的反应，逐鹿书院即刻叫停已经在路上的书院长者，安抚两国境内的书院和各逐鹿分院，暂且任何请愿活动，千万不要妄动。

　　他们之所以强势插手的缘故是不想引发大规模国战，想要调查清楚此次事件的真相，更不想七十多万帝国子民蒙受冤屈。但从现在的局面来看，古国境内绝对发生了难以容忍的丑恶事件。

　　各方势力重新领会北疆候等强者出手时所喊的‘叛国’一词！

　　叛国？各族各派怎会无辜叛国？！

　　不同于星洛古国的残酷和强势，大乾皇朝在各方瞩目下做出回应——隐秘势力圣灵殿已经发展到令世人惊悚的程度，他们的分殿遍布大陆各个角落，数量已经超过两万之数，浩瀚中原超过六千之数，且跟各国境内的诸多势力有着深度牵连，甚至已经秘密将其控制！

　　若是不加惩戒，一旦圣灵殿突然启事，必将是场难以控制的灾难！

　　正当各国还没弄清楚状况的同时间，九龙岭高调出战！

　　马阎王降临‘幕府山脉’，亲手毁灭圣灵殿三处最主要分殿之一，遗憾的是没能活捉圣灵殿那位圣人，但打的他奄奄一息，最后凭借特殊秘法逃出半条残命，没有个百年孕养难以恢复。

　　三位相公强袭圣灵殿另外一处主要分殿所在的寒云谷，寒潮云集的寒云谷毁灭殆尽，近千圣灵殿成员被毁，圣灵殿圣人被灭。虽然事后发现这位圣人其另有其他分身躲藏他处，但主体被毁，其他分身根本难以再成威胁，最多半圣威力。

　　除此之外，其余判官强势出战，以辉煌战绩轰动一方，给圣灵殿的分殿带来毁灭性的打击。

　　一时之间，圣灵殿被推向风口浪尖！

　　考虑星洛古国皇室的暴怒与残酷，再看九龙岭的强袭行径，其余三大帝国不得不全力正视，掀起监视圣灵殿和调查事件真相的风暴。

　　整个变故发生在短短五天之内，圣灵殿完全是措手不及，且被打的灰头土脸，狼狈如狗。

　　星洛古国的扫荡行动、人皇的霸烈霸道、九龙岭的‘灭圣’行动，不仅打乱了他们的计划部署，也提前把自己暴漏在整个中原强国的面前，更且深深地发现自己低估了各帝国的强悍，低估了帝国作为大陆主宰的盛名。

　　……

　　圣灵殿的总殿，一系列的事件发生之后，茫茫殿宇一片压抑，连巡逻的守卫们都小心翼翼，不敢闹出丝毫的异响，以免招来无妄之灾。

　　但出乎预料的是，殿主非但没有预想中的震怒，更没有再召开什么紧急会议。其实事件突发，时间紧迫，也由不得殿主等候散布各处的高层回归来召开会议，所以……他只召见了滞留在总殿里的几位谋士老者。

　　在一处高山顶部会面。

　　“我小觑了星洛古国！我小觑了中原大陆的力量！”久久的压抑沉静后，殿主发出略显沙哑的声音，伫立山巅，凝望昏暗的远空，神情复杂难明。

　　他没有愤怒，也没有凝重，有的是莫名其妙的迷茫。

　　“事到如今，悔恨没有用，要想办法尽可能的去补救，现在星洛古国把我们推向各国焦点，其余帝国、王国必然会有所发现，并在随后采取措施。真要是哪国皇室再像星洛人皇那般震怒，一国之内的部署又会在短时间内土崩瓦解。”

　　“现在还不到挑起各国战役的时刻，我们依然要保持一定的隐秘性。若是有必要，我建议我等亲自前往其余三大帝国，游说当朝人皇，直接表明向他们依附，先行稳住他们。”

　　“不可！！各国人皇没有庸才，各国的皇室也尽皆精明远谋之辈，他们把局势看的透彻，断然不会跟我们合作。”

　　“没错！我们现在出面也不合时机，即便是要合作，他们也会提出极为苛刻的条件，苛刻到我们的付出达不到收益。”

　　各位谋士纷纷谏言，但谁都没有拿出合理的意见。

　　事态虽然没有糜烂到难以收拾，但绝对是非常危险。毕竟星洛的举动太过于狂暴，狂暴到轰动中原，一旦各国效仿而采取行动，圣灵殿将蒙受难以承受的损失，也将再难重新翻盘。

　　圣灵殿殿主凝望着苍茫的昏沉的天地，双眸深邃，久久无声，像是根本没有听到他们的议论。

　　各位谋臣暗暗交换目光，都诧异于殿主今天的反应。

　　“数万年前，各黄金古族相继发现大毁灭时代到来的根由，以至于引出了遗落战界，爆发了延续数万年的黑暗血时代。

　　但无论是当年豪情万丈的杀进遗落战界，还是为阻绝妖魔两族把战场引向祁天大陆而毁灭空间通道，归根结底，黄金古族都没有做好彻底遗弃祁天大陆的准备。

　　这里是人类诞生的根本，这里曾经有过无尽的辉煌和文明，这里有上古先民遗留的武道痕迹，这里有着太多太多被掩埋的遗迹。

　　像荒古猛兽死亡后的骸骨、掩埋在地底深处的秘辛、尘封在岁月长河里的帝祖秘密，都不止一次勾起各族对祁天大陆的回忆。

　　我族为何要冒着巨大危险把我等送回祁天大陆？又为何由族长亲自出手把四位公子送进祁天大陆？”

　　各位谋士越发沉默，随着殿主的轻声慢语陷入回忆。

　　“族长梦在祁天！灵族根在祁天！终究有一天，我族将重新回归！”圣灵殿殿主的眸光微微一凝，却面色沉重：“但难度太大太大，我族数百万的灵族子民，单靠个人力量，难以守护他们平安跨过空间乱流。也难以抵制其余各族的探查，更难阻挡妖魔量族的窥伺。

　　稍有不慎，我族将彻底毁灭在空间乱流，稍有不慎，其余各族将随同返回，稍有不慎，遗落战界的战场将延伸到整个祁天大陆！

　　我灵族要的不仅是回归，而是掌控整个祁天大陆。

　　我灵族不仅要跨越空间乱流，更要在其余各族反应之前，彻底崩毁深海漩涡，让其余各族和妖魔两族永久封印在遗落战界的血色空间。我灵族要的是至霸，要的是掌控天地。

　　族长他们多年来一直在遗落战界密谋部署，我们这边同样要竭尽所能的做到最好。可现在……我们没有做好自己该做的。”

　　“这……”众人面面相觑，不知该如何是好。

　　“我们没有做好，是我们的原因，但也是低估了祁天大陆在这数万年内的发展程度，像三大圣地的稳固、五大帝国的至霸，以及各大禁地的可怕。单单依靠我们，将再难控制。

　　我们的力量只能做基础，一旦遇到突然状况，将难以掌控。我一直担心发生这样的事件，可真的发生了！

　　族长有个决定迟迟未下，我想……我该帮帮他了。”

　　圣灵殿殿主的目光微微凝缩之后闪烁着坚定！

　　十大黄金古族离开太久了，天地灵力维持平衡的祁天大陆有了长久的发展，尤其是五大古国五位劫皇的诞生，让祁天大陆拥有可怕的威能，令五大帝国的霸主地位无可撼动。

　　他曾经以为五大帝国不敢过分惩戒圣灵殿，以免招惹总殿引发恶战，也怕因过度牵连到本国势力而伤及自身的根本，即便要惩戒也是循序渐进，但是……星洛人皇的霸道在此次事件显露无疑，如同秋风狂扫落叶，连同分殿和所有牵扯势力连根拔起，不留任何痕迹。

　　不仅震撼了其余各国，也震撼着自己！

　　星洛古国此次折损诸多半圣，令国力大损，三百万边境大军的回撤，让国内人心惶惶动荡不安，也让四大边境承受着莫大的压力。

　　但是……

　　人皇的霸道足以震撼各方，打出了极为震撼的冲击波，震颤着帝国内外，北疆候、蟒王等各位恐怖圣人亲自出面坐镇边疆，也威吓各国不敢盲目行动。

　　星洛古国看似损失巨大，但威名打的响亮，且经历此次事件后，国内的稳固局面定会提升到全新的层面，皇室之威将延伸到各个角落！

　　从星洛古国看向其余各个帝国和王国，一旦高层震怒，都会形成可怕的局面，严重威胁圣灵殿！

　　中原就是中原，远不是沧澜古地可比。

　　从这次事件看向更远处，倘若将来某天灵族真的能回归，祁天大陆也将不是一个灵族能够完全掌控的，五大帝国、三大圣地，七大禁地，一旦形成抵御态势，灵族最多霸占一方，却难以掌控天地。

　　所以……

　　他决定正式且全面的跟遗落战界的灵族做出汇报！

　　协助他们做出一直不曾下达的决定——结盟某位妖皇！加大祁天大陆的力量注入！


第996章 情报接洽

　　“殿主，这件事情……是不是再详细考虑下？”谋士们并不是太清楚殿主的想法，也不知道遗落战界方面的情况，但从殿主此刻的表现，明显是在下达重要的决心，也能感受到表情里面的沉重。

　　“不用了！我意已决！你们立刻启程前往各个帝国和王国，秘密会见皇室和王室，让他们相信我们没有恶意，至于什么条件，随便他们开出来！只要能暂时保住各处的分殿和盟友，其他一切都好说。再给我联络副殿主堕天，南下边南！”

　　“边南？”诸位谋士全部一惊。

　　边南那个犄角旮旯的地方还需要副殿主亲自赶过去？

　　目前边南已经派了两位殿使，更是数十位武尊，足以应付那里的情况，何况中原现在突发紧急状况，不仅圣灵殿的各处分殿面临威胁，继蔚天狼副殿主陨落后，另有两位副殿主在九龙岭的强袭下重伤垂死。如今的圣灵殿上下包括殿主在内，仅剩三位圣人，以中原现在的紧张局面，突然抽掉一位副殿主过去，岂不是雪上撒霜的举动？

　　一旦九龙岭或是其他各国再引发扫荡风暴，圣灵殿如何应对？！

　　殿主目光灼灼，寒意四溢：“若是族长真的下达决定，妖族就该有所表示，位于南部海域的海底深渊定会有大动作。令堕天副殿主前去接应，理所当然！”

　　他要立刻跟遗落战界的灵族高层会面，打定主意要说服他们做出决定。而一旦他们真的同意，定然会在近期有大动作。但考虑到事件的绝对隐秘性，灵族需要留在遗落战界做掩饰，不能明目张胆的再行动，何况黄金古族最近的态势非常紧张，不到万不得已，他们不敢抽调其他圣人。

　　但隐匿的妖族则不同，它们既然要合作，就要有所表示。

　　沉寂千年的南海深渊通道必然会临时性的接通遗落战界，至于会出来些什么恐怖家伙，那得看灵族要选择哪位妖皇！

　　但无论是谁降临，圣灵殿这边必须做出迎接，派位副殿主理所当然！

　　“我等领命，立刻分头行动！”诸位谋士不再迟疑。

　　“还有件事，以万里传音通知边南的天血使和天雷使，我不管他们用什么办法，务必要在堕天副殿主抵达之前，把边南整肃完毕，把边南那片区域变成绝对由我们圣灵殿为掌控的秘密基地，把妖族降临的圣兽安排在边南。”

　　……

　　大衍山脉最南部的山域，这里紧邻德罗斯帝国北部边境，属于人迹罕至却猛兽云集的荒芜区域。

　　目前汇合着等候瓦岗寨情报部队、龙鳞战队，以及大周三皇子带领的皇室迎候部队。

　　“五圣者，都到现在了，总该告诉我你们家公子的身份了？”三皇子实在是很好奇，自己到底什么时候结实过此类人物？想破脑袋也想不起来。

　　他能明显的感受到此次事件之后皇帝和老祖对自己的态度有了很大的变化，并委托自己来迎接贵客，而不是当朝的太子殿下。

　　正因为这样，自己更要知道来人是谁，起码能让自己有些准备，要以什么样的姿态来迎接！

　　真要是有希望能深交，原本已经死心的皇位倒是可以借机会争取下。

　　“不用想多了，我当时就是随口一提，谁知道他还记不记得你，看把你们紧张成什么样子了。”五判官没有寻常的慵懒，皱着眉头认真翻看着刚刚汇总来的情报资料。

　　三皇子有些尴尬的轻咳几声，作为皇室的皇子，位高权重身份显赫，从来都是自己保持高姿态，还从没有体验过被别人‘无视遗忘’的感觉。

　　尽管知道来人身份特殊，心里难免有些怪异。

　　“德罗斯的覆灭是缘于周灵王，我们要去报仇，你什么态度？”五判官看着手里的资料，顺便瞥了眼不远处的男子。

　　金发碧眼、鹰眸剑眉、气宇轩昂，怀抱着一柄铁剑，孤僻的靠在不远处的角落里，整个人散发着迫人的凌厉气息，宛若出鞘的利箭，令人不敢直视。

　　“得看你们什么实力。”金发男子声音铿锵有质，透着力量和冷傲，稀薄的胡茬让英俊冷峻的面颊看起来更具男人气息。

　　他正是被龙鳞部队从十万大山引导出来的九凶之一马修斯，暂时陪同参与调查任务，联合袭击周灵王。

　　五判官不温不火的随意道：“我们有足够的实力控制边南的局面，但少爷点名提出需要你的帮助。我想提前问你个问题，免得到时候出现矛盾。”

　　“说。”

　　“你最大的仇人是周灵王，不仅你的国家被他给灭了，你的宗族也是因为当年的战争死了个干净，所以说呢，周灵王可算是毁了你的一切。但是单靠你个人力量，很难独立的完成报仇，至少现在是不行了。不管我们是怀着什么目的来的，只要协助你报了这仇，都算是你的恩人。这句话，可对？”

　　“我马修斯不会向任何人臣服，更不会因为恩情而屈身守护。”

　　五判官再瞥了他一眼：“不是让你臣服，也不会让你付出什么代价，只是问你这话对不对。”

　　“对。”马修斯懒得多说半个字。

　　“那就行，行动过程中，我们是战友，当相互协作，不要把私人感情掺杂进去。行动结束后，我们是你的恩人，不求你的回报，只希望你能记住这份恩情，将来随你自己的意愿为我们做些什么。我说的这些话，在理吗？”

　　“在理！”

　　“那就好，呵呵，那就好。”五判官翻看着手中资料，忽然眉头一皱，发出怪异的笑声：“嗬，有点意思！”

　　“发生什么意外了？”三皇子赶紧凑上来。

　　“我估计我家少爷不会去你们皇宫，很可能直接去会会周灵王。”五判官把情报单扔给旁边的龙鳞队员，微微眯眼，起身遥望着浓密的深山老林。

　　“怎么回事？怎么说不去就不去了？周灵王显然还没做好全面开战的准备，各处军队都没有集结的迹象，我们不急在这几天吧？”三皇子还筹备着怎么联络感情呢，怎么直接要转道了。

　　“来了！”五判官略微整理仪容，附近的龙鳞队员全体肃容。

　　“什么来了？”三皇子还很茫然，前方老树盘错的山林间突然冲出道黑色影子，身着麻布粗衣，背着沉重的玄铁黑棺，闪电般飙射，差点一头撞飞了三皇子，那股子森冷肃杀的气势迎面湮没了他。

　　紧随其后，密密麻麻的身影在附近的林地间纵横闪现，朝着他们聚集的地方聚拢。

　　“哪来的小白脸？瓦岗寨的情报组里还有这样的货色？”四判官皱眉瞥了眼三皇子一行，这货长得太白净了，连衣角都精心修饰过，跟个女人似得。

　　“他是大周帝国的三皇子，别把他跟我们混为一谈！”瓦岗寨的情报组负责人重重咳嗽，很不给三皇子面子。

　　“怎么把他带来了？”四判官懒得理会三皇子，抛下黑棺一屁股坐了上去：“他娘的，累死我了。足足让我跑了三天三夜，少爷事后不给我几枚灵源液都对不起我这双腿。”

　　“别啰嗦了，少爷他们到哪了？”五判官站在枝杈间凝望远山，并没有发现大规模部队移动的迹象。

　　四判官示意邪龙部队原地休息：“预计还有两个时辰才到，怎么了？有什么新情报吗？”

　　三皇子怔怔的看着四判官和邪龙部队，意识再次出现些恍惚，甚至忘了回击瓦岗寨情报组的轻视。从装束来看，他们像是另外一支单独的部队，但同样的气息，同样的数量，岂不是同样有半圣做队长，武尊做副队长，队员全是武王？

　　我滴个天！他们到底是些什么势力？！

　　你们太不把半圣当半圣了！

　　这样的人物应该供养起来，不是拿来当跑腿的！

　　“还真有些特殊情况。”五判官把情报资料递给四判官，道：“刚刚得到的消息，基本已经证实。你好好看看，我感觉可能发生了些突发状况。”

　　四判官将信将疑的拿过情报单，无意中瞥到了远处的马修斯，嘟嘟嘴：“他就是那谁？”

　　“嗯，就是他。”

　　“短短几年，成长为三阶了？一个个都是怪胎。”四判官撇撇嘴，皱眉翻看资料。

　　马修斯眉头微动，挑眼看了看四判官，目光再转移到他身下的黑棺上，直觉告诉他这是个灵器。

　　五判官道：“我们最好是去迎迎少爷他们。”

　　“真核实了？”四判官越看脸色越不对劲。

　　“应该差不多吧。”五判官皱眉沉吟了会，转而吩咐龙鳞部队：“你们再去给我核实，务必查个清清楚楚，那什么瓦岗寨的情报组，不用你们在这里迎接了，集中力量监视皇城，不要遗漏任何细节。”

　　“走！！”四判官意识到情况有变，再不多言，抄起黑棺扭头按原路回返，要在半路迎住唐焱。

　　“喂喂喂，到底发生了什么事？”三皇子有些懊恼了。

　　你们也太不把皇子当皇子了！


第997章 疑虑重重

　　大衍的南部山群某处，在云层深处风驰电掣的南下部队全体降落，散落在起伏纵横的群山沟壑间。

　　“都看看吧，情况有变。”唐焱和念无情认认真真看完情报后，随手交给了身边的唐八等人。

　　唐八等人诧异的交换着目光，聚在一起分着翻看。

　　“皇城秘密抵达第三位半圣？”

　　“是天元帝国的凶灵会会长——霍生！”

　　“一个无恶不作的帮派，一个臭名昭著的恶棍，他也是天元帝国境内五大半圣之一！”

　　“他既然来了，凶灵会想必已经是被圣灵殿给控制了。”

　　“不对劲啊，圣灵殿派出两位半圣殿使已经足够协助周灵王掌控边南，还需要从沧澜古地调派第三位？！大周帝国的老祖不至于让他们这么慎重吧？难道是发现大衍山脉准备插手了？不可能吧。”

　　“秘密抵达的五十三位尊者一直都是散落在德罗斯境内的各处地点秘密潜藏，昨天突然间全部到聚会皇城。连周灵王麾下的那些镇守边疆和散落国内各个区域的尊级强者都全部聚集到皇城，另额外抽调了三百位武王强者！”

　　“他们不筹备着国战吗？突然间全部集合为的什么？难不成还要准备着集中优势力量直捣黄龙直接灭了大周皇室。”

　　“等等，你们看这条消息！说是圣灵殿的一位半圣在昨天深夜悄悄离开了皇城，沿直线轨迹一路南下，直达南部滨海沼泽，而后失去踪迹！”

　　“滨海沼泽？那里位于德罗斯最南部边疆，远离德罗斯的内陆，也远离着大周帝国，再往南就要进海域禁地了。他难道还想绕道偷袭？至于这么大费周章？”

　　众人接连翻阅情报资料，议论纷纷。

　　唐焱神情凝重，皱眉沉思，他不在乎多了一位半圣，就是再多三位，他都不在乎。他真正敏感的是圣灵殿的武尊为何突然间全体汇合，还召集了周灵王麾下的武王和武尊，明显是要偷袭的迹象，这跟预想中的国战完全不同。

　　更加敏感的是‘南部滨海沼泽’这个词语，那里算是人迹罕至的边缘地带，再往南就是通往无边的海域禁地了。

　　南部海域？！唐焱越想越不对劲，慢慢的看向了念无情：“当年黄金古族杀进遗落战界的深海漩涡在哪？”

　　嗯？！念无情心头微跳，目露奇光，但缓缓摇头：“最先诞生的深海漩涡在圣皇墨麒麟的老巢，东海最深处，其余诞生的诸多深海漩涡遍布各片海域，但南部深海的相对要少。

　　在进入遗落战界后，黄金古族为了避免战事蔓延到祁天大陆，所有的深海漩涡都被毁灭，也包括南部海域。”

　　“你们是从哪传过来的？”

　　“不是你想的那么简单。”念无情明白唐焱的意思，但再次摇头，道：“当年我们是被皇威守护着度过了空间乱流，但空间乱流其实是个迷失区域，不会直接确定的送到某个地方，而是胡乱的延展。即便是度过了最危险的区域，抵达了深海漩涡的外源，那里的空间裂痕也会把你撕扯的进去其他空间轨迹。我们当年就是这样的情况，分散到了不同的区域，所以我们都不知道最初离开时的深海漩涡在哪。

　　齐鲁夫和柯尊山他们能急着回去，可能是发现了另外的漩涡，也可能是发现了遗留的那个漩涡根源，但他们已经走了，我们确定不了它究竟在哪。食龙鳅也可能是知道些东西，但时间来不及了，从这里到九龙岭，一来一回要近一个月。”

　　“圣灵殿是不是想要再次向这里输送族民？”

　　“我明白你的怀疑，但可能性不大。遗落战界里面除了黄金古族，其他势力都不知道还存在着通往祁天大陆的通道，而且十大古族都在联手监视着通道，要想偷偷派几个人过来倒是可能，但不会大规模的派送。

　　那片漩涡太恐怖，空间乱流里面还存在着‘十皇厄力’，稍有不慎就会毁灭。即便是幸运通过，也会消耗巨大。”

　　“那圣灵殿的半圣靠近南海是什么目的？”唐焱默默地思虑着，但情报匮乏，始终找不到头绪。

　　其余人接连翻看情报资料，议论纷纷，但也得不出合理的推论解释。

　　三皇子站在不远处，呆呆的看着唐焱，越看越感觉熟悉，最后恍然联想到了当年的德罗斯战役，当即就像是被铁锤轰在了后脑勺，嗡的声彻底僵住。

　　原来瓦岗寨的寨主就是神秘队伍口中的少爷！

　　原来神秘人物竟然是……唐焱？！

　　当年闻名北部的巨象城纨绔少爷，如今已经坐拥如此恐怖的势力，自身竟然晋升到了半圣境界！

　　半圣啊！他才多大？！

　　三皇子一个劲的晃着脑袋，一个劲的恍惚着神情，半天没有回过神来。

　　不仅是三皇子，就连马修斯万年不变的心境都有了波澜，一双剑眉不由自主的皱起，直直的锁定着唐焱。

　　半圣境的气息？！

　　怎么可能！自己几经生死，忘我淬炼，得凶剑所助才能晋升三阶武尊境，唐焱曾经不比自己强，如今怎么再次晋升半圣？！

　　如同当年驾驭妖尊降临德罗斯皇城，如今竟然驾驭着半圣级的妖兽，而且气息是如此的狂暴恐怖，那四条臂膀和三根武器无一不是带来山崩般的压迫威胁。

　　他从哪得到的机缘？竟能降服半圣妖兽做坐骑！

　　马修斯的目光微微的晃动着，一点一点挪向了唐焱身边的娇媚女子——尼雅！

　　三阶！又是三阶武尊！

　　曾经自以为自己成长迅猛，堪称边南第一次奇才，有望十年内冲击半圣，可短短几年没见，唐焱和尼雅竟然都是进步迅猛！

　　曾经以为再次见面会凌驾于所有人之上，但现在……

　　唐焱微微挑眉，这才注意到人群深处的马修斯，但此刻心烦意乱，只是回应个友善的微笑，没有过多的寒暄交流。何况马修斯也不是会跟你寒暄的人，一个眼神，一个点头，足够！

　　半路回归纳兰徒沉吟道：“圣灵殿的武尊此次全体集合，并不是太值得我们往深处考虑。但周灵王也把自己的武尊和武王集合起来，肯定是有着特殊的意图。

　　我首要怀疑是他们要集中优势兵力搞突袭，而不是像我们预料的那样要引发国战。其次怀疑的是他们想暂缓进攻，有其他的重要事情要处理，那位圣灵殿半圣南下滨海就是个征兆。”

　　尼雅道：“我们的情报太少，必须想办法得到更多的消息，还要尽快行动！”

　　唐焱看向五判官：“还有其他消息吗？”

　　“暂时没有，不过已经派人调查了。”

　　“四叔、五叔，你们两个亲自去趟滨海，一定要查清楚那位圣灵殿半圣的动向，但不能惊扰到他。”唐焱的神态非常严肃，他一直怀疑南海有异况，是圣灵殿在边南大搞行动的主要原因。

　　念无情对深海漩涡的了解很模糊，也不相信问题就出在南海。但时隔千年，圣灵殿很有可能寻找到了能避开其他势力来隐秘传递族人的方式，或者已经找到了不受空间乱流影响而直接送出来的途径。

　　总之，万事皆有可能。

　　可自己了解的情报少的可怜！

　　“明白，我们这就去！”两人毫不迟疑，转身离开山丛。

　　唐焱略微沉吟，招呼五位邪龙队员：“你们以最快的速度赶回燕国，拜访瑶池圣地，通知他们做好准备，另外邀请圣女或是燕国老祖，两人任选其一，南下瓦岗寨，暂时在那里等着。如果燕国有情况，他可以及时返回，如果我们这里有需要，他也能及时支援。”

　　“嗯？”念无情等人暗暗诧异，会不会有些小题大做了？

　　“明白！”五位邪龙队员更不迟疑，迅速脱离队伍原路返回。

　　“三皇子，好久不见了，事情结束后好生聚聚。”唐焱朝着三皇子微笑示意，打破他的失神：“现在还请你立刻返回皇室，提醒皇室做好准备，周灵王存在要集中力量闪电突袭的可能性。

　　是把外面的力量全部抽回皇室境界，还是散落在外面继续警戒，由你们自己做决定。但我个人倾向的意见是最好全部抽回来，反正现在周灵王的力量也聚集在自己的皇城，不用担心边疆军队的威胁。”

　　“啊？啊，是，我这就回去。”三皇子的神色还是很恍惚，一步三回头，看了唐焱好一会，才带着队伍离开。

　　“苏殿主，烦请各位暂时在南部山区等候，我们先去德罗斯的皇城探探情况，一切清楚后再联合行动。瓦岗寨和玉华宫的部队也暂时留在这里，我只带几个人过去就可以。”

　　唐焱临时起意，且干净利落的做好安排，只带念无情、昭仪、尼雅、马修斯，以及邪龙队员秘密离开，他要去亲自探查德罗斯皇城，看看周灵王到底在搞什么鬼。


第998章 九凶之归程

　　纪元元年14年9月5日！

　　唐焱协同念无情等人重返阔别多年的边南大地，九凶之尼雅、纳兰徒、马修斯，随同回归！

　　一场旷世风云在边南大地无声集聚，一场可怕的灾难阴影避开所有人的‘窥伺’在暗中滋生。

　　同年同月同日！

　　燕国境内的黑石戈壁再现变故，延续了数千年的恐怖重力压制彻底消散，茫茫无边的戈壁滩再无半点黑色，放眼望去，就像是无边无际的盐滩，白茫茫的一片。

　　黑石古城附近延续了十五个月的石林在万众瞩目下轰然崩塌，数千巨型石林以震撼的声势扭曲着、摇曳着，回归大地。五万石俑敛去苍白的迷雾，回归死寂，沉入地底。

　　整个黑石古城轰然崩塌，化作粉尘飘然散落。

　　漫天尘雾深处，一道蓝袍少年脚踏雪白异兽，滞留苍穹，一黑一白两色妖眸隔着万里长空，凝望着遥远的边南荒地。

　　恐怖的石化迷雾弥漫数里大地，引来无视恐惧忌惮的目光。

　　一位武尊硬扛着浓烈的石化迷雾，隔空见礼：“我是燕国恩王府特使，特奉帝国密友唐焱指派，恳请阁下南下边南，履约三年之约，复仇周灵王！时间紧迫，恳请即刻上路！”

　　蓝袍少年闭了闭眼，敛去双眸深处可怕的气息，未发一语，携带身下异兽冲天而起，利箭般洞穿云层，消失在南部天际。

　　纪元元年14年9月5日！

　　九凶之一‘天兔’杜洋，结束为期三年的历练，完成自己最初的祈愿，南下边南旅行三年之约！

　　同年同月同日！

　　燕国境内任家所在的鬼冢古林，天地昏暗，万鬼哀鸣。

　　狂风卷席落叶，阴风卷来尖啸，宛若鬼城降临。

　　鬼气煞气浓烈交织的任家族地深处，一道巨型鬼门轰然打开，通达着无边无际的幽冥地府，无尽的死气喷薄而出。

　　幽冥鬼路重现人间！

　　点点红烛点缀死寂鬼道！

　　任天葬一身血红长衣，披头散发，手挑红色灯笼、肩背苍白纸人，自无边的地狱重回人间！

　　任家上下千百纸人嘶啸若潮，无边的鬼气漫天沸腾，迎接少主结束死亡历练！

　　任家族长召集族人强行关闭地狱之门：“三年之约已至，唐焱在瑶池圣地现身，发出召集令，现已南下边南。圣灵殿频繁做出异常举动，我预料边南之战不会简单。”

　　“上路！”任天葬未做停留，未做他语，踏出鬼门，踏向苍穹乌云。

　　纪元元年14年9月5日！

　　九凶之一‘炼人炉’任天葬‘挑灯笼’、‘背万鬼’、踏出幽冥地狱，结束残酷历练。自鬼冢山群南下途径十万大山，直线轨迹前往边南。

　　同年同月同日！

　　燕国境内南部风蚀丘陵区，狂风肆虐，黄沙漫天，气流碰撞引发的飓风随处可见，震耳的呼啸惊心动魄。

　　一处碎丘地带，昏黄的云霄深处突然发出声异样的闷响。

　　霎时间，天地间狂风急切，呼啸刺耳，犹若鬼叫，狂风大作，风势越来越猛，最后汇聚成凶猛的旋风，带着沉闷的轰鸣，卷起玄黄的尘土，直达苍穹！！

　　场面震撼，宛若苍龙吸水！

　　五股风暴汇聚，连云层都出现扭曲。

　　游走在附近的妖兽们惊慌逃窜，纷纷远离震撼的奇景。

　　轰鸣苍茫的飓风景象形成的快，散的也快，很快失去后劲，化作漫天黄沙，随着无力的风旋扩散。

　　待得黄沙散尽，之前五股飓风汇聚的中央区域，出现道身着金甲的雄壮身影，滞空而立，兽袍裹身，弥漫着强劲的威压和战意，如同降临的野性战神。

　　眸光熠熠，若深邃黑洞。

　　面目刚毅，若刀削斧劈。

　　凌乱的黑发披散，遮蔽着模样，但依稀可见是一张略显中气的女性面容，英气迫人，飒爽英姿。

　　宽厚的右肩蹲着个金光灿灿的小猴，双手捋顺着自己的小尾巴，一双眼睛闪动着古灵精怪的异芒，好奇的看着周围。

　　“先去燕国拜访瑶池圣地，还是先回大衍山脉？”金甲女将正是结束闭关的许厌，她不想继续封闭在万古兽山接受‘陪练’，而是要重新走上自己最初的踏天之路，以身泛险，闯荡祁天大陆！

　　自己成功晋升半圣，拥有足够的自保之力，有足够的资格闯荡天下！

　　而且按照当年约定，她要联合唐焱闯荡幽夜森林，拯救家族的前辈，但不知道现在的唐焱是什么境界了！

　　“吱吱，吱吱！”金色小猴指着最南边，活蹦乱跳。

　　它正是当初留在南凰仙宫接受不死凰‘折磨’的小金猴，如今正式作出突破，得到不死凰首肯的第一时间逃也似的离开南凰仙宫，之后随着许厌离开万古兽山。

　　“那就先回大衍山脉。”许厌接受小金猴意见，毕竟它离家已经快十年，如今接连成长，也渴望回自己的西陵猴群去探望。

　　纪元元年14年9月5日！

　　九凶之骨族遗子结束历练，正式晋升半圣境，机缘巧合离开万古兽山回返大衍山脉，也将一脚踏进这片已经暗流涌动的战乱漩涡。

　　同年同月同日。

　　遥远的虚无空间，上古遗留的星痕古路区间，一声尖利的怪叫声打破无边的沉寂，在黑暗又冰冷的空间里传出很远。

　　嗡！！一道奇异的光芒自古路深处喷薄而出，若星辰萨满天幕，璀璨夺目，绚烂迷神，照亮无边的空间。

　　犹如极光贯穿北极夜空。

　　紧随其后，一声嗷嗷的怪叫从深处极速林间。

　　“哇哈哈，俺朱古力又回来咧！”

　　“俺朱古力活着回来咧！”

　　“俺滴宝贝儿噜噜，速速跪舔迎驾！”

　　“糟老头子，俺朱古力回来咧，投来恁无限崇拜滴目光吧！”

　　“彪悍滴人生已经不需要解释咧！”

　　伴着喷薄的光芒和怪异的嚎叫声，一个衣衫褴褛、满脸络腮胡子的胖子脚踏神秘木梭，扛着个破烂的兽骨，满脸狂喜的冲了出来，那势头就像是挖矿挖到宝的暴发户，毫无形象可言。

　　“光明女神已经向俺张开怀抱，幸福女神已经向俺露出微笑，幸运女神已经向俺掀起裙角，那啥啥滴女神马上就要向俺露出内……呃……”

　　胖子怔怔的站在漆黑的道路边缘，楞乎乎的看着同样漆黑空洞的虚无空间，脸上的狂喜表情已经僵住，高举的兽骨也定在那里，唯有脚下的木梭散发着奇异的波动。

　　“呃……噜噜？？”

　　“死老头子？？”

　　胖子试探性的小声呼唤了句，结果……

　　周围黑暗与冰冷并存，寂静与无边共生，没有半点其他生物的影子，更别提他心爱的噜噜和恼恨的师父了。

　　身后的星辰古路逐渐闭合，喷薄的光芒逐渐消散。胖子眼角抽搐下，高举的兽骨啪的掉在身上，一种不好的预感在心头悠悠然的滋生。

　　久久的宁静后，一声混杂着凄凉与悲伤的哀嚎响彻无需空间。

　　“恁个挨千刀滴老不死！俺恨啊！俺悔啊！俺诅咒恁一辈子不举啊！恁还俺滴噜噜啊，恁还俺滴猪啊，不带这么个玩滴啊！”

　　纪元元年14年9月5日！

　　九凶之‘空间浪子’朱古力携带上古时代空间大能的秘宝，踏出星痕古路，结束历练。

　　但……恩师携带噜噜‘逃跑’……不见踪迹……

　　同年同月同日！

　　轩辕龙鲤和赵子沫分别从最后的闭关休养中恢复，取出了不断传递召唤讯息的‘瑶池秘牌’，整理好衣衫，踏上回归的旅途，方向全部指向边南荒地。

　　机缘的巧合、千年的布局、命运的推动，让时间定格在这一年这一月这一日！

　　无数的机缘巧合共同促成了命运的重逢，促成这样宿命九凶真正意义上的大会盟。

　　但边南局面云谲波诡，等待着他们的究竟是些什么？

　　是命运揭幕的沉重负担，还是正式结识的喜悦欢欣？是边南乱局的无边漩涡，还来自于遗落战界的可怕屠戮风暴？

　　亦或是命运旅程的第一次残酷洗礼！


第999章 天灵皇城

　　随着大量武尊武王的回返，以及皇室下达的戒严令，已经成为公认皇都的天灵城骤然变得紧张起来，大街小巷都是全副武装的巡逻队伍，市民尽量减少外出，连繁华的街道都不复往常热闹。

　　皇城四座城门每天限时开放三个时辰，其余时段全部封闭。

　　唐焱等人在天黑前抵达天灵城，混在一个商会的队伍里面走进阔别已久的古城，这个商会属于大周帝国情报处，任务就是给唐焱等人提供伪装掩护。

　　再者，有尼雅这位术士在，进城这点难题还不至于难住他们。

　　“周灵王还真把自己当皇帝了？”走在人流稀少的‘繁华’街道上，马修斯毫不掩饰自己的杀意，凌厉的目光透过层层建筑群，直达内城深处那片高耸的皇宫群。

　　尼雅提醒道：“收敛点，皇宫内部有两位半圣，圣灵殿的半圣魂力很强，能捕捉到过度强烈的情绪波动。我们尽量收敛，不宜提前暴漏。”

　　“无情叔，皇城里面聚集着多少武尊？”唐焱皱眉凝望着皇城区，依稀可以在那片区域高空的天地能量不规律的聚集，还有强烈的波动迹象，这是过多强者聚集又不加收敛而引发的自然现象。

　　至少能表明龙鳞部队的情报是正确的——大量的武尊云集在皇城，周灵王很可能筹备着特殊的行动。

　　念无情微微闭上眼睛，平静的做着呼吸，意念向着皇城眼神，片刻后，点头道：“两位半圣，六十多位武尊，其中三阶武尊有十人整，武王数量有超过五百。”

　　“好强的阵容！”连昭仪都被皇城里面的强者数量给惊动，即便是扔在浩瀚的中原，这样的阵容也足以横扫一片区域，何况是在这遥远的边南荒地。

　　“看来周灵王是在谋划着大事件。”纳兰徒清秀的脸色还算平静，也坦然接受了众人投来的目光：“来的路上我站在周灵王和圣灵殿的位置上做了个换位思考，假设他们真的非常看重边南，必然会尽最大限度的保留这片土地的完整性，包括自然地貌和城市构造，也包括民众民生。

　　如此一来，他们就不会希望通过国战的方式来解决恩怨，不想闹得天怒人怨。

　　如果再能有调集足够的强者来使用，就像是现在，最好的办法就是锁定大周皇室的各个主要区域和主要人物，进行闪电式突袭，把高层挨个拔除，等于直接斩断了大周帝国的命根，这时候倚靠着绝对的力量来强势降临，整个边南就会轻而易举的落入控制。

　　从现在的局面来看，不出意外，他们很可能就是想要采取这样的行动计划。两位半圣，六十位武尊，五百位武王，足够他们横扫大周帝国的高层。”

　　“我赞同纳兰的推测，周灵王和圣灵殿召集所有强者汇合，很可能就是做最后的商讨，距离发起进攻不过几天时间了。

　　现在天快黑了，我建议晚上潜入皇城探个究竟，起码得知他们的行动计划，也好有个准备。”

　　尼雅是真心欣赏纳兰徒细腻的思维方式和独特的推理视角。

　　纳兰徒缓缓摇头，神色却蒙上稍许的凝重：“我有八成的把握能确定他们是准备采取闪电突袭战结束边南割据，但问题来了，究竟是什么样的诱惑让圣灵殿在边南投入如此庞大的人力和精力，究竟是什么样的目的推动他们不计损耗的要掌控边南。

　　除了塌陷的神秘地下古城墓地，肯定还有其他的方面！

　　我怀疑圣灵殿另外那位半圣之所以南下滨海，不是要绕道潜入大周帝国，而是直线南下海洋，那里可能存在着能揭晓圣灵殿执意掌控边南的其他目的。”

　　“纳兰分析的很透彻，一路从九龙岭返回到现在，我越想边南事件越不会简单。现在的重点不单单是击杀周灵王解决边南事务，还有探清楚圣灵殿的真正目的。”

　　唐焱本就严重怀疑圣灵殿的目的，经过纳兰徒细致有据的推敲，更加肯定自己的判断——问题出在滨海，甚至是南部荒芜海域。

　　纳兰徒道：“我们在这里胡乱推测也没意思，重点还是尽快探查到更多的消息，我建议今晚分头行动，但要想潜入皇城还是要慎重。”

　　唐焱道：“皇宫里只有两位半圣，还不至于难倒我们。这样，你们在外围探查，我和无情叔分别进皇城。天黑之后行动，午夜时分汇合，尽量保持隐蔽，不到万不得已不能暴漏。我不想提前打草惊蛇，记住目的，不仅要灭了周灵王，还要探出圣灵殿在边南部署的目的。”

　　“我负责南部城区。”马修斯直接做出选择，天灵城的样貌跟当年的德罗斯皇城没有太大的变化，自己幼年曾在南部城区生存过一段时间，当年皇城守卫战，也是负责的南部，对那里有感情，也非常的熟悉。

　　“我负责北部。”

　　“我负责东部。”

　　“西部交给我了。”

　　“其他零散区域交给我们邪龙部队。”

　　尼雅、昭仪、纳兰徒和邪龙部队各自做出选择。

　　众人先是随着商会队伍回返位于外城隐蔽处的一个庭院，暂且安顿下来，短暂的休息后，待得天色黑暗，皇城稍微恢复些热闹，唐焱等人即刻闪身离开，趁着夜色潜行在古城的各个角落。

　　邪龙部队精通刺探，执行任务经验丰富，不需要担心他们的行踪，而唐焱等人更是不凡，即便是实力稍弱的纳兰徒都是二阶武尊，其余要么三阶，要么半圣，要么直接圣人。

　　在尼雅等人分散探查的同时，念无情最先潜进皇宫。

　　唐焱随后携带着隐匿的‘鬼影’潜入。

　　宫殿群落非常庞大，皇卫部队四处巡视，戒备非常的森严，到处都能看到整体迈进的铠甲勇士。

　　仔细的感受，可以发现一个一个的尊者气息在各个区域显现，形成渔网状笼罩整个皇宫群洛。

　　唐焱和鬼影协同前进，尽量避开巡逻的队伍，出没在主要殿宇和后宫、书院等重要区域，但几经辗转，并没有发现期望的场景。

　　直到半个时辰后，唐焱经狼牙指引，在一处特殊的地方发现了一个特殊的身影——周灵王！

　　皇城，兽园！

　　周灵王从午后一直留在这里，随着大战的来临，他越来越喜欢停留在这里品味血腥和杀戮。

　　闪电式偷袭战役即将来临，一旦大周皇室在各地的统治力量土崩瓦解，整个边南沃野之地将全部成为自己的领土。

　　到那时，黄袍裹身，皇冠降临，‘千古一皇’的桂冠将最终落在自己头上。

　　周灵王虽然城府深沉，也暗自抵触圣灵殿针对自己过于强烈的干预，但展望近在眼前的‘千古一皇’的辉煌荣耀，还是止不住心潮澎湃。

　　“整个边南的领地众将化作本王疆域，亿万臣民将臣服于我！”周灵王站在围栏边，凝视着下面兽园里两群恶狼的血腥厮杀，双手用力攥紧，一股豪情蓬勃而发。

　　但他并没有注意到，就在下面罪恶的人造园林里的某处，两道身影随意的坐在枝杈间，隔着层叠的树影，借着黑暗的夜幕，冷冷凝视着他。

　　“……周灵王……”

　　唐焱凝望着熟悉的身影，面无表情，但眼神里面默默集聚起了清楚地杀意。脑海深处不由自主的勾画出当年的种种情景，从迷幻森林的陷害到追杀，从巨象城的惨战到逃亡，再到德罗斯的国战。

　　自己的落魄、唐琼的厄难、艾琳达的惨死，都直接来源于这个男人！

　　拉奥家族黎婆婆、火莺尊者，诸位家族小辈，全部都是死在这个男人的屠刀之下！

　　说是血海深仇，分毫不为过！

　　即便是唐琼脱险、艾琳达复活，自己和拉奥家族也算过得去，但都不足以抵消周灵王最初犯下的罪恶。

　　“你让我体会了十几年的悔恨和痛苦，终于到了偿还的时候，周灵王，我们慢慢玩，不会让你轻易死掉！”

　　唐焱很好地克制住体内的杀虐冲动，现在还不是要他命的时候，也没打算让他轻轻松松的‘偿还血债’！

　　正在这时候……

　　“陛下！万里加急信函！”一名心腹将领快步从远处赶来，神色凝重的把信函递交给周灵王。


第1000章 周玲雪

　　周灵王剑眉微皱，冷冷的看了眼心腹将领，甩开信封，取出了里面的羊皮卷。

　　“今天正午起，大周皇室突然向帝国九大军区发出相同召集令，严令每个军区各抽调一位武尊和十位武王回返皇城，各军区以保密姿态全面戒备，各将领以‘战役姿态’自警。

　　同时间，帝国境内各处家族和宗院等绝对亲善皇室的势力接到皇室密令，武王之上全部前往皇城集合，以最快的速度、以最保密的姿态。”

　　周灵王越看越皱眉：“周文武在搞什么？集中力量防御？还是准备先下手为强给我们来个偷袭？”

　　“父皇，还不休息吗？听他们说你在这里待了一下午。”一位身着盛装的女郎从远处走来，身材高挑、腰肢纤细、胸部饱满、皮肤娇嫩白皙。

　　一身火红色宫装衬托出富贵大气，精心修饰的容颜算不得倾国倾城，但别有番诱人的妩媚味道。

　　正是周灵王的女儿周玲雪！

　　因周玲璐当年惨死巨象城，也是周灵王严禁提及的伤痛，所以她便成为公认的皇城大公主！

　　位高权重！且智慧与容貌并存，受到广泛推崇。

　　现如今已许配给周灵王麾下得力战将穆图瓦，预计在周灵王正式登基称皇后再单独举行婚礼。

　　当时消息传出，在国内引起不小的轰动。周玲雪此等天之骄女，怎么会下嫁给个莽夫？但考虑到穆图瓦现在的实力和身份，以及周玲雪的坦然接受，轰动持续了很短的时间便无声的平息。

　　“看看这份情报，大周皇帝周文武在今天正午做出的突然调动。”周灵王把情报交给周玲雪，凝眉俯瞰着兽园里的血腥战斗。

　　虽然他在当年拿下德罗斯之后重新娶妻并获得了多位皇子，但周灵王依旧很宠爱自己的这个女儿，甚至把原本属于周玲璐的爱也施加在她的身上，可谓宠爱加倍。

　　周玲雪拿过来看了看，倒没有惊讶，反倒露出份微笑：“这是好事，父皇为何愁眉苦脸？”

　　“好事？周文武提前察觉了，怎能算是好事！”

　　“周文武能力不凡，大周的情报体系在边南扎根数千年，比我们强是理所当然，能有所发现也是理所当然。在得知我们秘密抽调地方尊者和武王聚集的消息后，能推断出我们要采取闪电战也是存在可能性。

　　我其实一直都想向父皇提议，怎么来更好的利用我们手中的力量，更干脆更省事的解决大周皇室。”

　　“嗯？说来听听。”

　　“简单！故意且隐秘的泄露出我们要采取闪电战的消息，让周文武得到，他必然会尽快把力量集中起来，这样一来，我们可以直接降临大周帝国的皇城，利用我们的优势把他们一网打尽！

　　现在正好，他们自己提前做了。不过看他们还在边疆保留部分尊者和武王，而不是全部调集，应该只是推测我们采取闪电战，但不至于确定。

　　不过这样也无所谓了，聚集在皇城里面的力量也不少了，只要解决他们，其他那些将领也闹不出多大风浪。”

　　周灵王稍微沉思，眉头维扬，赞赏的点头：“还是玲雪想的周到！”

　　周玲雪微笑道：“父皇不必夸我，你只是刚得到情报，心思有些乱，冷静下来就会想到的。”

　　周灵王无声笑了笑，心情大好，示意周玲雪坐下：“这么晚了来找我，还有什么事吗？”

　　周玲雪稍稍有些迟疑，但四周没有外人，只有父女两人，便没有其他顾虑：“我前天听穆图瓦无意中提到，圣灵殿的天血使有意招揽他，让他带着凶剑加入圣灵殿效力，还提出了非常丰厚的条件。”

　　“哦？还有这事？！”周灵王脸色一变，眉头大皱：“穆图瓦同意了？”

　　“穆图瓦是在酒后跟我透漏的，说的很模糊。我能感受出他对圣灵殿有些抵触，也有意守护我们，但是……”

　　“但是什么，说！”

　　“圣灵殿开出的条件好像非常丰厚，他现在举棋不定。”

　　“忘恩负义的东西！早在天血使提出要把凶剑带回圣灵殿的时候我就料到会有这么一天，没想到他们这么快就行动了。”

　　周玲雪非常的坦然，反倒劝慰道：“父皇不必生气，现在毕竟是圣灵殿为大，我们是附庸，他们即便是不带走穆图瓦，也会带走他手中的凶剑，这是我们提前都交流过，也是不得不认可的局面。

　　我今天过来的目的，是发现父皇最近对圣灵殿流露出了很明显的抵触，这对现在的我们来说可不是什么好事。圣灵殿展示出来的实力非常强，足以代替我们来掌控边南，也就意味着他们可以替换新的傀儡来掌控边南。我们现在必须顺从，也只能顺从。”

　　“我好不容易培养出个穆图瓦，就让他们这么直接带走了？我不甘心！”周灵王攥紧拳头，重重的敲在石桌上，目露寒光。

　　“一个穆图瓦而已，不值得父皇生气。我一再提醒过父皇，万万保持平常心态，我们不是傀儡，而是在相互利用，利用圣灵殿协助我们掌控边南。等一切稳定下来，圣灵殿不可能天天驻扎在这里，只要有机会，我们大可利用边南的力量暗中培养强者，逐渐争取到话语权。”

　　“话虽是这样，但……”周灵王起身回望血腥兽园，用力攥紧拳头，再次咬牙出声：“我不甘心！”

　　周玲雪握住周灵王的手：“忍！只有忍！我们才能活的更好，才有更多的机会！”

　　周灵王深深吸气，很快恢复平静：“放心吧，我没事，只是一时气话罢了。”

　　“我会尽量争取穆图瓦，能留住就留住，留不住也无所谓，以后的机会还多的是。”

　　“嗯，辛苦你了，我不方便直接出面，就由你来处理。”

　　“父皇，我有个疑问，一直搞不清楚。”

　　“说！这里没有别人，有什么问题尽管提。”

　　“圣灵殿为什么这么看重我们边南？以他们的力量，大可在中原开辟出新的天地，为何耗费人力精力在边南大兴战役？还有，天雷使为什么突然去了滨海？”周玲雪一口气全部问了出来，都是自己近段时间突然想到，且百思不得其解的问题。

　　兽园的黑暗角落里，唐焱安静的站着，原本准备离开，不再听他们这些‘闲言碎语’，但闻听此言，目露精芒，停住脚步继续聆听。

　　周灵王面色泛沉，站在围栏边缘，看着兽园里正在血腥撕咬的两群野狼，久久的沉默。

　　周玲雪本来不抱希望，只是随口问出自己困扰很久的问题，但现在来看……貌似真的知道些秘密。

　　“我跟圣灵殿合作有二十多年了，虽然他们自始至终都在隐藏，也拒绝向我透漏隐秘。但我不至于老眼昏花什么都看不透，早就开始怀疑他们的真实目的。何况近几年来，他们已经不是太刻意的隐藏自己的企图。”

　　黑暗里的唐焱再次凝眉，有戏？！

　　周灵王抬起头，深邃的眸子凝望着遥远的夜空，再次做了回沉默，这才道：“圣灵殿对边南这片疆域的兴趣其实并不大，对地下古城的兴趣也在连番探索后逐渐淡化，但他们始终保持高度敏感的却是接壤边南的南部海域！”

　　果然！唐焱极力收敛所有的气息，潜心等候着听下去。

　　周玲雪惊疑不定的问道：“荒芜海域里面全是些海兽，还有上古遗留的恐怖异兽，没有人类文明存在，谁进去谁都会没命，连半圣也别妄想放肆，他们难道是想控制那里？太荒谬了！”

　　她起初也怀疑过南部滨海，但只是很模糊的猜想，也从没有深究过，但既然父皇说出来了，恐怕真的有些特殊的证据能证明。

　　“是很荒谬，但是真的！至于具体的目的，我探不透，能确定的是圣灵殿不止一次对南部滨海区露出兴趣，也不止一次的向那里投入力量。

　　在边南割据局面形成后，他们经常性的往来于滨海区，加强对那里的控制力，甚至拒绝我们的军队驻扎，我曾经试图派人追踪调查，结果被他们发现并强烈警告。”

　　“莫非南部海域的诱惑力比边南千万疆土还要强？”周玲雪有些糊涂了，边南虽然地处荒芜地区，但毕竟有着千万疆土，有着亿万生命，也有无数的隐秘地带未曾探查，要是能够完全掌控，绝对是天大的妙事。

　　相比起来，充满未知和危机的海域貌似完全不值得耗费过多的精力，圣灵殿到底想干什么？

　　“一个充满无数秘密的地下古城都放弃不管，反倒集中力量在滨海大肆活动，那里肯定有着什么东西令他们垂涎，不惜历时二十年来潜心部署。而且……”

　　“嗯？”周玲雪向前几步，等候着父皇透漏更多的秘密。

　　她虽是女儿身，但有着超越于她姐姐的野心，也更明白世界利益至上的残酷，否则也不会平静的答应跟穆图瓦这个年长自己几百岁的‘野蛮人’定下婚约！

　　“圣灵殿昨天起突然开始催促加快行动，誓要在最短的时间内控制边南，天雷使也是昨天突然且秘密的离开南下滨海。原因正是他们接到了新的指令。”


第1001章 毒父毒女

　　“什么指令？”周玲雪的兴趣更大了。

　　“昨天清晨时分，圣灵殿的两位特使突然间非常紧张的离开，把自己封闭在偏殿里，之后天血使开始敦促我加快行动计划，天雷使直接南下滨海。所以我推测他们接到了来自高层的特殊命令，但至于是什么，暂时不清楚。”

　　“如果南下滨海也是圣灵殿高层的决定和安排，我推断他们这次行动恐怕不只是要控制边南，还有其他重要的目的。父皇，圣灵殿要求什么时候开始行动？”

　　“原本指定的是后天行动，锁定大周帝国的所有重要区域，进行大规模的突袭式刺杀。但现在大周皇城突然出现特殊状况，需要进一步调查，我待会再跟圣灵殿做个商量，行动再往后推迟到一天。”

　　“父皇，我还有个问题。”

　　“但说无妨。”

　　“等边南大路统一后，圣灵殿真的会让我们来控制边南？会不会另找其他人来替换？我们最好做些准备。”

　　“这次是你多心了，圣灵殿要是真想换人，早就在几年前换了，或者是直接扶持大周皇室更恰当。他们在我身上花费了二十年的时间，不到万不得已，不会舍弃。

　　等大周毁灭后，他们还需要我这个皇室血脉的传承者来稳固局面，安抚民心和军队。至少十年内不会动我，至于以后嘛，就像你所说的，我们应该要小心，步步为营。”

　　“还是小心为妙。”

　　周灵王稍微沉默，目露异光：“我有个预感，等大周皇室被灭，边南的局面从‘割据’变成‘一统’，圣灵殿在南海的目的将不再掩饰的显露。

　　这次他们接受到的新旨令，很可能也是与这方面有关，我倒是很期待南海究竟有着什么样的秘辛！”

　　果不其然！黑暗里的唐焱同样目露异光，圣灵殿真的在南海有部署。

　　“什么人在那？！”一道血气森森的声音突然在远处传来，刹那间，一道黑芒锁定唐焱所在的区域直线打来，没有多么的声势，但像是毒针出闸，极度的锐利，像是从异度空间成型，弥漫着森森杀意，整个空间的温度骤然降低十度有余！

　　瞬间贯穿了两道矮山，直取唐焱眉心。

　　嗯？唐焱不声不响、不动不惊，似缓实急的晃了晃身体，避开了那道像是能洞穿人灵魂的黑色光芒。

　　“谁藏在那里？给老子站出来，不然狞碎你的脑袋！”一个满目阴鹫的干瘦老头从远处走来，锐利的眸子依旧冷冷的锁定着唐焱所在的方位。

　　正是圣灵殿邀请的天元帝国半圣级强者，恶灵会的会长——霍生！

　　“霍生圣者，里面是兽园！”周灵王被惊扰，心头不虞。

　　“蠢货！里面有人类的气息！”霍生分毫不给他脸面，一个闪身出现在唐焱藏身的树林。但是……唐焱早已经无声的潜退，且没有留下任何痕迹。

　　周灵王脸色微冷：“你紧张过度了，这里是皇宫，遍布六十多位尊者，大周帝国的探子还没有厉害到直接潜入的程度。”

　　“嗯？明明有……”霍生奇怪的看着普通的树冠，明明在刚才感受到了一股非常细微的气息波动，明显不是什么野兽，而是人类！

　　怎么突然间没了？难不成还能跑了？不可能吧，自己堂堂半圣，亲自出手，整个边南还有谁能避开自己的捕捉？

　　难道真的错觉？

　　“霍生圣者，如果没什么事，还请离开这里。”周灵王对这个阴沉沉的家伙没有丁点的好感。

　　“有事，当然有事！没事我能闲的来找你？看你这张臭脸就反胃。”霍生把意念散开再次探查，还真没有发现特殊情况。

　　“注意你的言辞！”周灵王脸色骤冷，远处警戒的护卫们全部露出怒意。这位霍生从降临皇城便颐指气使，把自己当成天王老子，谁都不放在眼里，对周灵王更是没有半点敬意。要不是他尊为半圣，皇宫里面的护卫早就把他给弄死了。

　　霍生异样的目光在周玲雪身上的敏感不会来回巡视几圈，舔了舔血红的嘴唇：“给我找几个妞！”

　　“给你的还少吗？”周灵王有些恼怒了，为了迎合他，从皇城里面硬是抢了二十个处子，搞得怨声载道，竟然还不满足。

　　“老子不喜欢处儿，没味道、没技术、什么都不懂，只会哭哭啼啼，我玩的闹心，都给宰了，你待会找人收拾干净。赶紧给我把皇城里面所有青楼的头牌花魁都找来，越多越好，记住了，我是亲自过来的，是所有的头牌花魁，一个都不能少。”

　　霍生冷哼哼的瞥了眼周玲雪，其实他是挺有兴趣玩玩公主的，但好在明白周灵王在圣灵殿的地位，没有过分的放肆。

　　“你可以回去了。”周灵王不掩饰自己的愤恨，对待这类恶毒的人物，没必要笑脸相迎。

　　“要是能有个跟她模样相似的花魁，我会很高兴的。”霍生阴测测的冷笑，狠狠刮了眼周玲雪饱满的胸部。

　　“霍生圣者，注意你的言辞，我最后警告一次！”周灵王这次真的怒了，连周玲雪都目露寒光。

　　“警告？哼哼！你还真把你自己当回事了？你就是个傀儡！真要是哪天我立了大功，想把你女儿当成女奴，圣灵殿都得爽快点头，你也得乖乖的看着！”霍生啐口唾沫，转身离开。

　　“混账东西！”周灵王气的浑身发抖。

　　可远处再次传来霍生阴测测的冷笑：“你越是这样，老子还越有感觉了，对你女儿更有感觉。你最好祈祷老子这次不会立大功，不然第一个要求就是在你这正殿上了你女儿！到时候邀请你来欣赏，桀桀！！”

　　“我要他死在边南，永远回不去沧澜古地！”周灵王目露凶光，恨得咬牙切齿！除了当年的唐焱，这是第一个让自己情绪剧烈起伏的混蛋，每次看到都发自内心的厌恶。

　　周玲雪安慰道：“不要为这种人生气，想要杀死他也不是没有办法。”

　　“有什么好的建议？”周灵王有时候感觉自己这位女儿比自己都要睿智精明，尤其是玩弄计谋方面堪称一绝，只恨不是男儿身，不然直接许以太子身份。

　　“我预想进攻大周皇朝的战役不会简简单单就结束，大周老祖不好惹，单靠天血使和霍生不可能轻松拿下，他们还需要穆图瓦和凶剑的配合。

　　我现在去找穆图瓦，让他在战时把岱茅推到前面，趁机坑他一把！若大周老祖拼死血战，霍生不死也得弄成半残！”

　　周灵王目光闪烁着阴狠：“好主意！顺便再去弄些霸道的毒药，在他玩弄青楼女子的时候趁机找机会给他服用，我要他彻底死在大周皇城！”

　　“药房里面正好有这类毒药，起初不会察觉，但一旦过度的催动灵力，就会突然且剧烈的爆发，让体内经脉在瞬间紊乱，足够让他丧命！但需要青楼的女子们配合，这件事情我全权负责，父皇就不必费心。”

　　“你顺便看看，能不能给穆图瓦弄些药，让他此生此世永远无缘晋升半圣。不能为我所用，也休想成为别人的利箭。”

　　唐焱并没有真的离开，而是站在不远处黑暗里看着兽园里的闹剧，目光略微闪烁，暗道好一对毒父毒女！

　　周玲雪离开兽园，径自前往穆图瓦的寝宫。

　　作为未来的妻子，又是皇宫的大公主，她一路畅通无阻，直接敲开了穆图瓦的房门。

　　穆图瓦正怀抱着血剑，凝神感悟着里面传递的凶戾血气，也嘱托严禁任何人叨扰，但面对着心仪女人的来临，还是很爽快的接待。

　　“帮我做件事，等事成之后，我就是你的女人！”周玲雪直接开门见山。

　　“嗯？说来听听？”穆图瓦不掩饰自己对这个妙人尤物的贪恋。

　　一炷香的时间后！

　　周玲雪带着厌恶的神色离开穆图瓦的寝宫，直接返回自己的寝宫的浴房里，挥退了所有的侍女，褪去所有衣衫，浸泡在了萨满花瓣的浴池里，脸色非常难看。

　　她虽然接受利益交易，愿意下嫁穆图瓦，但不代表心里会满意，看着满皇宫里一张张丑恶的嘴脸，从心里感觉到恶心。

　　“我一定要让整个边南都成为周家的疆域，是真真正正的纳为掌控，我周玲雪要在百年内君临天下，成为一代女皇！”周玲雪娇嫩的身躯半露在池面上，目光闪烁着明亮的精芒。

　　但……

　　突然间，一个手指点在了她的香肩位置。

　　嗯？

　　周玲雪奇怪的转身，目光微微一跳，竟然在身后看到了个身着黑衣的长发男子，正蹲在池边，嘴角勾着怪异的微笑，上下的打量着自己，重点停留在自己雪白的香肩和半露在池面的胸前部位。

　　“你是……”周玲雪自认强势，但冷不丁的还是没回过神来。

　　“二十年前，巨象城，我亲手宰了你那恶毒的姐姐，巨象城百万民众做了见证。二十年后，我想要让历史重演，让整个边南亿万民众做见证，还要让周灵王做个见证！”黑衣男子似笑非笑的吹了口热气，声音像是幽冷的阴风在宽阔的走道间飘荡。

　　“你是……”周玲雪猛地醒悟，刹那间就要飞起撤离。

　　但黑衣男子狞笑出声，一把扣住她的喉咙，毫无怜惜的把她扣住从池水里整个扯了出来，猛地一卷，无声消失在热气蒸腾的浴房。


第1002章 风暴前夕

　　午夜凌晨，分散各处探寻情报的尼雅等人相继返回，在商会的庭院密室里集合，历经三个时辰的努力，各自都有着不同的收货。

　　“她是谁？”每个回来的人都在第一时间看向角落里，眼神一个比一个怪异。

　　昏暗的角落里，一个被麻绳五花大绑的女人随意的扔在那里，全身只用浴衣胡乱的包裹，可以看出里面什么东西都没传，光溜溜的引来无线遐想。

　　像纳兰徒进来的第一时间，整个脸刷的红的像是猴屁股，局促的站在那里直接愣了半天。

　　赤果女人此刻正用力的蜷缩着，湿漉漉的头发披散着，凌乱的浴巾下若隐若现的雪白肌肤，嘴里堵着毛巾，显得楚楚可怜，更有种别样的味道，但眼神格外的冰冷，恶狠狠的盯着唐焱。

　　“她是谁？你又去干抢劫民女的勾当了？”马修斯进来后，眉头直接皱紧，但只是冷冰冰的瞥了眼，没有再做理会。

　　“我先确定件事情，她是直接没穿衣服，还是被你个扒光了？”念无情神色怪异，似笑非笑的打量着周玲雪：“你是把她从床上抽出来的，还是从浴室里捞出来的？”

　　“她是周灵王的女儿，周玲雪。”唐焱坐到茶桌面，示意众人坐下来详谈。

　　“别转移话题，你怎么把她这样了？”念无情好像很感兴趣，一双妖异的竖瞳有意无意的捎了眼尼雅，观察着她的反应。

　　“洗澡呢，直接给抓了。”唐焱脸皮厚，不在意念无情的调闹。

　　“你怎么把她抓来了，不是不要打草惊蛇吗？”尼雅倒不在意唐焱把她怎么着了，而是顾虑周灵王的反应。

　　“皇宫里面很乱，圣灵殿派别和周灵王派别明争暗斗。突袭计划马上要开始，周灵王最近会很忙，暂时顾不上她，即便是最后发现了，也最多是派人寻找，不至于大动干戈。我要把她带去大周皇宫，要当着周灵王的面，再让她尝尝丧女之痛！”唐焱声音平静，但语气毫不掩饰的杀意。

　　时隔多年，仇恨分毫不减！

　　纳兰徒暗暗深呼吸，好不容易让自己平息下来，但俏丽的脸蛋还是红扑扑的：“我得到消息，周灵王可能截获了大周皇室做出的调派密令，不出意外，他们会调整计划，集中全体强者直接降临大周皇室。”

　　唐焱道：“我监听了周灵王和周玲雪的谈话，他们确实截获了大周皇室的调动。我们最初的推断也没错，圣灵殿确实要实行闪电偷袭的方式，击杀整个大周掌权派的将领和武者，以干净利落的方式控制边南。

　　现在周灵王得获大周皇室的力量正回收在皇城，正意图劝说圣灵殿改变计划，直接毁灭大周皇宫，具体行动时间在三天后。”

　　马修斯声若铿锵：“三天后？时间足够！我们可以趁他们发现之前赶到大周皇城，给周灵王和圣灵殿来个逆袭，彻底把他们葬送在大周的皇城！”

　　唐焱打断道：“我还没说完，通过周灵王父女的谈话，我还确定一件事，圣灵殿真的在南部海域有重要部署，极力要掌控边南这片荒地就是为南海做准备。

　　突然南下滨海区的是圣灵殿的半圣‘天雷使’，就是追杀马修斯的那位，留在皇城的另外一位半圣是天血使，他们是接到了来自圣灵殿高层的指令，至于具体是什么，暂时未定。”

　　尼雅道：“你的意思是……继续调查？”

　　“无情叔，你从圣灵殿那边查到了什么？”唐焱问向念无情。

　　无情相公正收回打量周玲雪的目光，道：“我监听了天血使跟圣灵殿其他人的谈话。南部海域真的会有重大行动，肃清边南只是第一步，是基础，是要为南海行动做准备。

　　在南海行动之前、边南肃清之后，两场事件中间，他们还会迎接圣灵殿副殿主堕天的抵达。”

　　“什么？！副殿主？！”众人皆是一惊！

　　“是圣人？”唐焱眉头大皱。

　　“没错，圣人堕天，一个很难缠的人物，心性喜怒难辨，且灵魂缠绕非常恐怖，我能保证跟他战个平手，不敢保证控制他。”念无情坐到上首的软榻上，倒是没有太大的惊动，很平静的侍弄着自己精致的指甲。

　　纳兰徒脸色顿时变得非常难看：“南海到底隐藏着什么秘密？值得圣人驾临！”

　　唐焱直接吩咐道：“邪龙部队立刻北上，接引圣女或是燕国老祖，务必要在三天内赶到边南！”

　　“我们这就走！”邪龙部队不再迟疑，立刻分出一个分队迅速离开。

　　昭仪沉吟道：“边南的局面果然复杂难辨，首先……大周皇室怎么处理？！我们如果现在出手协助他们击垮圣灵殿的这些强者，等于提前暴露了自己。他们副殿主会不会半路察觉，又或者是改变计划，到时候影响到南海的布局，我们还怎么探查那里的秘密？”

　　纳兰徒道：“大宫主说的有道理，现在可以确定件事，圣灵殿看来是非常的看重南海！我们更好奇他们在部署着什么，迫切想要调查清楚。

　　现在最好的办法是放任他们行动，我们暗中观察。但是大周皇室现在面临威胁，我们又不好能袖手旁观，一旦出面，等于打破他们计划，更惊扰了圣灵殿，他们很可能暂且停止。甚至于调派更多的强者降临，到时候我们会越大越被动。整个边南会乱作一团，完全沦为战场。”

　　念无情微微挑眉，怪异的看着他们：“有必要这么顾虑？边南存亡跟你们有关系？大周皇室灭了又怎样，影响不到你们。现在的关键是南海，先由着周灵王折腾，把大周灭了给我们做掩饰，任由圣灵殿南下，我们尾随上去视情况做准备。

　　至于处理周灵王，也不急在现在，等边南事件查清楚了，随后灭了即可。”

　　“不行！”唐焱放下茶杯，清脆的碰撞声回荡房间，他表情平静，眼神坚定：“我们是来复仇的，只针对周灵王，不是来祸害边南民众的。一旦周灵王灭了大周皇朝，即便后期再杀周灵王，整个边南的混乱会一直持续下去，这里也会彻底沦为片坟场难民营。

　　没必要顾虑圣灵殿，周灵王和圣灵殿想灭大周皇室，我们就让大周皇城变成他们的坟地！至于副殿主堕天，他要是直接南下南海，我们追上去，他要是敢踏足边南，拿下便是！”

　　唐焱对边南和大周帝国的感情并不深，但并不是没有，再者唐炎杉老爷子对大周有着‘归根’般的感情，现在老爷子被俘，唐焱不希望在他被救出之后得知自己的故乡已经乱的不成样子、故乡的民众哀鸿遍野。

　　何况唐焱预感南海的部署不会简单，将来的边南真可能成为片庞大的兵营，能够由大周皇室掌控这片土地，就好比是自己的半个领地，总归是有些好处。

　　所以……先行解决边南，再行处理南海，一步一步，不能坐视边南沦为全面的战场。

　　念无情眉角微微一动，但没有再提出异议。他是绝对的支持唐焱，哪怕感觉唐焱是错的，大不了时候共同承担错误的代价，算是好好上一课。

　　他要做守护者，而不是唐焱的遮阳伞，限制了他的成长。

　　昭仪和纳兰徒不是嗜杀之人，同意唐焱的建议。尼雅和马修斯对德罗斯有感情，自然不希望边南沦为战场。

　　尼雅问道：“还有其他消息吗？”

　　纳兰徒摇头：“差不多就这些了，我们现在行动。”

　　“我意外得到了个消息。”马修斯忽然开口，但冷傲的他竟然抬眼看向了唐焱。

　　唐焱奇怪：“说，这里没有外人。”

　　“周灵王还抓了批人，都是与唐家和拉奥家族有关的人，还有跟你有重要关系的人。”

　　“什么？谁！！”唐焱一惊，现在最害怕的就是亲人受到威胁。

　　“当年跟唐家有合作关系的商会，跟拉奥家族有过亲密关系的家族和宗派，还有……几个特殊人物。你在巨象城时期的狐朋狗友——任凌峰、庞海，你在巨象城时期最宠爱的两个青楼花魁——火舞、雪柔。”

　　“咳咳！”唐焱正要拍案怒气，转眼被后一句给呛的剧烈咳嗽。

　　“哦？”房间里的氛围顿时变得怪异。

　　尼雅和昭仪都是微不可查的眯了眯眼，有意无意的瞥向了尴尬咳嗽的唐焱。

　　宠爱的青楼花魁？

　　唐焱很快恢复常态，严肃的下令：“邪龙部队留在天灵城，找机会救出他们，令派人联系苏离等人，即刻南下，潜入大周帝国，在皇城集合。另外查一查杜洋他们到什么地方了，尽量安排人在大衍山脉等候。我们……带上周玲雪……嗯……走了。”

　　唐焱说完，强忍尴尬离开厅堂。

　　“喂！小伙子，怎么回事？”念无情兴致勃勃，眯着眼唤住了马修斯。

　　马修斯并不惧怕念无情，简单回了句：“你们家的少爷，自己不清楚以前的作为？等杜洋他们回来，你可以详细的问问以前的事迹。”


第1003章 一触即发

　　周灵王强力劝说圣灵殿更改行动计划，期间严密调查大周帝国的‘召唤行动’，确定情报无误。也曾亲自且秘密会面穆图瓦，要求在决战当天坑害凶灵会会长霍生。

　　但在第一天的傍晚，他却忽然得到宫女们的汇报——周玲雪莫名其妙的失踪了。

　　考虑到周玲雪一直以来都喜好独自外出，且临近大决战，周灵王不仅要反复推演行动计划，还要重点筹备战役之后如何尽快控制大周帝国的百万疆域，所以他并没有深究，只是安排心腹将领尽快找到周玲雪，也希望带着她一起鉴证大周皇室的覆灭。

　　但……

　　直到第四天清晨，在周灵王重新过问的时候，调查竟然没有任何收获，周玲雪真的是失踪了！

　　一种不祥的预感在心头滋生，但时间紧迫，已经由不得他考虑其他，也没时间和精力来亲自调查，在严厉嘱托将领继续调查后，迅速带领部队在正宫前集合。

　　“留下五位尊者镇守皇宫，其余六十位尊者兵分四路！”

　　“分别从东南西北四处城门发起强攻！”

　　“强势猛攻，不计损耗，不用在乎大周皇城的完整，只为毁灭和杀戮！”

　　“我们不仅要大周的皇宫和皇室成为历史，更要整个皇城夷为平地！让那五百万皇城子民为大周帝国的覆灭来殉葬！”

　　“天血使阁下、霍生圣者、穆图瓦尊者，请求三位联手围攻大周老祖，务必将其斩杀在皇城废墟！”

　　“此战关系重大，众将共勉，务必全力以赴！”

　　“大周帝国的覆灭，将预征着我们新帝国的崛起，整个边南将会随着大周金鹏旗的落幕完全成为我们的领地！”

　　周灵王满目肃杀，一身金甲战衣、一杆战戟高举、一袭血红战袍，傲立在皇宫祭台，面对全体参战将领，高声呼吼。

　　他乌发冲冠，气若长虹，声若铿锵，响彻皇宫殿群，像是轰响的战鼓，‘擂动’大战的序幕。

　　“预祝吾皇得胜回归，成就千秋伟业！”十万守卫披甲握刀，单膝跪地。

　　“必胜！！”六十武尊高踞长空，各个目光如炬，战意凌冽，杀意冲霄，像是披甲的战神，即将迈向血色战场。

　　噗嗤！

　　周灵王亲手斩杀两头猛虎，放声傲啸：“请愿上苍，预祝此战完美落幕，预祝边南永久安泰！”

　　“上路！目标，大周帝国皇城！”天血使血气如潮，振臂一举，漫天血雾混杂浓烈灵力浪潮，冲天而起，席卷长空，浩瀚场景宛若荒古猛兽的觉醒，傲啸苍穹，弥漫出可怕的威势，传遍巍峨皇城，引来无数的目光眺望。

　　“上路！！”一位位武尊踏空而起，宛若猎鹰搏击长空，裹挟涛涛战意奔腾飙射在滚滚云雾间，各式各样的宝器、各种不同的灵力浪潮，强弱不等的恢弘声势，像是巨浪拍击礁石，惊动了整座古城的数百万臣民。

　　哗！整个古城彻底沸腾！

　　压抑已久的气氛在此刻全体释放，更为猛烈，更为制热。

　　无数臣民、百万守军，全体仰望高空，以无比炽烈与惊骇的目光凝望着一个个伟岸雄壮的身影，感受着声势滔天的气息！

　　他们心中的震撼无以复加，他们满腔的热情若火山迸发！

　　他们不清楚发生了什么，要发生着什么，但回想皇城十天之久的高度戒严，再看此刻数之不清的强者数量，任谁都能明白要发生重大的事件。

　　精明的人则惊讶的联想到沉寂多年的边南要发生重大变故。

　　突然间……

　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”

　　“预祝吾皇成就不世伟业！”

　　东城守将砰然跪地，以无比狂热的声腔放声咆哮，带着颤音、带着豪迈，他高举双手，全身扑倒在地，以无比崇敬的姿态相应此刻的变故。

　　一石激起千层浪，皇城百万守军、皇宫十万守将，全体跪地，放声咆哮，神情一个比一个激动。

　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”

　　皇宫内臣们受到感染，激动地老泪纵横，接二连三的跪伏。多年以来，周灵王一直没有登基称皇，但今天……

　　他们不由自主的发出呼喊，预祝着崭新时代的来临。

　　后宫的宫娥婢女们同样激动地站在宫门前，喜极而泣的仰望着接连冲天的身影，难耐激动的感受着那一股股浩瀚的气势。

　　“等我回归之日，便是登基之时！未来千百年，我周文灵将还给边疆一个崭新的皇朝，天灵城将会是整个边南疆土的核心皇脉！”

　　周灵王受到感染，豪情万丈，无限激情，留下这句振聋发聩的呐喊，带着麾下十大武尊、三百武王接连飙射高空，骑乘金色烈阳马，奔腾在翻腾的云海深处，以惊人的速度消失天际。

　　他们接连离去，但皇城的气氛却持续高涨。

　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”

　　“恭祝吾皇旗开得胜！”

　　“恭祝吾皇千秋万代！成就千古伟业！”

　　数百万子民接连受到感染，随着守军砰然跪地，有的甚至焚香叩拜，整个场面极度的震撼澎湃。

　　周灵王要征战大周帝国了！不是国战，而是强攻！

　　如此数量，横扫毫无压力！

　　崭新的时代真的要来临了，他们追随的周灵王要成就惊世伟业了，要一统整个边南了，天灵城也将成为真正的皇城了。

　　堪称千古一皇，注定永载史书！

　　但随着圣灵殿和灵王府强者的大批量离开，隐藏在暗处的邪龙队员露出狰狞的笑容。

　　“救出少爷的朋友，控制周灵王的族亲，不能留下任何祸根！”随着分队长的猛力挥手，一个个窜射出去，朝着皇宫方向冲去。

　　同时间！

　　遥远的大周帝国皇城区，自黎明时分起，全城突然间高度戒严，任何人严禁外出，整个皇城的空间都蒙上了禁制，等同于屏蔽了古城内外，甚至有数十万军队在皇城之外的区域警戒扫荡。

　　皇城内外，风声鹤唳！

　　但在正午时分，烈阳当空，晴空万里，却在忽然间狂风大作、电闪雷鸣，漫天云层轰隆集聚，滚滚雷幕响彻皇宫区域的上空，引来全城惊愕的凝望。

　　在翻腾的云海间、在肆虐的雷幕下，依稀可见大量的身影在闪现，更有恐怖的威压弥漫天地。

　　“大周帝国首任皇帝周重华（现任皇帝周文武），率大周帝国文武群臣，欢迎大衍群雄驾临！”

　　皇宫正殿之前，群情激奋，气势汹涌，周重华、周文武，携带千百文臣武将，向高空拜礼，目光炽烈的凝望着翻滚云层里面接连降临的武尊级强者。

　　提前抵达的唐焱等人也已经在皇宫正殿摆驾迎候！

　　四十余位武尊、六百余位武王，更有妖尊妖王等可怕的身影，以及半圣罗睺的震撼姿态，裹挟雄浑的威压笼罩了传承千年的皇宫殿群！

　　宛若澎湃的汪洋自高空倾泻，引来无数震撼的目光。

　　周重华、周文武等人相互交换目光，震撼中混杂着狂喜，如此数量的强者协助，大周帝国一统边南将不再是奢望。

　　“唐寨主！”苏离等人降临后，纷纷朝着唐焱拜礼，至高规格的举动让皇宫内的周文武等人感慨万千，谁能想到二十年前臭名昭著的唐家二少，如今已经拥有如此震撼人心的声威和实力，俨然就是整个大衍山脉的主宰！

　　唐焱依次见礼，开门见山：“长话短说，周灵王的部队预计已经在今天启程，初步探查，他们共有两位半圣、六十位武尊，预计三百位武王，阵容空前，但我们这边实力更强。

　　凶灵会会长霍生交给我来处理，圣灵殿天血使交给大宫主和罗睺来处理，务必要活捉缉拿。其余人各自分配行动，尽量活捉圣灵殿的强者，也千万小心他们的灵魂类武技！周重华老祖您携带皇室强者做协助，不能有任何遗漏。”

　　“谨听安排！”苏离等人已经看透，既然来了，定将全力以赴，也全力配合唐焱，何况己方占据着绝对优势。

　　“战役爆发之后，尽量把战场转移到皇城之外，不要伤及无辜。”唐焱双手抱拳，朝向大衍山脉的强者：“各位，唐焱提前拜谢了，务必全力抓捕，不得放走任何一个，不得出现任何意外！”

　　“明白！”皇宫殿前，声若长河，惊动巍峨古城，密密麻麻的杀气冲霄云集，浩荡在茫茫苍穹，宛若荒古巨兽在此刻傲然觉醒，发出无声的咆哮呐喊，宣示着恶战的来临！

　　同时间！

　　圣灵殿副殿主圣人堕天莅临沧澜古地，速度之快，或许超出了所有人的预料，且超出了至少五天有余！

　　预计足够在两天的时间内降临边南！

　　他这次不仅是自己来的，还带来了两位半圣级殿使，是在半路上途径分殿时特意招引的，意图是在迎接遗落战界强者的时候提升己方的阵容。

　　同时间！

　　九凶之杜洋、任天葬等所有人全体降临大衍山脉。

　　许厌也在得知真实情况后立刻向南部移动，要参加这场难得的盛宴和复仇计划，尤其得知唐焱晋升半圣的消息后，一股莫名的炽烈战意涌上心头，不愧是妖灵族的八品奇才。

　　这样一来……征战幽夜森林将指日可待。

　　早就在多天前得到唐焱招引的燕国及时派出了圣女，也在同时间南下边南战场，将参与南海战役。

　　纪元14年9月10日！

　　大周皇城之战一触即发；瑶池圣女接连会盟杜洋、许厌、任天葬，四人集体南下；赵子沫、轩辕龙鲤意外会盟，迅速向边南挺进。


第1004章 周文武

　　大周皇城，千年古都！

　　煌煌城门巍峨雄伟，四方城墙镶嵌的巨量兽头则宣泄着帝国之野性；层叠殿宇、阡陌街道、广阔面积，共演皇都之繁华喧闹。

　　千余年来，这里一直是整个边南最繁华的古城，甚至于三国之战爆发，德罗斯和娑罗两国皇都面临毁灭，这里依旧民安城昌。

　　但是今天的古城变得格外怪异，自从正午时分大衍群雄降临后，整个古城便陆陆续续回归了平静。往常繁华的闹市不见民众踪影，曾经奢华的酒店已经关闭，一直热闹非凡的街道空无一人。

　　上到公子富商，下到市井小民，了无踪影。

　　广阔苍茫的庞大古城，近千万民众现已经全部躲进了地下避难所，只有百万守军分布四处城楼和城墙，严阵以待的等候着战役的揭幕。

　　奢华不失雄伟的皇宫里，同样高度戒备，十万雄兵杀意冲霄！

　　帝国首位皇帝周重华携全体武尊和武王分散盘坐，吞纳着天地间的灵力，紧握着许久未曾触碰的战兵，各个战意浩荡、豪情万丈，刻意弥漫出的杀威笼罩皇宫殿宇群落。

　　他们不加掩饰，他们严阵以待！

　　但纵观皇城内外，寻遍殿宇街道，都没有找到半个‘外援’的身影，就像是凭空消失了，完全不见踪影。

　　骄阳西斜，残阳如血。

　　火烧云层层叠叠的遍布天空，浓重的骄阳把最后的余晖洒向天地，熏染出一份厚重，泼洒一份残缺的震撼美感。

　　轰！

　　突然间！

　　一个黑色物体破开云层，自远空坠落，轰的声巨响，重重的坠落在皇城东门以外五公里处，崩开密集的裂痕，掀起浓烈的尘土，彻底打破了持续半天的压抑和沉默，引来城东区无数的目光聚焦。

　　来了？来了！

　　飞扬翻腾的尘雾间，一个身披重甲的壮汉缓缓站起，浑身散发出滔天杀意，满是刀疤的脸庞带着狰狞恶毒的狞笑。

　　周灵王麾下磐石集团军最高统帅——泰坦！

　　二阶武尊！以金刚钟武技名动战场！

　　现今五百岁，沙场宿将！疆场征战四百年，几乎每寸肌肤都浸润过鲜血，号称边疆杀神！他曾经是大周帝国高级统帅，帝国之荣耀，如今却是周灵王麾下心腹猛将！

　　“大周帝国，我泰坦又回来了！我泰坦最后一战，将以覆灭帝国为终结，完满的句号，完满的落幕！”

　　猛将泰坦隔着浓雾，凝望着远方的古城，露出血腥的笑容，拖着巨型战锤，一步步的迈进，一股沸腾的战意自胸腔喷薄而出，蒸腾出血色迷雾。

　　“是泰坦元帅？！竟然是他！”东部城门的守将们顿时脸色难看，呼吸急促，不由自主的握紧了手中兵刃。

　　轰！轰轰！

　　正西、正北、正南，其余的三座城门之前，五公里开外，各有一道身影从天而降，竟然全部是周灵王麾下的统帅级猛将！

　　他们的曾经都是大周帝国的悍将勇将，为大周帝国边疆的稳固立下汗马功劳，付出鲜血和汗水，在整个帝国境内有着极强的威势，都是不少人心中高高在上的当世战神。

　　他们的到来，不仅带给了皇城守将们极大的压迫和震慑，更有着浓烈的讽刺意味。

　　内战开始了！

　　周灵王正式高举反旗！

　　真正的叛乱与决战，今天揭幕了！

　　随着四大军团统领的降临，随着他们饱含杀气的迈步向前，漫天火烧云轰隆隆的聚集，天地之间迅速变得黑暗，猛烈地肃杀之气若山呼海啸般回荡天地。

　　令人窒息，令人震撼。

　　再然后……

　　一个接一个的身影从高空坠落，一个比一个强横，每座城门之外，共计十五位武尊，让皇城区域的气氛持续的压抑，近乎要凝固起来。

　　每个城门之外的数量都赶超皇宫内部的强者总数！

　　正东方位，周灵王最后降临，天血使和霍生分立两侧，穆图瓦傲立身后，三百武王在后方依次排列。

　　周灵王遥望着巍峨的古城，那里曾经是自己出生和奋斗的地方，也是神伤和隐退的伤心地。

　　五十年前，放弃皇位争夺，迈步离开。

　　五十年后，我周灵王再次回来了！

　　这一次，我要踏平整座古城，踏着你们的尸骨，走向属于我的至尊皇途！

　　“泰坦元帅，别来无恙！”当今皇帝周文武突然出现在正东城门，气宇轩昂、仪态非凡，上位者的威严在此刻显露无疑，皇者的王者之气与霸者之气弥漫着令人臣服的声威。

　　嗯？？泰坦元帅眉头大皱，迈进的脚步不由停止。已经恢弘暴涨到极致的战意和杀意就像迎面遭遇了礁石，轰然的撞击下崩碎成重重浪花。

　　凝望着高踞城头的伟岸身影，感受着平静之下汪洋般的皇者大势，泰坦元帅的神情顿时变得无比复杂。

　　曾几何时，自己跪在皇宫前听封号令；曾几何时，自己振臂战戟高呼吾皇万岁；曾几何时，是眼前的男人亲自为自己披挂帅印；曾几何时，自己无限拥戴帝国之皇！

　　尽管已经热血沸腾的要覆灭帝国，但毕竟……

　　周文武皇威浩荡，平静的气息却弥漫凌厉的压迫，凝望着远空的同胞兄弟，语态一如既往的平静，就像是皇帝对于臣子：“周灵王，朕连招你十多次，你迟迟不曾回应，今天终于来了。”

　　“我来拿回属于我的东西！”周灵王气场不弱分毫，威势更显霸烈，持续迈步向前，四方武尊全体挺进，汹汹战意让他们一个个更像是战争巨兽！

　　“今天正是要给你应得的东西！念你为帝国开疆拓土，立下诸多战功，朕亲自出宫迎接，已在皇宫摆驾设宴，庆功宣封，你可率你麾下将领，全体入城！”

　　“不要摆出这副架势，我已经不再是大周臣子，也不再是你座下王侯，今天我要这座皇城彻底覆灭，我要让整个边南改朝换代！”周灵王气势大涨。

　　“寡人不死，尔等终究是臣！入城听封者，赏！举旗造反者，诛！”周文武双眸骤然灵力，幕声暴吼：“开城门！”

　　轰轰轰！

　　巍峨雄伟的城门轰隆敞开，贯通空荡荡的街道，直达尽头的内城大门。

　　嗯？

　　天血使和霍生暗暗惊疑，情况貌似有些蹊跷。

　　“当心有诈！”穆图瓦提醒众人做戒备。

　　天血使和霍生同时闭目凝神，意念浪潮涌向皇城，化作无形的波纹漫过任何角落，捕捉着可疑的迹象。但自城门直至皇宫，除了宫廷里面云集着十余道不俗的气息外，再没有任何可疑迹象。

　　“装神弄鬼！随我进城！”周灵王最清楚大周帝国的阵容，也清楚皇都的构造和布局，即便是有防御阵法，也抗不过整个两位半圣及六十位武尊的联手强攻。

　　“杀！！”

　　“从城门至皇宫，一律毁灭至渣！”

　　六十位武尊全体傲啸，三百位武王猛扑而上。

　　穆图瓦祭出凶剑‘赤血’率先走向皇城，凶剑悬挂高空，激荡出凌冽的剑威和剑气，随着他的迈步向前，凶剑体型一涨再涨，旋转速度一升再升，最后化作震撼人心的血腥龙卷风，通达昏暗苍穹，接连苍茫大地。

　　呼呼呼！！剑刃风暴声势浩大，重要的是那股惨烈的血腥阵势令整个古城都感受到了刺鼻的血性和浑身血液的逆流，痛苦不堪。

　　凶剑！又是凶剑！

　　城门区的守将不由得绷紧心神，纷纷护在皇帝面前，神色惊骇的望着苍龙吸水般的巨型龙卷风！

　　纵观整个德罗斯之战，凶剑之名贯穿始终，在整个边南留下无尽凶威，令无数将领谈之色变，今天……凶剑终于出现在了大周帝国的皇城之外！

　　但没等穆图瓦全面撑开，异变突生！！

　　赤血剑突然曝出声震耳欲聋的巨型轰鸣，刚刚成型的血色剑刃风暴直接暴开，形成肆虐的风暴，宛若炮弹引爆形成的蘑菇云，裹挟沸腾的杀虐席卷八方。

　　什么？？穆图瓦猝不及防，直接被强劲的冲开，直至十余步之外，他神色一片惊愕，不可思议的看着风暴中心震颤不已的那道血剑。

　　怎么回事？发生了什么？！

　　今天可算是二十年来头一遭，血剑竟然突然像是拥有了自我的意识，又像是……预感到了令人惊颤的威胁或是共鸣？！

　　“怎么回事？”天血使等人脚步一顿，讶异的看着穆图瓦。

　　“我更想知道！”穆图瓦眉头紧皱，自己更闹不清状况。

　　“周灵王！看看这是谁？！”周文武突然高声振喝，斜指城头右侧，那里正有个粗壮的木柱被八名雄壮的将士架起来，上面结实的捆绑着一位貌美的女子，正是周灵王之女——周玲雪！

　　“玲雪？！你们劫持了她？”周灵王顿时惊怒，但很快压制：“好一个周文武，你竟然也会行此苟且之事！”

　　“父皇，逃！！快逃！！”周玲雪刚刚出现，便发出尖利的嘶啸，剧烈挣扎，但第一时间被身边的猛将塞住嘴巴。


第1005章 完美复仇

　　嗯？！周灵王眉头紧皱，不由得凝望着皇城深处，难道另有隐秘？

　　周玲雪怎么会出现在这里！

　　怎么会直接高呼逃跑？！

　　“好戏刚刚开始，不要急着离开！你的一位老朋友精心为你准备了礼物！朕之前说的话依旧有效，进城听封者，赏！忤逆作乱者，诛！我在皇宫封赏台等待着你们！”

　　周文武留下这句话，驾驭等候在城墙飞虎猛兽朝皇宫方向飞速撤离，其余皇卫接连护卫，全速撤离。

　　“我怎么有种不祥的预感。”泰坦等猛将都感觉到异样的别扭，他们久经疆场，对这些事情最敏感。至少从降临到现在，完全不像预想中的顺畅，磕磕绊绊、怪异难辨。

　　哼！！穆图瓦重重一哼，猛地冲进暴乱的能量浪潮里，咬牙怒吼，一把扣住了血剑，但就在这一刻，澎湃的血气席卷全身，伴随着一种极为强烈的情绪波动从血剑里面冲入他的脑海。

　　是提醒？还是警告！

　　穆图瓦稍微感受，整个人脸色剧变。

　　“怕他个鸟！绝对实力之前，一切诡计都是笑话！杀！！”霍生根本不在乎什么诡计，一声厉啸，振臂高呼：“魔魂天咒——天怒人怨！”

　　嗡嗡嗡！

　　猛烈地怨恶之气若灰色云海，四面八方铺展开来，随着霍生暴躁的挥舞双臂，翻腾的怨恶之气自高空汇聚，竟然狂傲的汇聚成巨型乌鸦，振翅数千米，遮天蔽日，煞气浓烈，极度的震撼人心。

　　“在永恒的灾难幻境里沉沦吧！”

　　霍生轮圆的双臂猛地向前推动，高空‘怨恶’灰鸦顿时发出无声的厉啸，猛扑直上，浩荡的灰暗气息紧随而上，整个场面简直就像是水漫金山般奔腾不休。

　　怨恶的咒技！怨恶的迷雾！任何被吞噬之人，都将永远的沉沦在灾难的梦幻里，无尽的仇恨意念会蚕食大脑，直至自我残害致死，甚至于屠杀亲族。

　　这是整个天元帝国最为恶毒的武技！没有之一！

　　他曾令边疆十万兵卒在一夜间自我残杀殆尽，完全成为残尸的墓地，一度震颤两国边疆，成就惊世凶名。

　　“杀！！”六十位武尊全体冲天而起。

　　魂技浩荡，汇聚成无数的魂影兵将，舞动着魂力锁链，铺天盖地的冲向城墙上的守军，直欲毁灭他们的神魂；云层翻腾，雷群暴动，咔嚓巨响密密麻麻震撼天地，刺目的闪电若撕裂夜幕，伴着巨响轰击古城，要毁灭城墙和城门；寒潮雄浑，温度骤降，雪舞漫天，洒向天地厚重积雪，直欲冰封千里；烈焰沸腾，配合寒潮，引动大地岩浆，要吞噬百万守军；大地崩裂，灵力若蟒群暴走地底，汇聚成密密麻麻的裂缝朝着城墙狠狠轰了过去。

　　六十位武尊的集体发狂，场面浩瀚、天昏地暗、能量暴动，各式各样的武技以惊涛骇浪之势朝着皇宫方向打了过去。

　　要城门城墙、更湮灭百万守军！

　　他们豪情万丈、他们狰狞狂躁，他们发出疯狂的咆哮，他们瞪大血红的眼睛要目睹盛世惨状。

　　“谁都不许动！”皇城守军得到命令，接连咆哮压制，屏气凝神的怒视漫天能量风暴，他们紧张、他们忐忑、他们所有人的心都在此刻提到了嗓子眼，他们双眼瞪得溜圆。

　　但……

　　嗡！就在这一刻，潜藏城心的念无情幕然睁开双眼，霎时间，整座古城四面八方的边缘区域全数浮现出无声的波纹，宛若吹起的超级巨型气泡，囊括了整座古城，荡出细微的波纹涟漪。

　　但正是这些气泡般的波纹，以海纳百川之势吞下了所有的尊级攻势！无论是暴躁的雷群、炽烈的火焰、诡异的魂力，还是大地的崩裂、寒潮的席卷，全部在触碰波纹的瞬间烟消云散。

　　没错，烟消云散！

　　前一瞬的无尽暴动，此一刻的无声消融。

　　矛盾至极致的对比！尖锐到恐怖的诧异！

　　古城内外鸦雀无声，百万守军目瞪口呆，连狰狞着脸集聚灵力发动强攻的武尊们也僵硬般定在原地。

　　全城内外百万目光齐齐汇聚在满是涟漪的薄膜上，视觉和意识的错位让脑袋有种转不过弯来的别扭感。

　　“怎么……怎么可能……”霍生直愣愣的看着自己全力营造的怨恶灰鸦，还有前一瞬澎湃如海潮般的灵力气焰。就这么消失了？或者是感觉像被什么东西给吞了？！

　　“大周皇城的防御阵法这么强？”天血使都是给震了下，就像无形的大手猛地攥住了自己的心脏，浑身血液逆流，震撼的无以复加。

　　“不可能！！”周灵王猛地惊醒：“皇城阵法最多抗住半圣级的几次攻击，绝对不会有这样的景象。”

　　挡住了？真的挡住了？！皇城墙头的守将们却是振奋的满心狂喜，整个人都不由自主的挺起胸膛，傲视着高空的强敌。

　　周玲雪终于在此刻甩开嘴巴堵住的破布，歇斯底里的尖叫：“父皇快逃！大周皇室里面有圣人！”

　　“什么？！”皇城之外，所有强者悚然变色，齐刷刷聚焦周玲雪！

　　“快逃！他们有埋伏！”

　　“大周勾结大衍山脉，他们有半圣和半圣级的猛兽！”

　　“他们有大量的武尊和武王，快逃！！”

　　“父皇，逃啊！”

　　“是唐焱！！唐焱回来复仇了！！”

　　周玲雪剧烈的挣扎，疯狂的尖叫，声音传的很远，惊动了紧邻东部的南北两处区域，引来更多惊愕的目光。

　　周灵王瞳孔猛地凝缩，天血使的脸颊刷的褪去血色，作为领袖的两人全部呆滞，脑袋竟然有些空白。

　　“圣人？半圣级的猛兽？勾结大衍山脉吗？”霍生猛地转头，怒视着周灵王放声咆哮：“你他妈的情报系统是吃翔的吗？”

　　“混账东西，你在跟谁说话！”周灵王惊醒，情绪刺激之下勃然大怒！

　　“不可能，唐焱不会在边南，他在……”天血使回神，满脸不可思议，但难掩一份惊惧与惶恐。

　　“周灵王！好久不见了，可还记得我唐焱？”遥远的苍穹深处突然传来清朗的声音，惊动了正东城区焦躁的人群。

　　唐焱？真是这该死的东西！

　　周灵王猛地转身，怒视着远空，但是……

　　嗡！翠绿的青火浪潮焚烧天宇，照亮天地，汹涌的声势如同成型的湖泊，令天地间的能量顿时沸腾，疯狂似得朝着火海汇聚。

　　在火海深处，一道身影踏步而下，黑发黑袍、黑色战刀，步履稳健，嘴角勾着冰冷的笑容，目光直直的盯住周灵王，透着刻骨的仇恨和杀意。

　　全场寂静，针落可闻！

　　半圣级的声势清清楚楚的弥漫全场，也真真切切的冲击着每个人的心神。

　　“你……”周灵王瞪大眼睛，不可思议的看着那道熟悉又陌生的身影，他仅有武王境，最能感受到来自于唐焱的压迫感，简直就像是站在了巍峨的巨山前，无限的仰望，难以抗拒！

　　“你们要想霸占皇城的计划恐怕是要泡汤了，真是遗憾。但我能保证里面的圣人不会出来欺凌你们，今天，我会和我的战友们陪你们一战到底，给你个体面的落幕。”

　　唐焱啪的打个响指，早已经潜伏在数十公里之外，且随着周灵王等人降临而全速来袭的苏离等人全数自高空显现，没有再刻意营造什么声势，全部都是纯粹的迈步而下，一步一步，走向战场，迫近着四处城门的敌群。

　　哗！！百万守军爆发出惊天动地欢呼声潮，无与伦比的场景嫣然就是最佳的声势营造！

　　瓦岗寨、玉华宫、殊鸾殿等等，各方势力完全组合，联合而成同样是六十多位武尊、五百余位武王。且随着他们的降临，皇宫里面等候已久的周重华等人全数出击，分散到不同的战场区域。

　　天血使的脸色顿时变得无比难看：“你就是唐焱？你竟然已经晋升半圣！”

　　“半圣？半圣！”周灵王感觉呼吸困难，精明如他，第一时间明白了现场的局面！

　　可是……

　　他直勾勾的盯着那张刚毅的面容，怎么也想象不出竟然是当年逃亡的弃子唐焱，而他竟然在短短几十年里成长为了半圣级的怪物！

　　“你想成皇？你想成为边南千古一帝？你马上就要做到了，真的要做到了，已经近在咫尺，唾手可得，但是……你却永远得不到了！

　　最完美的复仇是什么？是在你豪情万丈走向巅峰的最后时刻，把你所有的幻梦打的粉碎，把你从生命的最高点恨恨的撕扯下来！”

　　唐焱迈步而下，满面的笑容透着邪意与狠辣，漫天青火海洋缠绕随行，像是天幕在塌陷。“感谢你，我的周灵王殿下，你给了我这样的一个机会！”


第1006章 荒唐

　　“立刻集合，联合杀出去！”天血使最先回神，阴冷的目光盯住唐焱，压低声音向周灵王等人提醒道：“我殿副殿主堕天已经在路上，只要逃出这里，我们还有翻盘机会！”

　　“还有副殿主？什么实力？”霍生正准备开溜，听闻这句话顿时目露炽烈。

　　“圣人！他马上就要到了，目前很可能已经进入边南。”天血使自己都不知道堕天现在在哪，紧张的全身紧绷，但现在的局面要不是给众人点希望，除了毁灭别无他途。

　　周灵王精神大振，目露精芒，冷笑嘲讽唐焱：“收起你的狂言乱语，谁都别想阻挡本王前进的脚步，谁都别想阻挡本王成就千秋伟业！

　　二十年前，你无法阻挡我结盟圣灵殿，反倒是你狼狈如狗；十年前，你无法阻挡我拿下德罗斯，你岳父全家只能逃亡；今天，你更休想阻挡我掌控边南。”

　　“唐焱贼子，你注定一生活在本王阴影之下，你注定永远担当本王的陪衬，瞪大你的狗眼看着，看看本王如何成就千秋伟业！”

　　周灵王声音越发高亢，最后一声咆哮，朝天打出一道酷寒的白色寒潮：“计划更改，四方集合！”

　　“联手杀出去！”霍生跟天血使交换阴狠的眼神。

　　“周灵王，知道最悲哀的是什么吗？”唐焱面带微笑，笑意里面饱含着讥讽，屈指一压，古城东门区的守将们得到旨令，手起刀落，劈在了周玲雪的脑袋上。

　　“父皇，逃……”周玲雪剧烈的挣扎猛地顿止，持续的呼喊戛然而止。

　　城头上，百兵间，场面顿然定格！

　　锋利的重斧当空劈落，不甘的头颅应声坠落，腥红的鲜血喷洒出凄美的痕迹，鲜活的生命就此终结。

　　周灵王心有所觉，猛地回头，凝望千米外的城楼，心头剧烈一颤，瞳眸为之一缩，脑袋嗡的声爆响，硬是愣在原地。

　　刺目的鲜血令现场气氛陡然间极度紧张。

　　圣灵殿和灵王府的强者呼吸急促，全神戒备，饱含忌惮的目光定在了周围正在聚集的各方强敌身上。

　　昭仪宫主伫立高空，漫天花海封绝四方，把整个东部城区全部封闭，一个个花瓣绚烂妖娆，一蓬蓬花丛美妙夺目，散发着莹白的光华，但任谁都能从里面感受到悸动的气息。

　　尤其是唐焱身后那道霸道凶威的古兽，给全场带来震颤般的压迫感，他们寻常自认强悍，但此刻面对那头怪物，就像是普通的孩童冷不丁看到了血腥的猛虎，浓重的绝望充斥心海。

　　嘎吱！嘎吱！

　　猴族三大猴尊扭动着肩膀，晃着臂腕，跃跃欲试的行前迈进，战争巨虎、唐八等人全数狰狞着脸露出冷笑，弥漫着嗜血的杀意，二宫主和三宫主分散在花海里面，各自积聚着灵力。

　　灵王府方面的紧张忐忑，唐焱方面的战意飙升，令战场局面一触即发。

　　不仅是正东区域，其余正西、正南、正北区域同样战意高涨，苏离等大衍山脉的势力甚至于皇室的强者重点分布在了正东和正北，因为正西部位由大周皇室老祖和两位三阶武尊，半圣级的力量足以掌控全场，再有两位三阶做协助，谁都别想逃走。

　　“唐焱……我要亲手拧下你的脑袋，活吞你血肉，虐杀你所有亲族！”周灵王缓慢转身，目光已经泛红，脸颊青筋突起，再不复沉稳与华贵，就像是个残暴的野兽。

　　二十年前丧女周玲璐，那是自己最宠爱的女儿，二十年后，周玲雪展露才能，成为自己臂助，可是……时间斗转，场面重叠，死在城墙。

　　两个女儿竟双双惨死，罪魁祸首都是唐焱！

　　“死到临头，还看不清局面，这就是你最大的悲哀。不要用这副眼神看着我，我的亲人死在你手上的可不止两个！新仇旧恨二十年，我们今天一道清算，你好好享受这份过程，享受从巅峰跌在地上的奇妙感觉。”

　　“二十年来，让你逃了两次，这一次，我们死战到底，不把你脑袋拧下来，我周灵王绝不称皇！”周灵王深深吸气，使出浑身力气让神态稍微的平静些，但满目赤红，体内的怨怒已经达到了极致。

　　“都到了现在，你还做着称皇的念头？你真不是一般的可怜！琼叔，他让你受了十年苦，先由你来拿下。”唐焱晃了晃古战刀，一指看着霍生：“霍老头，咱俩比划比划？三招虐了你，你以后跟哥混？”

　　“我呸！黄毛小贼，秘法强提实力，也配跟老子叫嚣，敢不敢跟爷单挑！”霍生已经看清状况了，就拿唐焱开刀，一个小毛孩子成长为半圣完全不合常理，肯定用了秘法，这样的孩子肯定又会狂傲自大，自己正好可以钻个空子。

　　“就是我们两个来，做个约定，三招。”唐焱握紧古战刀，漫天青火迅速汇聚，化作粗壮火潮缠绕在周身，宛若清脆的巨蟒在周身盘踞。

　　“先让你后面那怪物走开，咱俩单打独斗！”霍生斜指罗睺，他很忌惮这个怪物，更不想跟他对上。

　　“就我们两个，没有人来打扰。”唐焱迈步向前，青火盘绕的速度陡然加快，半圣级的气息威压全场，鼓舞着己方部队，也威慑着敌方群雄。

　　“不要怕！我方圣人堕天就在北部，马上就要来临，杀出去！！”霍生突然暴吼鼓舞，把事实说了出来，灵王府和圣灵殿的强者们先是错愕再是狂喜。

　　就是在这空档，霍生抓住机会冲了上来。

　　“等等！！”周灵王突然咆哮着吼住了霍生。

　　“干毛？有屁就放！”霍生气势高昂，怨恶的灰色气息已经喷涌，再次在高空汇聚成个巨型乌鸦的样貌，灰暗的气息淹没数百米范围内的花瓣。

　　一个圣洁，一个怨恶！

　　两股半圣的气息交织碰撞，在高空爆响出密密麻麻的刺啦声。

　　“解药！”周灵王沉着脸扔给霍生一个玉瓶。

　　“什么解药？”霍生探手接住，莫名其妙。

　　“我给你下了毒。”周灵王的声音很沉，但任谁都能听得清楚。

　　事到如今，顾不得脸面了，逃出生天为重中之重。

　　“什么玩意？”霍生眼睛一瞪。

　　天血使等人同样微微错愕，已经飙升的气息明显一乱，唐焱等方面则是露出玩味的笑容，路上早就听唐焱提起过。

　　“我给你下了毒，赶快吃解药，不然你撑不过唐焱三招。”

　　“你给我下毒？我@#￥%#你个老母的！”霍生勃然大怒，沸腾的怨恶气息宛若犀牛般狂野的轰向周灵王，同时手忙脚乱的掀开玉瓶，倒出一连串的红色药丸，嘴里一个劲地咒骂着。

　　但没等他把药丸塞进嘴里，唐焱闪电般出现在他的旁侧。

　　爆射的速度、飙升的战意、轮圆的古战刀、翻转的身躯，在降临的瞬间共同营造成无与伦比的强击之势：“烈焰……八重击……”

　　嗷吼！！浓重的青火狂野汇聚，竟然发出类似于野兽般的呼吼，古战刀光芒暴涨，青火剧烈叠加，在坠临霍生的瞬间，青火竟然锵然凝聚成实体，化作十余米之巨的青色刀体，带着崩天断河般的凶威，迎面轰向了正要往嘴里送药的霍生。

　　轰！！！刀芒撕裂怨恶气息，结结实实的轰在霍生腹腔部位。伴着声巨响，霍生身体腹腔瞬间碎裂，整个人像是发射的炮弹般轰响远空，眼看就要送进嘴里点药丸直接抛飞出去。

　　以翻腾般的姿态轰出数千米远，迎面砸向了巨型城门，轰的声巨响，巨型城门当场崩裂，他再次抛出近百米远，在古城街道画出个破烂的深坑，整个人血肉模糊，惨不忍睹。

　　“敬请享受，一炷香的时间，结束战斗！”

　　唐焱振臂举刀，声音不大，却传遍全场，彻底点燃今天的战场。


第1007章 我恨

　　穆图瓦从血剑里面感受到了强烈的共鸣，是‘七剑归一’般的共鸣，它甚至是要脱离自己的控制。极力的安抚之后，穆图瓦的目光缓缓抬起，直线盯住了人群里面抱剑而立的金发男子，目光骤凝：“你就是马修斯？！是你夺走了五把凶剑！”

　　“血烟之赤血剑，杀虐之剑，我已经期待很久了！”马修斯眸光若剑，迸发着刺骨的锐利，缓步向前，五把凶剑依次飞出。

　　永生之青木剑、大地之重土剑、星空之银月剑、大光芒之炽阳剑、深渊之墨玉剑。

　　各自弥漫着可怕的杀威、森厉的剑气，分居五大方位，封绝千米领域。

　　把马修斯和穆图瓦全部囊括其中。

　　但马修斯自身只持一柄普通铁剑，剑气四溢的眸光自始至终锁定赤血剑，这是一柄他渴望已久的杀戮之剑，据说能让人沉寂在杀戮世界，领悟至高杀戮武道，为七凶之‘先锋剑’。

　　他今天要用五大凶剑撑开领域，掌控这片区域，营造个无人惊扰的战场空间，他要用手里这柄普通的铁剑来降服赤血剑、用自己这具剑躯来掌控赤血剑。

　　“人在剑在，不灭我神魂，休想拿下赤血！”穆图瓦同样属于战争狂人，从马修斯的眼神里感受到了极其难得的剑道杀意。

　　其实他更震撼于马修斯一己之力掌控五大凶剑的情景，圣灵殿曾反复叮嘱，一人只能吞纳一剑，多则反噬，可马修斯体内竟然飞出五柄。

　　这样的敌人，值得自己放手一搏！

　　“天下剑气三千六，马氏剑气控其五。”

　　“入世！出世！霸道！王道！天道！”

　　“第一剑……入世剑，斩尽世间万千不平不正！”

　　马修斯缓缓抬起铁剑，遥指穆图瓦，神情坚定冷峻，整个人若出鞘利剑，剑气森森，带着刺骨锐利。下一瞬，横剑劈出，千米领域天地俱静、万籁俱寂，一道纯粹的剑气撕裂领域，以横扫万钧之势劈向了穆图瓦！

　　平静中蕴含汪洋之势，冷峻下蕴含无往不利之自信与气概！

　　“血剑，血炼八方！”穆图瓦狂暴傲啸，周身剑气肆虐，长发乱舞，双目赤红，条条青筋布满全身。

　　血剑幕然发出刺耳的嘶啸，暴出密密麻麻的血色剑气，随着穆图瓦一掌擎天托举，血剑体积暴涨，直至十米之巨，剑气若开闸泄洪，沸腾席卷，傲然轰击马修斯的‘入世’剑气。

　　……

　　“真当我诸葛亮是吃素的？你们三个给爷爷进来吧！”战场边缘无人关注的区域，诸葛亮突然尖啸，整个人气息大变，身体在刺耳的咔嚓声中完全晶体化！

　　无尽的晶亮光芒席卷八方，把圣灵殿的三位武尊全部囊括进来。

　　晶亮的光芒全部都是密密麻麻的六角晶体，无比的锐利，数百米的区域完全化作了光芒区域。整个区域宛若烈阳突降大地，照亮了昏暗的天地，挤退了无边的黑暗，东门所属十公里范围内一片大亮。

　　皇城东部数十万守军齐齐聚焦凝望，哑然惊愕。

　　三大武尊仿佛置身在光芒海洋里，四面八方全是亮光，刺目的光华让他们双眸刺痛，就像是无数的晶体洞穿了瞳眸。但凭借强大的灵魂力量依旧能锁定了中部区域的诸葛亮。

　　“在那里，杀！”三人全部打出灵魂锁链，为首的二阶武尊境的灵魂武者手持血色魂刀爆射而上。

　　哗啦啦！灵魂锁链以狂暴的姿态抽在了诸葛亮身上，二阶武尊的灵魂武者紧随而至，血色魂刀也狠辣的绞杀之势直取诸葛亮眉心。

　　然而……

　　锵！！能够崩碎躯体和灵魂的锁链，寸碎寸断，血色魂刀锵然崩断，诸葛亮傲然稳居，分毫不动，且毫发无伤。

　　足以令任何武尊忌惮的连环灵魂杀，竟然没有给他带来任何的影响。

　　“嘘，告诉你个小秘密。”诸葛亮浑身精光闪闪，就像是钻石堆砌的雕像，但脸上露出跟寻常完全不同的狰狞笑容，晶亮的眼睛直勾勾盯住面前惊愕的武者：“小哥哥我免疫魂技！”

　　“不可能！”二阶武尊猛地惊醒，体内魂力澎湃如潮的淹没诸葛亮，要把他的灵魂整个碾碎。

　　但……

　　噗嗤！

　　邪恶的魂力迷雾里面，诸葛亮岿然不动，宛若山岳！一只如兽爪般的晶亮右手猛地弹出，毫无悬念的直接洞穿此人的脑袋。刹那间，四面八方的晶体迅猛汇聚，没等此人的灵魂逃出，整个把他包裹。

　　密集的晶体汇聚成人形轮廓。

　　“破！！”诸葛亮面带狰狞，晶亮尖锐的指尖猛地点向人形晶体的眉头，锵，刺耳清脆的鸣响震颤着，晶体直接化作粉尘，神魂不存，死的干净利落。

　　何谓轰杀至渣？极致而华美的演绎！

　　已经冲来的其余两位圣灵殿强者硬是僵在原地，不可思议的看着面前的现象，二阶的武尊，就这么干净利落的给抹杀了？

　　“真当你们灵魂武者当世无敌？那是没有碰到爷爷我！没有碰到我诸葛家族！什么叫做天敌？指的就是我跟你们，嘿嘿……嘘……小点声哈，小爷很低调，你知我知，就够了，不要让外人知道。”

　　诸葛亮低声狞笑，突然浑身晶体咔嚓暴涨，增生出密集的突刺，简直就像是人型的猛兽，一声暴吼，整个人刹那暴起，脚下的地面整个崩碎，晶亮的身躯直线激射，抡起的拳头轰向两位灵魂武者。

　　……

　　“本宫昭仪，请赐教！”昭仪宫主拦截在天血使面前，一掌弹出，花海翻腾，汇聚漩涡，强击天血使。

　　“你来拦截，我做主攻，替我挡住他的灵魂锁链。”罗睺强势降临，傲啸狂攻，三大灵器疯狂挥舞，卷起肆虐的风暴漩涡，几乎成了暴动的风刃浪潮，而额头的尖角引动天幕雷云暴动，密集的雷电持续暴动，大有倾泻轰杀的势头。

　　古兽之威，显露无疑！

　　天血使狼狈的闪避，艰难的环顾全场，一看之下，浓浓的绝望不受控制的弥漫全身。

　　霍生直接被一招轰退？穆图瓦被马修斯拦截？单靠自己如何挣脱？

　　情况怎么会演变成这样？

　　“跟老子打仗还敢分神？你是在羞辱我吗？”罗睺狂攻之下，蓄势待发的第四只利爪猛地弹出，直接扣住了闪避的天血使。

　　“死开！”天血使猛地咆哮，无边的令狐冲击波迎着近在面前的罗睺脑袋轰了过去。灵魂如潮，威力如刀，看似无波无形的灵魂冲击，对于灵魂来说，简直就像是无边的刀刃风暴劈向了血肉，一旦命中，必定重创。

　　这就是灵魂武者真正的可怕之处。

　　但昭仪始终全然警戒，在罗睺发起攻击的时刻，数以百万的花瓣就已经包裹住它，所以在天血使反击的瞬间，花瓣全部发出莹白的光芒，层层叠叠的贴在了罗睺全身。

　　虽然无法全部抵抗灵魂冲击，但依旧带来绝佳的庇护。

　　轰！！罗睺被灵魂浪潮冲击的后退五步，也感受到了浓重的刺痛，但……脑袋一晃，迅猛回神。

　　“哈哈，护的好，护的好！”刹那间，罗睺利爪力量暴涨，直接把天血使给捏成了碎片。

　　天血使的灵魂体趁机逃脱，惊怒交加，但再不敢迟疑，朝着远空飞速远遁，但他想逃，昭仪的花海就是为他准备的。

　　嗷吼！！罗睺咆哮，冲天而起，朝着天血使发起新一轮的猛攻。既然昭仪的花瓣能起作用，自己还有什么顾虑！

　　……

　　“周灵王，你给老子灌得什么毒药？”城东区的废墟里，霍生浑身浴血的崩碎碎石，再次冲出，整个身体要被体内的愤怒给撑爆了。

　　他竟然不恨唐焱，而是怨恨周灵王！

　　不知不觉间被周灵王陷害了？！

　　他虽然邪恶，但不傻不痴，十有八九是周灵王早就动了杀心，要在战场把自己灭杀。

　　太可恶了！！

　　但没等他在高空站稳，废墟间的唐焱猛地握拳击掌，澎湃的灵力灌注加下地面，数百米之内的地层瞬间融化，化作可怕的岩浆冲天而起。“第二招，岩浆大餐，请笑纳！！”

　　刺目的火光、可怕的高温，震撼的场面，令城门区的守将倒吸凉气。

　　“我@￥#￥%！”霍生头皮一炸，瞳孔一缩，在高空连滚带爬的冲出数百米，还没来得及喘口气，歇斯底里的释放体内的灵力，他意图爆出所有的怨恶气息，无差别的抵抗冲击，只为全力逃脱。

　　但是……

　　就在他竭尽所能释放所有灵力的瞬间，已经在体内潜伏和作用了三天三夜的剧毒彻底爆发，就像是无数的细微炸弹在此刻引爆，让已经作势倾泻的灵力浪潮彻底失控。

　　噗！！狂奔的霍生猛地一顿，腥红的鲜血逆口喷出，已经残破不堪的身体遍布大量的裂痕，扬天发出恶鬼般的厉啸：“……周灵王……老子做鬼不会放过你！”

　　“周灵王，你这个废物！饭桶！你今天不死，本使明天也要让你神魂俱灭！”天血使正巧目睹这一幕，灵魂迷雾里的灵魂体发出悲愤怨怒的嘶啸。


第1008章 天崩地裂

　　周灵王此刻已自顾不暇，高阶武王的战力本该不俗，可战事之初被恼怒的半圣霍生打出怨恶之气给命中，转瞬陷入无尽的惶恐梦境里。

　　此刻直接被含恨带怒的唐琼虐成了狗。

　　他们曾经是朋友、曾经是战友，曾经有过真挚的友谊，但所有曾经的美好都已经在迷幻森林的决裂中烟消云散。

　　之后历经二十年的‘沧海桑田’，如今只剩无尽的仇恨。

　　唐琼清楚唐焱要求自己出手的原因，是要自己了解自己的仇恨，着实感动于唐焱始终在细节上照顾自己这位唐家叔父。所以他根本没有任何的保留，全力以赴的冲击，把唐家四大武技挥毫到了极致。

　　但是……

　　“本王要覆灭大周！本王要登基为皇！”

　　“整个边南都是本王天下！”

　　“我为皇，千古第一皇！”

　　周灵王在霍生的咒怨刺激下、在唐琼的狂野攻击下，坚韧的意识在毫无征兆间彻底混乱。他不再抵抗唐琼的进攻，意识错乱，视觉混淆，状若疯癫的狂呼乱啸。

　　“寡人今朝登基，重建全新之帝国大局！”

　　“寡人登基，帝国之祖，边南之新祖，当全新开启，当抛弃国王之姓！”

　　“即日起昭告天下，更姓昌，建国号永昌！”

　　周灵王傲居高空，遥指山河大地，俯瞰全场群雄，目光如炬，意气风发，展露王霸姿态。

　　但是……

　　披散的长发，血染的战袍，满身的伤痕，又是怎样的狼狈与凄凉。

　　“寡人登基，群臣跪拜！”

　　周灵王一声傲啸，直指正前唐琼，威势盛隆。

　　唐琼即将挥起的战刀应声而顿，怔怔的看着面前怒视自己的雄伟男人，狰狞的表情微微僵住，目光细微晃动，一时之间竟然恍惚停滞。

　　“今日起，大赦天下，册封满朝文武。首先，传朕旨令，建都天灵城，册封缘怡为帝国之母，大公子为太子！”

　　周灵王傲视四方，充血的双眸环顾全场。但现场完全是杀戮的海洋，双方强者血战不休，根本无人顾及他的咆哮，更无人理会他的异况。

　　他孤零零的站在高空，状若癫狂的颐指气使，唯有他曾经的挚友唐琼神色复杂的站在面前，唯有遥远的皇宫上空，曾经的兄长周文武慢慢闭上了眼，掩盖那抹哀伤与失望。

　　很快，唐琼落下的屠刀再次举起来：“身为臣子，妄图作乱；身为帝国亲王，罔顾臣民生死；身为皇族子嗣，妄图弑兄逆族。你一身的罪恶，完全背弃伦理道德，背弃了忠义孝道。作为曾经的兄弟，我不应忘记曾经恩义，但……你已经不再是曾经的你了……”

　　话音落下，唐琼蓄势待发的战刀迎面轰向了周灵王的胸腔。

　　周灵王已经没有自我意识，完全沉浸在登基称皇的幻境里，面对着唐琼的暴击，毫无悬念的被整个轰飞。

　　但是在最后关头，唐琼还是有了那么一丝的停顿，原本理应崩碎他身体的刀芒明显的弱了几分力量，把周灵王重创且轰向了皇城皇宫方向，交由皇家处置！

　　他们这里的‘小情况’并没有影响到整个浩瀚的战场，武尊级的碰撞足以崩山裂地，百余位武尊的全力死战，令皇城周围八方区域完全化作末日的海洋。

　　天幕雷群在暴动，无数的闪电撕裂夜空，轰击着沸腾的战场；烈焰宛若海洋奔腾，汇聚成可怕的异状，演化最狂烈的冲击；大地在崩裂，寒潮在汹涌，剑气在肆虐，更有纯粹的灵力匹练在高空挥毫，场面以天崩地裂来形容毫不为过。

　　唐焱很轻易地拿下了霍生。

　　此人的武技很独特，战力理应不俗，但无奈性情过于诡诈狠毒，唐焱没有给他求饶的机会，直接在当场进行了炼化。

　　以幽灵青火当下的能力，不需半柱香便炼化的干净，而后高踞夜空，俯瞰着沸腾不止的战场。

　　天血使已经完全陷入绝境，处境不比周灵王好多少，罗睺在掌控局面后便脱离了战场，交由昭仪足够压制其不得逃脱。罗睺自己简直就像是巨型推土机，横扫四方，所过之处，尊级之下简直毫无还手之力。

　　随着罗睺的加盟，东部战场完全是一边倒的态势，战争巨虎等敏感捕捉局面变化，接连的向着正南和正北两处疆场冲击。

　　若是单独的武尊对决，唐焱方面占据着数量的优势，但不至于立于不败，毕竟圣灵殿方面太多的灵魂武者，能以一敌二也毫不为过，唐焱方面即便是能压制住，不一定能全部围歼，但唐焱方面胜在多了位大周老祖，更有罗睺这个可怕的异兽，整个战场完全就是一边倒的局面。

　　唐焱宣言一炷香的时间结束战斗，并不是夸大。

　　不过看着看着，唐焱察觉到了异样的情况，就是边角区的那片炽烈光芒，以他的目光自然能够看出它们的不凡，所谓的光芒全是无以计数的晶体，每个都有拇指大小，极其的刺眼，更且锋利如刀。

　　这些东西一旦在战场爆开，威力绝对是横扫的。

　　但唐焱奇怪的是，光芒区域四处移动，不断地吞纳着逃逸的灵魂类武者！就在他仔细打量很短时间里，连续有两个圣灵殿的武尊被囊括，接着……没动静了……

　　被灭了？被消灭了！不留任何痕迹！

　　然后光芒区域再次向前移动，只能听到里面有个东西在狂奔，要向东北方位的空白区的方向移动。

　　诸葛亮？！

　　他明明是二阶武尊，虽说能够压制一阶武尊，但不至于眨眼的空档抹杀两个吧？还是人人畏惧的灵魂武者！而且仔细的观察，他完全是在躲避其他类型的武者，专门对着圣灵殿下手。

　　嘿！有点意思！

　　唐焱兴致勃勃的跟了上去，置身在了刺目的光芒上方，皱紧眉头观察，但光芒实在是太刺眼，置身在上空，就完全看不见周围的镜像。

　　诸葛亮很快发现了唐焱，眼珠一转，僵在原地：“你……你想干嘛？”

　　“继续继续，我就看着。”唐焱的兴致更大了，笑呵呵的抬手示意。

　　然而……

　　“喀嚓！”

　　就在这一瞬间，唐焱和诸葛亮脚下的大地深处突然传出奇怪的声音，像是地层在龟裂，又像是巨石在移动，紧着有铁链的声音哗啦啦的响了起来。

　　紧随而至的是低沉的吼声，在血腥的战场上、在沉寂的地层深处，突然发出这样的声音，像是来自地狱的鬼音，弥漫出异样的气息。

　　唐焱顿时警觉，眉头皱紧。

　　“什么玩意？”诸葛亮正准备跟唐焱解释呢，冷不丁的低头看着脚下。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，地下传出巨响惊天动地，方圆千米的地面全面崩塌，毫无征兆，且惨烈狂暴，乱石穿空，裂痕扩展，浓烈的烟尘伴随着苍白的气息，宛若火山喷发般直灌苍穹。

　　景象骇人之极！

　　“闪开！！”唐焱脸色剧变，放声咆哮，闪电般冲向诸葛亮，要把他甩出去。

　　然而……

　　大地崩裂，尘雾漫卷，千米外扩展的裂缝都巨大的吓人，千米之地的地层整个塌陷下去，就在这时候，就在唐焱营救诸葛亮的刹那间，一只硕大无匹的白色爪子迎面轰了过来。

　　巨爪弥漫着苍白的迷雾，更有翻腾的烟尘。

　　它足有三四十米之巨，宛若小山，缠绕着赤金色的锁链，暴击之势惊天动地，锁链碰撞，铿锵震天巨响。

　　什么鬼东西？！唐焱闷声暴吼，澎湃的幽灵青火瞬间暴涨，且在瞬间汇聚，随着唐焱狂野的向前冲击，化作火焰浪潮，轰击在这巨爪上面。

　　但是……

　　轰隆隆！碰撞之势惊动天地，青火与尘雾席卷四方。

　　唐焱被整个掀飞腾空，直至百米之上，所幸最后时刻把诸葛亮振开。巨爪被猛地轰进大地，更为粗壮的裂缝向着各方延展，就像是个陨石坠落大地般，场面实在是震撼人心。但是，紧随其后，地下怒吼如潮，数千米的区域整个崩塌，数百斤的巨石四散飞扬，地面先是塌陷，再是高高隆起，像是有什么庞然巨物要从地下现身！

　　总管体积，起码得有两三百米之巨，简直就像是座山岳。

　　突然的变故惊动正北和正东的战场，连罗睺都骇然回望，灯笼般的目光锁定着那个巨型怪物。

　　轰隆隆！

　　巨型裂痕像是蛛网般四散扩展，方圆五千米范围内的地面全部狼藉破烂，直接延伸到了皇城脚下，层层的灰白气息从裂缝中喷薄而出，地底传出密密麻麻的咔嚓声，像是有什么东西在滋生着。

　　“你就是唐焱？！”突然间，一道低沉沙哑的声音在唐焱上空响起。

　　唐焱猛地抬头，与此同时，手中古战刀抽天而起，崩天战技瞬间暴涨出漫天黑雾，威势盛隆，引动天雷滚滚。数百米区域近乎凝固，随着战刀傲啸抽空，整个天幕都像是要崩塌般，威势震动四方。

　　然而……

　　没等崩天战技完全打出，一道金色光芒撕裂夜幕，直取唐焱，速度快的完全超乎视线的反应，迎面轰向了黑色战刀。

　　是拳头！！

　　纯粹的拳头！

　　在撞击战刀的瞬间光芒暴涨，宛若烈阳坠落人间，照亮天地，让闻声抬头的双方强者惨叫着捂住了眼睛，连昭仪都迅速抬头，汇聚花瓣阻挡光芒。

　　咔嚓！

　　巨响轰鸣，四方皆颤，像是晴天霹雳，回荡在天地。

　　唐焱感觉像是轮刀抽在了山体上，狂野的反震波纹震颤着战刀，更传递来恐怖的高频率波动，席卷全身，刹那间，自高空坠落，轰向了大地。


第1009章 视觉震撼

　　嗷吼！唐焱发出低沉如野兽的嘶吼，翻腾坠落的身躯在落地之前顽强的顿住。半圣之威刹那撑开，更有幽灵青火铺天盖地的奔腾汇聚。

　　什么鬼东西？好狂暴的力量！

　　唐焱神情里凝重带着震撼，感觉大半的身体都失去了知觉，酸麻有带着刺痛，对于体质坚韧的他来说，简直就是多年未曾有过的情况，何况还是在半圣境之后！

　　哪怕是罗睺，狂暴力量也不过如此！

　　轰隆隆！！咔嚓！且在他稳固的刹那间，已经破烂不堪的地面整个暴动，尘雾翻腾，大地崩裂，裂痕扩展、乱石奔腾，就像是狂风卷席之下的汪洋，场面震撼的无以复加。

　　倘若是置身在狂风下的汪洋上空，情景都会令人惊骇，何况现在是结结实实的地面，情景带来的视觉冲击可想而知！

　　整片的东部和北部战场全是寂静，敌我双方满目惊愕的看着剧变的战场，感受着视觉的冲击与灵力的暴动。

　　在唐焱灵力化作青火而撑开的时刻，沸腾的石层全部化作密集的石柱，甚至是石锥，朝着唐焱爆射而来，每个都有水缸那么粗，坚韧的像是千年玄铁。

　　要把他钉死在高空！

　　且在此时刻，那头震撼的巨型猛兽已经完全挣扎出地面，在地动山摇中朝着唐焱狂奔而来。

　　尘雾漫卷，巨石翻滚！

　　地动山摇，遥远的皇城墙体被震动的遍布裂痕！

　　谁都看不清它真实地样貌，但无与伦比的狂暴声势在瞬间持衡了古兽罗睺，且因体型庞大，迈步狂奔，转眼即过数千米！

　　嗷吼！刹那间人立而起，就像是巨型山岳降临面前，数百米的高度带来昏沉的黑影，更有震撼的威势，两只巨型爪子朝着唐焱猛地拍了上来。

　　此情此景，就像是头巨猩猩在拍死个蜂鸟！

　　它的体型本就庞大，压迫感极度的强烈，且在傲啸拍击的同时，浑身锁链剧烈碰撞，铿锵震颤刺耳，激荡着层层叠叠的声波，更有密集的巨石随着它的暴起而翻腾，像是风暴般随着轰击过来。

　　其狂暴的姿态、震撼的攻势，以及残忍的杀虐，简直就是另外的古兽罗睺，或许刚猛略有不及，但狂躁绝对超越！

　　让整片战场彻底凝固，甚至连武尊们都瞪大眼睛，直愣愣的僵在原地。

　　“谁都别靠近！！”唐焱稳固的身体踏空暴起，喝斥其余众人停在原地的同时，沸腾的幽灵青火化作数以千万计的爆裂火球，四面八方的翻腾暴击，粉碎无数的巨石。

　　青火和巨石碰撞，化作更为猛烈地尘雾，完全湮没了数千米的区域，任谁都无法看清楚里面的状况。

　　且翻腾的青火随着唐焱意念掌控，化作百米巨鹰，以狂霸的暴击姿态迎击这头恐怖的猛兽。

　　但是……

　　场面变化无度，异变接二连三，电光火石间，巨兽的脑袋顶部突然曝出两道光束，一黑一白，速度迅猛到极致，白色光束粗壮如潮，弥漫着怪异的气息，黑色光柱尖细如针，但黑洞般的浓烈黑色仿佛被白色光束更为刺眼。

　　它们交织混合，洞穿浓烈的尘雾，也洞穿了青色猎鹰，刹那间打向唐焱的脑袋。

　　唐焱战力全开，意念全动，寂灭眼无需蓄势，直接打向怪异的光束，两股力量瞬间消融，寂灭眼更胜一筹，崩碎了黑白光束，洞穿了数千米的翻腾尘雾，打向遥远的虚空。

　　“什么怪物？！从哪冒出来的？！”罗睺最受震撼，更感满心的狂热。此情此景第一时间就点燃了它内心的战意。

　　相比起毫无悬念的虐待武尊，半圣级的猛兽最能唤起它内心的热血，直让它瞪大眼睛跃跃欲试。

　　但就在这一刻，那道时隐时现的金色影迹竟然闪电来袭。

　　“当心！！”附近的战争巨虎等急声呼喊，同时四散飞退，半圣级的战斗可不是他们能够染指的，稍有不慎，连余波都可能让他们送命。

　　“借兵刃一用！”身影迅猛如电，转瞬临近，光芒照耀战场，刺的眼睛都睁不开，但在临近的时刻，罗睺依稀看见其背后生有骨翼，像是个兽类！

　　“哇呀呀，来啊！！”罗睺顿时热血沸腾，一股子热血冲进脑门，挥舞着兵刃就要冲上去。

　　可正准备恶战呢，金色影迹在强击罗睺的瞬间猛地折转冲天，转瞬消失的无影无踪。

　　“嗯？怎么跑了？”罗睺一愣神的空档，竟然发现自己右手的铁棍没了，当场暴跳如雷：“我操！！强盗，还我宝贝！”

　　“等等！！”昭仪突然出现在罗睺身边，抬手遏制住了它的暴怒，神色复杂的看着战场的变故。

　　锵！

　　金影消失不久，翻腾的尘雾深处传来剧烈的轰鸣，震耳的声波撕裂尘雾，瞬间激荡过全场群雄，高阶武尊之下全部猛地缩了缩脖子，可见撞击声潮多么剧烈。

　　且在转瞬之间，随着剧烈的冲击波，一道身影破开尘雾飞向了高空，竟然是……唐焱？！

　　显然之前的剧烈撞击中他被轰退了！

　　瓦岗寨和玉华宫方面全体惊愕，唐焱的强悍自武王时期就开始显露，现如今晋升半圣，更是可怕，怎么会被人一击轰退？

　　就在他们惊愕难以相信的时刻，翻腾的尘雾深处，一道道石柱爆射长空，简直像是‘审判之柱’要钉在苍穹，当然它们的目标全是溃退的唐焱。

　　“呀啊！”翻腾至极致的唐焱短暂停滞，继而迅猛坠落，双目充血，神情狂热，伴着声歇斯底里的咆哮声，坠落的身躯大幅度翻腾，整个人暴躁如兽，猛烈地幽灵青火再度席卷，宛若奔腾的洪流自虚无的空间轰出，随着他的极速坠落和全速翻腾，以更为狂烈的方式轰击冲天的石柱。

　　咔嚓！与此同时，金色身影再度腾空，迎面轰击唐焱。

　　金色的浪潮、青色的海洋、混乱的石群，高空的这一幕，共同演变成无与伦比的视觉与灵魂震撼。

　　轰隆隆！

　　青火崩碎石柱，化作漫天碎石！

　　锵！！唐焱全力打出烈焰九重击，以至霸至烈鹰影轰击。

　　背生骨翼的金色身影轮动铁棍迎面轰击，毫无任何的花俏，直接是纯粹的力量冲击。

　　碰撞！！巅峰碰撞！！它们再度的碰撞引爆了高空震颤的冲击波，不用直接感受，任谁都能想象到撞击的力量得有多么的恐怖。

　　即便是有座山岳横亘在那里，也能给崩成碎片。

　　半圣间的战斗竟如此恐怖！

　　但在彼此冲击的瞬间，唐焱虽浑身剧颤加虎口崩裂，却突然间借势用势，身体顺势猛烈翻转，一条龙尾刹那打出，以远超于九重击的暴击之力抽向了神秘强者。

　　龙尾暴击，睚眦的至强传承！

　　以唐焱半圣之威打出，连空间都像是出现了细微的黑色纹路，那是空间撕裂的诡异情景，细微的黑色纹路都蕴含着强劲的绞碎力量，可想而知龙尾抽打的力量有多强悍。

　　咔嚓！

　　若晴空炸雷，龙尾瞬间命中！

　　但是并没有预想中的崩碎强敌，反倒像是抽到了某种铠甲上面，在彼此交错而过的瞬间，唐焱眼角余光看的清楚，是满是骨茬的脊椎，它们刺穿了肉体，在后背形成个完美的防御护甲，结结实实的扛住了唐焱的暴击。

　　但抗住归抗住，龙尾的冲击力量依旧无可比拟，金色身影发出沉重的闷哼，身体像是流光般打向夜空，沿途洒落腥红的鲜血，唐焱同样因为连续两度的反震而翻腾着旋转出去。

　　电光火石间的交击瞬间落幕。

　　青火浪潮崩碎的巨石轰然坠落，全数湮没了下方的猛兽，唐焱和神秘强者全体撤退，直至数百米之外，不断后退不断卸去力量。

　　尘雾伴着碎石在飘落，噼里啪啦的声音撞击着地面，像是闷鼓敲响在心头，且接连不断，持续了五秒有余。唯有尘雾持续着翻滚，向着四面八方漫卷。

　　狂暴而震撼的碰撞完全停止，短暂的碰撞，每次都是震撼人心，以至于全场持续压抑和沉静。

　　“你们表达热情的方式很独特嘛！”唐焱在高空慢慢站直，晃动着酸麻刺痛的臂膀，隔着浓重的尘雾看着前方两侧。

　　尘雾最深处，巨型兽影迅速的收缩，直到微不可见，但很快有道蓝衣少年自尘雾走出，怀里抱着个雪白的兽，挂着精致小巧的紫金色链环。

　　蓝衣少年面带微笑，左黑右白的眸子逐渐恢复原样：“据说你成半圣了，替你做个检验。”

　　三角形的另外区域，金色光芒无声的收敛，现出位金甲长发的雄壮女子，骨翼在细微的咔嚓声里慢慢消失，冷硬的脸上带着浅淡的笑容：“可惜了，放不开手脚，不然能打的你趴在地上！”

　　“吱吱！”一头金色小猴落在金甲女子肩头，耀武扬威的指着唐焱吱吱怪叫，扬着脑袋、晃着尾巴，很是神气。


第1010章 大会盟

　　“真要是蒙上眼睛，还指不定谁虐谁！”

　　“我刚刚替换了圣兽翼骨，滋味怎样？速度上完虐你的八相雷印！我的臂骨、指骨、膝盖骨，已经全部替换融合，五十万斤的力量好受吗？”

　　“我跟我家小白还没使出全力呢，你就这么停下了？”

　　“难道哥哥我使出了全力？”

　　“找个机会重新战一场，让我看看你的妖灵脉成长到什么境地，这些年又有了哪些进步。”

　　“我家小猴儿怎么跑你肩上了。”

　　“吱吱！”

　　“你还真语言障碍？都三阶妖尊境了，怎么还憋不出个话来？”

　　“吱吱！吱吱吱！”

　　三道身影在谈笑间逐渐的靠近，彼此目光交触，短暂的平静，全部露出欢愉的笑容，用力的抱在一起。

　　武宗时期相会于边南，武宗末期离开边南，武王时期各自奋战，武尊时期重聚兽山，断断续续十多年，如今再度重复于边南大地。

　　曾经挣扎于武道底层的三兄妹已完成自己的夙愿，要么晋升半圣，要么坐拥半圣妖物，此刻的相聚相守，带给外人的是震撼，留给自己的是情怀。

　　一抹感慨、一抹温情，都融化在有力的拥抱下。

　　“他们认识？刚刚还打打杀杀，现在怎么抱一块了？”罗睺等都莫名其妙。

　　“许厌和杜洋，唐焱的至交好友。当年在拉奥家族结拜，结拜的时候都是武宗境，曾在德罗斯生死战场联手击败武王。十多年过去了，他们竟然都成长到这样的境地。”唐八给众人做着简单的介绍。

　　“当年全是武宗？”不少人倒吸凉气，都是些什么怪胎？！

　　冒出一个唐焱够逆天了，冷不丁又冒出俩？！

　　回想之前惊天动地的碰撞，他们依旧震撼的无以复加，而且这种重逢表达友好的方式实在够特别。

　　马修斯提着穆图瓦的尸体扔到旁边，掌控着持续颤动的赤血剑，神色复杂的看着唐焱等三人。

　　他们曾经共同参加德罗斯生死战场，都曾展露过超凡风采。

　　可当年的自己是武王，他们都是武宗，当年的自己高高在上，俯瞰着他们的弱小。

　　短短十几年，自己凭借天赋和努力晋升三阶武尊，足以号称边南第一人。

　　可是……

　　唐焱的回归，带来了半圣的实力，许厌的回归，展露半圣凶威，杜洋的回归带着三阶武尊的实力和半圣级的猛兽，都是同样的震撼，都是同样的刺激！

　　马修斯向来自负孤傲，也确实有着足够自傲的本钱，但在今天……在这一刻……他坚韧如铁的心海终于掀起了层层波澜。

　　紧握着手里的赤血剑，力量一再加重，尖细又凌冽的剑气缠绕在右手，撕裂了皮肉，切断着血管，但他一无所觉，唯有定定的凝望着远处的身影。

　　“融合至霸赤血剑，我同样能晋升半圣！”

　　马修斯晶亮的眸子在晃动中闪烁出了坚定，他虽然孤傲、虽然自负，但不至于嫉妒、更不至于愤恨，他有着一颗绝不服输的心，所有的刺激都将成为他前进的助力。

　　“啊！放开我？！”

　　一声凄厉惊恐的惨叫突然在战场远处炸响，全体目光齐刷刷聚集过去。

　　之前时分，天血使趁着战场混乱，悄悄地避开众人目光逃走。

　　可是……

　　此时此刻，距离战场三千米外的区域，阴森的鬼气弥漫天地，黑漆漆的伸手不见五指，像是贯通了无边的地狱。

　　阴风呼啸、鬼语幽幽，惊悚而恐惧。

　　在鬼气森森的天地间，一个披头散发的男子滞空而立，平举双手，细语呢喃着，他身血红色的衣裳，在这地狱般的黑暗世界里极度的刺眼，更弥漫着瘆人的阴冷死气。

　　全场目光聚焦的时候，不少人心头一哆嗦，下意识的蹭蹭后退，视觉的刺激太强烈了，像是针尖插在眼球。

　　但真正令人惊悚的是，在红衣男子的上空，有个飘荡的纸人正抓着个人形的影迹慢悠悠的往嘴里送着。

　　“咔嚓！”

　　“哇啊！放开我！”

　　“啊啊啊，任家？任家！圣灵殿绝不放过你们！”

　　人形黑影在剧烈的挣扎，发出恶鬼般的惨叫尖啸，甚至还带着惊悚的哭腔，声音弥漫天地，传出很远很远，更让人们毛骨悚然的是，纸人嘴巴里面传出的慢慢悠悠却持续不断的咔嚓声。

　　那是咀嚼的声音！

　　纸人在咀嚼着天血使？！在咀嚼他的灵魂？！

　　即便是隔着三千米的距离，依旧能感受到漫天的鬼气，能听闻阴森的鬼语，更能看到刺目瘆人的红衣身影、听到凄厉之极的咀嚼声。

　　人们倒吸凉气，艰难的咽着唾沫，直勾勾的瞪大着眼睛，感觉浑身像是过电似得，从脑袋直达尾巴骨，有些人脸色傻白，惊恐的向后倒退，他们感受到了发自灵魂的恐惧感。

　　看着黑暗区域，就像是看到无边的地狱在向他们敞开。

　　“不用害怕，他是任天葬，沧澜古地任家传人，唐焱至交好友。”尼雅出声给众人做个解释，同时吩咐道：“都把圣灵殿的人看紧，别让他们再跑了。”

　　“又是朋友？还是半圣？”

　　众人心里发出痛苦的呻吟声，战争巨虎眼角一个劲的抽搐，太刺激人了，还让不让人活了。圣灵殿方面则直接呆滞，彻底放弃了抵抗的念头，他们自知已经逃不掉，且更惧怕自己被那什么纸人像吃点心一样给吃了。

　　北部战场的苏离等人眼角抽搐，心窝子生疼。寻常几百年看不到个半圣，冷不丁扎堆冒出来了，难道真的是我们坐井观天了？还是这群人太逆天！

　　伴着最后一声凄厉的尖角，还有最后的咔嚓声，半圣境的天血使就那么被活生生的吃进了纸人里面，让已经惊恐的众人再次一哆嗦，暗叹太恐怖了。

　　任天葬慢慢散开漫天鬼气，放下平举的双手，神情逐渐的恢复常态。纸人随后趴回他的身后，一点点的散开眼底的血色，变成普普通通的纸人挂在身上。

　　但无论是任天葬还是纸人，不管再怎么隐藏，那股子阴森的气息还是由内而外的散发着，令人忌惮。何况他们根本就没有隐藏的意思，我行我素，行由我心。

　　在任天葬的鬼气散开后，一片圣洁的光芒浮现在昏暗的夜空下。是位白衣丽人，带着斗笠白沙，遮住了面容，光芒并非多么的华美耀眼，而是平静圣洁的笼罩着全身。像是刻意撑开的屏障，隔绝着外界的污秽尘埃，保留着自身的圣灵。

　　正是陪同南下的瑶池圣女！

　　在惊悚完任天葬的森冷鬼气后，突然间看到圣洁的仙女降临，无论是视觉还是心神都是高度的放松，也让众人悄悄地松口气。

　　但是他们这口气还没送出来，一声公鸭嗓子般的怪异号角在唐焱所在的区域响起。

　　“哥哥啊，俺滴猪啊！”

　　一个浑身破烂的胖子凭空出现，哭天抢地的扑在了唐焱的怀里。

　　“朱古力？都来了！！”唐焱满心振奋，热情的抱住了胖子，该来的都来了，就差轩辕龙鲤和赵子沫了，但估计差不多快到了。

　　“哥啊，俺滴噜噜被那老不死滴弄走咧，俺恨啊，俺悔啊，俺痛心疾首啊……”朱古力伤心欲绝，抱着唐焱死死不肯松手。

　　“噜噜？谁弄走了？”唐焱冷不丁发现朱古力竟然拥有着三阶的境界，此刻单单是被他怀抱住，都有种诡异的飘忽感，像是置身在虚无的空间，周围的镜像都有那么分不真实的感觉。

　　朱古力扯起唐焱的衣服用力的抹了把眼泪：“俺家那挨千刀的老家伙。”

　　“你师父？弄哪去了？”

　　唐焱不问还好，一句话出来，朱古力直接哭的不行了，站在高空嚎啕乱叫：“俺苦命滴噜噜啊，被拖去干苦力咧。”

　　“干什么苦力？”

　　“配种！！”

　　“配种？？”

　　“啊啊！！十几头母猪啊，它年纪还小啊，它还没发育完全啊，它怎么能伺候滴过来。啊啊啊，俺苦命滴噜噜啊，十几头母猪啊。啊啊啊，俺朱古力一辈子都没摸过女人啊，它自己要伺候十几个母猪啊，俺恨啊。”

　　唐焱等人眼角抽搐，赶紧把他扯住，堵住怪异的嚎叫声，硬是从高空拖到了人群，任天葬和瑶池圣女也全部集合过来，正东和正北方向的战场自行落幕，圣灵殿和灵王府的强者全部投降。

　　战争巨虎他们实在不愿意在这里待下去，这群家伙太刺激人了，在一起都要感觉自卑！彼此打个招呼，纷纷冲向西部和南部战场。

　　“就这么结束了？”杜洋打量着战场，还没开始展开身手呢，干净利落都给收拾干净了，自己急匆匆的赶回来，就为了这个？

　　“这里只是开胃菜，真正的战场在南海，走，我们回皇宫里慢慢聊。”唐焱向着圣女抱拳行礼，邀请众人进城。


第1011章 七杀凶剑

　　坐在皇宫的贵宾堂里，唐焱满心感慨，真心没想到许厌能够回来。一是不想打扰她关键时刻的静修，二来是浪费九尾天猫的空间锦盒不值得，但值此九凶会盟之际，她竟然自行返回。

　　再看厅堂里面的杜洋、朱古力、尼雅、马修斯、纳兰徒、任天葬，除了纳兰徒因特殊情况滞留二阶武尊，其余要么是三阶，要么直接成了半圣！

　　曾经的孩童，曾经的少年，曾经拼力奋斗的‘追梦者’，二十年的艰苦挣扎终于换来了名动四方的时刻。即便是在浩瀚的中原，三阶武尊都是尊贵人物，半圣更是至尊级强者，何况还是特殊又不凡的石化血脉、空间血脉、术士血脉、剑皇血脉、鬼道武途、战阵秘途。

　　虽然现在还缺赵子沫和轩辕龙鲤，但以他们两人的特殊情况，恐怕都不会弱了三阶武尊的境界！

　　命运九凶终于会盟，宿命之轮终于开启，唐焱萌生出史无前例的豪情壮志，即便是此刻联合杀尽遗落战界，也不至于毫无招架之力。

　　“任大哥，你还能把你吞掉的半圣给吐出来吗？”唐焱轻声咳嗽，打破房间里略微的压抑。

　　压抑的原因倒不是彼此不熟悉，而是两个特殊人物的存在。

　　一个是半圣境的任天葬，一个是三阶武尊境的马修斯。

　　一个鬼气森森，令辉煌奢华的厅堂蒙上层层阴森，一个凌厉冰冷，令厅堂里的空气里混杂着犹若实质的密集剑气。

　　让众人非常的不自在。

　　“有用？”任天葬凌乱披散的头发已经随意的束起来，但蓬蓬松松，长发及腰，再配上他血红又破烂的衣裳，阴冷死寂的气息，倘若普通孩子冷不丁看到，恐怕直接哭背过气去，惊悚感实在是太强烈了。

　　怎么就换装束了？以前的黑衣不是好好地吗？这是要搞哪样啊，从地狱里面爬出来的吗？杜洋都有些不自在，捂住怀里小白熊的眼，别再吓坏了孩子。

　　“他是圣灵殿的天血使，边南行动的负责人。我怀疑圣灵殿在南部有某种特殊行动，边南荒地是他们要控制的基础，真正的关键点在南部海域。我本意是想抓住他，看能不能审问出些什么。”

　　“已经吞了，我刚刚晋级，还没来得及休养就赶了过来，正好拿他补补身体。”任天葬抬了抬眼帘，没有眼白的黑色眸子看了看唐焱：“有没有半圣的灵源液？给我两枚！”

　　“两枚？！你以为半圣满大街跑吗？”唐焱眼角微微抽搐，但还是忍痛从黄金锁里取出了两枚：“省着点用，这玩意太稀缺了。”

　　“嗯？还真有？”眼见任天葬毫不客气的拿去，杜洋顿时来了精神。

　　“别私藏了，都分了吧。好不容易来一趟，没点见面礼也说不过去。”许厌眼前一亮，原本性情低调沉默，可眼见半圣级的灵源液都拿出来了，还是满心的期待。

　　“俺不要半圣，俺要三阶，五枚！”朱古力直接伸出五个指头，朝着唐焱大力挥舞。

　　唐焱的脸色顿时黑了，爷弄些灵源液容易吗？！幸亏法蓝塔里弄了不少存货，不然还真满足不了这些狼！咬咬牙，吸吸气，硬着头皮好歹是拿出了自己的私藏，给了许厌两枚半圣级灵源液，给了杜洋和他的战宠两枚半圣五枚三阶，马修斯五枚三阶灵源液，朱古力五枚三阶境的灵源液。

　　纳兰徒则是一满满的玉瓶，方便他拿来刻衍阵法。

　　“都省着点用！我凑点灵源液不容易！继续说正事，南部海域很可能有圣灵殿的重要部署，以前因为地处偏僻，强者太少，他们一直借用周灵王在循序渐进的推进计划，但现在……他们的圣人已经在路上！”

　　嗯？！众人正贪婪的吞吸着灵源液散发的灵力雾气，闻言为之一怔，全部恢复凝重神情。

　　“几位圣人？！”瑶池圣女就知道边南另有其他重要事务，否则唐焱不会千里迢迢把自己请过来。

　　“暂且只有一位，名为堕天，实力非常恐怖。这还不是重点，重点是圣灵殿在南海的部署。”

　　“边南还有这等秘密？”杜洋和许厌交换目光，先是地下古城的塌陷，再是南部海域的部署，边南荒地在上古时代究竟是个什么地方？

　　“我们有很多推测，但都没有证据证明。圣灵殿的圣人预计会在近期抵达边南，我的计划是联合诸位集体行动，把他控制后再南下南海，把事情探个究竟。”

　　“什么时候行动？”杜洋刚刚突破，渴望着残酷的战争来检验自己和小白熊的真正战斗力以及配合战术的运用。边南战场已经结束，能有个更有吸引力的战场自然是再美妙不过。

　　“等战场整顿好，集合所有武尊级以上的强者，先拦截堕天，再集体南下。那里要么没有秘密，要么就有大秘密，不管怎样，都要把他们连根拔除，给圣灵殿来场重创！”

　　“没问题，晚上行动！”他们本来就不是来度假的，更是些战争狂人，能有生死恶战，且是吊起兴趣的恶战，无疑是唐焱给他们的最大礼物。

　　唐焱从怀里取出安伯给的旱烟袋，略作感受，召唤出了空间里面的紫色的短剑，一股刺骨的锐利剑气伴随着浓重的戾气，顿时间弥漫整个厅堂。

　　“第七把凶剑？”马修斯猛地起身，目光火烈的盯着高悬半空的紫色短剑，体内的五柄凶剑和刚刚得到的赤血剑全部做出回应般的颤动，几乎要脱离自己的身体！

　　血焰之赤血剑、潜杀之紫殒剑、永生之青木剑、大地之重土剑、星空之银月剑、大光芒之炽阳剑、深渊之墨玉剑。

　　七剑集合，真威毕现，演绎至尊剑道皇途！

　　这是参悟凶剑的时候得到的传承，只有集齐七柄凶剑，并全体参悟，便能真正踏向剑道皇途！

　　他已经渴望很久了，没想到来的这么突然！

　　“七把凶剑应该齐了，首先恭喜你，也预祝你能参悟里面的传承武道，走出不同于原主先烈，独属于自我的剑道。”唐焱把紫殒剑交给马修斯，原本是真没想到旱烟杆空间里面的短剑属于凶剑，但在看到马修斯召唤凶剑作战的时候，才回想起来。

　　“谢谢你，我不会忘恩。”马修斯毫不客气的掌控，双眸炽烈，但他虽然孤傲冷厉，今天还是真诚的向着唐焱道了声感谢。

　　倘若唐焱有那么丁点的私心，悄悄的私藏起来，以他的能力，自己真可能这辈子都找不到第七把凶剑，也真可能就因为这点遗憾，自己此生都难以冲击武道至尊。

　　“它们属于你。”唐焱没有准备向众人提出‘三杀九凶’的理念，他不想用所谓的命运来束缚任何人，何况无论是任天葬，还是许厌等，都是些性情桀骜之人，冷不丁提出些观念，说不定还会在彼此间形成隔阂。

　　唐焱要的是不是部将，而是战友，是能够真诚交往、生死与共的至交好友，也会用尽自己所能来维护彼此的感情。

　　“那胖子是谁？”杜洋忽然朝外面瞥了眼，那里正有个胖嘟嘟的家伙探头探脑的向厅堂里面望着。

　　“我给各位介绍下，诸葛亮，我在中原认识的。”唐焱笑着示意诸葛亮进来。

　　“各位哥哥姐姐们好。”诸葛亮讪讪笑着走了进来，见识过在场众人的恐怖，他不敢有任何放肆，很是羞涩的走到杜洋身后，冷不丁来了句：“给爷爷问好。”

　　“什么玩意？”杜洋眉头一挑，扭头望着胖脸：“你叫我什么？”

　　“唐爷说我们前世有缘，咱俩很有亲子面相。”诸葛亮搓着手，讪讪笑着，顺口向许厌来了句：“也给奶奶问好！”

　　“这什么情况？”杜洋莫名其妙。

　　“你刚刚叫我什么？”许厌脸色慢慢沉了下来。

　　“噗嗤！”朱古力直接给喷了出来，直勾勾盯着诸葛亮，这胖子挺有意思啊。

　　“啊？额……我……我懂面相……我看你们俩有……”诸葛亮感觉不妙，支支吾吾的说到一半，直接被许厌可怕的气场给压了下去：“有……还是……没有……”

　　唐焱乐了：“别吓着人家，他是诸葛亮，是晶体血脉，很独特的种血脉，跟杜洋你的有些类似，以后就让他跟着你吧，好好培养，能起大作用。”

　　正在这时候，外面突然传来急促的脚步声，是浑身浴血满身杀伐之气的唐八：“少爷，刚刚得到消息，堕天已经抵达边南，带着两位半圣级的守卫，但他们没有前往德罗斯，只是在边疆抓了个守将，安排他到天灵城汇报情况，他们三人直接南下，看方向应该是滨海区。”

　　“嗯？来的够快的！”唐焱不由得起身，原本预料堕天起码三天后抵达，没想到直接就来了。“外面的战斗怎么样了？”

　　“差不多结束了。”

　　“安排下去，稍作休息，立刻启程！朱古力，立刻联系轩辕龙鲤和赵子沫，务必要把他们带过来！”


第1012章 九凶秘技

　　落幕后的皇城战场全部交给大周皇室来处理。

　　稍作休整后，唐焱带着众人连夜启程前往南部滨海区。

　　为了答谢唐焱的协助守护，大周皇室铭记恩情，主动随同参战。但考虑到周灵王的倒台造成的边南混乱局面，唐焱还是婉言谢绝，大周皇室留下来有更重要的事情——正式的完成整个边南大陆的一统！

　　为了更快更完美的完成这场永载史册的大一统，唐焱还把虎贲铁骑和其余所有武王境界的强者留了下来，只带五十余位武尊全速南下。

　　考虑到滨海的特殊情况，唐焱最后又把圣灵殿的五十余位武尊全部带上，必要的时刻能拿来做掩护。

　　纪元14年9月12日，大周帝国皇帝周文武在皇城祭台宣布诏书，明昭天下，发布‘山河令’，乾定边南一统大局！

　　凌晨时分，短暂的部署决意后，十余位尊级强者连夜离开皇室，各自携带百余位武王，前往边疆军营，他们带着由皇室签发的旨令以及‘泰坦’等周文武麾下将领和武尊。

　　同夜，由帝国宰相亲自带领的皇室诏安队伍，押解着周灵王等重要俘虏连夜启程，由虎贲铁骑第一部队和皇家特战队联合守护，联合行动。

　　第二天正午，大周帝国边疆各大军团高调集合，五百余万军团傲啸提刀，迈着整齐的步伐，擂动震天鼓号，兵压德罗斯边境。

　　在武尊级强者的威慑下、在泰坦等俘虏的警告下，德罗斯境内的军团在茫然和绝望之下举起了白旗，各代理军团长率领麾下将领出营受降，接纳大周帝国的诏安。

　　13日下午，大周帝国宰相降临天灵城，以周灵王做警训，以虎贲铁骑和皇家卫队做震慑，迫使皇城大门敞开，而在他们行动的同时，已经秘密潜伏皇城的邪龙部队直接挥起了屠刀，劫持周灵王麾下的文臣和亲属，彻底瓦解了天灵城守军抵制的决心。

　　天灵城数百万人神色复杂的凝望高空疯疯癫癫的周灵王，再回想几天前豪迈出征的周灵王，他们心里五味杂陈，难以接受世事变迁的残酷。

　　13日起，大周帝国五百余万军队高歌猛进，以摧枯拉朽之势粉碎各地守军，大周帝国展示出极高的行动效率，短短几天内指派大量的城守，依次前往占领区就位。

　　在帝国大军的铁血威慑下，在周灵王被俘的消息弥漫下，整个德罗斯境内的周文武势力如滚汤涡雪，几乎没有掀起像样的反抗。

　　在既定的结局下、在边南一统大局面下，他们都明白反抗已没有任何意义，连周灵王都已经被俘，连六十位武尊都饮恨在大周皇城之下，他们反抗还有什么意义？

　　且随着大周诏安部队的强势横扫，关于大周皇城之战的各式传闻以惊人的速度辐射整个边南，尽管大周皇室在唐焱的要求下刻意压制，但唐焱之名依旧以江河奔腾之势席卷各方。

　　除了原娑罗帝国所属没有听说过唐焱的名号外，原大周帝国北部疆域逐渐被唤醒曾经关于巨象城的记忆，原德罗斯境内重新唤醒当年皇城突击战的记忆。

　　其半圣的巅峰势力以及麾下的庞大阵容，俨然成为边南神灵般的存在。

　　唐焱没有理会边南的各项举动，押解着圣灵殿的俘虏，伙同许厌等人全速南下，向滨海区挺进。

　　“能不能给我详细介绍下他们几个人的能力？”临近滨海的时候，纳兰徒突然找到唐焱。

　　唐焱正在跟杜洋他们分享着这些年的经历以及自身的成长，闻言道：“哪些人？”

　　纳兰徒敲敲自己的脑袋，很迷糊的道：“我也不是太清楚，当初在靖王府组建阵法的时候，很突然的有了些奇怪的想法，是种阵法的新理念。后来又钻研了下，发现确实可以用作起来，让众人的能力发挥到极致。”

　　唐焱心头微动，阵法？莫非是跟九凶有关联？

　　“杜洋、许厌、任天葬、朱古力、尼雅、马修斯、赵子沫、轩辕龙鲤，外加上你和我，够不够？”

　　“嗯……要不再加上大宫主试试？还有……它……”纳兰徒指了指唐焱头顶上蹲着的小金猴。

　　其实他自己心里非常的模糊，明明有些想法，但百思不得其法。

　　就好像黑暗里有个光亮在指引着自己，但怎么走都追不到它。

　　他曾经设想过很多的阵法衍化方向，主要是由谁来组建阵法，以什么样的阵容更恰当。除了杜洋、赵子沫等人必须存在外，他还尝试着用设想的方式添加其他的人物进来。

　　但毕竟闹不清楚众人的特长，全部都是些概念性的设想。

　　“不用，我们十个人足够。”唐焱依稀回想起安伯曾经提到过的某个概念，好像是叫天什么阵。

　　纳兰徒默默念叨了番，道：“介绍下他们的武技，嗯……如果他们不反感的话。”

　　“杜洋，石化血脉，得上古妖皇天兔传承，石化武技堪称当世最高造诣，能营造石林，召唤石兵，营造石林范围内的重力压制，借助图腾兽的协助，能把石林领域发挥到极致。他们组合，擅长群战，杜洋更有秘笈，可进行突杀。”

　　唐焱跟杜洋谈论了一路，清楚了石林的变化和成长。

　　“稍等，我记一下。”纳兰徒拿出张皮卷，飞快的记录起来。

　　“许厌，骨脉，能用古兽的骨骼来替换自身骸骨，融合之后展现当年兽骨凶威，力量极强，现今能达五十万斤，全力爆发可达八十万斤。因新晋融合翼骨，令速度迅猛如电。是个暴力狂，能展现出极致的速度和力量。

　　任天葬，血脉不详，能打开地狱之门，召唤万鬼附体在他身后的纸人身上。现今晋升半圣，不知有那些特殊的变化。

　　朱古力，空间武者，能衍化空痕，在空间自由穿梭，一柄杀猪刀，貌似非常不凡，当年武宗境就能劈开武王防御。现今晋升三阶武尊，具体方面的长进都不清楚，但可想而知，三阶武尊的空间武者，至少这货死不了。

　　尼雅，术士血脉，能刻画众多符文，引动天地能量化为己用，可做防御、进攻、潜杀、突袭，甚至是治疗和防御，待会你自己跟她详细谈谈。

　　马修斯，剑灵血脉，以身养剑，身体为鞘，藏剑于体。拥有七柄绝世凶剑，每柄凶剑都各有不凡，且都能引动剑刃风暴，摧毁力量非常恐怖。你如果不害怕他性情偏冷的话，建议你跟他详细聊聊。

　　赵子沫嘛，你应该有所了解，杀招为‘沧海钓天雷’，化漫天雷群凝聚为雷鲸，坐骑三足蟾能张口吐汪洋，两者互为辅助。除了这个杀招，赵子沫还有其他的招式，例如点空雷、地引雷暴等等，另有其他更强的杀招也不无可能，这厮浑身都是秘密，我是闹不清楚。现在估计也是三阶武尊境，坐骑三足蟾不详。

　　轩辕龙鲤，我只清楚他防御能力号称同级无敌，能吞纳强敌的攻势，原封不动的反弹回去，很变态。只要他能吞的下，就能弹的回来。也能强行改变人在逃跑时的行动轨迹，像是什么空间错位，还有个什么锦绣山河的空间杀招，等见了面，详谈。

　　至于我嘛，唐家的四类武技，你自己很清楚，幽灵青火的焚化领域，还有能化成兽体，也不多说了。”

　　纳兰徒聚精会神听得仔细，把唐焱讲的方面努力地记录在皮卷上，并在脑海勾画出大致的轮廓。

　　“怎么说呢，对于你们九个，我其实全部略知皮毛，未来有什么成长，自身有什么秘密，是否都在隐藏，都是有可能的。你先认真设想着，不急着做实验。马上就要上战场，你可以不用参战，就在旁边观察，好好加油，我很期待你的大阵出现！”

　　纳兰徒无意识的点着头，皱紧眉头仔仔细细的看着自己的记录，唐焱的解说虽然都是概括性，但至少指引了方向，点出了每个人的特长类型。已经在脑海里面‘混沌’了几年的概念，突然间在此刻有了那么一丝丝要捋顺的迹象，这让他满心振奋。

　　在这时候，前方不远处的空间突然出现黑色裂缝，就像是天蓝色的布匹突然被利刃劈开，在众人警惕下，从里面钻出三道人影。

　　右侧锦衣少年回望正在闭合的裂缝，好奇又感慨：“朱兄不愧离允传人，空间造诣令人佩服。”

　　“嘿嘿，俺就喜欢听九妹妹说话，有涵养！等将来有机会，俺带着恁去虚空深处溜两圈，咱们一起看看虚空星辰。”

　　“嗬！好大的阵势！”左侧蓑衣则惊异的看着前面浩荡的队伍。

　　“来了？！”唐焱精神一震，笑着迎了上去：“九妹、自摸，你们来晚了！”

　　“轩辕龙鲤！赵子沫！他们来了。”尼雅提醒着众人。

　　马修斯和杜洋等宿命九凶同样第一时间聚焦在他们身上。

　　“果不其然，三阶武尊境！”杜洋目露精芒，以他们两人的天赋，以及万古兽山的血战和灵源液滋养，成功晋升三阶也在情理之中。

　　“都是群怪胎！”尹夕月终于发出了憋在心里的感慨。别人晋升一阶都要玩命的努力，这群家伙怎么跟玩似得噌噌往上窜。

　　照这种情况下去，用不了十年，唐焱的伙伴们还不全部半圣？

　　十位半圣？！什么概念？！落在沧澜古地，都能称王称霸了，放到中原都能组建个彪悍势力了！

　　锦衣少年正是轩辕龙鲤，闻言苦笑着摇头：“能不能换个称呼？”

　　“说你是战争狂人，你还真变本加厉了，整这么大阵势是要……”赵子沫还没说完，肩头上的三足蟾忽然愕然：“半圣境？”

　　赵子沫一怔，掀起斗笠，愣愣的看了看唐焱，顿时无限感慨：“好人不长命，祸害遗千年，古人诚不欺我啊。你这位资深祸害要把这句话演绎到极致了。”


第1013章 深海凶间（1）

　　“欢迎回来，来个拥抱？”唐焱热情的伸出双臂。

　　“免了！很累！我不是来帮忙的，我是来做生意的，十枚灵源液，少一个都不干。”赵子沫还是闲适淡泊的老样子，直接开出价格。

　　“子沫兄不要太直接了，三年没见了，稍微客气下，但……嗯……来些见面礼还是应该的。”轩辕龙鲤略显尴尬的轻咳两声，也向唐焱示意了下。

　　他还是很惦记着唐焱的灵源液，几年多没体会了，好不容易见了面，怎么也得弄点。

　　唐焱眼角抽搐，回头望了望憋笑的杜洋等人：“怎么都一个德行？就那么惦记我的灵源液？还在不在乎我们的感情了？！”

　　第三天，在整个边南掀起大统一浪潮的时刻，唐焱的队伍终于开进了南部滨海区，与其说是滨海，不如说是紧邻海洋的沼泽区。

　　放眼望去，全是起伏的矮山，全是密密麻麻的树丛，遍布着泥泞的沼泽和扭曲蜿蜒的湖泊。

　　这里理应是极度危险的区域，遍布各类凶残的猛兽，是边南地区名副其实的死亡禁地，其威胁性远远超过了迷幻森林等区域。

　　但当唐焱的队伍浩荡涌入，可怕的阵容和声势令方圆十余公里内鸦雀无声，没有半点声音，更别说是妖兽过来骚扰捕食了。

　　“少爷！这里这里！都下来，在这里！”刚进滨海区没多久，四判官从前方的矮山密林里冒出来，朝着他们招手呼唤着。

　　“是自己人。”唐焱举手示意，浩荡的队伍迅速脱离云层，风驰电掣般俯冲直下，依次散落在树林间。

　　“你们怎么都在这里，追踪的目标呢？”念无情发现四判官和五判官全部在这，连龙鳞队员也散布在周围。

　　四判官尴尬的挠挠头，示意五判官解释，五判官直接看向了其他地方。

　　“说！”念无情脸色微冷。

　　四判官用力咳嗽声，苦笑道：“跟丢了，圣灵殿的天雷使确实是进了南海，但南海面积太大了，一望无际，根本找不到边，也找不到方向，我们跟着跟着，直接没踪影了。

　　开始的时候尝试着寻找了好多天，可是一点痕迹都没有，反倒是差点被深海巨兽给吞了。我们怕过于激烈的打斗在惊到了天雷使，实在不敢再探了，就回到滨海区以防他退回来。”

　　五判官接口道：“昨天正午，我们察觉到一股圣人的气息，起初还以为是你们，差点就暴漏了，最后才发现是圣灵殿的灵魂力。怎么回事？圣灵殿怎么还派来了圣人！”

　　唐焱道：“圣灵殿的副殿主，堕天！他人去了哪？”

　　“直接就进了南海，我们后来随着进去，但不敢追的太紧，最后还是跟着跟着就没影了。”四判官从没像今天这么憋屈，还是在少爷带领大军抵达的关键时刻。

　　可是海洋完全不同于陆地，不进去不清楚，也自认无惧无畏，可一旦进去了，就会真切体会那份凶险。

　　首先它无边无际，辨不清楚方向。如果是在风平浪静的海域，就如同置身于单调乏味的天蓝色世界里，没有其他的色彩，没有陆地和生物，时间长了就会生出无限沉沦迷失的惶恐感。一旦遭遇狂风天气，海浪滔天，就如同置身于狂暴的兽群，更为可怕。

　　再者是海洋里的灵力偏于暴躁，很难进行炼化吸收，且空气里面并不浓郁，不比边南荒地好多少，灵力几乎都是存在于海水里面，根本就没法吸收。时间长了，普通的武者直接就会自己耗尽灵力坠落海洋。

　　除了自然环境的残酷和恶劣外，海洋猛兽数之不尽，甚至超越陆地的数量和种类。它们要么成群结队，数以千计万数的肆虐在自己的领地，要么是某种古兽独霸一方。连寻常自负的四判官和五判官都有些招架不住，几次三番要遭遇厄难。

　　身处汪洋，客场作战，全面被动！

　　他们实在是尽力了，但是真的没能追查到有力的线索。

　　“他们是不是进了海底？”唐焱倒是能体谅他们的难处，也清楚汪洋的独特性，但没想到会把两位判官难为成这幅样子。

　　以他们的孤傲和好强的脾性，要不是真的没有丁点办法，他们是绝不会厚着脸皮在这里说自己‘一无所获’。

　　看来汪洋被号称‘生人禁地’是有它的理由的。

　　“你们追踪到什么地方？他们南下的方向是哪？”念无情没有怪罪他们，自家人最清楚自家人。

　　“他们是去了哪，又是不是去了海底，我们都不清楚。我们就沿着他们的方向一直向南追踪了约莫着五百公里，最后实在是没有线索了。”

　　“我们只能确保前两百公里内，他们是持续南下的。但至于两百公里之后他们是拐了方位，还是潜了海底，又是去哪天上，我们不敢做保证。”

　　四判官和五判官的言语间字字词词都透着无奈。

　　赵子沫出面解释道：“海洋的范围很广，据说面积都要超越祁天大陆的面积，南海作为主要海域，无边无际，不懂得技巧很难移动太远。

　　你们能冲出去五百公里，又能安全返回陆地，已经很幸运了。

　　而且海洋里的灵力有八成左右是存在海水里，海洋兽类有自己的方法吸收灵力，但是我们武者进去之后，单靠空气里的灵力只能勉强维持体内灵力平衡，但时间长了还是会慢慢耗尽，且一旦发生战斗，根本来不及吞纳灵力，等于是断了你的灵力供给。

　　你寻常在陆地上施展武技，都是或多或少的会借用天地间的灵力，但是在海洋里，武技的施展纯粹由体内灵力供给，所以，威力会折损三成。

　　汪洋里面的灵力历经常年的影响，多少拥有着水或雷的性质，修炼此类武技的武者或许还会好点，但要是修炼大地等类型的武技，别想利用里面的丁点灵力。

　　总而言之，汪洋是禁地，只要踏进去了，就等于半条命临时及寄存在了死神那里，你的战斗力也会下降到正常情况的五成，甚至更少。”

　　哗！！

　　人群里面顿时响起阵阵议论声，连玉华宫和瓦岗寨都为之色变。

　　“你非得这么吓唬他们？”唐焱无奈，即便是真的，也没必要说的这么直白，可以稍微缓和点嘛。

　　你这倒好，一句话标出来，士气直接弱了一半。

　　“我这还是说的轻的，等进了海洋，你们就会明白我说的到底是真是假。”赵子沫在汪洋历练两年，最清楚里面的恐怖。

　　四判官道：“他说的没错，越往还望深处，天地间的灵力越稀薄，海水里面的灵力却更加的浓郁。但海水里面的我们人类无法吸收，所以……深海禁区、死亡凶间，就是这么叫出来的。我们都是半圣境，深入五百公里后都不敢再往里进了，何况其他人。”

　　杜洋奇怪：“不对啊，圣灵殿也无法吞纳灵力，他们应该不会深入太远。”

　　“不一定，圣灵殿修的是魂技，不是非要吞纳天地灵力来存活，可以直接捕获海兽，吞噬他们的灵魂。”

　　唐焱眉头皱起，一波未平一波又起，还没开战就遇到这类情况？！

　　足足五百公里还没有找到线索？圣灵殿到底藏在了哪？

　　五百公里的距离在陆地上直线冲刺都要耗费半天时间，在危机四伏的汪洋里，至少要需要一天一夜，若是再往里面深入呢？

　　自己和许厌等人还能坚持，但其余的普通武尊呢？恐怕冲不到两百公里就不得不返回了。

　　苏离等人皱紧眉头，他们已经萌生了退意，他们是来帮忙的，不是来送命的，倘若深海真的那么危险，他们真的得考虑下是不是继续支持。

　　他们宁愿死在陆地上，也不愿意憋屈的死在海兽的嘴里。

　　“我有个建议。”纳兰徒道。

　　“说！！”众人立刻看向他，这小娃个头不大，但很是精明。

　　“我们可以分头行动，普通武尊就留在陆地接应，二阶武尊以上的，分成不同的队伍。无情前辈和圣女前辈独自行动，唐焱、许厌、大宫主等半圣独自行动，三阶武尊境的可以三人以上为一组，二阶武尊境的可以五人以上为一组，我算了算，我们可以分成十五组左右。

　　十五组全面向深处推进，每组间相隔五十公里，也就是半个时辰（一个小时）的距离，无论是谁探查到线索，立刻向附近的队伍发出示警，再依次的传递下去。”

　　五判官道：“注意是不错，可现在的关键是灵力问题。”

　　纳兰徒抿了抿嘴唇，有些不忍，但还是暗暗咬牙，声音略低：“把圣灵殿的俘虏全部炼了，再把你黄金锁里面的珍藏都拿出来，分给每个愿意深入海洋搜索的人，这样灵力问题不就是解决了？”

　　“嗯？漂亮！脑袋瓜转的挺快的！”杜洋伸个拇指。

　　“对啊，怎么忘了它了，我们有秘密武器啊！”四判官眼前一亮，炙热的看向唐焱。

　　许厌沉吟道：“只要有灵源液，每人不需太多，两枚留着补充灵力，两枚用来作战时服用，即便不能像陆地上那么随意施展，起码不会弱了太多。”

　　“你还有多少灵源液？够不够分的？我是指半圣境的？”罗睺瞪大眼睛，朝着唐焱挤个媚眼。

　　可他们群情激奋，唐焱的脸都黑了，恨恨的瞪了眼纳兰徒：“你们不把我的灵源液搜刮干净，心里不得劲还是怎么的？”

　　“大局为重，就这么定了。之前给我们的灵源液不算，你看着再给点吧。”赵子沫再次向唐焱伸出了手。

　　唐焱恨不得一脚把他跺出去，咬牙道：“阵容削减到十组，每组距离缩到四十公里，朱古力你尽量刻画空痕，作为队伍的联络员，其他尊者不要再滨海等着了，挺进深海百公里做戒备，随时支援我们！”


第1014章 深海凶间（2）

　　“三万里河南入海，五千仞岳上摩天。”

　　唐焱置身在南海深处的高空，俯瞰着万里汪洋、眺望着天水一线，承接着它的波澜与壮阔、恢弘与磅礴。

　　一路走来，至少百公里，他真切领会到了大海的苍茫雄浑，也体会到了它的喜怒无常。有些时候风平浪静，只有层层波纹荡漾在平整的海面，令人心旷神怡、令人心胸开阔，直让唐焱遗憾为什么没有早些来到海洋感悟武道。

　　可指不定什么时候起天空就会集聚云层，海上狂风大作，汹涌的潮水顿时遍布整个视野，后浪推前浪，被澎湃的白色浪花簇拥着碰撞。

　　声似雷霆万钧，势如万马奔腾。

　　大海时而宁静祥和，宛若平整厚实的玻璃铺展在海面，令人心旷神怡；时而碧波万里，轻风轻抚海面，撩拨起层层涟漪，指引着奔腾的鱼群；时而又会阴云密布、狂风肆虐，让万里海洋变成了无边无际的战场，海风吹着尖厉的“号角”，海浪似乎是千万个英勇的战士，在战场放肆冲击，又向礁石发起猛烈地进攻，发出隆隆呼喊。

　　“吱吱！”小金猴蹲在唐焱的肩膀上，佯装窒息的吐着舌头，伸着爪子跟他要灵源液。它体型不过巴掌大小，金灿灿的、毛茸茸的，比当年更可爱更灵性。

　　唐焱巡视着浪潮汹涌的海面，点着自己的脑袋：“你感觉我的智商跟你一个水平？省省吧！给我好好地警戒。”

　　呸！金猴直接啐口唾沫，噌的窜到他脑袋上，盘坐着呲牙咧嘴，很是不忿唐焱的吝啬，一根接一根的揪他头发。

　　“信不信我弄些母猴给你配种？”唐焱拿他没办他，从黄金锁里取出枚半圣级的灵源液。

　　小金猴顿时幸福的迷醉了，发出舒爽的呻吟，晃晃悠悠的探出手，要捧住这枚至宝。

　　“来，闻两口，过过瘾。”唐焱指尖旋转，在小金猴面前晃了晃，接着收了起来。

　　“吱吱吱！”小金猴恼羞成怒，在唐焱的脑袋上面一阵扑腾，恨得咬牙切齿。

　　“我说你怎么还语言障碍了？小时候受刺激了？”

　　哼！！小金猴最后蹲在唐焱的肩膀上，直接扭头不理。

　　“嗯？！有情况！你来解决，表现好了有奖品。”唐焱忽然有所警觉。

　　前方浪潮汹涌，浪高十余米，奔腾若千军万马！

　　咔嚓，刺啦！

　　伴着震天巨响，奔腾浪潮突然暴出惊天动地的雷潮，十余米高的浪潮顿时变成了雷电大潮，整片视野都变成了刺目的雷电。

　　这股凶猛的声潮打破单纯的汪洋轰鸣声，可怕的场景蕴含恐怖的摧毁威力。

　　在汪洋大海里面，任何海兽的战力都极度彪悍，完全不能以陆地的标准来衡量，一路走来，他们早已深有体会。

　　“吱吱！”金猴头皮一炸，闪身逃窜。

　　“翻滚吧，猴宝宝！”唐焱一把扯住它，自己全速挺进的身形猛地折转腾空，当场把它轮向了奔腾而来的雷潮。

　　遇人不淑！！小金猴心里骂翻了天，但面对着浩瀚的雷潮，恐怖的毁灭之力，一声呔啸，周身金光照耀天地，巴掌大小的体型直至三米之高。

　　英武神骏、霸道狂烈，战意滔天，狂野翻腾中双手当空攥握，金色光芒竟然硬生生的汇聚成一柄真实地铁棍。

　　“啊呔！”金猴震天狂啸，憋足了劲的双臂打出气势磅礴的棍芒，当空轰了下去。

　　铁棍刚猛霸烈，引动空气霹雳爆响，光潮翻腾浩瀚，宛若金色浪潮。

　　嗷吼！

　　雷群肆虐的浪潮里面顿时爆出一头巨蟒般的紫色兽影，足有二十余米之巨，浑身缠绕着粗壮的雷电。

　　竟然是头紫金雷鳗，妖尊里面的霸道物种。

　　轰！！金猴轮动金色棍子当空轰下，周身金色光潮随机傲啸轰击，完全是以泰山压顶般的崩毁势头。

　　但……雷鳗奔腾而出的身形猛地翻腾，以极致的速度擦过金猴。与此同时，身体猛然折转，狰狞的獠牙巨嘴以及更为猛烈地雷电朝着金猴吞了过来。

　　后方雷电浪潮猛地再度掀空，顿时湮没了金猴。

　　轰！！雷潮、浪潮、光芒，在沸腾般的汪洋整个炸开，化作漫天的暴虐‘碎片’，横扫八方海域，阻挡了所有的视线。

　　但仅仅只是一瞬的停止，一道暴吼震碎了声潮，一道金色身影冲天而起。竟然是金猴，依旧的狂霸野蛮，依旧英武非凡，且体型再度暴涨至十米，一手提棍，一手死死掐住雷鳗的脑袋，巨大的力量几乎要把它的脑袋捏成粉碎。

　　雷鳗愤怒，庞大的身躯猛地缠住了金猴，粗壮的雷电放肆的摧残，周围海浪再度暴起，化作风暴卷袭而来，展露深海巨兽的可怕！

　　但金猴速度曾经在武王境的时期都已经持衡唐焱，如今晋升高阶妖尊，速度简直就像是个闪电，没等浪潮淹没，一眨眼的空档直接冲向高空云层。

　　再然后……

　　轰隆隆！！在翻腾的云海里面，金猴周身暴出无边的光芒，撕裂云层，化作密密麻麻的金色‘武器’，轰然振开，摧残着雷鳗的身躯。

　　没错，正是武器，金色光芒凝聚成数以千计的‘刀尖枪戟’，辐射数千米区域，也崩碎缠绕在身上的雷电，洞穿雷鳗的粗壮有力的身躯。

　　血雨漫天，光芒耀世，更有雷电肆虐，满天云层浩瀚恐怖。

　　依稀可见金猴傲啸暴战，更能见到雷鳗霸烈轰击。

　　但金猴的战技超凡脱俗，在跟雷鳗狂暴轰杀的战场完全占据主动，短短几息，金猴一记近乎完美的飞轮腿，气势磅礴的轰在了电鳗的脑袋上。

　　结结实实的撞击，宛若铁锤轰砸。

　　锵的声巨响，光芒迸溅，力量劲爆，连唐焱都看的眼角一抽搐，电鳗发出惨叫，全身雷电失控，眼睛瞬间充血，庞大的身躯倒翻着轰向大地。

　　“呔呔呔！”

　　金猴速度如电，半路啪的声扣住它的尾巴，随着自己身体的高速下坠，轮着它再次轰向海洋。

　　轰！咔嚓！如此急速的轮砸，海面带来的反震冲击不亚于大理石面，电鳗全身第一时间平整铺在海面，接着浑身骸骨寸断寸碎，满是密集的鳞片四散飞扬，鲜血染红了海面。

　　“太暴力了！义母大人，您是怎么培养的它？！”唐焱揉着额头，这猴子越来越暴力了，也越来越狂野了，真要是将来有机会晋升半圣，直接就能跟罗睺那等怪胎叫板！

　　而且金猴战斗技艺长进的不是一点半点，简直跟前世的武术宗师一个类型，干净利落的身法、变化万千的攻势，说是个武术大家分毫不为过，但是它的武术全是暴力方面的！

　　猴子会武技，挡都挡不住。

　　“呔呔呔！”金猴恢复正常体型，只有巴掌大小，蹲在奄奄一息的雷鳗身上，顾不得满身金毛焦黑和伤口滴血，朝着唐焱张牙舞爪，炫耀着自己的战利品，兴奋地两眼放光的催促他赶紧练了。

　　“你就不能憋出半个字？人家黄金狮子当年刚刚晋尊就会说话了，你怎么不长点出息？”唐焱挥手打出澎湃的幽灵青火，把雷鳗的炼化。

　　雷鳗其实只有二阶妖尊境，是借助海洋的力量爆发出近乎三阶的可怕战力，在幽灵青火的摧残下，很快炼化，化成葱翠的玉珠熠熠生辉。

　　小金猴回到唐焱的肩膀上，小眼睛冒着精光直勾勾的盯着，舔着嘴唇，兴奋的直搓小爪子。

　　“灵源液很精纯，不错不错。”唐焱顺手把灵源液召回来，小金猴嗷的声欢呼，伸爪子要把它拿过来，但……唐焱右手一翻，直接把灵源液收进黄金锁：“我替你保管。”

　　小金猴一愣，顿时暴走，扯住唐焱的头发一阵翻腾，吱吱怪叫着咒骂它，扯住他头发，用小脑袋嘭嘭的撞着。

　　“你现在还小，不懂得用压岁钱，我替你收着，等你什么时候需要了，我再给你。”

　　“吱吱！！”金猴愤慨，轮起小手在唐焱脸上一阵狂抽。

　　“安啦安啦，我还稀罕你这点东西？”

　　“别闹！再闹我跟你决斗了！”

　　“下一次的灵源液保证给你自己用，行不？”

　　“我们有正事要做。”

　　“你看看，你又不会说话，我在跟你解释呢，你又听不懂？我们直接没法交流，要不，我教你？”

　　“来，爹爹教你怎么说话，跟我念……爹……爹……”

　　噼里啪啦！轰隆隆！

　　小金猴直接怒了，体型暴涨至两米，轮着铁棍绕着唐焱狂轰乱炸，简直就像是个暴走的野猴子。


第1015章 深海凶间（3）

　　“继续跟我念，爹……爹……”

　　一炷香之后，唐焱风驰电掣般冲刺在汪洋海面，继续在努力地教育着小金猴。

　　小金猴最后累了，也懒得跟这缺德的家伙较劲，抱着胳膊盘坐在他肩上，除了偶尔用鄙视的白眼斜他几下，直接不予搭理。

　　已经不是第一次被耍了，一路走来，百余公里了，它奋勇的解决了五头海兽，可竟然被唐焱全部没收了，每次都说替自己保管，每次都说下次一定给自己，可每次都没自己的份。

　　欺猴太甚！

　　小金猴恨啊，就不应该跟着这货！

　　太坑了！十几年了，还是这副德行！

　　“认真点，看有没有什么不正常的情况，我们不是来度假的，是来探险的。”唐焱至今已经冲进汪洋两百余公里。但除了时常出没的海兽之外，并没有发现其他的异况。

　　以唐焱和金猴的实力，任何挑衅的妖兽都能算是开胃菜，根本造不成威胁，但他们不是来打猎的，也不是来旅游的，他们要找的是圣灵殿，是要探寻南海深处的秘密。

　　不过两百公里算是个砍，再往前就算是正式进去深海区了，越往里深入将会越发的危险！

　　哼！金猴懒得理会，直接翘着腿躺在肩膀上睡觉。

　　依照四判官的情报线索，二百公里之外完全失去了圣灵殿的线索，有可能是冲向高空，也可能是潜入深海，又或者是怪道了其他地方。

　　唐焱的速度逐渐放慢，意念全面铺开，不放过任何可疑的地方，也在全力的戒备着。

　　一公里，两公里……五公里……十公里……

　　唐焱以均衡的速度掠过海面。

　　……走着走着……

　　海洋出现了少有的好天气，天气晴朗，万里无云，蔚蓝的天幕铺展在天空，无边的海洋平整无波。

　　天连水尾水连天！

　　碧波万里连些都没有。

　　放眼四顾，除了蓝色还是蓝色，就像是站在了全是蓝色玻璃的空间里，起初感觉很清朗，心胸无限开口，但是唐焱很快就感觉到不对劲的地方。

　　周围越来越安静，连丁点的海风都感受不到。

　　意念散发出去，几乎搜寻不到任何生物的气息，哪怕是几尾小鱼。

　　唐焱眉心部位的‘卍’印若隐若现，传递给唐焱危险的讯号。以他半圣境的实力，能引起佛印的反应，情况恐怕不会普通。

　　“起来，该干活了。”唐焱提醒着小金猴。

　　小金猴懒懒的抬了抬眼帘，一脚瞪在了唐焱的脸上，宣泄自己的不满，翻了个身继续呼呼大睡，用实际行动抗议着唐焱的‘残暴不仁’。

　　“别胡闹了，起床！情况不对劲！”唐焱能感受到佛印传递的警惕，但奇怪的是自己察觉不到威胁的气息，周围很平静，但平静之中没有特殊迹象。

　　金猴干脆直接打起呼噜。

　　“三枚！”唐焱把金猴的灵源液扔给他。

　　小金猴顿时做起来，吃糖豆般吧嗒吧嗒全部吞下，发出声舒爽的呻吟，再次向唐焱深处爪子。

　　唐焱不再理会了，微微皱起眉头环顾周围，速度越来越慢。

　　“吱吱！”金猴窜到唐焱脑袋上，倒挂在他面前，伸着爪子提醒他，还有两枚呢，不给两枚不干活。

　　但是忽然间……

　　一道极其细微的影迹在汪洋深处飘过，若隐若现、似梦似幻，唐焱敏锐的察觉，可正欲探索，影迹已经不复存在，再无踪影可循。

　　但是随着这道细微异常的出现，周围的海域更加寂静了，也更加的蔚蓝了，看起来像是片罕见的绮丽镜像，但身处其中则更像是死亡区域。

　　放眼四顾，视线所及，都没有任何波澜，没有任何生气，没有任何的其他色彩，也就是说，这片区域……至少……十余公里！

　　小金猴直愣愣的看着周围，慢悠悠的立了起来，站在唐焱的头顶向周围张望，过度的寂静让它生出稍许的不安。

　　就在这时候，无边无尽的蔚蓝海域里，恍恍惚惚间像是飘起蒙蒙细语，回荡在天地间，掠过耳畔触碰着意识。

　　它像是某种生灵的呢喃，又像是来自无尽深海的歌声。

　　轻柔、灵动，悠扬、飘渺。

　　小金猴落在唐焱肩膀上，小眼睛古灵精怪的看着周围的蔚蓝海域，寻找着声音的来源。

　　唐焱屏气凝神，稍稍晃了晃肩膀和脖子，双手化作坚锐的龙爪，并附着上了浓郁的幽灵青火，意念全数铺展，遍布方圆数里之内。

　　小金猴有样学样，虚空一握，一柄明晃晃的金棒握在爪子里。但是金猴的体型只有巴掌大小，这金棒看起来就像是根火柴棒，但散发出的气息可着实不弱。

　　飘渺的声音由远及近，稍微的清楚了几分，真的很像是灵动的歌声，但充满着哀怨，又像是在忧郁的倾诉，勾起人心里忧伤的情怀。

　　声音刚刚临近，转瞬间飘忽扩散。

　　由远及近、由近及远，时而飘忽，时而悠远。

　　如此往往复，就这么围绕在唐焱周围。

　　小金猴起初非常好奇，但逐渐逐渐的，它开始焦躁不安，小巧精致的身体越发紧绷，双爪用力的握住金棍，喉咙里滚着低沉的嘶吼。

　　作为兽类，它最能预感到威胁。

　　唐焱终于察觉到了危险，能够营造出如此诡异的情境，恐怕不是凡物，或者不是普通的环境。

　　而且此刻身处汪洋的深海区，海洋力量澎湃，空气间的灵力却稀薄，作为陆地武者的自己本身就受到克制，即便是幽灵青火号称天火，但不是万能无敌的，也会受到一定程度的影响。

　　所以……

　　唐焱在警惕中绷紧戒备，在戒备中缓步后撤，要离开这片危险的海域，但是在后退短短几步后，唐焱忽然心头一动，目光阴晴不定的变幻几分后，竟然停了下来。

　　小金猴拿棍子杵杵唐焱的脸，提醒他离开再绕路。

　　“嘘！”唐焱停在原地，脚步刻意的捻动平整的湖面，形成细微的涟漪，向着平整广阔的湖面扩散。

　　但就在这时刻，弥漫在天地间的轻微咏唱声稍微的提升几分。

　　断断续续、飘忽悠扬，忧伤哀泣的情绪弥漫天地，勾动着众人心底潜藏的负面情绪。

　　小金猴越发焦躁不安，但好在还算老实，蹲在唐焱肩头全力戒备着，小眼睛滴溜溜乱转。

　　突然间！

　　唐焱环视的目光为之一顿，定在了千米外的海面。

　　平整无波的海面下，好像有个东西正幽幽升腾。

　　小金猴即刻警惕，脚爪死死钳住唐焱的肩膀，直勾勾的盯住那里。

　　啵！海面荡出个轻缓的波纹，非常的轻柔，那模模糊糊的东西就停留在海面之下，隔着蔚蓝色的海面‘凝望’着自己。

　　距离不算远，但绝不算近，海水看似清澈，但根本看不清楚里面，依稀可以看到是团乱蓬蓬的东西在海水里面‘阴柔’的飘忽着。

　　“吱！吱吱！”小金猴突然惊恐尖叫，浑身金毛蹭蹭倒数，整个乍起，连蹦带跳，指着那团东西吓得半死。

　　血色！血色的头发？！

　　唐焱足足看了半晌，眉头猛然微皱，呼吸同样有些不顺畅，诡异的情景让他心头泛起丝丝冷意，也就在这一刻，蓬蓬血发飘舞而起，露出双漆黑如墨的妖异眸子。

　　“呔！”小金猴一声厉啸，猛地暴起，朝着千米外的目标激射而起，巨大的力量差点让唐焱的肩膀崩碎。

　　金猴速度迅如闪电，战意刹那飙升到巅峰。

　　但是……

　　就在它展开强袭的瞬间，那东西……消失了……

　　就好像之前纯粹是的投射的影子，根本没有实体，飘忽的无影无踪。

　　小金猴硬是停住攻势，体型同时涨至一米，不高不矮，但体格健壮均匀，异常的神骏英武。它高踞在十米高空，握紧着金色棍子，双眸炯炯有神的环视着周围。

　　唐焱目光微凝，面部古井无波，迈步向前，向着寂静的汪洋深入，一步一环顾，一步一蓬扩散的涟漪。

　　悠远的歌声再次响起，渐趋渐进，像是环绕着唐焱，却又时而远去消散。

　　唐焱感到不安的是四周海洋无边无际，根本探不到任何的异常，脚下的海洋深不可测，阻绝着探查，以唐焱半圣之力，只能延伸百余米，再往下便是朦胧与黑洞，完全捕捉不到那蓬血发的踪迹。

　　嗡！

　　突然间，诡异阴森的情景再次出现，就在唐焱侧前方，同样是千米之外，同样是飘舞的血发和阴测测的眸子。

　　同样是察觉不到任何气息。

　　在这蔚蓝的海域，在这平整深邃的洋面之下，突然出现这样的一幕，任谁都会脊背生寒、手脚冰凉。


第1016章 深海凶间（4）

　　小金猴感觉浑身像是过电，忍不住就要再次出击，但血发依旧一闪而逝，继而无影无踪。

　　唐焱满面冷肃，继续向前，向着中央区域迈进。每步落下，都有澎湃的灵力灌注，朝着最深处冲击，也激起浓重的涟漪波纹。

　　诡异的血发没有再出现，但随着唐焱脚步的迈进，平整的海面泛起层层的涟漪，向着无边的洋面扩撒，无穷无尽，不曾停歇，一个涟漪一直扩散到视线尽头。

　　唐焱不断向前，灵力不断灌注，留下的涟漪不断增多，经久不息，最后交织成了罗网般的诡异情景。

　　唐焱灌注的力量并非纯粹的灵力挥毫，而是以熔岩诀方式施展。

　　若是在陆地，熔岩诀能以恐怖的频率融化大地岩层，在这汪洋深处，冲击的灵力同样能在深海轰出炙热的高温，令整个海洋地府化作沸水。

　　但是……

　　整片海域的诡异依旧在增生着，唐焱能感受到海洋温度在升高，但没有任何的热气蒸腾，也没有出现丁点的水泡。

　　呼！呼！

　　汪洋最深处，无边的黑暗中出现了道道血色影子，在汪洋底部飘洋，在深渊海脊上穿梭，血色长发诡异而邪恶，漆黑的眸子协议而冰冷。

　　它们全部望向洋面的身影。

　　随着它们的出现，海底深处的寂静更为严重，近乎于凝固成固体。它们在海底四散漂游，但就像是在空间穿梭，未曾留下任何的波纹痕迹。

　　随着唐焱向前迈进，海底深处浮现出的‘魅影’越来越多，但都在出现不久后无声的分散向周围，消散在无尽的汪洋深处。

　　“要来了！”唐焱出声提醒着上空的金猴，他预感到目标即将出现，也敏锐的察觉到天地间的能量出现特殊的流动迹象。

　　不知过了多久，悠扬的歌声停止了，黑暗冰冷的海底深处却传出了低沉的兽吼。

　　那是头庞然巨物，原本蛰伏在海地的山脊深处，被厚重的尘土覆盖，如今被闯入者惊醒，腥红的眼睛慢慢睁开，隔着数千米的深海，凝望着蔚蓝海面上的身影。

　　嘶吼声如雷群滚动在海底，鼻孔间冒出了稀薄的气泡，但气泡没有向上蒸腾，而是沉浸了海底更深处，只是没有人看到这诡异的一幕。

　　兽吼在海底滚动，凶威在深海扩展。

　　唐焱脚步终于停住，俯瞰着平静的海底。

　　要来了？！会有什么样的异物？！

　　看来自己脚下的海域真的是某个深海禁地！

　　唐焱朝着高空的金猴做个示意，扯开了全身的衣服，浑身骨骼噼里啪啦脆响，坚韧的鳞片布满全身，一头强者有力的龙尾滋生弹出，头颅则化作似龙似人的模样。

　　浑身墨绿、鳞甲森森，给人种坚不可摧的刚硬，在明亮的阳光下反射着冰冷的寒意，尤其是四只爪子和身后的龙尾，带来爆炸般的力感，都引来金猴异样的关注。

　　他感受到威胁，但探不清楚状况，必须全力以赴的戒备。

　　“擅闯深海凶间者，或臣服，为王的奴仆，或死亡，做我的食物。”低沉的兽吼陡然高亢，若战鼓擂动，回荡在大洋之底。

　　海底的海水汹涌翻腾，一座小山似得黑影自海洋底部升腾起来，涟漪不断的海面顿时动荡翻腾。

　　嘎吱！

　　小金猴攥紧铁棍，骨节脆响，体型一涨再涨，直至五米，看起来更为雄壮，气息更为狂野！

　　擅闯深海凶间？！唐焱眉头皱紧，缓慢的升腾到高空。

　　这时候，海面先是高高的隆起，再是向着四周分散，一座小岛般的黑色物体缓慢的腾空，在哗啦啦的水流里，直达高空，逐渐显现出真实面目。

　　乍一看像是某种蛟类或蟒类的生物，体型极其粗壮，至少有水缸般粗壮，高约五六十米，浑身布满着磨盘大小的黑色鳞片。

　　它在升腾、尾部在收拢盘踞，上半身十余米的区域异常粗壮，至少有五六米的粗。

　　浑身上下弥漫着可怕的凶戾气息。

　　它的出现令平整碧波的海域浪涛汹涌，令蔚蓝的天幕集聚云层。

　　但正当唐焱顺着它的形体向上看的时候，其上部‘肿胀’的部位竟然幕然振开。

　　轰隆隆！是两只巨大的肉翼，以霸烈的方式展开，同样蜷缩在里面的利爪和鹰隼般的兽头完全弹出。

　　刹那间，鹰啼惊天，穿金裂石，刺耳的声波震颤天地，随着肉翼的震动，两股飓风轰然成型，朝着两侧肆虐过境，平静的洋面当场沸腾若潮。

　　“狼牙！出来！！金猴，回来！”唐焱突然暴吼，闪身飞退，左眼部位发出诡异的漩涡，潜藏在里面修炼的鬼影狼牙即刻显现。

　　竟然是半圣级的古兽！那身荒古般的气息非常强烈！

　　且唐焱听得真真切切——‘做王的奴仆’！

　　王？！何谓王？！深海之渊还有其他更强的怪物吗？！

　　“是做王的战仆，还是做我的食物。”古兽俯瞰着唐焱，杀虐之气极为浓重，它自然能察觉到唐焱的半圣气息，但森厉的眼神里面满满的全是不屑，像是根本没有把他当回事。

　　“我先来会会他，你们在旁边警……”唐焱还没说完，高空已经忍不住的金猴发出厉啸，暴起腾空，继而猛地折转，轮着金棍，激荡着金芒，以怒涛拍岸般的磅礴气势轰向了古兽。

　　周身金光再度暴涨，炸响高空，宛若烈焰般翻腾在高空，化作密集的武器虚影，有十余柄利器甚至犹若实质，让金猴的威势更加的凶猛。

　　“找机会偷袭！”唐焱悄声提醒着狼牙，同时间发起冲击。

　　狼牙即刻扯向十余米外，无声的潜入大海。

　　他虽然从未来过还望，但万变不离其宗，这里的特殊环境反倒能给隐藏潜杀提供绝佳的守护。

　　但就在这一刻，异变突生！

　　金猴原本气势汹汹的轰向古兽，漫天金光后发先至，宛若怒涛拍岸，又似崩山断海，带来的视觉冲击无与伦比，蕴含的力量自然不必多言，然而就在它距离古兽不足百米的刹那间，金猴像是受到某种狂暴的冲击，又像是无形的铁钩突然缠绕全身，整个身体猛地折转了方向。

　　毫无征兆，异变突兀！

　　是直进直退的一百八十度折转，狠狠的抛出近百米。

　　但金猴虽然退走，其奔腾的金色光潮却全数轰在了古兽身上，铿锵之声响彻汪洋，更是掀起蓬蓬浪潮。

　　金猴狼狈的顿住脚步，神色非常茫然，赶紧摸了摸自己的身体，但差异的是没有受到任何的伤害。

　　唐焱眉头一皱，硬是停住冲击，分神关注着金猴。

　　“哼！！别说是只猴子，就是再来三头半圣，我一样虐你们如屠狗！”古兽发出不屑的冷哼，肉翼扑扇，振开了金色光潮，毫发无伤。

　　“呔！”金猴奇怪了，但更是怒了，神色陡然狰狞，厉啸着扑向古兽，金光再度暴涌，这次刺目如潮，且在急速的翻腾中竟然幻化出五道分身般的光影，同样舞动着金色兵刃，以同等霸道的气息轰向古兽。

　　唐焱目露奇光，竟然从那几道金影里面感受到了极为狂躁的能量，像是纯粹由灵力凝聚起来，但又大有不同。

　　此情此景等同于六个金猴集体冲击。

　　古兽都露出些许的讶异，但就在金猴以闪电般的姿态冲向百米区域时，同样的异样情况再度出现，它如遭雷击，刹那间折转并调转了方向，直接抛向遥远的高空。

　　轰轰！金猴退开，金色光潮出奇的没有被轰退，全面轰向古兽。

　　但古兽乃是强悍的半圣，在肉翼的闪动下，澎湃的飓风席卷而至，当场把金色光潮全部崩开。

　　剧烈的轰响震天动地，澎湃的飓风和光潮肆虐在周围数百米的范围内，掀起澎湃的浪花。

　　就是现在！

　　唐焱眸底厉芒炸放，八相雷印直接展开，瞬间出现在古兽旁侧。在跨出空痕的那一瞬，半圣之威轰然展开，已经化作妖兽的身躯刹那间暴力翻腾，紧绷的龙尾横扫而出，古战刀傲啸劈砍，幽灵青火同样奔腾。

　　血战模式全力开启，要拿古兽检验自己半圣之威！

　　汪洋底部的狼牙同样趁势出击，目标直指古兽颈椎！

　　然而……

　　类似于金猴的诡异情况在刹那间施加在唐焱身上！

　　他明明向前发起冲击，但身体突兀间翻转了方向，或是被某种力量给席卷着向相反的方向撕扯，突然之下，整个身体的方位完全错乱，连古战刀的劈斩都像是被某种巨力个扯住，幽灵青火更是当场失控。


第1017章 深海凶间（5）

　　“哼！不自量力的东西！”古兽岿然不同，眼底嘲讽更为浓重，但蜷曲的蟒尾却在刹那间暴起。

　　就像是压缩到极致的高强度弹簧，在此刻全力释放，咔嚓，力量暴击引动空气碎裂，蟒尾暴击，狠狠轰向了唐焱。

　　唐焱惊而不惧，意念当即控制身体维护稳定并撤离，然后……诡异的情景如影随形，唐焱明明意图控制，结果身体完全混乱，根本不受控制。

　　就在这一瞬间，布满坚实鳞片的蟒尾结结实实的轰在唐焱身上，暴击之力是如此的恐怖，直接崩碎了唐焱全身大片的鳞片，鲜血四溢，骸骨欲碎，意识昏沉，身体打着旋着轰出去。

　　可是即便被轰退，法能的身体依旧是失控着、混乱着、颤动着，完全不像正常状态，反倒像是狂风下的纸片，毫无方向，胡乱翻腾。

　　“你是选择做我的食物？很多年没吃过半圣了，很感谢你成全我！”古兽露出狰狞的冷笑，一爪子探出去，顺畅无阻，且森冷的爪子带着呼啸刺耳的劲气，狠辣而迅猛的扣击唐焱。

　　唐焱惊怒交加，意识一片混乱，身体剧痛难忍，察觉到危险来临，一声闷吼，八相雷印再度展开，闪身就要离开。

　　然而……

　　诡异！恐怖！混乱！失控！

　　寻常施展的顺畅的不能再顺畅的八相雷印，同样出现异况，明明金色空痕近在眼前，唐焱也忍痛向前迈步，但身体竟然向着后面退了几分。

　　坏了！一抹刺骨的凉意在心头滋生，唐焱脸色刷的泛白噗嗤！

　　电石火光间，利爪狠辣的扫在了唐焱的后背，尖锐的爪尖几乎要粉碎他的脊椎骨，更要洞穿他的身体，碎骨般的腾空感席卷全身，腥红的鲜血散满海浪。

　　哇啊！！唐焱发出凄厉的惨叫，身体近乎痉挛扭曲。

　　疯狂！暴怒！惶恐！多年未曾体会的死亡威胁像是岩浆般湮没了他，双眸陡然间充血，龙尾刹那暴击，但在混乱之下不再是直线的轰击，而是胡乱的抽动。

　　幽灵青火轰然爆开，完全无差别，竭尽全力的爆发，化作数以万计的爆烈火球，且在身体翻腾的瞬间，寂灭眼完全是疯狂的打出。

　　咔嚓！龙尾搅动抽打，成功轰在古兽的利爪上，一根爪锋整个崩碎，掀起腥红的鲜血，露出森森白骨。

　　龙尾之能，显露无疑。

　　且爆烈火球四面八方，混乱不堪，充斥整个视线，崩碎翻腾的浪潮，更有近千火球轰击在古兽身上，当场爆碎了大片的鳞片，粘连在了它血淋淋的伤口上，像是无数的野兽撕咬着它的身体。

　　寂灭眼的光束没有如愿命中古兽的脑袋，也是轨迹错乱，但当场洞穿了他的尾部，直达苍穹深处。

　　唐焱猛地向前狂奔逃窜，身体直线后退，但意念强忍住不再多想，就是超前冲，结果身体成功退出数百米。

　　同样的情景发生在海底的狼牙，明明要做出突击，也发起极速的冲刺，身体突然间完全混乱，在海底深处像是枯叶般四处翻腾。

　　“呔！”金猴再度杀回，彻底被激怒。

　　“回来！！”唐焱极速喝斥，之前诡异的一幕心有余悸，浑身更是破烂不堪，鲜血淋漓，背部满是断裂的骨，一声呼吼喊出来，身体在剧痛中跪在海面上。

　　脸色煞白，双眼圆瞪，身体痉挛，豆大的汗水布满全身。

　　兽尾崩碎了身体、利爪粉碎后背！

　　这头古兽的力量如此恐怖，若不是自己妖灵脉防御力本身就强，其他半圣早已经粉身碎骨！

　　唐焱喉咙里面低沉的嘶吼，竭尽全力催促不死衍天诀修复身体，愈合着碎骨的剧痛，但身体依旧不受控制的颤抖。

　　小金猴赶紧回来，吱吱怪叫着，关心着他的状况。

　　唐焱抬起苍白的脸色，直至瞪着前方，发生了什么？究竟怎么回事？为什么一靠近古兽身体便完全失去控制，根本不是按照意念在行动，就连劈砍出的战刀都错位混乱。

　　是领域吗？更不对！只有身体和战刀等混乱，像是神经系统完全错乱，但能量依旧能顺畅的进攻，青火能够重创它就是证明。

　　嗷吼！！古兽疯狂暴怒，在浪潮间、在深海里，剧烈的翻腾。右爪整整断了一根，指骨连心，痛彻心扉，而古怪的青色火球竟然蕴含那么可怕的爆破力量，把身体鳞片炸的破烂不堪，且青色火焰还不断地向着伤口里面钻。

　　古兽突然绷紧，扬天发出石破天惊般的刺耳声潮，数千米的海域浮现出密密麻麻的天蓝色的光晕，像是提取自海洋的水之精华，覆盖在它全身，竟然一点点的压制了青火，甚至开始愈合伤口。

　　“这是个什么鬼东西？”唐焱身体稍微修复，痛苦勉强的不再那么难以忍受，但眼角余光再次发现沸腾的山海里那若隐若现的血色头发。

　　“是你们自找的！”巨兽彻底暴怒，吼啸震天。

　　数公里范围内的汪洋彻底沸腾，浪涛掀天，如巨雷般的海潮像千军万马席地而卷，在呐喊、嘶鸣中向下游奔去。海潮狂暴得像个恶魔，翻腾的泡沫，失去了均衡的节奏。

　　不仅整个洋面暴动，连汪洋深处都搅起无尽的漩涡，蕴含着巨大的撕扯力量，向着海面方向汇聚。

　　其中一道深海漩涡直接出现在唐焱附近，金猴猝不及防，直接被猛地撤了下去。

　　“哇啊！！”金猴彻底暴走，强势挣脱，傲啸腾空，挥毫着金色光潮杀向古兽，但一次接一次靠近，一次次的被强势反震，最后一次被古兽肉翼掀起的飓风给轰走，接着被浪涛给卷进汪洋。

　　“撤！”狼牙突然从深海底部冲出，长发凌乱，模样非常狼狈，但右手竟然扯住金猴的肩膀。

　　他超极限压榨时间秘技，艰难的逃出海底。

　　“呔呔呔！”金猴剧烈挣扎，双眼赤红，恨不得要把古兽给撕碎，但狼牙死死控制着它，周身弥漫出阵接一阵的时间迷雾，把它的行动死死囚困，根本挣脱不开。

　　狼牙爆发，威力竟如此惊人！

　　唐焱突然间安静下来，无动于衷，死死盯住那头古兽，意识高速运转，目光更是阴晴变换。

　　“走！！”狼牙催促唐焱。

　　“保护好你们自己，我要活撕了它！”唐焱双眸化作竖瞳，森冷的声音从牙缝中挤出，无动于衷，不做进攻，但眼睛直直盯住古兽。

　　“什么？你斗不过……”狼牙刚要训斥。

　　“都给我下来吧！接受深海死间的审判吧！”古兽突然怒吼，方圆数公里范围内的洋面整个掀起，把唐焱等人全部囊括进去。

　　狼牙囚困着金猴极力挣脱，但四面八方的海水淹没过来，蕴含着天崩地裂般的摧毁威力，且来势迅猛，安全超过他施展武技的频率。

　　嗡！！唐焱、狼牙、金猴，全部被轰进海底，来自于汪洋最深处的漩涡产生狂暴的撕扯力量，带着他们往最深处下潜。

　　随着不断下潜，漩涡的搅动，来自深海的压力越来越巨大，浑身就像是不断地灌注着铅水，越来越沉重！

　　而且……

　　诡异的情景再次出现，明明尝试着要往前移动，身体却真实地向后活动，明明想要抬腿，却变成了跺脚，明明想要抬头，却完全成了低头。

　　方方面面、上上下下，甚至细致到关节的活动，完完全全的混乱失控，以至于唐焱、狼牙、金猴，空有澎湃的灵力和强悍的武技，完全无力挥毫，像是没头苍蝇般在深海漩涡里面四散翻腾。

　　他们都是些孤傲性情，也有着自傲的本钱，但恐怕从修武到现在，都没有遇到过类似的情况，更没有像现在这么狼狈羞愤的要炸了肺。

　　金猴暴怒的脱离了狼牙的控制，疯狂挣扎，但越是挣扎、越是暴走，身体越是混乱，像是狂风卷席下的枯叶，上上下下左左右右，不断地爆射旋转。

　　狼牙极力撑开时间领域，不断地让周围的时间静止，但也仅仅只是微妙之间的平静，勉勉强强让他的身体不至于失控，但周围海水沸腾，他连眼睛都睁不开，随着海水的漩涡而天旋地转，更别说协助唐焱了。

　　海底暴动不休，漩涡密密麻麻，简直就像是冲进空间乱流，根本无力掌控自己。

　　“你来吧，尽情的来吧，最好能在我反抗之前杀死我，否则……”唐焱强迫自己冷静，浑身青筋暴突，鳞片密密麻麻的覆盖在全身，但他不挣扎、不反抗、不奔窜，甚至连眼睛都不闭，就那么任由漩涡卷席，听凭身体翻腾。

　　在如此可怕的危机环境里，闭上眼睛不做反抗简直就是作死的举动，但唐焱真的就是这样！

　　是作死，还是防手一搏！


第1018章 深海凶间（6）

　　“你真以为半圣就能永生不死？真以为我杀不了你？”

　　古兽庞大的身躯像是座山岳般降临到唐焱上方，满身的伤势让他满心仇恨，一爪子硬生生的抽向唐焱的身体。

　　几百年来都没有谁能伤到自己！

　　即便是十年前有位半圣闯荡南海，都被自己轻轻松松给吃了！

　　眼前的混蛋竟然把自己伤的这么重！

　　他们现在深处数千米的深海之底，海水压力重如山岳，连活动都很迟缓，但古兽的行动举止非但没有受到影响，反倒越是顺畅、越是轻松，一爪子抽来，就像是一道闪电撕裂海水。

　　啪！！鲜血四溢，皮开肉绽！

　　唐焱的身体当场血肉模糊，露出森森骨茬，剧痛让他全身痉挛，脸色再度苍白，在巨力的冲击下，身体顺着海底漩涡翻转出去，留下一连串腥红的鲜血，还有破烂的鳞片。

　　汪洋其他区域，金猴依旧在疯狂挣扎，但是无论向往哪个方向冲击，身体总是往相反的区域移动，无论是大幅度的移动，还是转个头、晃晃指头，扭个腰，完全的无法施展。以至于性情暴躁的金猴越是焦急越是狼狈，越是愤怒，越是疯狂，至于抓狂抽脸。

　　“滋味如何？还能坚持几下？说话！！”古兽见唐焱出奇的平静，发恼激起几分怒火，再度凶猛的扑上去，蟒尾狠抽、利爪撕扯、肉翼旋风席卷，把唐焱像是烂肉般肆意的抽打凌辱。

　　海底并非漆黑，而是蓝光莹莹，可以清楚地看到唐焱浑身破烂不堪，鲜血让海底染成刺眼的猩红。

　　“反抗！！”狼牙正好被股漩涡卷到这里，目睹了眼前的情景。

　　唐焱无动于衷，闭着眼睛，紧绷着身体，随着深海漩涡的扭曲力量像浮萍般翻腾。

　　“我要把你抽成肉酱！”古兽突然掌控了唐焱周围数十米范围的正方形区域，完全静固，就像是从深海漩涡里玻璃了这片区域。

　　然后……咔……

　　随着古兽双爪攥握，被囚困的区域竟然硬生生的收缩压制，足足压缩了三倍，水流密度近乎凝固，封锁在里面的唐焱的身体顿时发出咔嚓的扭曲声，大片的骸骨错位，腥红的血迹从破裂的伤口深处。

　　但……

　　依旧的平静，任由古兽折腾。

　　“嗯？！”古兽感觉到古怪了，皱眉盯住唐焱，慢慢散开了囚困的区域。

　　轰隆隆！浪潮继续翻腾，唐焱随着翻腾，但是他的身体就像是车祸现场，森森骨茬、狼藉伤口、扭曲的骨骼、外涌的鲜血，惨不忍睹！

　　任谁看到都会感觉触目惊心，尼雅若是看到，直接就会落泪，杜洋若是看到，恐怕当场暴走。

　　今天完全是唐焱离开万古兽山以来最为惨烈的一次，也是受创最为严重的一次。

　　狼牙极力要冲过来，但被古兽猛地闪动翅膀激起漩涡给冲走了。

　　“我倒要看看你到底想干什么？”古兽庞大的身躯轰然靠近，腥红的眼睛盯着唐焱。

　　唐焱依旧随着汪洋翻腾，没有理会古兽的降临，没有理会外界的环境，甚至不再理会阵阵剧痛。但他不是在放弃，而是在保持心态平衡的同时缓慢的适应着海域的环境。

　　从指尖的伸展活动，到腰部的细微扭动；从稍微蹬腿耸肩，到尝试着控制身体平衡；从晃动着脑袋，到蜷缩身体；从直立紧绷，到迈步移动。

　　一点一点，一分一毫，在看似暴动的环境里，做着极其细微的尝试。

　　唐焱历经二十余年血战摧残，早以练就了一副沉稳冷静的心态，以及处变不惊的意志。他血性不曾丢失，但心态已经老辣，越是身处混乱环境越是不能自乱阵脚，金猴的疯狂就是最好的表征。

　　他起初百思不得其解，完全无法理解海域的异样，也断定不是属于古兽自身的领域力量。

　　但在海底不算的受虐中、在反复的伸展活动时，他恍然明悟——反重力场域！

　　完全不同于重力压制的反重力场域！

　　唐焱受启发于战争巨虎的逆乱领域！

　　但战争巨虎的逆乱领域恐怕只是些皮毛般的存在，而整片汪洋的反重力场域则恐怖到了极致，且完美到了极点！

　　若不是某位圣兽在海底营造，肯定就是汪洋深渊天然形成的禁地，无论是前者还是后者，都将是无限恐怖的存在。

　　其实唐焱自己认为的‘反重力场域’还不能完美的解释此刻的情景，或是用个‘逆自然’或者‘反自然’来形容更为恰当些。

　　在正常的自然条件下，你向后发力，身体会很顺利的向前移动，但是……在反重力场域下，或者是‘逆自然’条件下，身体发力和实际的作用会发出错乱，让你向后发力便向后移动。

　　再例如，逆自然环境下，你想要向左侧偏转身体，使出了向左扭曲的力量，结果……力量错位，身体直接就转到右侧。

　　等同于意识催促身体的发力，得到的是完全跟正常情况下相反的回应！

　　等同于一个人从婴儿时期就已经完完全全适应的‘生理认知’和‘地理环境’，在现在的环境下完完全全扭转混乱。

　　比任何武技都要恐怖！

　　比任何计谋都要瘆人！

　　在逆自然环境下，完完全全否定了物种从诞生之初就在适应的所有环境！

　　唐焱越是明悟越是震撼，越是明白焦躁的结果只有更狼狈，也只能坐以待毙，他必须尝试着适应和控制！

　　所以他极力绷紧身体，用妖灵脉的坚韧防御正面硬抗古兽冲击，全力激发不死衍天诀不断的进行身体修复，自己则随着汪洋漩涡的扭曲适应着逆自然的作用。

　　就在这时候，海洋最深处的黑暗深渊里，传出股沙哑的女声——杀了他！

　　古兽微微怔神，不可思议的看了眼海底。

　　“立刻！”海底再度出声，无尽的气泡喷薄而出，更有十余团蓬松的血发随着气泡冲出海底，洒向翻腾混乱的海底战场。

　　“江洋翻覆！”古兽猛地惊醒，一声鹰啼般的嘶鸣，肉翼剧烈翻腾，引动深海天翻地覆般的混乱，激荡出恐怖的旋转和冲击力量，配合着反重力场域，全部朝着唐焱所在的地方轰了下来。

　　面临此等场景，哪怕是五个半圣降临，也能完全失去控制而‘随波逐流’，彻底丧失反抗的能力。

　　古兽掀起狂潮的同时，两只粗壮利爪猛地挥舞，打出两道交叉的光刃，洞穿漩涡浪潮，直取唐焱。

　　能让古兽以杀招的方式来施展，这记交叉光刃的摧毁力量得有多么恐怖？

　　“差不多了，你虐我九次，碎我二十八根骨骼，这笔债我们好生清算！”唐焱闭合的目光终于在此刻睁开，刹那间，蓄势已久的左眸寂灭眼暴然打出。

　　并非是点射形势冲击，而是化作扩展的漩涡，喷播出恐怖的冲击力量，更有密密麻麻的鬼影魂影。

　　轰！！

　　两位半圣级的绝招侵袭，全部蕴含着毁灭般的碰撞力量，光刃与寂灭眼半路碰撞，顿时交织吞噬，再然后……伴着声震天巨响，数千米之下的汪洋底部猛地肿胀，整整数百米区域的海底水潮竟然瞬间蒸发，化作数以万计的水泡猛地爆开，冲向四面八方。

　　数百米区域的突然蒸发，形成个巨型的‘空白’区域，周围被冲散的水潮在短暂的沉寂后前赴后继的‘填补’过来。

　　这一来一回，一个远超于古兽之前‘汪洋翻覆’武技的巨型漩涡轰然成型，伴随着数万的水泡，在海底深处形成个可怕的扭曲力量，古兽当场受到影响，被狼狈的扯向漩涡。

　　唐焱则终于让自己的身体稳固，且在第一时间撑开八相雷印！

　　在闪电般的空痕出现的瞬间，他强行遏制潜意识的作用，没有顺势向前跨越，而是向着后面移动，结果……身体当场向前冲进空痕。

　　下一瞬，唐焱整个失踪，并在数百米外闪电而出，出现在了稍微平静的区域。

　　并不是胡乱的逃窜，而是这里正好有个漂浮的影子！

　　正是最初时刻发现的‘血发’魅影。

　　金色闪电和唐焱的突然出现，完全呼出魅影的预料，顿时发出尖利的声波，极速潜行撤退。

　　但……

　　“送你去个地方！”唐焱脸色略显狰狞，寂灭眼再度迸发。它不属于实体物质，不受反重力场域的影像，就像是最初金猴轰击古兽，自己被弹出，但施展出的金光成功命中。

　　血发影子无声飘退，但寂灭眼已经打出，完全把它笼罩。

　　刹那间，一声极度刺耳的尖角响彻海底，荡过翻腾的漩涡区域，激荡数千米范围，刹那间，无数的血发全体停住，邪恶阴冷的眼睛全部朝向了唐焱所在的地方。

　　刚刚稳定的古兽稍微愣神，继而傲啸暴怒，狂躁的吼声震颤着整个海底，恐怖的力量席卷四面八方，冲击茫茫海底，刹那间，刚刚恢复沉寂的洋面彻底沸腾。


第1019章 深海凶间（7）

　　海底的暴动对海面的影响极其剧烈，尤其是神秘古兽的暴动，在不断地激荡扩展中，影响到了数十公里的海域，激起澎湃浩荡的浪潮，令无数的深海猛兽们警惕，更有不少的异兽透着贪婪的目光朝着‘凶间’深海游来。

　　咔嚓！

　　金色闪电在海潮底部撕裂，唐焱直接出现在了古兽前面不足百米处，它狰狞而庞大的身躯带来强劲的压迫感。但是唐焱浑然不惧，反倒满目杀虐之意，在显现的瞬间，周身的幽灵青火暴涌而出，席卷数百米范围，以震撼无匹的姿态蒸腾着海水，引发剧烈的水泡翻腾，同样青火翻腾着把古兽给吞噬。

　　“不知死活的东西，在这深海凶间，我就是主宰，你以为能适应一点就能向我挑战？狂傲无知！！”古兽被唐焱激怒，肉翼剧烈颤动，激起雄浑的漩涡，庞巨的身躯朝着唐焱狂攻而至，攥握的利爪直取唐焱脑袋。

　　展露出野兽般的残暴和野性！

　　在发起冲击的同时，森冷的指尖和坚韧的臂腕区域突然间缠绕出刺目的光芒，竟然是无数光刃的集合体！

　　密密麻麻的集合起来，散发出可怕的绞杀力量！

　　倘若命中，真可能把唐焱轰杀成渣。

　　但在唐焱降临的那一刻、在青火铺展的同时、在猛烈翻腾的气泡深处，唐焱已经化身半兽类的身体竟然再度发生了变化。

　　身体在拉长，四肢在变化，龙尾在延展！

　　一系列密集的骨骼咔嚓声被淹没在混乱暴躁的场面下，但它真真实实的发生着，且弥漫出更为可怕的戾气。

　　这是唐焱最真实的变化，也是半圣以来首度展露真正妖灵脉！

　　“死吧！！”古兽怒吼冲击，无惧无畏，霸烈暴躁，挥动的利爪硬生生的洞穿了青火和海潮，横扫出一片空白区域。

　　然而……

　　在即将碰撞的瞬间，一条满是尖刺和鳞甲的龙尾竟然迎面轰出。

　　啪！咔嚓！

　　龙尾暴击力量恐怖之极，当场抵住了光刃，更是以重锤敲击竹节般的场面崩碎了它整条右爪。

　　咔嚓脆响令人悚然恶寒。

　　“嗷吼！！”古兽双眸顿时圆瞪，发出痛苦的惨叫，但没等他撤回，龙尾竟然顺势而上，死死的缠绕住了它的臂腕。

　　龙尾就像是巨蟒缠绕住了猎物，在附着的同时猛地收拢，咔嚓之声再次响彻海底，古兽粗壮的臂腕彻底碎裂，鳞片要么脱落，要么随着插进皮肉，更有骨茬刺穿肉体探了出来。

　　惨不忍睹！比唐焱当初受伤的情景更惨更恐怖！

　　“我要把你轰成肉酱，肉酱，肉酱！”古兽双眸血红，愤怒嘶吼，恐怖的气势再度爆发，猛地把臂腕撤回的同时，肉翼剧烈扑闪，让身体开始旋转翻腾，搅动汪洋底部漩涡浩荡，另一只臂膀全力轰响唐焱：“老子不信你还有第二条尾巴！”

　　它的力量极其霸道，且完全借助海底的重力压制，又能适应‘逆自然’，绝对是堪称无敌。

　　但是当另外臂膀再度轰击的刹那间，翻腾的青火深处再次传出刺耳的咔嚓声，那是骸骨碎裂的声音，是唐焱利爪反击的成果。

　　“我说过了，现在是我清算账务，你……忍着吧！”唐焱猛地发力，把它的臂腕直接扭碎，幽灵青火向来是无孔不入，如今随着唐焱的晋级而蜕变，自然不会放过古兽碎裂的两条臂膀，当场疯也似得朝着它的身体里钻。

　　古兽扬天发出凄厉惨叫，声震汪洋之底。

　　正在这时候，澎湃青火区域里面爆出恐怖的能量气息。

　　青火翻腾，海水汹涌，但煞气增长，在无边的气泡里面，一个可怕的虚影缓慢的成型，直至近百米之巨，盘踞在青火和海水里面。

　　看不清具体的样貌，但那股恐怖的凶威极其可怕。

　　四面八方汇聚的‘魅影’相继停止，邪恶阴冷的眸子定定的凝望着那道能量的虚影，浓重煞气让它们察觉到了惊颤。

　　古兽的惨叫声逐渐停止，源于灵魂的压迫感让它忘记了剧痛，直愣愣的看着成型的虚影。

　　什么东西？好可怕的煞气！

　　“我们该换个战场了！”青火里面发出低沉的嘶吼，化身异兽的唐焱幕然暴起，龙尾缠绕住古兽的一只臂膀，双爪控制着它另外的爪子。

　　唐焱不是直接向上冲击，而是竭尽所能的向着海底深处爆射，利用‘逆自然’的功效，最终促成了向汪洋上面冲击的实际效果。

　　诡异的虚影翻腾捣海，裹挟着澎湃的青火浪潮，破开重重海潮，直射汪洋之顶，为唐焱开辟出顺畅的通道。

　　“放开老子！！放开！！我让你放开！！”古兽终于惊醒，剧烈的挣扎，嘶吼不休，庞大的身躯极力的扭曲，蟒尾疯狂抽打着唐焱，且控制着海洋朝着唐焱压制扭曲。

　　但是……

　　唐焱的龙尾力量不断加大，双爪力量持续暴涨，把古兽的双爪扭曲的不成样子，青火朝着伤口里面钻击摧残。

　　而且幽灵青火全力铺展，化作无数的暴烈火球，朝着古兽密密麻麻的轰击。

　　轰隆隆！

　　爆炸的声潮经久不息，火球像是无数的炸弹，连绵不止的朝着古兽轰击。饶是它皮糙肉厚，又有水潮自当，也扛不住如此可怕的爆炸。

　　“困住它们！”汪洋底部，沙哑的声音再次响起，蕴含着几分怒意，四面八方的数十道魅影全部包裹上来，深海的逆自然力量持续暴涨。

　　但唐焱巧妙地借用这股力量，速度一再提升。且竖瞳骤然凝缩，化作三米龙躯的身体顺势缠绕在古兽的后背，狠狠的纠缠住，随着一声咆哮，龙馗虚影朝着古兽的脑袋狠狠吞了下来。

　　哇啊！古兽瞳孔骤然放大，脑海深处顿时浮现出无边的杀戮场景，天地全是血染的色彩，大地都是古兽的残骸，更有无边的煞气在天地间汇聚，化作一道模糊不清的虚影。

　　正当它意识世界里的分身要尝试着观察的时候，那道恐怖的虚影里面突然探出个爪子，咔嚓声脆响，直接把它崩成了碎片。

　　干脆利落！

　　不堪一击！

　　古兽的意识世界轰然崩塌，让它本体顿时绷紧，瞳孔微微涣散，之前暴躁的挣扎竟一点点的松软下来。

　　“炼了它！！”唐焱发出狰狞嘶啸，带着古兽破开洋面，直接冲向高空，完完全全脱离‘逆自然’的控制，幽灵青火当即扩展千米区域，宛若浪潮铺展在高空，继而全数朝着古兽的伤口钻了进去。

　　但十古兽并非‘意识完全崩溃’，而是受到重创之后短暂的昏迷，在青火摧残下，惨叫着惊醒过来。

　　然而……

　　真正的悲剧发生了！

　　它之所以能在逆自然里面轻松自如的活动，那是它经年累月的在那里生存，至少有着万年的适应，那里是别人的灾难之地，却是它的‘正常自然’。

　　现今突然脱离之后，常人适应的正常自然反倒是成了它自己无法是从的‘逆自然’，以至于身体活动直接失控，混乱的不成样子，比之前唐焱狼狈的不止一倍。

　　“血债血偿，谁做谁的午餐？！”唐焱在高空傲啸，一记龙尾抽在古兽脑袋上，恐怖的暴击力量当场崩碎了它的脑壳，青火随之汹涌侵蚀。

　　“救我！！女王殿下，救我！！”古兽发出凄厉的惨叫，尝试着要往深海里面逃窜，结果身体完全失控着超高空升腾，实在是狼狈又凄惨。

　　“放了我的战仆，我奉还你的战仆，一个换一个。”深海里面传出略显沙哑的女声，依稀可见海底有道影子在升腾。

　　“金猴？狼牙？！”唐焱顿时感觉不妙，自己逃了出来，金猴和狼牙好像还是在深海底部。

　　但也仅仅只是短暂的停止，已经腾空的身体猛然坠落，从天坠降，缠绕住古兽的身体一路而下，利爪在它全身留下五十余道撕裂伤口，遍布全身各个角落，为青火的突击提供了全面的协助。

　　嗡！！高空的青火区域顿时沸腾，前赴后继的淹没了古兽，任凭它怎么挣扎反抗，青火粘连在每寸肌肤，肆虐在每个伤口，带来万蚁钻心般的剧痛，残忍的吞噬着它的身体，从外向里，一点一点的消融着。

　　“救我！！”古兽发出惨叫，但转眼被完全的淹没，青火甚至顺着它大张的口腔钻进的腹腔，惨叫声直接成了咕咕的怪异哀嚎。

　　幽灵青火的吞噬炼化，完全可算是世间最残酷的惩罚之一。


第1020章 凶间之主

　　唐焱从漫天青火浪潮里坠落至半空，恢复了正常的身体，披着黑袍衣裳。眼底含煞，面容冷硬。盘踞自高空的兽影依旧真实地存在着，周身蒸腾着蒙蒙的青色迷雾，看不清真实面貌，偶尔会有部分躯体翻腾露出，很快归隐在迷雾里面。

　　它煞气之强、凶气之重，令天地汪洋寂静，令万物颤抖，来自高空古兽的凄厉惨叫声更是增添了它的威慑力。

　　哗啦啦，海面接连散开，一个个披头散发的人鱼出现在高空，周身缠绕着灵活的水流，浸润着身体，从四面八方包围着唐焱。

　　它们全部都是人身鱼尾，说是鱼尾，更像是长着宽大鱼鳍的蟒身，青里泛黑，没有鳞片，粗壮有力，没有任何美感可言。上半身则是光滑的人类身体，全部都是女性，不着片缕，露出敏感的部位，但血色头皮披散着，看不清模样，也简单的遮盖着赤果的上半部身体，唯有邪恶的眸子在血发间闪现，看起来极其阴冷。

　　随着它们的腾空，‘逆自然’现象再次出现，把唐焱团团囚困在高空。

　　唐焱全神戒备，环顾着每位人鱼异兽，眉头不由得皱紧，奇怪的是真的探不清楚它们的境界，甚至感受不到有能量的波动，像是普普通通的野兽，而算不得妖兽类型，但它们又真真实实的营造着‘逆自然’现象。

　　如何做解释？！

　　唐焱不得不承认海洋是完全不同于陆地的新世界，太多太多的未知，也有太多太多的恐怖现象。

　　邪恶人鱼异兽们阴冷的看着唐焱，有几个在尝试着靠近，要拯救高空受难的古兽，但像是忌惮唐焱高空盘踞的虚影，迟迟不肯放肆。

　　“出来吧，让我领教下凶间之主的风采。”唐焱趁着短暂的空档吞下了一枚半圣级的灵源液，补充自己消耗大半的灵力，做好恶战的准备。

　　虽说行动之前分出去大量的灵源液，但毕竟当初法蓝塔事件炼化了太多强者，黄金锁里还是幸存着五枚半圣和三十余枚高阶尊境的灵源液，足够他挥霍消耗。

　　半圣境的灵源液刚刚入体，便汹涌的爆开，化作汪洋般的能量浪潮涌向紫金大道般的经脉，不过唐焱早有准备，早已快速运转不死衍天诀，牵引着暴躁的它们涌向全身各个区域。

　　顺便吞纳里面的生命血气和怨恶之力，滋润着生命血婴和寂灭新生界。

　　哗啦啦！

　　海面水花迸溅，一道美轮美奂的绝妙人鱼破水而出，高空的逆乱领域顿时涨了几分，像是要重现在海底时的可怕情景！

　　凶间之主不同于其他人鱼异兽那么阴森，体型样貌大不相同，它有着深蓝色的鱼身，遍布细密的鳞片，唯美而迷人，宽大的尾鳍，摆动着优美的弧度。

　　上半身同样是女性的躯体，完美的毫无瑕疵，犹如羊脂琼玉般的雪白，蛮腰纤细、香肩柔顺、容颜更是精致的完美。胸前的酥胸有着完全不输于人类的轮廓，挺拔而高耸，两粒粉嫩的红点尤为夺目。

　　棕红色的长发披散在身后，被翠绿的水草随意的扎束，唯美的像是画中人鱼仙子，令人沉沦。

　　但唐焱根本没有闲心来欣赏罕见的美景，凝视着凶间之主，心头警惕之意大作，额头的佛印熠熠生辉。

　　这位凶间之主简直就像是深海女妖，天蓝色眼睛透着刺骨的冰冷，不像是野兽般凶残，也不像是人类般复杂，一双眼睛没有任何感情可言，就像是无边的深海，看似天蓝色美妙，但透着浓浓的危险。

　　随着它的现身，附近的海面升腾起两道身影，正是疲惫欲死的金猴和满身水绳缠绕的狼牙！

　　“二选一，交换战仆。”凶间之主的声音略显沙哑，破坏了整体形象带来的唯美，更给人危险的感觉。

　　唐焱不言不语，唯有冷眼相视。

　　恰在此刻，高空的哀嚎声戛然而止，古兽挣扎翻腾的身影逐渐的平静。团绕着它进行吞噬的幽灵青火则猛地强烈起来，化作汹涌的漩涡，高速的旋转淬炼，以肉眼可见的速度压缩着古兽的体积。

　　半圣级古兽……陨落！

　　高空数十位深海人鱼顿时发出刺耳的尖叫声，阴冷的眸子满是怨恶，血色长发迎风乱舞，密集尖利的声潮充斥在高空，令已经浓重的‘逆自然’威力持续暴涨，甚至在空间里形成了一定的挤压力。

　　“你杀我战仆，以后由你替代。”深海女妖并没有因为古兽的死而愤怒，连丁点的情绪波动都没有。

　　但……

　　一念起，天地色变。

　　广袤的海洋高空顿时乌云集聚，狂风卷席汪洋，激起汹涌浪潮，若千军万马傲啸战场，又像千百战鼓擂动苍穹。

　　嗷吼！

　　一头完全由水潮汇聚的海兽自海面成型，发出震耳欲聋的咆哮声，卷席着翻腾浪潮，朝着唐焱发起冲击。

　　唐焱面无表情的凝视着凶间之主，在意念促动下，高空盘踞汹涌的青火潮轰然间坠落，宛若银河倒泄，洪水逆流，湮没了唐焱，铺展近千米的区域，形成熔炼天地般的青火领域。

　　龙馗虚影翻腾在青火浪潮里面，依旧若隐若现，但凶威更胜几分，令青火领域的威力更为恐怖。

　　嗷吼！！

　　海兽行如巨鳄，庞大巨硕，声势浩大，携带滚滚浪潮，形成百余米的攻击风暴，扑进了青火领域。

　　巨鳄蕴含暴击之威，浪潮蕴含摧残之力。

　　但是在冲进青火领域的第一时间，青火直接反扑，若滚汤涡雪，转眼消融的干干净净，连蒸汽都被吞噬，只有海水里面蕴含的灵力被完美的保留下来。

　　唐焱稳如山岳，岿然不动，以免受到‘逆自然’力量的影响。幽灵青火则汹涌在周围，足够守护唐焱的安慰，在吞噬着海水里面的灵力后，更加的汹涌澎湃。

　　凶间之主眸光微微泛冷，海洋之怒再度猛烈。

　　嗷吼！！吼声如潮，压下浪潮奔腾的震耳轰鸣，接二连三的水兽在海里成型，有的十几米，有的二三十米，有巨鳄、有海鸟、有鲸鲨，等等不一，它们气息凶悍，破开洋面，携带浩荡的水潮，前赴后继的冲向高空青火领域。

　　轰轰轰！狂暴的撞击震颤着青火领域，但依旧接二连三的被吞噬消融，青火之力反倒持续暴涨。

　　唐焱无动于衷，冷酷的凝视，顽强的维持着青火领域。

　　凶间之主冷漠对视，凶猛的浪潮在它周围肆虐碰撞，衬托出几分霸道。

　　四面八方的浪潮卷向高空并化作可怕的海兽，发出震天咆哮，前赴后继的朝着青火领域冲击。

　　幽灵青火确实霸道，接连不断的吞噬着所有的闯入者，干净利落，消融殆尽只剩灵力。

　　但是……

　　汪洋翻覆不休、万浪奔腾不止，茫茫海域无边无际，全部都是凶间之主的领地，在它的意念催促下，海兽成型的数量越来越多。

　　放眼望去，千浪竞逐，万兽齐鸣，浪潮冲天，兽虐暴动，让方圆十余公里范围内的海洋化作可怕的兽潮战场。

　　任谁都会触目惊心，任谁都会胆战心惊！

　　凶间之主依旧不言不语，唯有意念掌控汪洋，数以千计的巨型海兽前赴后继的扑向青火领域，更有浪涛掀空拍打。

　　最后在混乱中形成近万米的水潮灾难，把青火领域完全淹没，其余海兽和浪潮持续扑击。

　　三十余人鱼异兽则开始全速移动，团绕在万米战场周围，极力控制逆自然之力。只要青火湮灭，唐焱必定被浪潮命中，或是活动身体发动攻击，继而在逆自然力的影响下失控。

　　最终结果要么是耗尽灵力，要么就是直接的被海兽重创，但无论怎样都会匍匐在海面投降饶命。

　　任你半圣强悍、任你孤傲霸道，在这深海领域，在这凶间之地，深海女妖就是主宰。它能够借用天地的力量、汪洋的威力，以及逆自然之力，任何闯入者的最终结果除了毁灭就是臣服。

　　就像千年前的旷世恶战，凶间之主硬生生的迫退了一位闯荡南海的隐秘圣人，捍卫自己的威名。

　　轰隆声潮震动汪洋，万米范围全是肆虐的浪潮、咆哮的海兽，四面八方更有其他的浪潮和海兽接连不断的向这里扑杀。

　　场面混乱的一塌糊涂，暴乱的令人惊恐。

　　“拿下他！”凶间之主感觉差不多了，示意附近的女妖们做好准备，只要唐焱挣扎脱离青火区，就是他被俘的开始。

　　然而……

　　在海潮不断地冲击下，一声石破天惊般的怒吼突然在深处炸开，所有的浪潮、所有的海兽，全部在恐怖的冲击力量下崩碎，化作漫天暴雨泼洒汪洋。

　　沸腾的青火更加葱翠，龙馗身影扬天傲啸。

　　凶间之主目光骤冷，制止人鱼进攻，冷冷盯着高空的虚影，里面蕴含着完全不是半圣能够发出的可怕煞气。

　　“三生石碑，破你深海凶间！”唐焱依旧岿然稳固，但放声厉啸之下，青火浪潮猛地一收，宛若万流归宗冲进他的体内，连带着龙馗虚影都烟消云散，但左眼的寂灭新生界则全然敞开！

　　漆黑的能量漩涡再度成为焦点，朝着高空喷薄而出。

　　轰隆隆！巨响轰鸣，黑雾翻腾，无数的鬼影飘荡环绕，浓重的阴气充斥高空。

　　在凶间之主凝重的目光下，一座朦朦胧胧的低矮的土山从里面‘挤出’。

　　横亘在高空，它不过百米之巨，低矮破败，山根更是狼藉。


第1021章 三生石VS深海凶间

　　土山荒凉而苍老，像是饱经风吹日晒和岁月侵蚀。

　　每一寸土地、每一块石头、每一根枯木、每一道蜿蜒山路，都浸透着岁月的沧桑与古老。

　　它明明漂浮在那里，却如梦如幻，像是飘荡在虚空里，并不真实。

　　但它的出现却带给汪洋浓浓的负面情绪，悲伤、痛苦、绝望、悔恨，无形之中弥漫在天地间，滋生在深海浪潮里。

　　人鱼异兽们全部静了下来，它们凝望着土山，散去了眼底的阴郁，感受到浓重的凄苦，就像全身每个细胞都浸润在苦水里，连意识和视野都在扭曲着颤抖，像是错乱时空。

　　“三生石，三生路，三世情缘尘归土。”

　　“几经苦，几番难，几度轮回若虚度。”

　　幽幽弱弱的声音在天地间回荡，莫名的伤感，空洞的哀伤，像是痴女的呢喃，又似妇人的喟叹，仿若断情圣女的祷告。

　　这一刻，三十余人鱼异兽的意志差点崩溃，呼吸略微急促，瞳眸涣散，沉浸在了重重幻境里面，无限的沉沦、无限的迷失。

　　唐焱飘落在土山顶部，跟那座布满岁月痕迹的石人雕像并立。

　　幽幽弱弱的呢喃声在天地间回荡着，连唐焱都带来影响，但他曾经从它的梦境里面逃出，现今已心如磐石，不会再受到影响。

　　他要利用三生石控制凶间之主，他要拿下这群异兽，更要挪走深海里的特殊地貌。

　　他要为自己的寂灭新生界再添‘一座凶坟’。

　　然而……

　　凶间之主的眼睛在短暂的迷茫后微微凝缩，回归了清明！

　　嗯？！怎么可能？！唐焱暗自惊疑，下意识扣紧双手。

　　凶间之主竟然完全无视着三生石，反而用怪异的眼神凝视着唐焱：“你的眼睛能自成空间？能焚烧海兽的火炎、能变成妖兽的身体、还有沉稳的性情，不错，我要定你了，我要你做我凶间守卫！”

　　它诞生于汪洋，成长于汪洋，是这片凶间在万年演变中自我孕育的生命体。

　　它就是深海凶间，深海凶间就是它，它是生命体，但绝非正常繁衍诞生的生命体。

　　它拥有智慧，却没有生物的情感！

　　“你竟然没有情感？同样的话送给你，我要定你了，我要你做我地狱守卫！”唐焱暗自惊讶，但更激发了降服它的兴趣。

　　这样的异类才值得自己收复，才能拥有资格跟三生石成为寂灭新生界的‘凶坟’。

　　“狂傲的人类！接受凶间的审判，献出你的灵魂！逆乱天地，斗转星移！”凶间之主清声冷啸，略显尖锐的声音弥漫茫茫海域，褐发迎风飘舞，蓝色眸子浮现层层涟漪。

　　霎时间，万里高空云层聚集，滚滚乌色层层增长，令整片高空浓重如墨，茫茫海洋顿时一片漆黑，宛若降临夜幕。

　　且逆自然之力持续暴涨，直欲让方圆数里之地的空间出现错乱。

　　小金猴和狼牙被惊醒，但完全无力挣扎，在翻腾的海浪里面随波逐流，就像是羸弱的浮萍！

　　唐焱感觉自己的身体像是被无数的绳索勾住，朝着不同的区域胡乱拉扯，不再是单纯的‘反重力’，好像整个时空都完全混乱。

　　此时此刻，只要稍微做出任何的活动，身体绝对会被四面八方的错乱力量撕扯，永不停止的翻腾下去，任何尝试着掌控的举动都会沦为持续翻腾的动力。

　　唐焱眉头皱紧，气息粗重，极力控制自己的身体保持稳固。

　　三十余位人鱼异兽同时惊醒，被凶间之主强行扯出梦境。

　　再然后……

　　人鱼异兽齐声厉啸、血发乱舞，露出尖利的獠牙，黑色眸子更显邪恶，抱于胸前的双手同样摊开，那是猎鹰般的爪子，在黑暗里闪烁着可怕的寒芒。

　　唐焱无动于衷，继续与石人相守，唯有青火激荡，团绕在土山周围，化作密密麻麻的暴烈火球，做出防御的姿态。

　　战场气氛顿时紧张的犹如凝固！

　　“要活的！”凶间之主发出命令。它能感受到青色火炎的不凡，更能感受到之前荒兽虚影的霸道，此刻的梦境石山则完全激发起它拿下唐焱的冲动。

　　万年以来，首度渴望霸占某件事情！

　　嗖！嗖嗖嗖！

　　三十余位人鱼异兽全体暴起，刹那间消失无影，眨眼的空档出现在了唐焱的身边，在刺耳的尖啸声中强袭唐焱。

　　它们并非跨越空间，而是纯粹的速度飙射，以绝妙的方式利用了凶间复杂而扭曲的力量。

　　与其说是它们冲过来的，倒不如说是凶间之主利用逆力把它们发射过来的，完全就像是导弹般暴击，直接轰向唐焱。

　　森森利爪、尖锐獠牙，以及交织般的突击速度，营造出可怕的撕裂光幕。

　　“只要是生灵，总会有情感，凶间之主，我吃定你了！”唐焱自始至终凝视着深海女妖，之前那抹炽烈的渴望神色一闪而逝，却躲不过他的眼神。

　　一声厉啸，脚下山体崩裂，唐焱完全释放力量冲天而起！

　　在他展开暴击的第一时间，逆乱力量密密麻麻的笼罩全身，像是无数的锁链缠绕全身，朝着不同的方位撕扯。

　　你施展的力量越强，空间拉扯的力量越是狂暴。

　　唐焱整个人就像是狂风呼啸中的枯叶，以狂暴的翻腾姿态席卷高空，随行的则是无数的暴烈火球！

　　他不是要盲目进攻，而是任凭力量撕扯，把自己变成个狂暴的武器，漫天轰杀，有着幽灵青火的协助，自己就是个血淋淋的刺猬，谁碰谁死！

　　果不其然！唐焱冲击力量过于狂暴，造成他此刻的混乱极其暴躁，在高空毫无方向的散乱轰击，以至于不断地碰撞那些冲击的人鱼异兽，一旦彼此碰撞，其结果必然就是人鱼被青火轰杀，被唐焱的崩成碎片。

　　凶间之主脸色泛冷，缓缓抬手，锁定了唐焱。随着它的举动，天地间顿时雷声大作，狂风呼啸，汪洋变成惨烈的战场，昭示着主人的盛怒。

　　唐焱竟不受控制的朝着它轰去，但即便是直线冲击，身体依旧局部的翻腾，完全无法掌控。“你有霸占的渴望，你更有发怒的情绪！这就是你的情感，无论强烈与否，它们都真实存在！”

　　……咔嚓……

　　三生石人竟然在此刻缓慢抬头，空洞的眸子直直的‘看’了凶间之主，弥漫在土山的幻影迷雾刹那间充斥天地，把凶间之主完全囊括，更把幸存的二十余人鱼异兽囊括。

　　凶间之主清冷的眸子顿时出现细微的迷蒙，充斥天地间的逆乱之力出现了稍微的减弱。

　　唐焱呼啸来袭，依旧无法掌控自己的身体，但之前受到凶间之主牵引的力量依旧存在，直线轰向了凶间之主。

　　凶间之主被三生石影响，陷入了梦境里面，但正如唐焱所说的，它或许可能存在某些情绪，也勉强算是情感，但根本不强烈，细微的迷茫之后，再度从三生石的梦境里面挣脱。

　　这一刻，漫天乌云雷群暴走，茫茫海洋狂风卷席。

　　然而……

　　它虽然恢复了，但唐焱已经来袭，在它双眸恢复神色的刹那间，唐焱整个砸向了它。

　　轰的声巨响，唐焱闪电般抱紧凶间之主，带着它轰向海面，直接冲进了海洋深处。

　　凶间之主神色微冷，没有任何惊怒，唯有掌控逆自然力量灌注唐焱全身，要把他撕扯并绞碎。

　　但是唐焱成功保住了它，就绝技不会放松。

　　嘶吼如兽，十指紧扣！全身盘错在它身上，整个人疯狂的施展力量，管你是否错乱，只要我有力量施展出来，就能被逆自然作用，只要我茫无目的的混乱施展，你作用的力量也会混乱，只要我牢牢的捆缚在你身上，我施展的力量依旧会作用在你身上。

　　咔嚓！唐焱胡乱的力量直接扭碎了它臂腕，更让腰肢部位发出错位，与此同时，幽灵青火疯狂铺展。

　　凶间之主彻底被激怒，发出尖锐的嘶啸，天蓝色的眸子越发的深邃，但是……它的情绪出现剧烈波动，三生石的梦境无孔不入，更是强烈的让它沉沦。

　　一时之间，整片海底混乱不堪，雷群暴动、浪潮汹涌，尖锐的怒啸响彻深海和高空。

　　唐焱和凶间之主‘紧紧相拥’，从海底冲向高空，又从高空翻腾如海，他们‘抵死缠绵’、‘放肆扭动’，最后唐焱的锦袍脱落，全身不着片缕，但完全顾不得其他，满目狰狞的疯狂发力。

　　场面或许有些‘十八禁’，香艳的不堪入目，但生死战场，效果奇佳，不断给凶间之主造成伤害，不断让它产生情绪混乱。

　　三生石的迷雾笼罩海域，产生阴沉强烈的负面情绪。

　　凶间之主不断从梦境中挣脱，却又不断被三生石吞噬。

　　唐焱不断被逆自然力量摧残，但死死抱住怀里赤果的躯体，像是猛兽般疯狂的扭动着。

　　小金猴和狼牙随着浪潮翻腾着，但也目瞪口呆的看着眼前一幕，这都行？半圣级间的战斗还带这么玩的？


第1022章 八座凶坟

　　唐焱和凶间之主的恶斗完全不堪入目，某些姿态、某些举止、某些嘶吼，怎么看怎么像是在强暴着娇艳的人鱼，这情景真要是被某位正义人士经过，肯定要怒斥唐焱无耻败类，甚至拔刀相助，勇救美女。

　　但他们确实斗得天昏地暗，其凶险性不亚于共舞死神恶魔。

　　唐焱忘乎所以，狂野厮杀，联合着三生石，不断激起凶间之主的情绪波动，不断把它撤进沉沦的梦境。

　　但凶间之主实在是凶残，一次次沉沦，却一次次从梦境逃脱，每次的回归都会更为可怕，更为残忍，其逆自然力量直欲令时空错乱、汪洋倾覆，带给唐焱的伤害极其惨烈，浑身多处部位扭曲。

　　转眼两柱香的时间消耗殆尽，双方精疲力竭。

　　唐焱借助青火和三生石稍胜一筹，在凶间之主第三十九次沉沦梦境的刹那，稍稍掌控了些许诀窍的他做出惊人的举动，一声傲啸，一怒疯癫，竭力汇聚数千枚暴烈火球，四面八方的轰向自己，并浑身暴涨扭曲力量，揉搓着凶间之主已经快要碎裂的身体。

　　直接来了个自杀式的袭击。

　　轰！！

　　数千枚暴烈火球集体爆炸，彼此重叠、威力翻升，瞬间形成蘑菇云般的巨型浪潮，直灌千丈苍穹，剧烈的轰鸣声引动天地颤动，余波冲击八方海域，掀起的海浪直达数十米之巨，次第不断地朝着周围翻滚。

　　浩瀚而震撼的场面，宛若百万军士厮杀的疆场。

　　唐焱和凶间之主全部被炸的血肉模糊，其余的人鱼异兽全部被浪潮席卷冲散，在尖利的惨叫声中直至数千米之外，且全部受到重创，昏沉欲死。

　　随着它们的接连溃败，刹那之间，弥漫在海域的逆自然之力消散殆尽。

　　唐焱重重的抛在了三生石山，狼狈的喘息着，忍着昏沉的意识吞下五枚尊级灵源液，挣扎着盘膝静坐，默默地炼化，激发不死衍天诀孕养伤势。

　　凶间之主伤的更重，自高空坠落，撞击海面后直接陷入昏迷。

　　狼牙和金猴终于可以自行活动！

　　但金猴消耗过大，趴在海面奄奄一息，狼牙还有些精力，第一时间控制住凶间之主。

　　惨烈的战场终于落幕，持续的恶寒让他们心有余悸。

　　而恶斗搅乱的凶间海域则持续着翻腾，汹涌混乱的浪潮接连碰撞，激起澎湃的浪花，散漫天幕，震耳欲聋。

　　这种境况足足持续了一炷香，才有了平缓的趋势。

　　“……呼……”唐焱稍微愈合伤势，平复翻腾的气血，接连做着深呼吸。

　　“怎么处置它？”狼牙带着浑身浴血的凶间之主回到土山。

　　他曾游历各国，也曾闯荡禁地，自认见识广泛，也自诩时间领域罕见而霸道，但今天的经历之狼狈可算千年来的头一遭。

　　“留着它，我有重要作用。”唐焱再度呼吸调理，高踞半空，敞开寂灭眼把三生石山重新扯了进去，连带着那些重伤散落各处的人鱼异兽们，还有昏迷的凶间之主。

　　凶间之主其实是这片海域的化身，脱离了海域，它的威力会大大的降低，此刻又是昏迷，到不至于担心它在新生界里面作乱。

　　“你们先进去休息，帮我看着它。”唐焱给金猴喂了枚尊级灵源液，扯进了新生界。

　　“你先休息，我替你守着。”狼牙看唐焱伤势更重。

　　“我还有事情要做，进去后通知邪祖，我要再添坟场。”唐焱没等狼牙拒绝，直接把他扯了进去，深吸口气，俯身冲进了海洋深处。

　　新生界里面，邪祖协助三生石回归梦境山脉，把凶间之主压制在了三生石旁边，以免它醒来后作乱，同时把其余的人鱼异兽散布在不同的区域，也是防止它们再形成逆自然力量。

　　“它是深海孕育的生命体，脱离海域威力便会下降，这里是唐焱的地盘，它造不成太大威胁。”邪祖坐镇新生界，把外面的情况看得真切，处于旁观者的角度，更能冷静的分析。

　　“唐焱说是要为新生界引进第二座坟地，可是要想发挥出凶间应有的威力，起码要成型一片数十公里的庞大海域，越广阔越深邃，越能显现其威能，我们这里有吗？”狼牙在这里面住了半月，知晓了唐焱的不少秘密，也明白唐焱是把自己当做心腹来对待。

　　可是他曾经在新生界转了很长时间，地貌基本摸清楚，并没有发现合适做海洋巨坑区域。

　　“没有海洋，我们就挪山造海！”邪祖沉默会，指向北部：“那里有片支离破碎的区域，贯穿大量的裂缝沟壑，山丛都很稀松，容易处理。我本意是在那里养鬼，但现在做第二坟场更合适。”

　　“谁能挪山？谁来造海？！”

　　“唐焱是寂灭新生界的主人，他的意念就能影响地貌的构造。走，先过去看看，带上女妖。”

　　唐焱向海地下潜了近五千米，恐怖的压力直达数十万斤，像是无数的巨手自四面八方的挤压揉捏，让他的灵力铠甲都要出现裂痕，最后不得不化作半妖体质，利用顽强的体魄抵抗深海压力。

　　而且即便是失去了凶间之主，这片深海底部依然存在了强烈的逆自然力量，越往下面潜行，感觉越是强烈，在五千米区域，逆自然力量直接不亚于凶间之主在对决唐焱的时候施展的力量。

　　这种情景说明唐焱的判断没错——逆自然领域不单纯来自于凶间之主，深海里面肯定另有特殊地貌物质，就像是三生石！

　　果然！持续的下潜后，唐焱终于在五千米的深海底部印证推测！

　　这里虽然地处汪洋深渊，但并不是黑暗寄冷的死亡绝地，而是片充满荧光色彩的蔚蓝世界！

　　这里山丛遍布、山脊起伏，如同陆地的山脉群。

　　群山沟壑里面‘生长’着数量惊人的深蓝色晶体，这些晶体能抵抗住深海的压力，荡漾出荧光粉般的蓝色光晕，它们有的不过巴掌大小，有的却像是葱茂的大树，数之不尽，遍布在各处山体和山谷间，共同把深海之渊照亮成了蓝色世界。

　　仔细的感受，逆自然的力量正是从这些特殊的晶体上面散发出来。

　　“第二座凶坟，就是你们了！”唐焱目露奇光，胸腔滚动着热流，神态难掩几分激动！

　　在当初星辰战场吞纳了三生石并成功让它扎根新生界后，就决定大胆的推行自己的设想，即寻找其他合适的特殊地貌挪进新生界。

　　一来能够借助它们来填充新生界的地理地貌，变得更加完整，二来则是要把它们当做杀招，孕育成凶地禁地，使新生界彻底的变成自己的秘密武器。

　　当然要想挪进新生界，必须是极度特殊的存在，不至于随便看到片沙漠或是山群就吞纳，而是要名副其实的凶地！

　　按照唐焱的设想，能够寻找到八处符合条件的凶地就非常满足。

　　让它们散落在新生界的八处方位，扎根成长，演变成死亡绝地——名为‘凶坟’。

　　正东部凶坟已经实现——三生石！

　　三生石作为凶坟名副其实，其梦境威力霸道绝伦，不受等级限制，只要你拥有情感，就能对你产生影响，哪怕自己将来晋升圣人，把同级强者扯进来决战的时候，也足以用三生石对他带来干扰。

　　‘深海凶间’显然能够持衡三生石，其逆自然的力量完全是世间罕见的奇特现象，而且唐焱真切体会过，能够感受到它的诡异的同时，也暗自做出推测，凶间之主最为擅长的并非战斗，而是作为辅助的营造可怕的逆自然环境，单纯的攻击力最多持衡半圣，所以它就是盾，坚不可摧的盾，但要想发挥出作用，还需要一柄至强的矛，就像是被唐焱炼化的古兽。

　　倘若唐焱再给她抓几个奴仆，再把这片地貌原封不动的挪进去，深海凶间的威力绝对会成倍翻升。

　　凶坟之威，将名副其实！

　　唐焱的这番设想确实非常的新颖，已经得到邪祖的鼎力支持！

　　他能够预想到在未来的某天，这些禁地能发挥出惊人的效果，让新生界成为真正的死亡地狱，困杀所有闯荡者，甚至让越级而战成为可能！

　　但是……

　　唐焱或许没能预料，在未来的遗落战界，在未来的大破灭时代，他所设想并创立的八座凶坟曾震慑群雄，而八大坟主的诞生，让唐焱的寂灭新生界成为所有强敌心中的噩梦。

　　在成皇之际，成为他巩固皇位、至霸两界提供最血腥的威慑。

　　甚至于在更遥远的未来，八大坟主的崛起与宣誓效忠，俨然成为遏制鬼族任家至霸地狱的强有力枷锁！

　　八座凶坟，八位坟主，八道地狱追杀令！


第1023章 挪山造海

　　“你们是上苍完美的艺术品，不应该在海底深渊沉寂，我给你们换个新家，给你们应有的精彩！”唐焱抵制着逆自然和海底水压的力量，盘踞在凶间山群的边缘高山，默默地调息后，经脉灵力次第加速，以不死衍天诀做引导，向着左眸汇聚，墨黑的眼眸逐渐深邃，一层灰暗的波纹无声扩展，激荡出层层涟漪，划过深海，笼罩着山丛。

　　一层波纹之后，第二层……第三层……第四层……层层灰暗波纹从眼眸扩展，不间断的向着凶间山丛扩展，它们都蕴含着吞纳的力量。

　　层层叠叠，力量递增。

　　唐焱巧妙地掌控着节奏，从寂灭眼里面招引着吞纳力量。

　　两年前的星辰战场，初入三阶武尊境界的他已经能吞纳数公里的群山，把三生石所在的山脉整个纳入新生界。现今晋升半圣，寂灭眼的力量有了质的提升，但毕竟是深处五千米的深海底部，压力极为恐怖，且海底的山脉群达到五六公里，要想把它们从连接的海底山脊上整个斩断，其难度可想而知，绝对是场极度艰难的浩大工程。

　　承受着源于新生界的吞噬力量，凶间山群间的无数晶体竟然越发明亮起来，像是拥有生命般，做出潜意识的反抗抵触，令整片深海凶间的逆乱力量持续暴涨。

　　唐焱稳稳的端坐着，不急不慢的扩展着吞噬力量，凝神静气，不断地增强着威能。他并不着急离开凶间，也不急躁着什么时候能完全吞噬，只要能够降服凶间之主，就能确定圣灵殿是否从途径这片海域，又或者是否清楚南海里面的秘密！

　　有了凶间之主的协助，总会好过漫无目的四处寻找。

　　凶间海域的海面恢复往常的沉静，蔚蓝天空万里无云，茫茫海域寂寥无波，像是两块巨型的蓝色玻璃铺在天幕和海面上，异常的平整，诡异的沉静。

　　但是……

　　海面的沉静并没有持续太久，约莫半个时辰后，遥远的汪洋底部突然传出了猛烈的咔嚓，声音剧烈，轰响海底，强劲的声波传遍茫茫海底深渊，直达海面久久回荡。

　　那是海底山脊发生断裂产生的声音，断裂形成了延展的裂缝，裂缝则被汹涌的海水涌入，很快在海底形成了漩涡，并在逆自然力量下朝着上空冲击，产生不断扩大的漩涡，直达海面。

　　在声波和漩涡抵达海面的刹那间，海面的寂静和平整被打的粉碎。

　　一道声潮过去没多久，巨响再起，漩涡再成，从五千米的海底冲击出来，在不断地扩展和升腾中，威力不减，更为强烈。

　　再然后……

　　咔嚓巨响接连不断，强劲的海漩接连的肆虐在海底，像是要把凶间汪洋绞碎。

　　奇特的现象持续了半个时辰，让海面浪潮翻腾，仿佛回到了最初恶战的场面。

　　五千米的海底深处，山脊在断裂，蓝色晶体光芒耀眼，逆自然力量暴涨到极致，唐焱不得不把自己固定在高山顶部，稳固平衡的同时激发着寂灭眼，吞噬的力量从左眼笼罩近六公里的群山，最终……浓重的黑暗气息湮没了山丛上的蓝色晶体，让海底一片漆黑。

　　在长达两个时辰的努力下，唐焱把整片凶间山脉从深海地壳里面‘挖’了出来，且足足消耗了两枚半圣级的灵源液，巨大的消耗让唐焱左眼渗出血迹，也令身体极度疲惫。

　　但是……成功了……

　　“深海凶间，你是我的了！”唐焱右眼目光炽烈，一声嘶吼从胸前涌向喉咙，新生界里面喷薄的力量突然暴涨，通过左眼把四方延展各有六公里范围庞大山群整个抬了起来，一点点的朝着新生界里面扯。

　　随着庞大山群的‘脱离’，海水朝着底部汹涌，产生漩涡越来越浓烈。

　　轰隆隆！！

　　山海底部巨响轰鸣，经久不息，海漩次第成型，威力极度恐怖，仿佛要让深海成为绞肉机，场面之浩大，惊心动魄。

　　新生界里面，已经等候的邪主和狼牙精神大振，凝望着漆黑的高空，一座巨型的山群逐渐显现，像是从无尽的虚空里面挤压出来。

　　一寸一寸的出现，一枚一枚的晶体点亮高空，一蓬一蓬的海水洒落，整个场面足足持续半个时辰，最后整片山脉整个横亘在了黑暗的天幕，密集的晶体在黑暗中熠熠生辉。

　　“散开！！”唐焱的低吼在天地间回荡，邪主和狼牙即刻全速撤退。

　　盘踞的巨型山群轰然坠落，把支离破碎的北部沟壑覆盖。

　　天崩地裂，震动山河！

　　剧烈的冲击崩碎稀松的山群，掀起厚重的尘土浪潮，朝着昏暗的新生界深处轰隆翻滚，源于神秘晶体的逆自然力量充斥在天地，让翻腾的尘雾更为混乱。

　　唐焱从混乱的海底冲向海面，稍微喘息，顾不得修正，继续盘踞高空，寂灭眼再度展开，像是苍龙吸水般吞纳雄浑的海潮。

　　他不仅要拿下深海凶间，还要尽可能的还原原貌。

　　轰隆隆！磅礴的海水自苍茫虚空灌注，像是奔腾的江河汇聚入海，冲击着广袤的凶间山群。

　　唐焱稍微分出意念，化作虚影横亘在新生界的上空，控制着北部数十公里的区域持续塌陷，要把凶间山群压进地底五千米，更引领海水朝着塌陷区汇聚。

　　邪祖和狼牙分立唐焱两侧，关注着声势浩大的造海运动，神色都有着不同程度地复杂。

　　能够掌控自己的世界，能够随着意念造海挪山，俨然就是世间武者最为渴望的武道巅峰——主宰天地！

　　唐焱仅仅只是半圣境，就已经初窥其道，已经不能单纯用天赋来形容，更不能用机遇在掩盖。

　　整个造海运动又是持续了两个时辰，直到外面的世界彻底黑暗下来，新生界的北区区域被唐焱硬生生开辟出了延展数十公里的庞大海域，放眼望去，无边无际，且回归了沉静。

　　凶间山群被压制在海底五千米区，已经恢复了安静，也在重新且自主的营造着属于它们的凶间世界。

　　“这是什么地方？”深海女妖从昏迷中苏醒，盘踞在海面环顾着无边的海域和昏沉的夜幕。直觉告诉它情况绝对不会简单，身下的海洋和高空的夜幕完全不像是自己曾经的世界。

　　“这是我的世界，我把你的深海凶间挪了进来，以后这里就是你的新家。”唐焱非常的疲惫，以至于新生界里面的虚影都模糊的看不清楚，但第二凶坟的成型，让他从内而外充满着热情。

　　凶间之主很虚弱，但古井无波，闻言直接沉进了海底，被邪祖洒向海面的其余人鱼异兽也无声的沉入海底，随着主人向着海底下潜。

　　邪祖道：“准备好怎么降服它了？你不应该这么早把海水灌进来，进了海洋，又有那些晶体，它的力量会迅速的复苏。即便是在新生界，倘若它的力量超越了你，也是有可能威胁新生界的稳定，要是过度膨胀，都存在撑爆你眼睛的可能性。”

　　“没错，它的力量会复苏，能威胁新生界的安定，但是关键在于它自己不知道。它有不弱于人类的智慧，但没有复杂的感情，它是深海塑造的生物，便不能离开凶间山群的那些晶体，我现在即便是让它离开，它都不一定会同意。只要我能控制这片凶间山丛，就能让它永久的留在这里。”

　　唐焱能大致的摸清楚深海凶间的具体状况，便有九成的把握确定它不会离开，跟这类凶物交手远比正常的人类或妖物要简单。

　　它们很聪明，但思想并不复杂，守护凶间山脉就是主导思想；它们很凶残，但有着坚定的底线，深海凶间完好无缺就是底线。

　　“这里是片崭新的世界，是我们发现并孕育的世界。”唐焱伫立在海洋上空，向着沉静的海洋喊话，但为了避免情况变复杂，没有提出是自己眼睛诞生的新世界，而是说‘发现’的世界。

　　深海里面持续寂静，下潜的凶间之主没有再回应。

　　“新世界只是雏形，它还在生长，就像这片海域，也是未来成长为海洋的雏形，简单地来说，你留在这里并不亏，至少好过外面的海洋。

　　你想要什么，尽管提出来，我可以为你提供，但你要想重回外面的世界，很遗憾，恐怕已经不可能了。进了这片新世界，我就是主宰，我说不行，就绝不可能！”

　　唐焱悄悄示意邪祖和狼牙后撤并做好准备，自己迈步走向海洋中心：“出来吧，你能看清状况，没必要再做无谓的反抗，我们该谈谈其他事情了。”


第1024章 横行霸道

　　波涛汹涌的海域逐渐的恢复平整，无风无浪，无波无澜，但始终都没有再出现凶间之主的身影，就像是泥牛入海不见了踪影。

　　唐焱是准备给它足够时间来适应这场变故，正好自己也可以适当的休养调理，缓和精神的疲惫。

　　但是……

　　时间一分一秒的过去，足足等了两柱香半小时，海面还是没有半点动静。

　　“做好反击的准备，它不会轻易就范！”邪祖提醒着唐焱，也在示意着狼牙。他只是灵魂体，可以不受深海凶间的影响，但是不愿贸然行动。之前透过唐焱来观察外面的战场，感到的只是女妖的强悍，可在刚刚女妖苏醒的时候，那双湛蓝色的眼睛里透漏出的寂冷让邪祖感受到强烈的忌惮！

　　一种从未见过的‘寂’和‘冷’，它明明是个生物体，但没有任何生物的情感波动。

　　不像人类那么复杂，也不像野兽那么凶残，而像是汪洋的缩影，看似湛蓝唯美，实则透着无尽的危险。

　　唐焱的意念囊括海域，探寻着里面的情况。

　　新生界不同在外面，整个世界都在自己的掌控下，可以随意的探查任何区域、任何状况。可正当他尝试着把意念延展的时候，却惊愕的发现海域的最深处已经缔结了厚实的‘薄膜’，像是密集的蛛网遍布茫茫海底，隔绝着任何意念的深入。

　　就在唐焱探查的时候，密集的丝线正从五千米之下开始以惊人的速度遍布海域，继而向着海面增生，一寸一寸的把唐焱的意念湮灭。

　　“它在控制海域。”唐焱微微皱眉，但没有贸然行动。

　　“我建议采取极端措施。”狼牙从未像今天这么忌惮一个‘生物’，他忌惮的不是凶间之主逆自然力量，而是它的眼睛。

　　唐焱沉默了会，直接喊话询问：“南海有个深海漩涡，接通着未知的世界，它可能存在数万年，也可能是千年前刚刚出现……”

　　“西南方，三百公里外，海底八千米。”凶间之主竟然做出了直接的回应，并且从海底浮出了海面。

　　眼前的情景让唐焱终于萌生出警惕。

　　凶间之主入海前伤痕累累，多处部位被唐焱蹂躏的露出骨头，像是被玩坏的玩具，不忍直视，可短短两小时不到的时间，再次出现的它竟然完好无损，肌肤光洁如玉，褐发飘逸及腰，鱼尾鳞片顺滑完美，连胸前的挺翘和完美的香肩都恢复原样。

　　像是换了个新的身体，又像是被什么进行了修复。

　　狼牙眼底迸溅着杀意，邪祖都流露出些许的凝重。

　　凶间之主深蓝色的眸子注视着唐焱模糊的虚影，依次看向了邪祖和狼牙，又环顾着阴森死寂的新生界，打量着随处飘荡的‘鬼火’，但自始至终都没有流露出情感波动。

　　唐焱跟它对峙，边询问道：“你说的深海漩涡是什么时候出现的？”

　　“一直存在。”凶间之主竟然闭上了眼睛，像是在默默地感受着什么，之后重新潜回海底，看都没看唐焱一眼，潜入海底后也再没有动静。

　　“这些年有谁通过那里出现过？”唐焱再次询问，但没有再得到回应。

　　“西南部？可信吗？”邪祖和狼牙本就对凶间之主抱有很强的警惕，刚刚的表现更激起他们的危险感！

　　凶间之主带来的危险是实实在在的存在着，不像是三生石那么虚无缥缈的诡异。

　　“反常吗？”唐焱回望着深海，皱起眉头反问着邪祖和狼牙。

　　他虽然推测凶间之主能看清楚形势，不至于那么复杂的辩驳，更容易来说服，但不至于像现在这样干脆利落的回了。

　　“我建议把它放走，只留下海域做凶坟，不然就采取极端的措施降服。”狼牙很少说话，今天接连的劝着唐焱。

　　唐焱皱眉沉吟着：“再怎么极端的措施，都不可能把它降服，你看它的样子，像是能屈服于暴力的类型？可要是把它放走了，这片凶坟也就没有意义了，单靠海底的晶石发挥不出应有的作用。”

　　“你先按照它的指引赶往西南部，这里交给我们看着，一旦图谋不轨，我来会会它！你也可要时不时的分出些精力来关注下。”邪祖也舍不得放它离开，越是古怪，越是危险，越说明有控制利用的价值。

　　唐焱再次感受着海域，里面已经完全被神秘力量充斥，隔绝着意念的探查。显然是凶间之主已经融入海洋，重新掌控着凶间区域，夺取本应属于唐焱的主动权。

　　“你们费些心思，密切的观察，一旦发生任何异常，立刻呼唤我。等处理完南海事务，我再好好跟它斗一场。”唐焱很想探查清楚凶间之主想要干什么，但现在的情景根本无从下手，只能暂时由着它潜伏。

　　邪祖提醒着唐焱：“还有别忘了三生石，它今天的表现有些反常。你提出的凶坟概念很有新意，但是达到你要求的凶地都满是古怪，造成整个计划的可运作性很低，还会占据你相当部分的精力，稍有不慎都会引火烧身。”

　　唐焱稍微感受正东部位的三生石山，石人雕像安然沉静，没有任何异常表现，但回想迎战凶间之主时候的那道咔嚓声，显然不是正常的表现。“我会注意，但我本意就不是来降服它们，是让它们扎根在新生界里，等将来新生界完整成型，它们就算是原住民，自然而然的就会处置闯入者。先走一步看一步吧，这种事情操之不急。”

　　意念分身消散在新生界里，留下邪祖和狼牙警惕着凶间海洋。

　　小金猴已经苏醒过来，茫然的看着周围阴森恐怖的死寂世界，眼珠子滴溜溜转着，探头探脑的四处溜达，小心翼翼的‘挑逗着’漫天飘荡的孤魂。

　　唐焱本体盘坐在汪洋上，连续几道深呼吸，继续冥想调整，顺便再招出了三枚灵源液服下，加速不死衍天诀的运转，修复着伤势、恢复着精神。

　　恢复到全盛状态后，已经是午夜凌晨，唐焱凝望着无边无际的黑暗，沉默着回想：“西南部，三百公里！”

　　片刻之后，眸底闪烁出精芒，即刻打出‘石蛙印’把自己的境界一再隐藏，从半圣级的气息直接压制到了武尊境，且模模糊糊，分辨不清。

　　除非是半圣级的猛兽，否则根本察觉不到唐焱的真实气息。

　　准备妥当后从黄金锁里面招出古战刀绑在身后，又取出了许久未曾动用的秘宝——烈阳大地弓！

　　轰！

　　脚下的海面轰然爆开，汹涌浪潮席卷四方，唐焱像是枚炮弹般激射远空，以贴近海面十米的区域风驰电掣般向着西南部挺进。

　　五十余公里外的风暴海域！

　　三头高阶妖尊境的剑齿幻鲨并排横行，搅动狂风暴雨，卷席阵阵血潮，肆意捕食着深海妖物，狂傲的嘶吼回荡在翻腾的浪潮间。

　　在这片海域，它们三位完全是高傲的霸主，寻常完全没有谁敢做挑衅。

　　突然察觉到有个人类‘不知好歹’的闯进领地，直接迎着唐焱扑了过来。

　　结果……

　　拳罡傲啸，青火轰击。

　　一个照面，三头霸道的剑齿幻鲨全体溃败，被唐焱用寂灭眼撤了进去，扔进北部凶间海域。

　　继续向前十余公里，在死寂的海域上空，一头狼鲸正在啸月嘶嚎，结果被唐焱一巴掌拍的晕死，成为凶间海域新的住户。

　　恶海灵鳟鱼……黄金雷鳗……四爪暴鱼……

　　一路向前，一路横扫，全部扯进了寂灭眼的北部海域。

　　唐焱横冲直撞，完全像是‘鬼子进村’，但凡碰到的尊级海兽，一概拿下，绝不放过，甚至于在百公里外一头冲进海底，在三千米的海域擒获一头沉睡的高阶妖尊——葬海梵晶蜴。

　　不过巨妖的咆哮反抗，活生生的扯了进去。

　　他要做的就是为凶间海域补充‘守卫’，这些海兽可能会无法适应里面的逆自然力量而死亡，又可能会彼此厮杀，但它们都是尊级妖物，有着不弱于人类的智慧，终究会有谁尝试着适应。

　　一旦适应了里面的环境，并成功的运用，那它绝对能成为深海凶间恐怖的存在。

　　就像唐焱和狼牙他们的遭遇一样，哪怕是初阶妖尊，只要适应了里面的环境，足以把误闯的高阶妖尊当成猎物。

　　在深海凶间里面，境界并不是完全衡量生死的标准！

　　就这样，唐焱在横冲直撞的侵袭下，跨越两百五十公里海域，拿下了整整四十六类海兽，共计一百三十八头！

　　直让唐焱感慨海兽的数量庞大，最后简直抓上了瘾，直接陷入海底横行扫荡，抓了六头非常稀少的高阶尊级妖兽。

　　用一句话来整体概括唐焱横跨两百五十公里的行动——俺滴！俺滴！都是俺滴！


第1025章 海上岛屿

　　唐焱在捕获完第一百五十头妖尊后，终于停了下来，这时候已经是第二天的下午，而史无前例的狂野扫荡把两百多公里区域内的妖尊级海兽捕获了个七七八八，所剩无几了。

　　要不是急着赶路，唐焱都期盼着能搜寻到一头深海半圣。

　　当然了，他也只是做个幻想，真要是再抓头半圣，再加上之前一百多位妖尊，他处于幼年期的新生界完全承受不住，说不定就直接崩塌了！

　　海兽们被抓之后，持续不断地注入新生界，为了避免作乱，威胁到新生界的安定，唐焱控制着它们全部扔进了深海凶间。

　　那里就像是片泥潭，深深地囚困住了所有！

　　但一幕幕的情景让坐镇里面警惕凶间海域的邪祖和狼牙都是脸色古怪。

　　一百五十头妖尊？！

　　你这是闯进妖尊窝了？！

　　会不会太夸张了！你就不怕打破新生界的发展规律，就不怕承受不住狂暴的力量而全面崩溃！

　　一头一头的妖尊坠落汪洋后，立刻傲啸翻腾，宣泄自己的怒火，要反抗唐焱的抓捕，要崩毁黑暗世界杀回海洋，结果刚刚宣泄暴发体能，立刻就在逆自然力量侵袭下混乱失控，在凶间海洋横冲直撞。

　　怨怒的咆哮、剧烈的翻腾、狰狞的体型。

　　海洋的混乱场面的那叫一个震撼，不亚于巨型油锅里面泼了盆凉水。

　　“不想变成其他海兽的饭菜，就给我听好喽！”邪祖受不了‘爆炸’似的嘈杂场面，一阵振吼，魂力肆虐，激荡茫茫海域。

　　所有海兽的咆哮声被硬是压制住，灵魂冲击让不少海兽发出惨叫，但震慑归震慑，他们身处逆自然力量的肆虐下，根本无法自己控制，依旧在里面翻腾暴躁，掀起混乱不止的浪潮。

　　但奇怪的是凶间之主依旧保持着沉静，并没有因为百余尊海兽闯荡自己的领地而大开杀戒。

　　“从今往后，你们只能生存在这片海域，无论怎么反抗，都永远别想脱离这片新型的世界。但能被他选中，是你们的福份，是你们新的开始，这片海域里面存在着逆自然的力量，你们可以自己理解为反重力场域，所有的行动都跟你们曾经相反。

　　我奉劝你们不要盲目的宣泄，而是冷静下来尝试着适应，谁先适应里面的生存环境，谁就能活下去，谁能在逆自然的力量里安稳的生存，就能成为里面的主宰，越级捕食其他海兽都很容易。只说这么多，你们自己领会。”

　　邪祖留下句简单地解释，直接后退到了汪洋外围。他已经在新生界里适应了寂静的气氛，实在受不住这群家伙垂死挣扎的嚎啕场景，所以出面提醒着他们，但孤傲阴冷的他又没有心思做什么解说员，所以随便吧啦几句便远远的离开。

　　邪祖明白唐焱的目的，但让他这个邪情杀神耐着心思做‘导师’？他怕自己一个烦躁就给全灭了！

　　至于狼牙嘛……

　　已经无声无影的消失了，更不会耐着性子解说。

　　新生界阴森寄冷又黑暗的环境，完全是他作为杀手梦寐以求的场景。

　　真要是让他在这里完全适应，就算唐焱扔进来个半圣，他也能一点点的活剥弄死！

　　唐焱结束猎捕后，便伫立在浪涛汹涌的海面上空，隔着重重浪潮凝望着遥远的海域。

　　但因为百余妖尊的能量过于恐怖，以至于深海凶间持续动荡，也让脆弱的新生界出现了剧烈的波动，引发左眼剧痛，唐焱不得不用布条缠住左眼，运转不死衍天诀缓和疼痛。

　　按照凶间之主的指引，深海漩涡就在五十公里外。

　　如果不是在陷害自己的话，再往前面应该就有圣灵殿的强者潜伏着，而前面的那片区域会隐藏着天大的机密。

　　唐焱把新生界里面‘散步’的金猴招引出来：“你向南直线搜寻，估计不错的话，应该能碰到赵子沫他们的队伍，通知他们尽快联系其他队伍，赶过来集合。”

　　小金猴还没从新生界的奇妙里回过神来，茫然的看了看周围，再定定的看着唐焱，立刻伸出小爪子，意思显而易见——先给灵源液再干活！

　　“三枚，快去快回。”唐焱没再跟它胡闹，爽快的给了三枚，前面海域充满着危险，它又暴躁易怒，确实需要些保命的手段。

　　小金猴小眼睛顿时瞪得溜圆，一把抱过三枚灵源液，欢快连蹦带跳，吱吱两声，闪电般冲了出去。

　　可……

　　“我操！往南！！往南！那里是北！你丫的语言障碍，方向也障碍了？猴子的脸都让你丢光了。”唐焱满脸黑线，斥责着直线往北的金猴。

　　嗖！！金猴抱着灵源液原路返回，转眼消失在南部海域。

　　一路眉开眼笑，一个劲的舔着怀里的灵源液，美滋滋的很是舒爽，因为唐焱难得大方的给了它三枚三阶的灵源液，每个都有它爪子那么大。

　　“干正事！直线向南，找轩辕龙鲤和赵子沫！”唐焱朝着它吼了嗓子，忽然有些后悔把它放出了。

　　分别了这些年，它好像除了战力飙升，智力反而有些退化了，真不知道义母大人是怎么教育的。

　　唐焱没有等其他人集合，朝着西南部位冲了过去。

　　在凶间之主指引的目标海域，有座恢宏广袤的巨型，横亘在浪潮汹涌的海面上，高耸入云，上面云雾缭绕、高山起伏、瀑布轰鸣，地势非常复杂，更有葱茂的雨林、珍贵的异兽，生物资源丰富。

　　在茫茫无尽的海洋深处，突然出现座，还是极度庞大的巨型，无疑是另类的存在，也是某些海禽类妖兽绝佳的驻足休养地，更为某些两栖类猛兽提供了暂时栖息地。

　　面积庞大，但上面云集的妖兽类型却更为丰富。特殊的地理环境，特殊的存在方式，注定它有着更多更多的特殊和不同。

　　外围的高山顶部，一位白袍身影伫立雄伟山巅，迎着凌冽海风凝望着前方海域。

　　在遥远的视线尽头，约计十公里外的海面，有着片黑暗的风暴区域，那里电闪雷鸣、乌云若山，茫茫海面狂风混合着浪潮，激荡起震耳欲聋的浩瀚声势。

　　白袍身影已经驻足等待了三天三夜，全身笼罩着白袍，看不清姿态和容貌，且有稀薄的白色迷雾从他的全身弥漫出去，笼罩着高山顶峰，也笼罩在整座十万公顷的广袤区域。

　　这些迷雾跟常年笼罩在上空的迷雾好似没有区别，普普通通，只是为增添了几分唯美的感官渲染。

　　但是……

　　它们的存在成功隐匿着白袍人的所有气息，隐匿了他身后三位同样身披白袍的身影。

　　迷雾的存在让他们变得不存在。

　　一天之前，负责探查这条直线上海域的玉华宫三位宫主发现了这片，引起了警惕，起初没有盲目的靠近，而是远远地避开进行着细致的探查。

　　结果除了数量庞大又种类繁多的海兽，并没有其他的异常。

　　经由尹夕月的提议和坚持，她们谨慎警惕着登上了，先是隐匿的潜伏观察，再是试探着从边缘部位起潜入探查。

　　起初都没有发现特殊情况，便稍微分散开来继续探查。

　　结果……

　　四位白袍驻足等候的高山顶峰，在今天清晨起便多了三位俘虏——大宫主昭仪、二宫主凌若惜、三宫主尹夕月！

　　她们被三座寒冰囚笼困在原地，被邪恶的灵魂锁链捆缚其中。寒冰摧残着身体、锁链折磨着灵魂，稀薄的迷雾又在吞纳着她们体内的灵力。

　　短短一天的时间，她们已经全部虚弱不堪，再没有起初的挣扎，只能盘坐在囚笼里面尽量的固守着残存的气息。


第1026章 特别行动组

　　为首的正是奉命南下的圣灵殿副殿主——堕天！

　　其余三人分别是圣灵殿特别殿使——天雷使、天钬使、天毒使！

　　堕天贵为圣灵殿副殿主，且是名义上的圣灵殿殿主座下第一人，不少圣灵殿高层直接尊称为‘堕天殿主’，而去掉副字。其实力之诡异霸道，令念无情都感到忌惮，此番负责南海事件，足以显示圣灵殿此番的慎重。

　　天雷使、天钬使、天毒使，三位全是圣灵殿诸多殿使里面杀招般的存在，千年来坐镇沧澜古地各巨型帝国，担任行动总掌控者。他们三位对于灵魂武技的造诣都是走的极端路线，恐怖而霸道，连同僚们都多有忌惮。

　　总之圣灵殿南海行动的阵容算不得浩大，但绝对算是现今顶尖的一支力量。

　　“距离殿主通话遗落战界已经过去近十天了，倘若真的有某方妖族势力同意合作，差不多该出手了。”堕天殿主凝望着十公里外的风暴海域，刚毅的面容偏于冷硬，黑洞般漆黑深邃的眼眸没有丝毫眼白，却存在着涟漪般的漩涡条纹，像是要把天地万物的灵魂都吞噬掉。

　　“听总殿主的意思，我族在遗落战界里应该是一直在跟某位妖皇存在密切联系，现在只不过是下不下定决心的问题。”天雷使的体貌强壮粗狂，浑身透漏着狂躁的煞气，不同于其他的殿使的阴森古怪，他连声音都透着浑厚气势，但外貌的粗狂不能掩盖他的精明：“只要我灵族坚定的做出了决定，妖族不会拒绝合作，接下来不会在谈判上浪费时间，而是如何避开其他势力打通空间通道。”

　　“它们差不多该来了，古往今来，无论是谁要想穿越空间乱流，都会受到里面十皇厄力的侵袭，付出很大的代价，消耗元气、消耗精力，多半留下创伤。以至于任何人在成功穿过之后的实力都不足五成，它们过来后很长时间都会需要我们好生的守护着。可是……她们出现在这里真的是偶然吗？”天毒使瞥了眼不远处被囚禁的玉华宫三位宫主。

　　她是极度妖艳的妩媚美女，有着魅惑众生般绝世容颜，更有妖娆到极致的完美身材。她的妩媚不像是尼雅那般美媚相合，她是纯粹且极度的媚惑。

　　完美无瑕的容颜、吹弹可破的肌肤、凹凸有致又修长挺拔的身材，更有胸前傲然的丰盈，简直是超级尤物。一举一动一颦一笑，都透漏着勾魂夺魄的妖娆，像是要把男人的灵魂勾出来，能激起任何男人无限蹂躏的渴望和躁动。

　　即便是穿着很普通的长袍，都被她穿出了醇香的味道，从脖颈敞开到胸前，雪白的玉兔露出大半，白花花的晃人眼球。

　　“她们显然是在探查着什么，鬼鬼祟祟。”天火使则是纯粹的灵魂体，不像是天毒使那么钟爱于皮囊，更不像天雷使那般淬炼身体，他被白袍盖着，飘飘忽忽的格外阴森。

　　三位宫主气息都稍显微弱，但自始至终都在坚持。

　　坚持表示她们三姐妹是处于兴趣而联手探寻未知海域，坚持着三位姐妹好奇这座才上来探查，坚持着她们并不认识圣灵殿，更坚持着自己来自于中原大陆——因为她们发现圣灵殿的四位高层并不认识她们！

　　其实想想也不意外，堕天常年坐镇中原，是第一次降临边南，连大衍山脉都没什么概念，其余三位特使都是沧澜古地其余帝国的负责人，距离边南路途遥远。除了天雷使近期南下至边南外，其余两位甚至都没听说过玉华宫。

　　“我最近准备换身皮囊，一直没找到合适的，今天竟然捡到了宝贝。”天毒使扭动着纤细柔媚的腰肢，笑意盈盈的走向了三位宫主。

　　超级尤物、超级肉弹。

　　她对自己的容貌相当自负，是精挑细选了很多年才选中，吞噬了原主人的灵魂霸占至今。

　　但可能是用的太久了乏味了，最近突然冒出了想要重新换身体的兴趣，只是苦于没有谁的容貌和体质能达到自己的要求，只能偶尔想想。

　　没料到这场南下活动，竟然发现了三位宝贝！

　　昭仪的温婉尊贵、凌若惜的冷艳睿智、尹夕月的骄傲古典，三类不同的气质，全部都是倾城容颜，简直太符合她的要求了。

　　尤其是昭仪还是半圣境界，更是惊喜。

　　“算算时间，差不多快过来了。我们的任务不仅是要守护他们度过最虚弱的阶段，首要的任务还是用灵器稳定住深海乱流区域，引导他们降临南海，不至于迷失在乱流里传递到其他的区域。”

　　堕天凝望着暴风海域，没有半点理会三位宫主的意思，根本没把她们放在心上。

　　“我很好奇哪位妖皇会值得我们灵族联手。”天雷使也没心思关注什么闯入者，纯粹把她们当成了食物。如果在接引妖族强者的过程中消耗过大，可以吸收她们的灵魂做补充。

　　送上门来的补品、食物。

　　“我们已经离开遗落战界太久了，连殿主都不是很清楚里面的状况。不过我们圣灵殿现今面临危机，殿主定然会尽所能的说服灵族的高层，索求更多的强者。

　　我们要做好迎接，但是不能落了我们圣灵殿的气概。

　　给我记住，此次联合行动无论是哪方妖族，其本质都是我们灵族在施舍它们机会，在利用他们稳定局面，将来霸占祁天大陆后还是要控制他们。所以他们被派过啦是要协助我们的，我们永远是主人，他们连客人都算不上，只能是武器！”

　　天毒使闻言瞥了堕天一个千娇百媚的眼神：“我最爱堕天殿主的就是这份霸道，这才是男人嘛！”

　　天火使的声音阴郁而飘忽：“堕天殿主的意思是……给他们个下马威？”

　　“没必要！看他们的态度，要是稍微礼貌，我们以礼相待，要是胆敢张狂，看我指示行事！”堕天面容刚毅如岩，阳刚之气极为浓重，很难看出是魂修类的圣人！

　　“你们不害怕吗？做没做过俘虏呀，你们应该表现的很惊恐，应该跪在地上祈求宽恕的。”天毒使漂亮的大眼睛闪烁着贪婪，贪婪背面则是阴冷毒辣。不断在三位宫主身上逡巡，暗暗对比着究竟该选择谁作为自己的皮囊。

　　“没做过，要不你先示范下？”尹夕月抬起眼帘，鼻息冷哼，骄傲如常，并没有因为天毒使贵为半圣而有丁点的忌惮。

　　“呦呵，还是个小辣椒嘛。”天毒使没有恼怒，反而咯咯娇笑，明亮的眼睛直直的盯着尹夕月。

　　天雷使嗡声道：“选好了吗？赶快选好一个，藏在这里，另外两个归我们，海底还借助她们来补充魂力。”

　　“就选小辣椒吧，境界是低了点，但身体干净，还是个处子。其他两个境界算可以，但都不干净了，我可不希望我要占用的身体已经被其他臭男人糟蹋过。”

　　“做你的春秋大梦去吧！本宫宁愿死掉，也绝不会做供你糟践我的身体。”尹夕月性情骄傲，但刚刚开口就感觉哪里不对劲。

　　只有我是处子？二姐难道不是？怎么可能！

　　大宫主和二宫主始终保持着沉默，既不声张，也不反抗。原本渴望着有谁能来拯救自己，但在悄悄偷听到圣灵殿众人的谈话后，完全放弃求救的打算。

　　她们并不是太了解整件南海事件的原委，但能从圣灵殿他们几人的谈话里面听出些许的意思。

　　竟然提及到了‘皇’！

　　显然南海的秘密远远超过唐焱最初的预料，更危险、更隐秘！

　　一旦自己声张，势必引起圣灵殿的察觉，继而发现唐焱等人的存在，到时候不仅自己遭殃，其余人恐怕都会全军覆没。

　　她们宁愿自己赴死！心甘情愿，竟无半分悔意！

　　“由不得你哦，我的小辣椒。”天毒使稍稍靠近尹夕月，柔媚的轻声细语：“等我占有了你的身体，我们一起伺候堕天殿主哈，咯咯，咯咯咯咯。”

　　“她们归我！”天钬使挥出重重迷雾，包裹卷起了两位宫主。

　　“姐姐！！”尹夕月惊叫，但刚刚活动，缠绕全身的灵魂锁链顿时灼伤了她已经虚弱的灵魂，当场如遭雷击，僵直着定在原地，俏脸苍白、瞳眸圆瞪，半天没回过神来。

　　“找机会，活下去，替我们道个别。”昭仪给了尹夕月简单地口型。

　　凌若惜张了张嘴，想要留些遗言，但最终还是闭上眼睛，始终沉默冷艳。临近赴死，生命终结，她脑海深处重新浮现出了那张刚毅的面容，心海更是泛起层层涟漪，但……罢了……那终究只是一场梦……

　　在圣灵殿耐心等待、三位宫主遭遇厄运的时候，探查西南海域的唐焱发现了的存在，潜入海底，并在悄然间靠近了这座！


第1027章 风暴开启

　　西南部海域广袤无边，唐焱已经半天没有发现任何露出海面的物体。

　　突兀间发现了这么座巨型，实在难以不引起关注，又是在西南部敏感海域。倘若圣灵殿真的在这片海域建造基地，显然是最佳的选择。

　　何况沿着往南部眺望十公里，电闪雷鸣的场景蕴含着暴躁的能量，更为昭示着不平常。

　　唐焱暗暗推测凶间之主的指引十有八九是正确的，也就预示着上有很大的可能性存在着圣灵殿的秘密基地。

　　悄悄观察了很久，便沿着深海底部潜行。

　　唐焱边警惕边靠近，避开众多徜徉的海兽，有惊无险的出现在了边缘。沿着海底山体逐渐上行，在北部露出了脑袋。

　　真正靠近后，它的广袤和恢弘带来更强劲的视觉冲击力，而且上面鸟兽争鸣、林木葱茂、迷雾层层，宛若海上仙境，清丽迷人。

　　唐焱的意念缓慢谨慎的向着上面延展探查，身体逐渐的离开海水，向着陆地迈进，目光如炬，警惕环视周围，双手用力握紧着烈阳大地弓，全身蒙上层层稀薄的青火。

　　全神戒备！

　　但就在唐焱踏向陆地的那一刻，体表的青火竟然稍微茂盛了些，还发出非常细微的兹慈声。

　　就像是青火在熔炼着某种物体。

　　异状出现的刹那，唐焱心头警觉，闪电般退回海水，眉头皱紧，凌厉的目光环视着周围。

　　怎么回事？青火触碰到了什么？！

　　莫非是某种屏障？

　　唐焱半边身体潜伏在海水里，观察等待了半晌，试探性的向前伸出了手，指尖跃动稀薄灵动的火苗。

　　一分，一分，又一分。

　　指尖缠绕着火苗小心翼翼的向前靠近。

　　慈！

　　同样的声音再度响起，细密不可闻！青色火苗明显光亮了些，像是在自动捕捉着什么无形的东西。

　　唐焱没有缩手，指尖缓慢的划动，细致的探寻，精亮的目光随之凝视着前面再正常不过的空气。

　　片刻之后，心头微微一振，迷雾？！

　　幽灵青火焚烧的是迷雾？

　　迷雾里面蕴含着灵力？还是根本就是灵力形成的雾气？

　　又或者是……

　　青火熔炼天地间自然灵力的时候不至于发出声响，只能说明它们并非自然成型！

　　“圣灵殿！果真在这！”唐焱目光阴晴变幻，回想起了二十多年前初临异界的时候遭遇的迷雾。

　　同时刻，遥远的正南部，远眺暴风海域的堕天略微凝缩着漆黑的眸子，缓缓转身，隔着重重望向了北部。

　　“又有人闯岛？”天雷使注意到堕天尊者的异样。

　　“天钬，过去看看。”堕天吩咐下，继续查探着十公里外的风暴海洋。他只是察觉北部有些异况，没有多想，也没有在意。

　　天钬使像是团迷雾般消失在山顶，向着北部飘去。

　　唐焱潜入海底，迟疑了会，激发出妖灵脉，隐匿着气息，在海底缓慢的游行，乍一看就像是普通的海兽，跟其余那些电鳗、鳄鱼类的猛兽没有差别。

　　这片海域的海兽本就种类繁多，不是特别注意，不会想到这头怪异的小兽会是人类所化。

　　他绕着海岛外缘缓慢的游移，小心翼翼的探查着上面的情况，间或浮出海面卷动潮水侵袭。

　　越发的试探，越发的肯定迷雾就是圣灵殿设置的防御——水幕天华。

　　当年不止一次栽在它上面！

　　既然存在着迷雾，圣灵殿定然会有某些人物在里面蛰伏，但不确定里面是什么人物在坐镇，更不确定圣人堕天是否在这，唐焱不敢贸然行动。

　　突然……

　　在唐焱考虑是不是用妖兽体质‘登陆’的时候，一股强烈的魂力横扫北部山群，瞒过沙滩、海水，直达海底近千米，当然也把唐焱和其他海兽囊括。

　　霎时间，海底的数十头海兽发出痛苦的低吼，顿时露出凶残的目光，寻找是谁在挑衅自己。

　　好恐怖的灵魂力！

　　唐焱顿觉灵魂炙热，传来阵阵刺痛。但没有因此惊退，而是顺着其他海兽的愤怒在海底翻腾。

　　天钬使的灵魂力非常恐怖，且走的是极端武道。

　　自武尊时期就摒弃肉体的他，在魂技方面的造诣堪称绝伦！

　　他飘荡在海岛的上空，浓重的魂力像是烈阳般弥漫群山沙滩，朝着海底不断涌动，他并没有刻意收敛的意思，而是直接以霸道的方式侵袭探查。

　　唐焱强忍着灵魂剧痛，没有直接反抗，随着海潮离开他的侵袭范围。

　　但是天钬使的灵魂力就像是张巨型屏幕，把海底的景象囊括的一清二楚，从唐焱的体内察觉到了异常的灵力流动，完全不像是普通海兽所能蕴含的灵力程度。

　　轰！

　　澎湃若潮的灵力整个暴开，转瞬消失在海岛上空，化作奔腾的灵魂洪流，直接冲进了数百米的海底，拦截在了唐焱的前面。

　　他没有肉体，完全是灵魂力量的混合物，已经脱离自然力量的禁锢，某些方面拥有着极为恐怖的造诣高度。

　　嗯？好快的速度！

　　唐焱察觉到异常的第一时间，猛地震动身体，朝着汪洋底部爆射，也就是在天火使拦截在他面前的瞬间，他已经调转方向，冲进了漆黑寂冷的海底。

　　“想逃？！”天钬使暂时不知道唐焱是谁，第一时间想到的是三位女俘虏的宠物，意念一动，汇聚的灵魂力量再度轰开，完全无视海水的压力，朝着唐焱激射延伸。

　　唐焱闷声不响，朝着海底加速爆射。

　　“哼！”天钬使不屑的冷哼，铺展的灵魂力量顿时化作无数藤蔓铺天盖地的轰向唐焱。速度完全超越了唐焱肉体达到的极限，一转眼的空档，把他四面八方的包围，转瞬间恨恨的缠绕起来。

　　刺啦！！

　　灵魂黑雾瞬间穿透身体，直达体内灵魂，化作无数的布满倒刺的藤蔓，瞬间缠绕住了唐焱整个灵魂，从头到尾，死死缚紧，且灵魂藤蔓上面像是蕴含着恐怖的高温。

　　唐焱是真没料到此人的灵魂武技如此恐怖，曾经激战过圣灵殿的武者，但今天……

　　嗷吼！！

　　唐焱发出痛苦的惨叫，激射的身体顿时绷紧，感觉就像整个灵魂被扔进了岩浆，诡异的高温炙烤着灵魂，无法言喻的剧痛远远超过肉体的创伤。

　　也就是在这一刻，被石蛙印封闭的境界全然释放，轰的声惊天巨响，整个海底为之震荡，半圣级的气场全部奔涌而出，形成猛烈地海底浪潮，四卷四面八方，更震动了下面的海底山脊，连带着影响到了。

　　“咦？打起来了？”天毒使讶异的看着四周颤动的群山，好强的冲击波。

　　“我去看看。”天雷使微微沉了沉脸色，他倒不担心谁能伤害天火使，是现在经不起什么意外状况，尽快完事，不要引来其他关注。

　　“还是我去吧，会不会是你们的小情人？还是小宠物啊？”天毒使给了三位宫主千娇百媚的眼神，摇弋生姿的离开山顶。

　　三位宫主幕然睁开双眼，除了尹夕月目露惊喜外，其余两位宫主全部神色凝重。

　　“回来！！”堕天殿主突然喝止，声音竟然略有高亢，缓缓抬起右手，苍白的食指定在遥远的风暴海域：“要来了！！”

　　“什么？！”两位殿使精神大振，齐齐凝望十公里外的风暴区域。

　　轰隆隆！！

　　厚重的乌云在震天巨响中缓慢的旋转，原本密集的雷电突然间狂躁起来，每条雷电都有臂腕粗壮，狂轰乱炸般侵袭着汪洋，狂风更是呼啸刺耳，直欲形成龙卷风暴，海面更是沸腾的完全无法直视。

　　“海底漩涡正在开启，是它们要来了。”堕天殿主目露奇光，闪电般离开，消失在天际。

　　“走！！”天雷使和天毒使全部离开，并卷走了昭仪和凌若惜，顺便用灵魂之矛尹夕月钉在了山顶。

　　他们不是来单纯迎接的，而是要用圣灵殿的秘宝稳固深海漩涡里面空间的稳定，保证他们在最后阶段顺利通过，而不是经由空间乱流传向其他区域。


第1028章 灵魂食物

　　“半圣？倒是小瞧了你！”天钬使被凶猛的能量轰退数十米，汹涌的灵魂浪潮被里面蕴含的霸道力量轰的支离破碎，差点连魂体都受到创伤。

　　但魂力迷雾很快在翻腾的海漩里面汇聚，化作密集的灵魂利箭，朝着唐焱爆射而来，沙哑轰鸣的嘶吼响彻海底：“世间正统大道当数灵魂之道，你们妖兽全为投机取巧。灵魂大道面前，所有的肉体强度都是笑话，我们才是至尊武徒！”

　　“武道征途，万法同归，哪有至尊一说？”唐焱岿然稳固在海漩正中，缓缓抬起猩红的眼睛，露出狰狞的笑容：“孩子们……吃饭了……”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　灵魂利箭蕴含着灼烧灵魂的尖锐力量，四面八方洞穿海潮。里面蕴含的可怕震颤波动，直欲令海底化作岩浆世界，温度急剧飙升。

　　然而……

　　就在数以千计的灵魂利箭要笼罩唐焱，要把他的灵魂轰杀殆尽的时候，一股白蒙蒙的迷雾从唐焱的表面浮现，再然后，一个巴掌大小的女婴出现在唐焱肩头，揉着睡眼惺忪的眼睛看着翻腾的深海，还有漫天汇聚的灵魂利箭。

　　嗖！嗖嗖！

　　灵魂利箭全面暴击，以坚锐的姿态轰击唐焱。

　　但是奇妙的情景转瞬显现。

　　它们竟然在触碰迷雾的瞬间崩碎，化作碎裂的魂雾激荡四周。

　　灵魂利箭原本都是无形的物质，不受任何实体物质的影响，纯粹对生物的灵魂发生毁灭侵袭。然而此刻的情景完全超乎预想，这些迷雾竟然‘崩碎’了无形的灵魂利箭。

　　更像是灵魂之盾。

　　原本应该无形无影的恶战竟然变成‘真枪实弹’般的碰撞。

　　哼！唐焱鼻息闷哼，露出痛苦的神情，毕竟血魂树刚刚苏醒，只是弥漫出稀薄的迷雾，而半圣级的灵魂武者更是霸道，仍旧有不少的灵魂利箭洞穿了唐焱的灵魂。

　　咦？！红彤彤的血魂树露出奇怪的神色，好奇的看着持续暴击的灵魂利箭潮，略微的迷茫，顿时露出惊喜的神色。

　　“能防一时，还能防的了永远？！”爆射的灵魂利箭潮里面突然分开，天钬使的魂影突然出现，像是狰狞的恶魔，一掌轰向唐焱的额头。

　　“送给你了，今天的午餐！”唐焱强韧灵魂创伤，稳固不动，低声嘶吼，托举起血魂树！

　　“嘻嘻！”血魂树发出清脆稚嫩的笑声，红彤彤的身体顿时扩散出浓重的白色迷雾，两只肉嘟嘟的小手直接抱向了天钬使的掌影。

　　这一刻，上的堕天三人全速撤离；这一刻，海洋深处发出声尖锐凄厉的惨叫；这一刻，血魂树硬生生的剥离了天钬使的灵魂右掌……送进了嘴里……

　　诡异的灵魂咀嚼声响彻海底。

　　“古战第一重！斩魂！斩尽天下恶魂！”唐焱双眸精亮如剑，唇齿铿锵，字字振聋发聩，蓄势已久的身躯刹那暴起。

　　在深海中，在浪潮内，兽型身躯傲啸翻腾。

　　狂放、霸战！

　　憋足了浩瀚灵力的古战刀刹那爆出。

　　轰！！

　　这一刻，这一瞬，古战刀的杀戮世界里，无尽的诡异气息漫天洒落，令杀戮世界浸染无尽的猩红，那道万丈山岳般顶天的身躯幕然间睁开了眼睛，漆黑的瞳眸仿若旋转的黑洞，要把整个世界吞纳。

　　嗷吼！无以计数的残破尸骸全数惊醒，吼啸声潮震耳欲聋，行尸走肉般扬起头颅，在惊恐与怨恶中凝望那道霸绝天地的身影。

　　古战刀的刀体在这一刻漆黑如墨，刀面遍布的纹路猩红如血，竟然出现了类似于血液流动的迹象。随着唐焱灌注灵力的暴击，随着他身躯的傲啸翻腾，随着一股魔吼，爆发出恢弘磅礴的凶煞之威。

　　宛若海底的万古火山爆发！

　　唐焱晋升半圣以来的首度展露古战刀之威，半圣境，战魂诀，战魔之威首度显露！

　　轰！！

　　一道极度稀薄的黑芒在瞬间贯穿海底，从刀芒直达海面之上！

　　一瞬之间，贯穿数千米，从海底直达苍穹！

　　这记刀芒极度的稀薄，极度的细密，像是道穿针黑线。

　　这道丝线，也是在刹那之间洞穿了天钬使惊退的魂体，十余头妖兽的身躯。但同样是在它成型的刹那间，黑线突然间爆开，化作密密麻麻的黑色刃芒，以席卷风暴之势轰然振开，震动着海潮汹涌。

　　针线上面穿插的所有生物，全部瞳孔圆瞪，身躯没有半点伤害，灵魂却绞碎的破烂不堪，十余头妖兽的躯体无声坠落，而天钬使的魂体同样遭受重创。

　　唐焱没料到斩魂诀竟然会在今天发生变质，但诡异的攻击方式让他自己都为之惊颤。

　　“啊！！！”天钬使痛苦嘶啸，振散的魂力全速汇聚，在惊恐中朝着海面惊退。

　　“留下吧，我家的娃娃饿了！”但是唐焱要的就是把他扯进海底作战，岂能让他轻易脱逃，别说是他了，血魂树在吃了条胳膊后直接亢奋了，脱离唐焱，直接扑向了血魂树。

　　“怎么回事？”远行的队里里，天毒使落在最后，回头凝望海岛区，隐约捕捉到股异样却强烈的气息，好像还有惨叫的声音。

　　但风暴海域传出的能量波动越来越强烈，堕天殿主和天雷使已经冲进深海，她也只是好奇的一望，没有过分关注，随着潜入海底。

　　在圣灵殿里面，天钬使的实力位列前五，足以在同级强者里面横行无阻，面临其他类型的半圣，有着绝对压制性的优势。

　　一盏茶的空档，战役结束，唐焱从海底浮出。灵魂还有阵阵刺痛，引发身体细微颤动，但血魂是弥漫的白色迷雾给他带来绝妙的孕养效果，正逐渐的恢复着。

　　海岛上的迷雾已经消散，而视线尽头的海域则震荡混乱，隔着这么远的距离，都能感受到一股恐怕的能量，仔细的凝望，风暴海域周围浪潮激烈翻腾，兽吼声密集混乱，竟然是大量的海兽在朝着四处逃亡，数量越来越多，波及的范围越来越广，其中更有妖尊级的海兽。

　　甚至于发现了半圣级的气息，也是在逃窜。

　　“难道是在那里？”唐焱皱眉凝望，最怀疑的情景、也是最不想看到的情景。

　　圣灵殿，你们到底想干什么？

　　难道要打通祁天大陆和遗落战界？

　　“别睡了，出来帮忙了。”唐焱把气海世界里面呼呼大睡的火灵儿扯了出来。

　　这样一来，左右两肩上各自坐着个小女娃娃。

　　都是娇俏稚嫩。

　　一个是古灵精怪的活泼调皮，弥漫着青蒙蒙的光晕；一个则是满眼的好奇，周身弥漫着白色迷雾，顺便吧嗒着嘴回味着刚才的美味。

　　“看样子要出事，等不及他们过来回合了，你们两个就陪老爹疯狂一场，拖延些时间！这一次，玩命了！”唐焱深吸口气，左手握紧烈阳大地弓，右手握紧古战刀，两个小家伙各自在他身上形成层护体‘衣裳’。

　　但正当唐焱飞跃急速南下的时候，竟意外在北部山顶发现了熟悉的人：“尹夕月？你闲着没事在这欣赏海景呢？？”

　　“你个混蛋怎么才来！赶紧救我大姐和二姐！”尹夕月姿势很不雅观，因过度挣扎让衣服多处错位，露出雪白的肌肤，但她没工夫在意了，急切的想要救回两位姐姐。

　　“嗯？大宫主？在哪！！”

　　“被抓走了！大姐和二姐都被那骚女人抓走了！赶快救她们，不然你会后悔一辈子！”

　　“别废话，说清楚，哪来的骚女人？”

　　“你猪头吗？除了圣灵殿的殿使还能有谁！！快啊！！”尹夕月挣扎着站起来，但体内满是灵魂锁链，周围又被寒霜囚困，越是挣扎越是痛苦。

　　“我让你说清楚！！”唐焱声音陡然提高，声色俱厉。

　　“他们说要从什么界里接引什么皇的部将，就在十公里外那片混乱的海域，还说什么要拿大姐和二姐的灵魂当食物。”

　　唐焱瞳孔骤然凝缩，咔嚓声巨响，八相雷印化作闪电展开，唐焱转眼消失在山顶。

　　“……”

　　“你个混蛋！我不是人啊，我就那么不重要啊，你先把我放出来啊！！”

　　“他们有圣人，他们谈到了皇，你自己过去是要送死吗？”

　　“回来！！其他人呢？你们一起啊！”

　　“姓唐的，你个蠢货，先把我救了！我跟你一起！”


第1029章 招魂曲

　　海域之下，六千米的极底深渊，群山万壑，纵横起伏，有巨峰耸立，又峭壁纵横，在黑暗中像是可怕的怪物，茫茫海底景象震撼，就像是淹没在海底的魔鬼山域。

　　在这片极底山群间，有个地层断裂带，蜿蜒的裂缝粗壮狰狞，延展在汪洋底层，向底则望不到边际。且裂缝区极其齐整，就像是无尽岁月之前有柄旷世凶剑在海底切开到缝隙，形成了深海沟壑、深海悬崖！

　　这里并不是伸手不见五指的黑暗，而是常年喷薄着绚烂的七彩光芒，从深海断壁的最深处喷薄出来，回荡在沟壑缝隙间，散发出的光芒回荡在海底，常年不休。

　　这片海域的灵力极为浓重，甚至连海面上空都充斥着远超其他区域的灵力迷雾。如果以陆地的局面做个简单地对比，这片海域就是整片汪洋的顶级洞天福地。

　　特殊的地貌、特殊的环境，也让海底诞生了五头可怕的凶物——半圣级的海兽！

　　它们称霸海底，霸占几座海山，贪婪的吞食着海底的灵力，也在威慑着所有闯荡者。

　　但是在今天，五头霸主全部消失，逃进了更为遥远的海域，带着忌惮、带着惊恐。

　　轰隆隆！

　　汹涌的雾霭霞光色彩斑斓，像是熔岩大潮自遥远幽深的裂缝喷涌而出，沸腾在整片海底，卷起重重水潮，伴随着震耳欲聋的轰鸣。

　　巨响声声不休，惊动海底。

　　今天的深渊底部格外暴躁，像是小型的烈阳，七彩霞光万丈无止，把七千米的海底照亮的像是白昼苍穹。

　　这一刻，汪洋上空闪电交织密布、雷电震耳轰鸣，暴雨席卷着海潮，狂风轰动着空间，恐怖的情景就像这片空间要坍塌。

　　海底，混沌的霞光雾霭飞腾；海面，狂风暴雨闪电雷鸣；之间，茫茫海域漩涡浩荡，七彩光芒万丈绚烂。

　　“遗落战界的通道已经打开，剩下的接引工作靠我们了，你们给我护法，无论任何意外，都不得惊扰我。”堕天像是柄定海神针，岿然稳固海底最凶猛的漩涡深处。漆黑的眸子波动着漩涡，冷冷的盯住深海断壁的光潮区。

　　“放心，不会有谁敢来捣乱。”天雷使和天毒使分散到深海断壁的两侧，但里面喷薄的能量过于恐怖，以他们半圣境的实力都不得不一退再退。

　　堕天略微垂眉，圣人境的魂力笼罩整片暴风海域，确定没有其他隐患存在。眼帘幕然睁开，漆黑的双眸化作激荡的漩涡，整个人的气息大变，从最初的刚毅英武变作野兽般的血气。

　　白袍下的脸色急剧苍白，野兽气息更为浓重。

　　他双手缓慢向前托起，六颗七彩玉珠若精灵般漂浮，无尽的霞光普照海域，每颗不过拇指大小，却散发出骄阳般的光芒。

　　“来自异界的游魂们啊，故乡的天门已经敞开，归途的痕路即将铺展，请听从我的魂音，引导你们的躯体，跨越那空间的迷途。”

　　“空间之旅千转百回，归乡之途魂疲梦绕。切勿躁乱，切莫惶恐，听从我的魂音。”

　　“条条乱流通达祁天，万千道路变数丛生，请牢记我的魂音，请牢记三戒九拒。”

　　“一戒如镜坦途，尽头为黑云万里，一戒鸿蒙黄泽，尽头为九关八极，一戒繁华迷影，尽头为无底乱流。”

　　“一拒靡靡琴音，二拒簌簌鬼吟，三拒簌簌鼓瑟……”

　　堕天神态庄严肃穆，捧举着三枚七彩玉珠，迈步向前，步步挺进最混乱的断壁区，字字呢喃，句句咏唱，宛若神圣的祭祀祷告。

　　奇异的声波混合着圣人魂力，冲击着七彩玉珠，打出层层迷影，冲进了断壁区喷薄沸腾的光幕漩涡里。

　　这些声波将充斥空间乱流、这些魂力将勾连里面生物的灵魂，这些七彩玉珠将铺就空间通道，共同指引着正在空间乱流里面抗争的遗落战界妖物们。

　　风暴海域外，唐焱像是头失控的野兽，一头冲进了暴虐的雷电和浪潮区域，正片海域狂风呼啸、雷电轰鸣，宛若天崩地裂般震撼，可怕的自然之力像是要绞碎任何一个闯入者。

　　“堕天，她们要是伤了半根毫毛，我必炼你神魂寂灭！”

　　唐焱略作感受，猛地折转，轰的声巨响，暴开着翻腾浪潮，向着海底六千米区傲啸狂冲。

　　深海断壁区，天毒使和天雷使各自囚困昭仪和凌若惜，满目炽热的看着那片海漩汹汹、看着那方光潮广布、看着那道稳步迈进的英姿，他们心潮起伏，激动万分。

　　跨世纪的一幕即将出现了！

　　两界格局即将改变了！

　　灵族结盟妖族，或许会在未来出现更多的未知数，但就现阶段而言，无论是遗落战界的百族血战，还是祁天大陆的全面部署，都有着绝妙的优势。

　　在这祁天大陆，有了妖族派遣的圣级妖物，配合圣灵殿三位圣人和数量惊人的半圣，依旧秘密结盟的‘禁地’，足以威慑各方群雄，也方便殿主跟某个帝国结盟！

　　如此一来，圣灵殿置身险境的境况将会得到改善，甚至因祸得福跃入新的高度。

　　“出来吧，快出来吧，我期盼很久了！”

　　“圣级妖兽，遗落战界的圣级妖兽啊！它们该是怎样的恐怖存在，是上古异类？还是新生奇物？”

　　“结盟的妖皇又会派遣几位部将？”

　　“我等不及了，圣级妖兽，快出来吧！”

　　天毒使和天雷使全部振奋的激动，直直盯住深海断壁区的漩涡空间，里面的能量越来越强烈，喷薄的光潮直欲洞穿无尽海域，与其说是要出来什么猛兽，倒不如说是一轮烈阳要出世。

　　“迷失的灵魂们，接受我的招引，归来吧。”堕天置身在断壁上空，在空间力量最为狂暴的区域，这一刻，周身魂焰暴涨，双眸漩涡骤然凝固，托举的六枚七彩玉珠飘舞激射，轰然打向六处方位，深深地镶嵌在海底岩体间。

　　嗡嗡嗡！七彩玉珠们光芒更炽，远超于半圣级灵源液般的能量弥漫海域，无尽的光芒彼此连接纠合，激荡不休，最终汇聚成六芒星阵般的存在。

　　范围足有两千米之巨，形成密集的屏障，硬生生压制住了暴躁的能量，让深海漩涡空间喷薄的光潮明显的减弱，已久的刺目，却不再是混乱野性。

　　吼！

　　久久的等候，一声吼啸自六芒星阵底部传来，震动着霞光乱颤，像是来自缘故的呐喊，又像是无尽虚空里传来的呼唤。

　　虽然吼声非常遥远，但能感受到一股至刚至阳的声威，勇猛之气远胜于凶残煞气。

　　“来了？！”天毒使和天雷使全部向前跨步，激动的攥紧拳头，目光灼灼的凝望着光芒浩瀚区域。

　　“灵族驻祁天大陆接引者——堕天，欢迎遗落战界的盟友。”堕天傲踞六芒星阵上空，无惧喷薄的能量浪潮，圣人之威彻底展露，再无丝毫保留。

　　澎湃的灵魂力量充斥海洋之底，冷傲的站着，这一刻的堕天就像是上古凶魔现世。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”

　　吼啸声幕然清楚，像是多道声音在齐吼，又像是声潮的回音。

　　这一刻，无尽的杀伐战意透过六芒星阵激荡海底，吼啸声的回荡，让堕天眉头紧皱，更让两位特使的脸色顿变，像是突然间置身在了残酷的战场，无尽的杀戮之气，无边的浩瀚战意。

　　像是有什么绝世战神要从里面冲出。

　　这一刻，六芒星阵区域全部化作刺目的金色，照亮了海底，跟堕天的灵魂迷雾遥相辉映。

　　唐焱全速爆射，周身战意持续暴涨，但是就在相距千米外的区域，浩瀚的金色光潮以及至霸至刚的凶猛战意震颤了整个海底，金色光芒和吼啸声潮隔着重重海漩灌注全身。

　　“要出来了？什么皇的战将？该死的，晚了吗？！”唐焱呼吸急促，沉肃的面容闪过少许狰狞，猛地咬牙，非但不曾撤退，反而猛然极速，直灌海底。

　　感受到唐焱一往无前的狂暴战意，肩头的两个灵体稍稍安静，不再玩弄海水，顺着唐焱的方向凝望海底光潮，好像那里面有什么可怕的东西，让它们生出了忌惮。

　　而左右手紧握的烈阳大地弓和古战刀则传出些许颤动，一个神光熠熠，由青火汇聚成近乎实体的广箭，一个则魔焰涛涛，血色纹路清晰可见。

　　唐焱明明握着两件霸兵，却像是握着两个凶物。


第1030章 太阴金虎

　　海底断壁区金光滔天，浩荡战意弥漫海底，像是要从无尽虚空拖来一片战场，粗野的抛进了海底。

　　在一阵愤怒似得吼啸和金光的涌动后，深渊底部陷入短暂的沉静，再然后……轰！！

　　整个星芒阵猛然巨颤，像是共工怒触不周山，直欲令天崩地裂。

　　六芒星阵颤动不止，霞光万丈滔滔，战意激荡浩瀚。

　　一颗硕大的头颅猛地弹出了屏障，被金光笼罩，看不清尊容，普一现身便朝着深海发出穿金裂石般的霸道咆哮。

　　像是在宣泄着什么，又像是在威慑着什么。

　　滚滚声潮像是狂风卷席，轰击着上方堕天，更激荡着远处等候的两位殿使。

　　被囚困的昭仪和凌若惜都是花容失色，惊愕的看着那道光潮里的影子。

　　再然后……

　　光芒混乱，星阵颤动，继那颗头颅之后，一个山岳般的伟岸身影挣扎而出。

　　那是头黄金铸造般的猛虎，全身上下金光闪闪，仿佛有烈焰在跳动一般。

　　但它有着三颗头颅，且一模一样。

　　金色巨虎威武不凡，有着无可想象的强大威压。

　　此外，最为奇特之处便是。

　　每个头颅的额头都开着第三只眼。

　　竖眼开阖间，里面地金光刺人眼目，仿佛蕴藏着难以想象地可怕的力量。

　　金色猛虎周身神光缭绕，像是熊熊燃烧地金色的天火笼罩了它，尽管刚刚‘逃出’虚无空间，依旧英武不凡，没有丝毫狼狈，反倒更显霸道。

　　“太阴金虎？！这是哪方妖皇，好大的手笔，竟然派来如此战兽！”堕天漆黑的神色泛出异彩，但又隐约带着些古怪。

　　“竟然是金虎圣族战兽？怎么会是这一族？”

　　“金虎圣族不是独立的妖族吗？高傲、好战，强悍无匹，从不向任何妖皇臣服，是妖族特立独行又非常强悍的种族，被称为妖兽里面的顶级战兽！”

　　“看来遗落战界在千年间发生了大的变故，竟然有妖皇降服了金虎圣族！”

　　“上古时代，太阴金虎又名杀神之宠，曾经诞生过皇级存在，威霸一方。它们拥有三颗头颅，三颗竖瞳，蕴含着夺天地造化的神威。”

　　“在混乱的上古时代，曾经还诞生过三颗头颅的金色狮子，又名佛祖之宠，也曾诞生皇级领袖。一狮一虎，都是金色战兽，都拥有三颗头颅，但金狮圣族跟金虎圣族是生死仇敌，彼此血战不曾停止，直至双族的皇陨落，直至金狮圣族完全没落消陨，最终只剩金虎圣族独霸于世。

　　金虎圣族被誉为遗落战界最有可能诞生新晋妖皇的种族之一，始终承受打压，也始终顽强的征战四方。”

　　“管它什么隐秘，管它发生了什么。太阴金虎是拥有皇脉的古兽，又是至霸的战兽，单靠他自己，足以向九龙岭的念无心叫板！”

　　天毒使和天雷使各处一方，惊愕难明的凝望着金山般的雄伟身躯。

　　但短暂的迟疑后，很快就因为太阴金虎的传奇身份和霸道身姿给折服，这样的战兽若是敌人，绝对是头疼和噩梦的存在，但要是担任盟友，只有亢奋和偷着乐的份。

　　昭仪和凌若惜已经完全被眼前的一幕给震住，再听到天雷使和天毒使的呢喃自语，更是给她们带来惊雷般的冲击。

　　这到底是要干什么？

　　这头圣级妖兽是从哪冒出来的？

　　遗落战界究竟是什么地方？

　　“这里真是祁天大陆？！”太阴金虎英武非凡，但双目中冰冷无比，没有任何感情可言，在低沉的嘶吼中迈步而出，三颗头颅先是环顾周围，锐利的目光全部定向了高空堕天。

　　举止言行都由内而外的透漏着狂放和霸道。

　　可能是在虚无空间里经历了折磨，浑身的金光里又透漏着杀威。

　　“祈天大陆，人类和妖物衍生和繁衍的故乡。我们是灵族分支，负责接引。”堕天稳居高空，魂威之盛，不弱金虎分毫。

　　“祈天大陆！祖训里的故乡！”

　　“这里有我金虎圣族诞生的祭台，有当年圣皇陨落的遗骸。”

　　“故乡……祖训里的故乡……已经被遗忘的故乡……”

　　三颗头颅相继出声，狂放的姿态稍有平缓，但也仅是昙花一现，转瞬再现霸道姿态，三颗头颅高傲的扬起，金刚浇筑般身躯继续向着外面挣扎，金山般的身躯逐渐脱离六芒星阵：“我奉命降临祈天大陆，是要协助你们灵族，作为交换，查清九龙岭所有秘密！”

　　堕天微微凝眉：“这是你的交换条件？还是你们皇的条件？”

　　“灵族和我皇做了交易，但那是全局的交易，跟我无关，给我听清楚了，我只是奉命过来协助，但不是免费打手，我做多做少，做的程度，得看你们的表现！

　　我只好奇九龙岭，据说里面存在着五位妖灵族的圣人？我的首要条件，就是查清楚九龙岭的秘密！”

　　“九龙岭自然会查清楚，但容我问一句，是仇还是恩？”堕天神态冷漠，但袖中十指已经无意识般缓慢划动，一道道灵魂丝线随之轻飘。倘若太阴金虎胆敢说出一个‘恩’字，他当场就把金虎给废了！

　　或许全盛时期谁都奈何不了谁，但现在的太阴金虎刚刚脱离空间乱流，看得出来气息非常混乱。

　　“血海深仇！”太阴金虎周身金光大炽，像是汹涌的金焰沸腾燃烧，三只头颅齐声低啸，三只竖瞳迸溅无尽凶戾。

　　“我们会有很多共同话题，请吧，先请到海面歇息，我们等候其他贵客降临。”堕天顿时并拢双手，散开了灵魂丝线。

　　“请问圣使，后面还有几位贵客？”天毒使忍不住高声询问，即便是在深海之底，依旧难掩她魅惑众生的妖娆妩媚。

　　“得看能不能活着出来，等着吧，快了。好心提醒你们一句，后面有个怪胎，一个很恶心的怪胎！”太阴金虎无视了天毒使的妩媚姿态，雄伟的身躯猛的震动，把依旧淹没在六芒星阵里面的肢体和尾巴抽出来。

　　“是哪位？”

　　“等着！”金虎腾身离开，但两侧的两颗头颅忽然注意到了天毒使和天雷使身边的两位宫主：“她们是祭品？”

　　“食物。”天雷使和天毒使明白金虎的意思，但没有主动地奉献，而是瞥向了天雷使。之所以留着两位宫主，是避免接引过程发生意外而造成自己消耗过大，有了她们，可以及时补充魂力。

　　太阴金虎虽然顺利出来了，但其余那些好像还没有动静，为防万一，他们还是需要留着。

　　“归我了！”太阴金虎在虚无空间里面受到重创，差点被十皇厄力融化，此刻身负重伤，需要些天地灵粹补充身体。在遗落战界生存久了，杀戮惯了，它更喜欢吞食强者。

　　昭仪和凌若惜气息为之一乱，被金虎盯住，感觉通体冰冷。尽管她们不惧生死，也做好了准备，但依旧无法想象更无法接受被妖兽给活生生的吃了！

　　天毒使和天雷使都有些迟疑，但堕天并不在乎这些，略微颔首，意思是送给它。

　　之前太阴金虎说的一句话很有意义，过来的圣兽都是奉命行动，至于做多做少，做到什么程度，还需要圣灵殿自己争取。只要这些怪胎们不闹事，也愿意配合，他不至于吝啬什么。

　　“请慢用！”天雷使和天毒使相继奉献出了俘虏，朝着金虎推去，但在脱手的那一刻，彼此眼神示意，默契的解开了两位宫主的灵魂束缚。

　　“嗯？？若惜！！逃！”昭仪目露精芒，全身经脉全力释放，急切呼喊的同时，闪身打出十余层花潮，且所有花瓣持续爆裂，一份二，二化四，四化八，剧烈的爆炸声中，数以千万计的花瓣充斥海底，且爆发出刺目的光芒，产生漩涡般的轨迹。

　　在灵魂被解除捆缚的瞬间，她们身体第一时间回复了自由。但昭仪不是自己逃跑，而是把所有花瓣打向了凌若惜方向！

　　自家姐妹清楚意思，此刻的迟疑和儿女情长只会形成拖累，自己毕竟是小小武尊，哪怕自爆都伤不到敌人，越是迟疑反倒谁都逃不走，可是……留下来的结果呢？

　　这是圣兽！再怎么受伤，依旧是无法匹敌的存在！

　　……姐姐……凌若惜双眼朦胧，心头颤动，在鲜花淹没自己的第一时间，发出呢喃般的哀泣，顺着花海闪身飞退。

　　“汪洋渡舟，生灵彼岸！走！！”昭仪全力挥毫残存的灵力，前方花潮散发出刺目光芒，且数十万花瓣转瞬汇聚成一艇花舟，以惊人的速度打向上空，在这一刻，昭仪目光决绝，却忍不住发出啼血般嘶喊：“若惜……照顾我的孩子……”

　　“姐姐！”花舟里，霞光内，凌若惜泪水夺眶而出，嘭的跪在花舟，失声尖叫。

　　这一刻，心里像是泼洒了浓浓的苦水。

　　这一刻，冰封千年的心彻底融化。

　　这一刻，心如刀绞，失声尖叫。

　　“花海倾覆，生死轮回！”昭仪全心赴死，体内灵力若狂风般喷薄而出，千万花瓣全体炙亮，天雷使和天毒使目露精光，嘴角勾起抹戏谑，看你怎么抓，要是放走一个，就是你自己丢人了。

　　但是……

　　太阴金虎根本没有理会凌若惜的意思，直接朝着昭仪扑了过来。

　　作为圣级妖兽，吃个二阶武尊就像吃个馒头，但半圣级的武者更像是鲜肉，它选择一个就足够了。

　　金光浩荡，光芒完全淹没了花瓣浪潮，太阴金虎体型巨大，但快如闪电，一爪撕裂而出，狠狠地拍在了昭仪身上。

　　轰！震耳欲聋的响声撼动了整片海底，金色光芒粉碎昭仪周身所有花瓣，更把她本体震得吐血倒退，娇艳苍白如纸。

　　“卑贱的人类，能做我的食物，是你的荣幸！”太阴金虎卷起昭仪送进了嘴里，尖锐的獠牙锵然闭合。


第1031章 暴走的唐焱

　　昭仪被天毒使囚困半天，又受魂技摧残，其实非常的虚弱，刚刚的突然爆发只是为救凌若惜的潜力压榨，属于回光返照般的展现，此刻被金光重创，意识天旋地转，浑身经脉紊乱。

　　即便潜意识里催促身体做出反抗，但是已经再无可能。

　　太阴金虎右侧巨头的嘴巴猛的闭合，森冷的獠牙、激荡的吞噬之力、浓重的血腥气息，共同营造出死神的绝望。

　　昭仪痛苦的闭上了眼睛，等待着獠牙绞碎身体的悲情落幕。

　　吞食半圣，连肉体带灵魂，活生生的咀嚼，绝对是世间美味，即便是在遗落战界也是不可多得的佳品！

　　在历经虚无空间的挣扎拼搏后，能够活吞半圣，堪称世间最妙享受。

　　“没劲，还以为它两个一起吃呢。”天毒使撇撇红润的小嘴，不再理会它，继续关注着光芒汹涌的六芒星阵，好奇还会出来什么样的妖物。

　　堕天凝望着六芒星阵，期待感高了许多，连太阴金虎都出来了，可见遗落战界那边真的非常在意祈天大陆的状况，那么……接下来会是……

　　但就是在这一瞬，傲踞高空的堕天突然警觉，幕然抬头，凝望远处的黑暗海潮。

　　嗷吼！！

　　一声暴虐的嘶啸像是晴天炸雷，自黑暗的海潮深处爆射而来，在这翻腾的海底漩涡处剧烈回荡。

　　前方的黑暗突然间涌动刺目光芒，无尽的光芒像是荒古猛兽迎面扑进了深渊区域，挤退了所有的霞光，化作青色世界。

　　“那是！我的！女人！”唐焱满目杀伐、满脸狰狞、浑身青炎蒸腾，战虐之威震颤胸腔，闪电来袭，炸雷暴击，尖锐的咆哮在舌尖炸开，雄壮的身躯在海底狂暴翻腾。

　　滔天战意、无边战威，震颤海洋深渊。

　　金虎獠牙下的昭仪幕然抬头，花容失色，目光晃动，直直盯着青火翻腾里的霸道身影。

　　嗯？太阴金虎的三颗脑袋全部转向。

　　“呀啊！”唐焱凶残如鬼，暴虐如兽，八相雷印突然展开，一瞬之间跨越钱迷距离，硬生生的出现在太阴金虎头顶上方，随着身体的霸道翻腾，青筋暴徒的右臂死死攥握住古战刀，迎着巨虎右边的头颅发出至今最强突斩奥义：“古战第二重，崩天！”

　　吼！！古战刀里面竟然传出实质的咆哮，杀戮世界里，战魔身影轰然巨型，伟岸身躯爆射长空，一并黑色战刀凭空出现，傲然间轰击黑暗苍穹。

　　唐焱此刻的暴击姿态余战魔虚影完全重合，契合度达百分之百，完美的一击，至强的轰杀，蕴含无匹煞气，战刀上面奔涌的黑色浓雾甚至湮没了唐焱。

　　轰隆隆！惊天刀芒震颤海底，撕裂数十万斤之重的海底压力，结结实实砍在了金虎右头即将闭合的獠牙上！

　　整个场面简直就像是水缸粗的雷电咔嚓声从天而降。

　　狂暴的冲击力量，无边的杀虐魔威！

　　在一刻像是失控的洪流，整个淹没了金虎右侧头颅。

　　锵！！咔嚓！！

　　太阴金虎的右头像是被巨型铁锤轰击，在剧烈的咔嚓声中，剧烈的甩向了旁侧，鲜血狂喷，染红了海底，六七颗崩碎的獠牙甩向海潮，每颗都有磨盘那么大！

　　伴随着喷洒的鲜血和獠牙，里面的昭仪同样被狠狠的甩了出去。

　　太阴金虎还有些茫然，完全是措手不及！

　　八相雷印的施展恰到好处。

　　但右侧头颅很快发出痛苦的惨叫，巨型身躯猛的绷紧，浩荡金光以毁灭的威能无差别朝着八方轰杀。

　　唐焱刚刚倾尽全力发起暴击，以至于自己身体都有些失控，被古战刀带着翻腾在海底，但满腔的怒火以及坚定的决绝已然激发潜能，身体在翻腾中幕然爆发，狰狞的面容再度厉啸：“不斩你虎头，誓不为人！”

　　“呀！”肩头火灵在唐焱滔天怒火的影响下发出刺耳的尖叫，幽灵青火完全释放，瞬间抽空唐焱半数灵力，化作无尽的火潮喷薄而出，又在唐焱疯狂的意念催动下化作青色火鹰，迎面轰击奔腾的金色光芒。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声激动海底，混乱的能量风暴裹挟着沸腾的海潮，让场面混乱的一塌糊涂，面对着圣级战兽的怒吼，唐焱被强行轰退，但青色火鹰却又残余部分突破了金色光潮，迎面轰击在了右侧头颅。

　　这一击，在它右头轰出数道狰狞的伤口，露出森森白骨，青火成片的粘连，吞噬着伤口血肉。

　　“可恶的东西，你激怒我了！不可饶恕！”太阴金虎彻底暴怒，吼啸震天，战威卷动汪洋，差点连下方的六芒星阵都要震碎，强劲的威能更是把天毒使和天雷使给震得层层退步。

　　“没事了，有我在！！”唐焱在翻腾的海水里猛的抱住昭仪，用力吻了下她的额头，没等回神便收进了黄金锁，顺着海水的翻腾，迎面再度爆射，杀向了太阴金虎。

　　“给我去死！”太阴金虎放声怒啸，强烈的声波镇散所有混乱的浪花，看清楚了强势来袭的唐焱，右侧脑袋露出残忍的神色，一声低吼，幕然打开第三只眼。

　　竖眼周围，金焰腾腾跳动，仿佛自成一片天地，竟然浮现出一个个神秘的咒文字符，流露着沧桑的古意，仿似祭文，在向冥冥中敬奉，召唤某种力量出世！

　　与此同时，雄壮的利爪闪电般扑杀唐焱。

　　“今晚开灶，炖虎骨！”唐焱厉啸不止，声振凶威，八相雷印接连打开，劈开道道空痕，在海底闪电扭转，刹那间降临在巨虎利爪背面。

　　暴击的瞬间，身躯在一阵噼里啪啦的扭曲声中直接便成了兽身，一记龙尾摆动，轰开重重浪潮，啪的声抽在了太阴金虎的暴起的利爪。

　　乱乱乱！海底混乱不堪！

　　唐焱整个暴走状态，攻势连绵不绝，不计消耗的发泄，不顾生死的恶战，仿佛浑身每个细胞都在燃烧，仿佛没寸肌肉都充斥着怒火。

　　而太阴金虎虽然号称至霸战兽，但是这里是海底，这里是汪洋之下六千米，在疲惫和虚弱下，攻势明显受到限制。

　　咔嚓巨响，金虎利爪顿时血肉模糊，露出森森白骨。

　　唐焱通体巨颤，被反震力量影响的气血翻腾，但随着身体的溃退，蓄势待发的寂灭眼刹那打出，就在金虎右侧头颅的竖眼即将睁开的刹那间，寂灭眼化作黑色漩涡，裹挟着无边的死气，狠狠轰击在上面。

　　太阴金虎的三颗竖瞳是它的至强奥义，是制霸遗落战界的最强依仗，更是它们源于祖辈皇脉的传承！

　　轰！寂灭眼和竖瞳毁灭光束强势撞击，两者竟然势均力敌，引发毁天灭地般的能风暴。

　　但金虎的竖瞳没能全部睁开，光束刚刚在眼部成型，以至于碰撞的位置……就在竖瞳上方，就在它的面门处！

　　结果……

　　轰隆隆！毁灭风暴顿时淹没了右头，恐怖力量就像无尽的钢刀肆虐而过，把他头颅整个轰退，连带着庞大身躯都有些失控。

　　震撼的一幕，可怕的碰撞！

　　高空堕天猛的皱紧眉头，可事发突然、场面混乱，他完全看不清楚里面的状况，只能感受到金虎的溃败。

　　“感受绝望吧！这颗脑袋，我收下了！”唐焱嘶吼连连，攻势不止，像是上紧了发条的战斗机器，无惧消耗，无视威胁，在剧烈的翻腾中，已经在左爪攥握半天的烈阳大地弓终于在此刻释放！

　　嗖！

　　青光缭绕，冥炎蒸腾，烈阳大地弓传出龙吟般的轰鸣，纯粹由青火凝聚的箭体洞穿海潮，再度命中了鲜血淋漓的眼睛，这一次……噗嗤……

　　青火不仅崩碎了它的竖瞳，更洞穿了右侧头颅，强劲的冲击力伴随着凶猛的青火，把已经失控太阴金虎整个掀飞，朝着深海坠落。

　　“从哪里来的，给我回哪里去！”

　　啪的声震天巨响，在这激荡汹涌的海底，唐焱完全化身妖兽体魄，用身体死死缠绕住了金虎的虎尾，满面狰狞，以无与伦比的恐怖力量，硬生生的拖起金虎百丈身躯，朝着六芒星阵冲去。

　　龙馗虚影则光芒万丈，把太阴金虎的本体给缠绕住。

　　二天毒使和天雷使等终于看清楚了里面的情况，却再度愕然。

　　这一幕实在是有够狂暴，有够夸张！

　　唐焱的袭击宛若狂风暴雨，来的凶猛，打得狂野，整个突击只在转瞬之间，太阴金虎在措手不及下接连受到重创，而龙馗散发的凶威更是震颤人心，让两位圣灵殿特使不由自主的后退了两步。

　　他要干什么？他要带着太阴金虎重回虚无空间？

　　这玩意疯了吗？找死吗？


第1032章 阴冷

　　“哪来的怪物？给我住手！”天雷使含怒出击。

　　天毒使也在愕然中回神，这怪东西真够狂躁！真够生猛！看的她都有些心惊胆战！

　　堕天猛的抬手，制止了他们的增援。眉头越皱越紧，神色怪异的盯着那道怪异的兽影，最初的时候好像是个人！

　　是自己看错了？

　　吼啸震天，金光翻腾，唐焱近乎疯狂的拖着太阴金虎冲向六芒星阵。

　　三米之躯，撕扯百米巨兽！强烈的体型对比，炙烤着视觉和心房！

　　龙馗剧烈翻腾，死死缠绕住金虎，虽然是光芒虚影，却犹若实质般把它雄伟的身躯整个扭紧。

　　太阴金虎力量恐怖，狂暴的挣扎着，刺目的金光崩裂着龙馗之躯，但巨型身躯依旧被唐焱生猛的向着底部靠近。

　　从古战崩天斩碎獠牙，到青火突袭轰伤虎头；从龙尾崩碎虎爪，到寂灭眼强势突袭；从寂灭光芒交织毁灭光束，到烈阳大地弓展露霸威；从虎头重伤垂死，再到此刻以身犯险。

　　疯了，完全是疯了！

　　怒了，怒焰焚烧着躯体、血脉！

　　唐焱以半圣之躯，傲然遗落战界太阴金虎，单单这份姿态、这股子勇气，足以令整个祈天大陆的年轻代为之汗颜，足以令老辈人物为之惊颤。

　　嗡！！六芒星阵光，芒大涨，自深渊最底喷薄出浓烈的吞噬力量，像是要把他们全部扯进虚无空间。

　　“想要同归于尽？你还不够资格！”太阴金虎终于在疯狂后恢复冷静，一声傲啸，金光迸发，把缠绕在全身的虚影硬生生崩开，拖着唐焱脱离星阵。

　　虎尾以至霸姿态甩动，把唐焱整个甩飞出去，翻腾着轰向不远处的山体，接连崩碎两座山头，浓重的泥尘随着海水扩展，一口鲜血喷出，终于是遏制住了攻势。

　　“混账东西，你竟敢伤了我？”太阴金虎傲踞高空，中部和左部的头颅英武非凡，满目含煞，战威凶猛。但之前吞食昭仪的右侧头颅竟然血肉模糊的耷拉着，奄奄一息的虚弱低吼。

　　一个人头粗的空洞从第三竖眼那里穿透直至脑后，上面还缠绕着浓烈的青色火炎，在跟金色光芒做着抵制。

　　这颗头颅好像还有些意识，但看样子……恐怕随时可能死亡。

　　伤的太重了！直接洞穿了脑袋！

　　再看看那头暴躁的‘凶兽’，被甩向远处高山，正恶狠狠地绷紧身体，凶残的瞪着太阴金虎。在一场疯狂之后，它满身是血，也不知道是自己的，还是金虎的，有些地方则血肉模糊，看起来非常惨烈。

　　这是头怪莫怪样的妖兽，像是头‘类龙’的物种，体长达五米，但并不细长，反而体型极为粗壮，四肢更是刚硬的蕴含裂天之威，全身蒸腾着青色的烈炎，汹汹跃动，像是有着生命。

　　浓重的青火蒸腾，在高空汇聚成个同样类型的虚影，体型直达近百米，龙形虚影正弥漫着怪异的邪恶气息，极具侵略性的睥睨着太阴金虎。

　　它只是虚影，却仿佛拥有着生命，就像怪物身上的青火。

　　它邪恶的眸子有着无惧苍天般的寂冷，有着睥睨万古的孤傲。

　　在它的肩头，左右各有两团光影，看不清是什么，但能感觉到里面蕴含着可怕的能量。

　　堕天紧紧凝视着那头虚影，神态一再变幻。

　　“它是哪冒出来的？深海漩涡这里曾经有五头半圣级的妖兽，难道这是其中一个？”

　　“它想干什么？夺回自己的领地？”

　　天毒使和天雷使满目惊愕，已经聚在了一起，脸色都不是太好看，这东西太狂躁了，竟然把三头金虎的脑袋给崩碎一个。

　　此刻的海底逐渐的平复了混乱的浪潮，但眼前的一幕依旧在深深地刺激着彼此的心神，翻腾的海水里还残留着狂躁的能量余波，昭示着先前的混乱。

　　唐焱已经收起战刀和烈阳大地弓，完全以妖灵体态展现自己，钢筋浇筑般身躯稳稳落踞在海底山脊，面目狰狞的怒视着太阴金虎，随着气息粗壮的喘息，幽灵青火和血魂树的白雾随时扩展。

　　化身龙馗之体，又有幽灵青火和血魂树守护协助，更且无惧无畏，战意混合杀虐充斥全身每寸血肉。

　　此刻的唐焱才是真正的唐焱。

　　天命武皇、命运之子，半圣之力傲视妖圣之勇。

　　堕天挥手展开灵魂迷雾，在方圆十余公里范围内形成巨型的灵魂囚笼，把整片空间都禁锢起来：“困住它。”

　　“实力不错，但智商太低，竟然敢跑到这里撒野！”天雷使冷哼一声，撤退数公里，在堕天洒下的灵魂囚笼边缘坐镇，弥漫出澎湃的灵魂力量，控制灵魂囚笼！

　　“很久没有遇到这么有意思的东西了，最好能抓活的，留给我做个宠物。”天毒使嬉笑两声，向相反的方向退离。

　　他们一南一北，坐镇灵魂囚笼边缘，涌动出魂力稳固囚笼的稳固，意图把唐焱困住，同样也是在形成个屏障，避免再有其他东西来捣乱。

　　“需不需要我们帮忙？”堕天故意刺激着太阴金虎。

　　太阴金虎没有理会堕天，右侧鲜血淋漓的头颅颤巍巍的抬起，盯住了唐焱。

　　然后……

　　血头幕然朝天，发出雄浑刚烈的咆哮，饱含不甘和怨恶。

　　声音之巨，惊动汪洋，声波之刚，激荡茫茫海底。

　　再然后……

　　血淋淋的脑袋散出股金色气息，被中央的头颅吞下，它自己则重重垂落，以肉眼可见的速度从躯体上面剥离。

　　“它吞了自己的元气！只要有机会，还能重新孕育出第三颗脑袋。它们是皇的子嗣，有着夺天地造化的无尽奇妙！”隔着几公里的天雷使能够通过魂力感受到遥远区域的情况，不由得发出声感慨。

　　妖兽各个夺天地气运而生，有着人类所永远无法企及的能力。

　　“我们重新来过！”太阴金虎两颗头颅全部恶狠狠地瞪着唐焱，眼神极冷，杀意极重，金色光芒持续蒸腾，像是金色烈焰，但逐渐的稳定，不再像之前那般混乱。

　　各自的第三只眼依稀开阖，迸溅着凌厉的精芒。

　　它的胸腔里面囤积着无尽的怒火，眼神冷的像是要把唐焱冰封在海底。

　　好不容易活着离开虚无空间，竟然遭受这等厄运；自己堂堂圣级战兽，竟然个半圣打得狼狈，甚至丢掉了一颗脑袋。即便是在遗落战界，也没有像现在这么憋屈过。

　　消息要是传回去，绝对会引来无数的耻笑，连种族都会蒙羞！

　　它能感受到远处堕天眼神里的戏谑，这是要借面前的怪物故意给自己个下马威了。

　　“五招之内，毁你血肉、灭你魂魄，断你生死轮回。”太阴金虎怒火中烧，要最干净利落的解决唐焱。

　　唐焱用力压在山体，全身绷紧，绿油油的竖瞳异常晶亮，气息全部锁定在金虎身上，无法掩饰自己的忌惮，连肩上的两个灵体都难得的安静。

　　之前能够重创它，完全是占着突击的优势。

　　而现在……

　　唐焱能感受到太阴金虎气息的剧烈转变，尤其是那两颗眼睛，给他带来极大的威胁。

　　真正的恶战才真正要开始。

　　但正在这一刻，一声虚弱却明显稚嫩的喘息打破了海底世界的压抑对峙，透过霞光缭绕的巨型六芒星阵，幽幽弱弱的传出，清清楚楚却空洞诡异的经久回荡。

　　唐焱顿时感觉通体恶寒，像是突然间被硬生生的按进了冰窟里，寒气从心窝直达全身骸骨，引发浓重的忌惮惊悚。

　　“嗯？来了？！”太阴金虎双头齐齐皱眉，瞥了眼六芒星阵区，眸底深处闪过丝丝怨恨和惧意。

　　但下一刻，幕然吼啸，朝着唐焱怒冲过来。

　　巨躯未至，金芒浩荡，漫过重重海潮，完全淹没唐焱。

　　唐焱猩红的舌头舔舐唇齿，猛的人立而起，全身经脉炙热运转，浓重的灵力汇聚双爪，以泰山崩塌之势猛的轰击下方！

　　而这一刻，堕天才幕然发现……唐焱蛰伏的下面，竟然镶嵌着一颗七彩玉珠，正是组建六芒星阵的六颗玉珠之一！

　　同样在这紧张一刻，霞光缭绕的星阵里面，那声微弱阴森的喘息变成了稚嫩颤抖的呢喃：“有……人……吗……”


第1033章 第三只眼

　　诡异的娃娃咔嚓！嘭！

　　唐焱竭尽全力的轰击，把身下的玉珠击的粉碎，致使这颗玉珠牵连着的两条光线断裂，等于破损了六芒星阵的完整，方圆数里范围内炫目的七彩光芒随之剧烈颤动。

　　被星芒大阵死死压制住的深海能量漩涡再度出现喷薄冲击的迹象，且明显有着深海能量尘雾透过六芒星阵的裂缝区域冲向海潮。

　　六芒星阵的作用是在深海漩涡处形成个相对稳固的能量区域，以至于影响到空间乱流区，再利用它打出去的虚弱空痕引领虚空里的妖兽，安全抵达。

　　是避免它们误入空间乱流的重要防护。

　　一旦星阵毁灭，深海能量漩涡必定再度暴躁，且扭曲深海空间，空间乱流再度遍布整片区域，等同于断了其他妖兽顺利进入深海的企图。其结果要么永久迷失在空间乱流，要么随即的发放到祈天大陆其他的区域，就像当年的马阎王等人。

　　“第一击，毁你肉身！”浑厚刚猛的吼声刹那临近，太阴金虎快如闪电，一爪撕裂而出，狠狠地拍在了唐焱身上。

　　它体型巨硕，虎爪足有房屋那么大，这一击完全不亚于一辆高速疾驰的火车撞在了唐焱身上。

　　伴随而至的金色光潮更是现行而至，前赴后继的轰击着唐焱。

　　完全是要把它崩碎成渣滓的势头。

　　“黄毛大猫，你要是再不用尽全力，本大王可就不客气了！”唐焱不躲不闪，双目迸溅出利芒，竟然低吼一声，迎着滚滚金光冲击。

　　这一刻的神情无比肃穆，这一刻的眼神透着无尽杀伐。

　　“烛龙秘技，杀之年华！四季轮回，天演杀道——秋之降龙！道之破杀！”

　　舌战厉啸，声声铿锵，若龙吟，似魔吼。

　　唐焱以龙躯踏步迎击，场面迅猛，步伐玄奥与飘忽，每迈出一步竟然都有阵阵风雷之声，一道道银光出现在他的脚底。

　　一道道古老的图案在周身若隐若现，无尽的龙气像是冲破了岁月的阻隔，显现远古的神迹。

　　高空的龙馗虚影随即出现了清晰的条纹，布满着全身，像是奇异的血管，要衍生出真正的龙馗！

　　唐焱的双眼无尽赤红，透出寂冷与杀威，粗壮的四肢表面更是出现一道道真龙的纹理，且四足所过之处空间崩碎的声响不断传出，看似迅猛的冲击，实则斗转星移般变幻轨迹。

　　踏出一片星辰，踏出一片碎裂的空间。

　　唐焱暴击的身躯幕然发出铿锵龙吟，龙躯猛的翻腾，高空龙馗虚影急剧凝聚，由百丈直至十米。把唐焱的躯体包裹的结结实实，它就是唐焱，唐焱就是它。

　　一股至霸至烈的龙威，激荡海底！

　　龙威，令万寿臣服的皇道之威！

　　铿锵龙吟，真实龙威，激荡海底，翻滚数千距离，轰动海绵，直达苍穹，更有浓重的龙吟龙威透过下方破裂的空间乱流，逆转直上，通达遥远的遗落战界！

　　这一刻，遗落战界的某处血泉之下，一堆枯骨散发出微弱的光芒，一缕杀魂无声聚敛，一盏枯灯在血泉之下有了重燃的迹象！

　　这一刻，唐焱正式展现皇品妖灵脉的烛龙传承——杀戮大道！

　　天演之道！杀之年华！

　　以四季推演而成，以龙魂浩荡而型！

　　浑身血脉都在这一刻滚烫，直欲焚烧灵魂！

　　什么气息？！太阴金虎的神色陡然一变，撞击在此刻降临。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　狂暴撞击声波伴随着清脆的龙吟，在交击处激荡，青炎和金光浩浩荡荡，声势极其骇人，铿锵声波层层叠叠的冲击数千米，四面八方，差点把天毒使和天雷使营造的灵魂屏障冲散。

　　龙争虎斗！

　　龙影虎啸之霸战！

　　撞击各位猛烈，以至于形成短暂的凝滞，而下一幕的场景跟火车撞击现场完全等同，唐焱破口喷血，浑身骸骨出现细密咔嚓圣，被整个抛飞出去，打着旋的轰出近千米。

　　而太阴金虎轰击的金爪出点般反弹，咔嚓之声密密麻麻，竟然是虎爪掌心区域的骨骼大片的崩碎，连带着腕部和小臂部位的骸骨都出现裂痕。

　　撞击力量的狂暴，可见一斑。

　　“记住爷爷的名字，姓唐，名炎！不搅你个天翻地覆，爷爷跟你姓！”唐焱大口咳血，浑身剧痛欲裂，但翻腾的身躯根本没有停止，刚刚落下，再度爆射，直扑百米外的另外一个七彩玉珠！

　　“太阴金虎，你完全颠覆了我对金虎圣族的印象，你蠢笨到极致！”堕天实在忍受不住了，即便这怪物攻势狂野，怪异招式层出不穷，但你是头圣级妖兽，还是遗落战界赫赫有名的战兽，竟然连番落败。

　　可正当他作势要用魂力毁灭唐焱的时候，恍然惊醒，唐焱？他说他是唐焱？！

　　也正是在这一刻，唐焱背上突然出现个‘女娃娃’，红彤彤、圆滚滚，充满着灵性，非常乖巧可人，但是……她竟然很是严肃的插腰站着，冷冰冰的看着自己。

　　在彼此目光交织的时候，小女娃娃嘟囔句什么，竟然像模像样的伸出右手，直接指向了堕天，还用力点了点。

　　那样子像是在威胁，你动一下试试？你敢动一下？我就敢弄死你！

　　堕天神色骤冷，抬手就要出击。

　　但是太阴金虎左侧竖眼终于在此刻打开！

　　正中虎头的神情一如既往的冷肃，有着睥睨苍生的雄威，但左侧头颅的神情近乎狰狞，如金丝般的毛发根根倒竖，一股如液体般的金色能量光芒将它左侧半边身体都笼罩。

　　竖眼周围炽烈的黄金像是火焰一般，腾腾跳动，海水都仿佛燃烧了起来。

　　毁灭之眼在这一刻猛然睁开。

　　竖眼周围自成一片天地，神秘的祭文不断浮现而出，古老的字符根本难以明了其意，若有若无的诵经与祷告声，仿佛穿越时空，自那上古年间浩荡而来。

　　声音越来越大，渐渐清晰可闻，无人能明其意，无人能解其情，只是知道那似乎是在虔诚的祭拜与召唤。

　　情景非常邪异！

　　堕天不由得分神凝望，终于要发飙了。

　　连狂奔的唐焱都感受到了浓重的死亡威胁，硬生生定在半路，浑身鳞片冰冷，瞳孔微微放大，可怕的威胁像是要把他冰封在这里，不敢妄动分毫。

　　现在不是亡命和疯狂了，就像是稍微丁点的放松，就会烟消云散，真真切切的威胁！

　　黄金狮子的第三只竖眼出世，竟然有这等天地异相伴随而出。

　　似乎是一个仪式！

　　诵经声、祷告声、祭拜声、屠戮声……像是古老的魔音自上古悠悠荡来，再现世间！

　　怪异的情景持续很短，几息便完成，整个竖眼完全打开，一股可怕的气息喷薄而出，在翻腾的海潮中浮现出了一个真实的世界，无尽灰色气息让光芒肆虐的海底完全黑暗。

　　压抑、厚重的墨色，灰蒙蒙无边际，死寂一片，让人的心灵都受到了莫大的影响，仿佛身处绝望中一般，厚而沉的灰色没有任何希望的色彩。

　　这是一片孤寂的世界，是一个死气沉沉，没有任何希望的世界！

　　模模糊糊间，可以看到阴云飘动，一座座深处阴影的中大山若隐若现，还有血色的大地也慢慢的清晰，更有如墨般的大海在涌动。

　　这是一副神秘而又可怖的场面，深海里竟然出现这样的远景，仿佛一个灰色世界突兀的插入了进来，让人难辨真伪，不知身在何方。

　　这是太阴金虎的第三只竖眼造成的结果！

　　上古年间，太阴金虎曾诞生劫皇境妖皇，为了延续种族繁衍，为了令种族第三只眼的威能登峰造极，它踏遍祈天大陆，搜寻到荒古年间传说中的幽冥地狱，一个已经支离破碎的鬼魂世界，并强行夺取了里面最本源的子世界——炼狱！

　　从那往后，金虎圣族第三只眼便可勾连炼狱世界，不仅能借用里面的力量，更能把敌人强行撕扯进去，直至毁灭！

　　当年的太阴金虎的皇祖，就是凭借着炼狱世界，把金狮圣族的劫皇活生生的炼死，并把那一族送向毁灭之途。

　　尽管后来金虎圣族的皇者陨落，炼狱依旧飘荡在虚无空间里，依旧能够为金虎圣族所用！

　　这一刻，太阴金虎要借用炼狱力量，把唐焱彻底抹杀！

　　不过……

　　就在这关键时刻，一声稚嫩的孩童声音从六芒星阵里浮现，这一刻，一个苍白的小手透过了光幕，大张着费力伸出。“大老虎……为什么不等我……为什么把我推向空间乱流……给我个解释……我不会打你……”


第1034章 千里驰援

　　小手很小，很苍白，也很稚嫩，上面好像还缠绕着些墨绿色的水草，在延展数千米的六芒星阵里，它的出现完全可以忽略，甚至都看不到，但是……一股令高空堕天都为之心悸的邪恶气息无声无息的弥漫整片海域。

　　这一刻！已经沸腾翻滚了几千年甚至几万年的海底，竟然彻底凝固！没有任何动静，没有任何水泡，没有任何的海潮汹涌！

　　太阴金虎中部脑袋猛的望向那里，连左侧的毁灭之眼都稍微有了几分停滞，它像是非常忌惮那个稚嫩的声音。

　　什么鬼东西？唐焱艰难咽口唾沫，竟然不由自主的后退了两步，感受到一股比金虎更为可怕的邪恶和阴冷。

　　啪！苍白的小手扣住星芒的光路，费力的向上挣扎。

　　“有人吗？帮帮我啊……”

　　稚嫩的声音带着细微的颤音，但更有厉鬼般的阴森和邪恶。

　　谁都没有向前，谁都没有妄动，就那么直直的看着。

　　堕天本应出面迎接，但里面的邪恶气息实在是恐怖，自傲的情感不由自主的收敛，反而激起了警惕。

　　他曾经在遗落战界待过，清楚里面存在很多的变态和怪胎，尤其是妖族里面，演绎着至邪至恶的生存法则，有些时候、有些怪胎，比魔族更为恐怖。

　　魔族恐怖的是行事风格，而某些妖物的恐怖则是心灵！

　　从短暂的言语里、从邪恶阴冷的气息里，堕天嗅到股不详的预感，恐怕……妖族不会轻易沦为灵族的陪衬，这次排出的阵容不仅会非常强大，而且还会有跟圣灵殿分庭抗礼的意图。

　　太阴金虎的神情明显的迟疑，已经张开的毁灭之光仿佛出现了几分转动，要把它打向六芒星阵，但好像又有些犹豫，神情非常的怪异。

　　紧张的等待下，一个浑身挂满着墨绿水草的小孩脸挣出了星阵，脑袋略微低垂，湿漉漉的，头发混着水草，在蒸腾的霞光里面显得格外诡异，看不清面容，但能看到苍白无血的脸色，能看到个圆球形怪异的面部轮廓。

　　它慢悠悠的抬起头，漆黑空洞的眼睛透过耷拉的水草和头发，看着星阵外的海底世界。

　　它没有继续向外挣扎，但一蓬蓬的墨绿水草水藻像是密集的水蛇，从里面缓慢的延展，朝着星芒大阵表面铺展，向着光幕外的海水延伸。

　　它的双眼黑漆漆的，但空空洞洞，没有情感，呆呆的朝着高空，但谁都分不清它在看向哪里。

　　“这是个什么东西？”天毒使和天雷使继续探查着战场的情形，更能透过灵魂屏障感受到气氛的诡异。

　　“皇把你派来就是个错误！”太阴金虎在连番迟疑后，放弃了袭击神秘怪物，但它遗忘了之前的对手——唐焱！

　　“嘿！哥们，从哪来的，滚回哪去！”唐焱眉头皱紧，但顾不得其他，一咬牙，一发狠，朝着不远处的玉石发起冲击。

　　咔嚓！！事发突然，再次被唐焱得逞，玉石碎裂，崩断星阵上连接着它的两条光线。

　　六芒星阵断了一个或许还能支撑，但要是断了两个，则严重影响了它的稳定。

　　“饶不得你！”堕天摊手打出五道灵魂丝线，无声无息，却光速般直达唐焱。

　　“帮我拦住他！”唐焱完全无视，跨步狂奔，分开重重海潮，直达另外的玉珠，一记龙尾，闪电轰击。

　　血魂树很生气的指着堕天，在灵魂丝线来袭之际，它直接张开双臂要抱住丝线。

　　“玩闹时间到此结束。”太阴金虎的毁灭眼不再压制，全部打向唐焱，像是炼狱重临，一股无边无际的死亡迷雾，铺天盖地的湮没了唐焱所在地方位，无尽的死气化作密集的钩子，要把唐焱缠绕并扯进炼狱。

　　唐焱、太阴金虎、堕天、血魂树，四股能量全面碰撞，汇聚第三枚玉珠所在的海底山坳，全部都是转瞬及至，全部都是蕴含毁灭的能量。

　　轰隆隆！！

　　刚刚凝固的海底直接暴乱，不仅山坳区域，整座海底高山都应声断裂，浓重的尘雾在海水卷席下向着四面八方汇聚，惊人的爆破在海底形成惊天动地的轰鸣，直欲穿透几千米的海水影响到海面区域。

　　但是……

　　嗡嗡嗡！六芒星阵突然间光芒大炽，但转瞬暗淡无光，条条星阵光线直接消散，空有四枚玉珠在其他部位散发独自的光芒。

　　源自于深海漩涡的空间能量像是火山般喷薄而出，湮没了还没有完全出现的神秘怪物，更是搅乱了海底世界。

　　断了？毁了？

　　被水草覆盖的神秘怪物慢慢转头，朝向爆炸的区域，但面无表情，任由空间乱流把自己吞噬，甚至连定点的反抗都没有做出来。

　　“一群蠢货！打仗靠的是脑袋！”唐焱的声音突然从翻腾的尘雾边缘出现，八相雷印展开，朝着上空急速爆射。

　　他根本没有冲向第二枚玉珠，而是故作声势，眼角余光紧紧关注着太阴金虎，在它发起攻势的瞬间直接转变了方向，他不是要自己毁灭玉珠，而是要借助太阴金虎的力量来崩碎玉珠。

　　然后……逃！！

　　但是他低估了堕天的灵魂攻击，血魂树虽然抱住了那些丝线，却被其刹那间洞穿，发出尖锐的惨叫声，闪电般撤进了唐焱的身体里面，直达气海。

　　唐焱咬牙嘶吼，幽灵青火化作猎鹰直冲上空，狠狠的轰击在了灵魂囚笼的屏障上，与此同时，调集最后残余的灵力，化作寂灭眼随之暴击。

　　嗡！！

　　广阔的灵魂屏障出现剧烈波动，且真的被唐焱撕开道裂缝，朝着海面区域全速爆射。

　　堕天缓缓抬头，这一刻竟然笑了，无声的轻笑，但笑容透着无尽的阴冷。“唐焱？九龙岭的唐焱？妖灵脉？呵呵……越来越有意思了。”

　　太阴金虎怪异的神色瞥了眼破灭的星芒大阵，没有再理会，朝着海面方向全速冲去。它受够了唐焱，更受够了海底的环境，它是陆地上的战兽，被压在六千米的海底，要多难受有多难受。

　　你逃吧，你尽管逃！

　　离开海底，就是你的死期！

　　“接引任务失败，妖兽们可能会随着空间乱流出现在任何区域！你们立刻联系总殿，密切关注各个地区，一旦发现有特殊的轰动性情报，立刻锁定探查，引导他们回归圣灵殿。”堕天古井无波，城府深沉的他不至于暴怒失控，反而盯着上方，目露奇芒！

　　这头龙形怪物竟然是九龙岭的唐焱？！

　　想想九龙岭称呼他是少主，再想想四位相公能化身妖兽，他嗅到了不寻常的味道，是某种秘密的味道！

　　再看看唐焱先进竟然是半圣境界，且能直面挑战太阴金虎？不管太阴金虎只有几成实力，也不管它在海底受到多大的干扰和压制，唐焱能以半圣之力向它发起冲击，足以展示他的不凡！

　　堕天要抓住唐焱，要把他带回圣灵殿好生研究，说不定会套出某些惊天秘密！

　　海域上空，浪潮汹涌，在海底不断地恶战之下，海面受到了极为强烈的冲击，以至于汪洋翻覆，浪潮汹涌，放眼望去，数十公里的海域全部都是浪潮的世界，混乱的场面极为震撼，赵子沫、轩辕龙鲤、许厌、杜洋、任天葬等人正从不同的方位风驰电掣般的全速冲击，以惊人的速度冲破重重浪潮，激射风暴海域。

　　“唐一害啊唐一害，你个疯子，真把自己当打不死的？”

　　“不要命了吗？可恶的混蛋！”

　　“你就不能有一次让我省心？”

　　“坚持住，坚持住，给我坚持住！”

　　他们全部严肃焦急，全部目光灼灼，全部无惧后果的消耗灵力！

　　另外的方位，一道空间裂缝突然劈开，浑身被汗水打湿的朱古力带着念无情和瑶池圣女冲出来，呼哧呼哧的喘着气：“前……前……前面……恁们……恁们自己……自己走吧……俺实在……累坏咧……”

　　他在得到消息后，难得认真的全力运作，接连打通空痕，在各个海域不断出现，把许厌等人带进虚空，再朝着目标海域抛出。

　　接连不断，来来回回，短短半柱香的空当，至少跨越了数百万公里，硬生生被他传送了十多个人，现在好不容易把念无情和瑶池圣女引渡过来了，他是实在没有力气了。连喘气都感觉胸口火辣辣的刺痛。“唐老二，恁……恁……欠俺条命……”

　　“好生休息，接下来交给我们了。”念无情凝望遥远的风暴海域，那里的景象让他脸色一再阴沉，拍拍朱古力的肩膀，突然扯开锦袍，无边的黑暗气息笼罩天地，直接化身成吞天妖蟒，带着瑶池圣女冲天而起！“少爷，坚持住！！”


第1035章 浑然天成

　　唐焱从六千米的海底全速上潜，大口的吞咽着灵源液。太阴金虎的金色光芒把他里里外外都摧残了个遍，全身上下伤势无数，它不敢直接服用灵力过于庞大的半圣级灵源液，只能一枚一枚的吞服尊级灵源液。

　　一场疯狂，一度挥毫，唐焱倾尽所能，压榨了所有，取得足以震撼任何人的战果，但疯狂与震撼的背后，是他死死咬紧的牙关，是他受到的剧烈创伤和不死衍天诀持续高强度的修复。

　　不过血魂树的重创和消退才是当下最严重的威胁！唐焱惊骇于堕天恐怖，但下一次……谁来守护？！失去了血魂树的灵魂屏障，别说是堕天了，就连其他的半圣级殿使都能把现在的自己逼入绝地。

　　“杜洋！！赵子沫！！还没赶到吗？”唐焱咬牙嘶吼，速度持续提升，充满着血丝的眼睛直直盯住逐渐光亮的海面。

　　“小东西，速度太慢了！”但随着唐焱越来越接近海面，下面追击的太阴金虎同样在迅速的靠近自己，声音低沉，带着几分戏谑，像是猛虎追逐野兔！

　　一片巨大的身影在下方越来越清晰，在唐焱的心里形成片挥之不去的阴影。

　　“该死的！拼了！”唐焱狰狞低吼，吞下第十枚尊级灵源液后，紫金色的龙躯以奇异的姿态盘动，四肢以霸道的姿态拍击汹涌的海水，步伐再度玄奥，每步踏落，总会伴随剧烈的风雷轰鸣声，一道道银色光芒在龙尾部位浮现。

　　跟之前的烛龙秘笈‘降龙道’异曲同工，但龙纹出现的部位以及踏击的步伐，都截然不同。

　　“烛龙秘技，杀之年华！四季轮回，天演杀道——春之升龙！道之降魔！”

　　舌战厉啸，声声铿锵，若龙吟，似魔吼。

　　唐焱的低吼在胸腔久久滚动，震颤出激荡的声波。

　　已经混乱的龙馗虚影再度凝实，在唐焱周围团团缠绕。

　　彼此融合一体，又被青火充斥，让它们演化成了体长三十余米的完整龙躯，远远看去，就像是头青色巨龙在海底翻腾，弥漫着可怕的龙威。

　　龙尾部位浮现出古老的图案，让其整体展露出荒兽般的声势。

　　但是在唐焱作势放手死搏的时候，却惊愕的发现奇怪的一幕——自己的左侧龙爪上面竟然沾着一根水草！

　　不知道什么时候‘挂上’的，也不知道怎么‘挂上’的。

　　唐焱现在化身的三十米龙躯，是由自己、青火、龙馗虚影共同营造，中部填充的青火极为浓烈，近乎液态化，即便是头妖尊出现在里面都会被活生生炼死，这根水草哪里来的？

　　难道……

　　是海底的那个鬼东西？

　　“坏了！！”唐焱心底顿时泛起阵阵恶寒，冷不丁在脑海里幻化出那个怪物漆黑的眼神，就像隔着虚无空间在看着自己。

　　唐焱猛的撕扯，但是……明明只是普通的水草，柔滑飘动，竟然发出刺耳的铿锵声，像是长在了臂腕上。

　　“该死的，它想干什么？”唐焱接连撕扯，用青火焚烧，但水草极其顽固，没有半点要脱落的迹象。

　　就在他慌乱的时候……

　　“你真以为玩够了就能走得了？接下来……该我了！”太阴金虎追上了唐焱，就差不足百米，可怕的凶威伴随着涌动的金色光潮，把唐焱淹没，并越过百余米的海水，直达洋面！！

　　“就在这片海域！”杜洋等人从四面八方冲进风暴海域。

　　巨浪滔天，层层叠叠，前赴后继，更有浪潮通达百丈之高，像是荒兽利爪，要崩碎天际云层；雷电沸腾，密密麻麻的回荡在黑暗的云层，更有粗壮雷电撕裂天际，轰击海面浪潮；狂风呼啸，席卷着浪潮，吹嚎出震耳欲聋的风吼，更有飓风若苍龙吸水，卷动巨型水潮冲击云层。

　　整片海域混乱的一塌糊涂，像是世界末日降临！

　　不仅场面浩瀚恢弘，黑暗混乱，连蕴含的灵力都格外的暴躁，吞纳一口都要小心翼翼的炼化，耗费的时间足以是陆地上的五倍有余。

　　“有发现吗？谁有发现？！”

　　“金猴儿呢？它引领我们过来，自己呢？”

　　“会不会就在海底？”

　　“没错！！就在海底，我能感觉到有股不同寻常的力量……等等！注意海底！好像是有什么东西正在升腾！”

　　“嗯？？”

　　“散开！！全部散开！”

　　杜洋等人还没来得及交换看法、做出判断，突然警觉海底深处正有股可怕的力量以惊人的速度迫近。就在他们警觉愕然的瞬间，源于金虎的金色光幕伴随着杀戮气息，猛的轰击海面，掀起巨型浪潮，在惊天动地的轰鸣声中扩展数百近千米。

　　“退！！”

　　“全力戒备！”

　　许厌、杜洋、任天葬、马修斯、赵子沫、轩辕龙鲤、妮雅、纳兰徒，八凶群体散射，且同时间近乎默契的吞服一枚灵源液，展露出武技奥义。

　　咔嚓！咔嚓！

　　许厌显化骨脉体质，体表浮现层层白骨，像是厚重的铠甲附着在皮肉，两只三米之巨的骨翼在身后猛的振开，弥漫着墨黑色的煞气，汇聚成恶魔般的战翼，而脊柱和背骨上面则增生出大量的骨茬，寒气森森，锐利的像是要刺穿空间。

　　白骨全部反射着玉色光芒，完全能够感受到那股爆炸般的力量！

　　许厌刚猛的气势涨至巅峰，浑身森森白骨让她看起来像是荒古战场上杀出来的绝世杀神，战意之重、杀意之浓，引起其余众人的警惕，更激起自身的战意。

　　……

　　任天葬沉默无语，挥手间展开招魂幡，霎时之间，煞气乱舞，如烟如江，汪洋上、雷云下，充斥着凄厉的鬼哭魂嚎，煞气汹涌，宛若万千鬼在挣扎。

　　任天葬的残破血衣混杂着凌乱乌发，迎风猎猎起舞，苍白细长的双手缓慢有力的集结着印诀，令招魂幡一动再动，煞气一涨再涨。

　　他像是要解除某种封印，要把招魂幡里面的某个东西释放出来。

　　苍白的纸人缓慢的攀爬，站在他的肩头，张开了双臂，动作僵硬，苍白瘆人。

　　整个场面阴森瘆人！

　　……

　　杜洋无法在海洋施展石林战技，但不妨碍他石化血脉的施展，左右双眼分别化作黑白两色，黑漆漆的瘆人，白森森的可怖，双手猛的张开，弥漫出无穷无尽的石化雾气。

　　石化雾气霸道的恐怖，连散落的雨水和激起的浪潮都像是要石化。

　　肩头的小熊像是熊猫般趴在他的头顶，可爱的足以令女人爱心泛滥，但它并非安静蛰伏，而是弥漫出奇异的能量，向着杜洋全身汇聚，以至于在杜洋周围数百米区域，也就是石化雾气里面形成股恐怖的重力压制，从几千斤，直达数万斤，甚至还有增强的势头。

　　……

　　赵子沫和三足蟾全为高阶武尊，但是身处汪洋世界，他们占据着绝对的主场优势，尤其是在这天然的风暴区域。

　　三足蟾发出惊天动地的蛙鸣，千米之外轰然坠落，像是座小山在汪洋浮动，可怕的凶威伴随着蛙鸣轰动天地，高空雷云幕然间朝着它的方位汇聚，竟然形成个无比震撼的巨型漩涡。

　　“起杆，激天威，借天雷！”

　　赵子沫盘坐蟾头，手中竹竿猛的甩出，汇聚的雷云漩涡里面顿时响起密密麻麻的雷电爆裂声，漩涡正中，无尽的雷电汇聚成可怕的雷团，像是一轮骄阳出现！

　　……

　　“以太祖之魂，召天地万灵！”

　　妮雅挥舞太祖之笔，卷动海域暴动的能量，低沉的呢喃像是祭台的祷告，天地能量像是开闸泄洪般朝着太祖之笔汇聚。

　　妮雅一身华丽红衣，霓裳锦绣，映衬绝世娇艳，明亮的双眸幕然寂冷，无情无义，沉静若脱离凡尘的仙灵。

　　太祖之笔纵情挥舞，引动着天地间爆裂的能量。

　　很快，阵阵能量、层层纠合，条条纹路、次第勾连。

　　在妮雅持续的撤退中，随着太祖之笔的挥舞，随着天地能量的汇聚，一头百米之巨的墨色苍龙轰然成型。

　　像是一个巨型水墨画，在混乱的乌云下成型。

　　以天地汪洋为纸，以无尽灵力为墨，以太祖之魂挥毫。

　　泼墨作画！

　　九凶妮雅最强奥义之一！

　　起笔弄扶摇，苍龙破天关！

　　“落笔点睛，苍龙傲世！”

　　妮雅脸色苍白，双眸却陡然凝聚，一股无形的气势刹那间自周身振动而出，太祖之笔向高空落击，已然成型的水墨苍龙幕然间自主翻腾，像是被赋予了灵魂般，傲啸汪洋！

　　……

　　马修斯极速撤退，双眸迸溅出可怕的利芒，整个人的气息一变再变，一股杀戮之威冲天而起，像是出鞘利剑，至于惊破云霄。

　　锵锵锵！

　　铿锵之声不绝于耳，永生之青木剑、大地之重土剑、星空之银月剑、大光芒之炽阳剑、深渊之墨玉剑。

　　五把已经被熔炼的凶剑全部展开！

　　围绕在马修斯的周围，高频率的颤动着，激荡出凌厉的剑气，每柄凶剑都像是一个马修斯，五柄凶剑融合，单单是可怕剑气就像是要成为天地间的焦点。

　　谁都不会怀疑，如今的马修斯足以傲视同级，甚至可力战半圣全身而退！

　　……

　　轩辕龙鲤同样展开其锦绣山河的世界，更有九尾赤红锦鲤徜徉在汪洋上空，围绕在轩辕龙鲤周围的山河画卷里。

　　但是他没有过度施展，而是以明亮的目光关注着杜洋、任天葬、许厌等等六人，目光在明亮中变得炽热，记忆里的苍老声音再次浮现在脑海。

　　九凶齐聚，命运之旅！

　　纳兰徒目光灼灼的环顾全场，一种从未有过的炙热感弥漫在全身血脉，就是这种感觉，就是这种气场！

　　看着他们展露武技，一种浑然天成的奇妙感觉在纳兰徒心海里回荡，勾画出奇特的阵法雏形，一直以来的构思、一直以来的迷茫，都在这一刻变得无比清晰。


第1036章 杀之年华

　　随着众人的全速散射，以及各自武技奥义的相继展露，不仅在纳兰徒心中形成复杂的阵法雏形，甚至彼此间都感受到一股莫名其妙的牵引力，但距离太远，战场太乱，他们也仅仅是恍惚的感觉，谁都没有在意。

　　除了稍微瞥了眼彼此，感慨下对方的武技奥妙，之后便是全神戒备、高度紧张。

　　就在这时候，已经被金色光潮填充的中部海域完全混乱。

　　轰的声震天巨响，直欲压制高空炸雷。

　　一道巨型光影冲破重重浪潮，激荡出混乱广阔的浪花。

　　这是道龙的影像！

　　自海潮里、从金光中，裹挟着无匹的战威，直贯苍穹，迎击漫天雷电和狂风。

　　但像龙又不是龙，却明明有着惊动万兽般的龙威！

　　踏着海潮、跺着空间、踩着雷电，龙影以震撼姿态冲向千米高空，弥漫着的龙威让已经撤离遥远的三足蟾、图腾兽，甚至于轩辕龙鲤的九条幻形锦鲤都大受震动，以怪异混杂着骇然的神色凝望那道虚影。

　　“怎么了？”杜洋感受到图腾兽发出不安的低吼。

　　三足蟾目露奇光：“那是……龙？真正的龙？好强的龙威！”

　　嗷吼！！

　　紧随其后，汪洋翻覆，金光浩荡，天地狂风大作。

　　一头浑身缭绕着金色光芒的巨型兽影踏海现世，百米之巨的巨型身躯、金钢浇筑般的伟岸身躯，以及两只同等模样，却一个威严一个凶煞的头颅，更有威临苍生般的圣级气息，都在这一刻让风暴海域的混乱出现细微停滞。

　　杜洋等人一时没认出唐焱，却全部被龙影的气势和金虎的凶威给震慑，浓重的戒备像是电流扫过他们全身，不约而同的再度催发灵力，展示出至强姿态！

　　半圣？圣兽？

　　这里到底是个什么对方？

　　它们难道要生死恶斗？

　　看着混乱的光影，就好比是死神镰刀挥舞的死亡号召，触动着他们的心神。

　　可是……

　　唐焱呢？！他们是来增援唐焱的，人呢？

　　化身龙躯的唐焱朝着高空持续爆射，随着脱离海洋的水压，身体完全恢复自由，可以尽情挥毫，可以自由发挥，速度一再飙升，十枚灵源液蕴含的灵力也已融入身体，让体质迅速恢复。

　　龙吟震天动地，龙威激荡四海。

　　直达千米苍穹，至于崩碎翻腾的雷云。

　　但是……

　　脱离海洋的不止唐焱，太阴金虎在脱离汪洋的那一刻，无尽的凶威轰动整片海域，金色光芒直欲驱散无边的黑暗，且速度更为迅猛，转眼追上唐焱。

　　一记虎爪掏天而击！

　　蒸腾的金色光芒在利爪汇聚，像是焚烧的烈烈金焰！

　　金虎圣族，上古战兽，陆战之王，脱离海域，他释放的不仅仅是速度和力量，而是更为可怕的血脉力量！

　　金光浩荡间，海洋区域本就稀少的土之精华全部朝着它汇聚。

　　隔着数十公里外的都正腾出稀薄的尘雾，那是大地元力，是土之精华！

　　要想着太阴金虎汇聚。

　　“不对！那是……那是唐焱？！”妮雅最先醒悟，因过度消耗而泛白的娇颜刹那失色。

　　奇特的兽影、清楚的龙威，虽然跟认识里的唐焱很不相同，体型也过于庞大，但是……唐焱的秘密太多了，层出不穷的变幻也早有领会！

　　“什么？”杜洋等人接连震惊，猛的刹住撤退的步伐，他们震惊、他们错愕、他们全部变色，下意识的要前去营救，但是持续的后撤已经让他们全部脱离中部区域至少两千米。

　　看着那一触而战的姿态，怎么帮？！

　　“你最后一次机会了，拍不死我，今天就是你的死期！”唐焱腾空千米的身躯幕然间折转翻腾，已经暴涨到极致的龙道之威轰然爆发。

　　嗷吼！！

　　“狂傲！”金虎的利爪同样在此刻拍击！

　　轰隆隆！

　　唐焱四肢利爪之下闪烁刺目的风雷精华，折转的身躯以夸张的姿态翻腾，竟然在最凶险的关头，以极致的速度擦过了虎爪，避开了太阴金虎的冲击，且生猛的轰开重重金色光潮，急速坠落在太阴金虎的左侧头颅下方。

　　“烛龙秘笈第二重！杀之年华第二轮！”

　　“升龙道！”

　　唐焱浑身血脉都在这一刻滚烫，直欲焚烧灵魂！

　　字字铿锵，句句霸烈。

　　继一重秘笈降龙道之后，至霸升龙道傲啸天宇！

　　唐焱停滞在太阴金虎左侧头颅下方的身躯幕然暴起，化作磅礴龙气冲天而起！龙躯撞击金虎下颚，龙气淹没其头颅，以无匹凶威直达苍穹。

　　远远的望去，像是一股龙影贯穿了虎头，在翻腾傲啸中通达云层，浓重乌云应声破开，骄阳光芒透过空洞洒落粗重的光柱。

　　太阴金虎的左头猛的扬起，狂暴的冲击力量让其颈椎差点扭断，下颚部位鲜血淋漓。

　　唐焱以半圣之体，带给圣级妖兽如此伤痕，‘烛龙传承’、‘杀之年华’，凶威展露的淋漓尽致。

　　远处杜洋等人神情大骇，连任天葬都猛的睁开双眼，直直凝望那道冲天而起的龙威，以及鲜血横飞的虎头。

　　强烈的视觉冲击，带来可怕的心神震撼！

　　但是……

　　在唐焱成功创击太阴金虎的时候，强横的反震力量仍旧让他的身躯折转坠落，也正是在这一瞬……啪……太阴金虎的左爪闪电冲击，结结实实的轰在了他坠落的身体。

　　咔嚓，已经伤痕累累的身体传出密集的碎裂声，附着全身的龙馗和青火应声碎裂，只剩三米长的本体轰飞起来。

　　唐焱意识当场混沌，天旋地转。

　　锵！！太阴金虎的正中虎头突然拦截，一口咬住了唐焱抛飞的身体，尖锐的獠牙瞬间崩碎了他的鳞片，用力碾搓，一系列噼里啪啦的碎裂声在金虎口腔响成一片。

　　唐焱猛的惊醒，发出凄厉的惨叫声！

　　“放开他！！”

　　“救人！！”

　　杜洋等人厉声尖啸，无尽怒气燃烧血脉，全部朝着战场冲了过去。

　　“啊！！”遍布全身的碎裂痛楚冲击唐焱的神经，带来无法言语的惨烈剧痛，凄厉的惨叫回荡口腔。就在獠牙眼看就要碾搓到他脑袋的时候，唐焱竭尽全力挥起双臂，死死的撑住了獠牙。

　　一声混杂愤怒与痛苦的吼啸，双目圆瞪，青筋遍体，幽灵青火轰然铺展，朝着金虎喉腔轰去：“给我去死吧！”

　　“离开了海底，我就是陆战之王，你所有的反抗在我眼里都是笑话！”太阴金虎早就有所准备，先于唐焱的袭击吞下自己的浩瀚金光，稳稳的抗住了青火的冲击！

　　它全身散发的金色光芒并非是为了炫目和威武，而是货真价实的传承战技，或许金光的本源不如幽灵青火，但作为货真价实的圣级妖兽，足以抵制处于半圣阶段的青火！

　　“呀啊！”唐焱全身绷紧，双眼圆瞪，死死撑住血淋淋的獠牙，力量持续冲涌。但全身有着大片部位被其他利牙刺穿，猩红的鲜血咕咕外涌，更带来可怕的痛苦。

　　“圣级和半圣有着不可逾越的鸿沟，任谁都不能跨越，小家伙，做我的食物吧！！”太阴金虎中部的脑袋幕然朝天，发出惊天动地的呼啸，滚滚声波从喉咙冲出，把幽灵青火和金色光芒全部轰向高空，满腔獠牙的力量幕然暴涨，压着唐焱猛的闭合。

　　场面炫目之极，震撼之极。

　　唐焱死死抵制，但接连的挥毫和恶战已经让他强弩之末，面对着金虎发飙式的咬合，频临崩溃。

　　“混账！！”

　　突然间，漫天雷云轰然震动，一声怒吼传金裂石，崩碎重重云层，轰动茫茫沧海，紧随其后，一条粗壮若江河般的漆黑蟒尾从天而降，迎面轰向了太阴金虎的脑袋。

　　太阴金虎幕然惊醒，金色光潮全面轰击，且全身撤退。

　　然而……

　　巨型蟒尾完全无视金色光潮，体表密密麻麻的漩涡在冲击金色光潮的刹那间直接吞噬，硬生生横扫出条通道，再度轰击太阴金虎，且半路突然折转方向，以更为狂暴的甩动姿态命中了太阴金虎的胸腔。

　　啪！！

　　皮开肉绽，鲜血横飞！

　　太阴金虎哇的声惨叫，金山般的巨型身躯竟然拔空而起，朝着远处倒飞而去，连续翻腾十余次，跨越千余米，翻金山倒玉柱般砸向汪洋，轰的声巨响，若石破天惊，激起震耳欲聋的浪潮轰鸣。

　　它獠牙下的唐焱顺势喷出。

　　“我家少爷都敢吃，也不怕硌着牙、伤着胃！”吞天妖蟒从天而降，回旋的蟒尾卷动唐焱，直接甩向数千米外的妮雅区域。


第1037章 我恨你们

　　“感觉怎么样了？！”妮雅在半路打出两道符文，包裹住唐焱扯回自己身边，顾不得埋怨他的冒险，赶紧检查唐焱的状况。

　　无论一个女人如何强势，都会有柔情的时候。

　　或者是一个女人越是强势，越是有着柔情的一面。

　　妮雅同样不会例外，这份柔情也仅仅局限于唐焱个人。

　　唐焱充满血丝的眼睛怒视着太阴金虎，战意依旧，但一句话还没说出来，鲜血大口大口咳了出去。连续的损耗让他虚弱不堪，连妖灵脉都无法继续支撑，在回到妮雅身边的第一时间便恢复人形，身体瘫软，半跪在虚空，意识天旋地转，由内而外散发的虚弱像是抽空了灵魂。

　　眼前一黑，连丁点说话的机会都没有，便直接昏死在妮雅的怀里。

　　浑身上下的伤口触目惊心，像是从绞肉机里硬生生拖了出来，看的妮雅一阵绞痛。

　　“唐焱？你醒醒！！”妮雅赶紧给唐焱披上衣服，带着他持续后退。

　　杜洋等人接连停住，纷纷朝着妮雅方向汇聚，但依旧高度紧张，激发的武技谁都没有散开，以至于众人汇聚的时候引发极为猛烈地能量碰撞，直接让身下翻腾的海域混乱的不成样子。

　　“真是唐焱？！”

　　“他怎么成怪物了？”

　　“又忘吃药了吧？真敢单挑圣兽！”

　　“他从来不知道死字怎么写！只有别人想不出来的，没有他干不出来的，从来不想后果！服了他了！”

　　“别埋怨了，赶紧救人！”

　　“不用紧张，他死不了，最多昏迷几天。哪次不是重伤之后睡个四五天就生龙活虎了？”

　　众人接连开口，但脸色复杂，语气里的埋怨更多的是担心。

　　凌若惜道：“唐焱交给我了，你们最好去帮忙。深海里面还有圣灵殿的圣人，另有两位半圣，单靠圣女他们应付不来。”

　　她虽然很想帮忙，但那里是圣人的战场，二阶武尊的实力听起来不俗，但在那里连陪衬都当不了。

　　“这头金毛从哪冒出来的？”杜洋很奇怪，海底怎么还会有老虎？听说过海狮海豹海象海狗，貌似没听过海虎！

　　“在海底六千米有个深海漩涡，好像接通着神秘空间，圣灵殿通过秘法在召唤里面的生物，这头金虎只是第一个，好像还有其他的。”

　　“还有？！”众人勃然变色，连阴沉的任天葬和冷漠的赵子沫都皱紧眉头，连圣兽都出来了，里面还有？！

　　“什么空间？”刚刚赶过来的四判官和五判官脸色难看。

　　“好像是什么战界。”凌若惜听到的东西不少，但都是稀里糊涂，再加上场面危机，她记得事情都乱哄哄的不清不楚。

　　“该死的圣灵殿！”两位判官神情剧变，闪电般冲向远处战场。

　　“照顾好他！”杜洋等人不再迟疑，随着两位判官向着战场冲去，一个圣灵殿的圣人外加一头圣级妖兽，足够念无情和圣女招呼了，要是再冒出一个，今天就不是恶战，而是屠杀了。

　　“昭仪在哪？”妮雅把唐焱小心翼翼的交给凌若惜。

　　“不知道，我是被姐姐推出来的，之后发生了什么事都不知道。”凌若惜更希望了解昭仪的状况，可是唐焱昏迷欲死，想问也问不出来。

　　“如果她还活着，我会救出来！我保证！”妮雅神态清冷，语态坚定，握紧太祖之笔，随着部队冲向遥远的战场。

　　“谁都不许轻举妄动，听我指挥，布阵迎战！”

　　远处传来纳兰徒高亢的呼吼，俨然成为队伍的大脑。

　　寻常的羞涩被刚硬取代，寻常的怯懦身影高举沧云银枪，声若炸雷回荡在翻腾的汪洋，清楚回响在众人耳畔。

　　凌若惜遥遥望着他们离开，不敢再做耽搁，带着唐焱回到数十里外的。

　　唐焱伤势很重，消耗更大，意识完全陷入黑暗，且因灵力不济、意识停滞，不死衍天诀运转的非常缓慢，伤口处咕咕冒着血，久久不见止血的迹象。

　　凌若惜看着心疼，更是着急，取出自己保留的五枚灵源液就要放到唐焱的嘴边。

　　可唐焱已经昏迷，还是重度虚弱的昏迷，根本没有自我意识。

　　别说是吸收了，即便是灵源液入体，也不一定能自主吸收。

　　看着唐焱浑身上下几十处的伤口，不断溢出的鲜血、苍白已近蜡黄的脸色，凌若惜冰冷的心再起涟漪，暗暗咬牙，像是下了很大的决心。

　　亲口衔着一颗灵源液，嘴对嘴、唇碰唇，舌尖卷动送进了唐焱干裂的嘴里，并双手按住他的胸腔，用自身灵力刺激唐焱的经脉，协助吸纳灵源液里面的灵力。

　　暧昧的举动、唇齿舌尖的触碰，在凌若惜心海泛起层层涟漪，撩拨着冰冷的灵魂，融化着尘封的情感，也更加的温柔、更加的细腻，更加的小心翼翼。

　　就这样，一颗接着一颗，小心翼翼协助运转，让充盈的能量散进唐焱的经脉，促进着灵力的流淌，加速着伤势的愈合。

　　幸亏凌若惜手里的灵源液全是一阶和二阶级别，不至于狂躁的难以驾驭，以唐焱半圣的体质可以承接。

　　当第三枚灵源液入体炼化，唐焱全身的伤口终于不再溢血，还有了明显的愈合趋势，让凌若惜高悬的心稍稍落下。

　　唐焱处于昏迷状态，感受不到外面的状况，唯有脸色在好转，伤口在缓和，不死衍天诀的运转在加快。

　　凌若惜尽量的小心翼翼，目光却始终没有离开过唐焱。

　　可正当她衔着第四枚灵源液送进唐焱嘴里的时候，后面冷不丁响起道清冷的声音：“二姐！你干什么呢？！”

　　凌若惜娇躯轻颤，理应协助唐焱化解灵源液的双手下意识的挪开，可是唐焱并没有恢复意识，还不能自主的控制经脉大幅度运转，以至于澎湃的灵源液立刻像是决堤的洪水，奔腾在唐焱刚刚有些愈合趋势的经脉里。

　　唐焱通体绷紧，发出无意识的痛苦呻吟，灵力冲击经脉波及内脏，连鼻腔都溢出鲜血。

　　“疗伤！”凌若惜转眼恢复常态，依旧清冷孤傲，继续为唐焱注入灵力，引导着里面的灵源液。

　　“疗伤都疗到接吻了？你凌若惜什么时候这么随便了，你怎么直接铺张床！”尹夕月站在后面，情绪莫名其妙的激动，几乎是要尖叫。

　　“三妹，你过分了！”凌若惜不做理会，继续为唐焱疗伤。

　　“是我过分还是你们过分？！是谁当年约定断情断义，不理世俗、不再生情？是谁约定终生来守护贞洁？一转眼，大姐都为唐焱生孩子了，你的贞洁呢？谁拿走了？！”尹夕月越说越激动，娇躯轻颤，目光朦胧，用力地握紧拳头。

　　凌若惜稍微怔神，但依旧冷淡沉默，没有做任何解释的意思，取出最后一枚灵源液，再次送到唐焱的嘴里，小心翼翼的注入灵力，协助他体内经脉运转。

　　“你说话啊！凌若惜，你真当我是傻子吗？”

　　“你回答我，是谁？”

　　“你要是敢说唐焱，我今天就阉了他！”

　　“你们都变了！曾经的约定呢？”

　　“我恨你们！”

　　尹夕月泪水滴落，扭头冲进密林。

　　凌若惜清冷的双眸略微恍惚，失神的看着尽在眼前的面容，片刻之后，再次恢复常态，双眸依旧清冷明亮，气息依旧冰冷无情，唯有协助唐焱炼化灵源液的双手有着无法掩饰的柔情。

　　唐焱体内接连注入灵源液，伤势明显开始好转，且越来越明显，速度也在自行的加快，最后自主激发气海里面的生命血婴，弥漫住稀薄的生命元气，滋养全身的骸骨和血肉。

　　但是……

　　从唐焱重创昏迷，到现在逐渐复苏，他自己在经历着独特的变幻、残酷的洗礼，寂灭世界里面的邪祖和狼牙同样高度紧张！

　　“怎么回事？”

　　“我有种不详的预感！”

　　邪祖和狼牙置身凶间海洋上空，脸色非常难看。

　　在唐焱重创昏迷之后，作为其身体一部分的新生界便传出阵阵轰鸣，先是要坍塌一般，可以想象唐焱伤势之重。可正是在这关键的时候，持续翻腾混乱的凶间海洋突然间安静下来。

　　不仅海面平静了，百余头妖尊海兽也不见了，汪洋上下静的像是块整整齐齐的黑色玻璃。

　　但是那股逆自然的力量却开始飙升，持续不断，越发强烈，甚至要影响到汪洋之外的其他区域。

　　凶间之主之前的‘臣服’本就充满着诡异，令人警惕，此刻的异常表现绝对不是个好征兆！

　　“她之前是在等待机会，现在……机会来了……”

　　邪祖脸色顿时难看的阴沉，灵魂力量清晰地波动着。


第1038章 大乱斗

　　“吞天妖蟒？祈天大陆竟然还有你这种上古异兽的遗脉！”太阴金虎低头看着鲜血淋漓的胸腔，从海潮里挣扎站起，这一次，连正中脑袋都露出凶残的神情，满腔的怒火。

　　它一眼就认出了吞天妖蟒，此等异兽曾经在上古世界大放异彩，可吞天纳地、可吞纳武道万法，非常的霸道神异。

　　可据说当年都加入妖族迁徙队伍，共同闯荡遗落战界了，祈天大陆不应该还有子嗣存在。

　　“太阴金虎？圣级金虎理应三颗脑袋才对，你怎么才两个？该不会是被谁剁了吧？就你这种残疾，也有脸出来丢人？！也敢挑衅九龙岭？！”念无情怒不可遏，恨不得把这头金毛大猫活吞了。

　　真要是自己晚到几秒钟，自家少爷还不给咬碎了？

　　想起来就后怕，满腔怒火快要压制不住。

　　“九龙岭？！”太阴金虎稍微怔神，继而双头怒啸，直欲吼破云霄：“你是人类？你是古族？你是妖灵古族？祈天大陆真有妖灵遗族！”

　　“嗯？！”吞天妖蟒忽然醒悟，像是被激起了某种怀疑，想到了某件不敢相信的事情。

　　它直勾勾的盯着盛怒的太阴金虎，竖瞳变幻着怪异的神情。

　　“妖灵古族，还我孩儿命来！”太阴金虎怒啸，金色光芒若骄阳绽放，普照整片海域，威压之盛隆，直欲压制海面翻腾海洋。

　　遗落战界，百年前！自己辛苦培养的血脉传人被妖灵古族的当代传人们联手猎杀，吞肉吸血，熔炼灵魂，活生生斩断生死轮回之机，致使自己丧失独子，致使金虎圣族丧失一位超级战兽。

　　而妖灵古族却成功塑造一位拥有七级妖灵脉的传人，凭借诸多秘法成功显化出太阴金虎本体，甚至还在妖族领地肆意的游荡，在自己种族面前吼啸挑衅。

　　它恨妖灵古族，恨之入骨！

　　之所以请战祈天大陆，就是妖皇泄露里面可能存在妖灵族的遗脉，他要把他们……赶尽杀绝……

　　“遗落战界？”吞天妖蟒变幻的竖瞳突然迸溅凶光，神情阴沉似水。下一刻，盘踞高空的庞巨蟒躯直接朝着轰向了太阴金虎：“从哪来的，给我滚回哪去！别来污染祈天大陆！”

　　竟然真被唐焱猜对了，圣灵殿部署南海的目的竟是接引遗落战界的援军，可来的不是灵族，而是妖族，是灵族跟某位妖皇联手了？！

　　管不了那么多，趁太阴金虎虚弱，轰杀再说！

　　“我会把九龙岭，把你们妖灵古族在祈天大陆的遗脉，全部宰杀干净，全部变成我的食物！”太阴金虎满目狰狞，下意识的要激发第三只眼迎战，要血战到底。

　　但感受到吞天妖蟒的强悍气息，双头低吼，全力向着旁侧躲闪。

　　轰！！

　　吞天妖蟒的巨型蟒躯轰在海面，激起百丈巨浪，惊动汪洋巨响轰鸣，其凶威之猛令江河为之震颤，更令远空的瑶池圣女暗暗感叹。

　　“我会把你们杀个干净，但不是现在！回你们老窝洗干净脖子等着吧！”太阴金虎闪避之后，怨恨的瞪他一眼，一刻不做停留，全速朝着远处的冲去。海洋对自己的能力有着太多压制，跟吞天妖蟒死磕的下场肯定凄惨。何况自己身负重伤，更不能在海洋决战。

　　“宰杀干净？我看你做死的节奏很强烈！”

　　吞天妖蟒怒吼惊天，卷起百丈巨浪，引动雷云轰鸣，像是要激动天势，庞大躯体以无匹的霸烈姿态轰击太阴金虎。

　　念无情虽不比念无心和马阎王那般变态，把妖灵脉激发到极致，但依旧极度恐怖、极度的危险，其性情之狠、之毒，堪称九龙岭第一人！

　　虽然相见唐焱短短几天，但任谁都能感受的出来，他对这个少爷有着近乎宠溺的守护欲望，没有比唐焱的昏迷更能激发他心底的恶毒性情。

　　太阴金虎混不理会，巨型身躯接连压缩，直至十米左右，体型压缩十倍，刚猛之势更为凝实，速度接连提升。

　　但……

　　半路之上，千米海域突然间白光大作，圣洁气息自云层上空铺天盖地的笼罩，无数的玉色匹练以缠绕姿态全速坠落，四面八方笼罩了太阴金虎！

　　玉色匹练像是绫罗绸缎，看似轻柔飘逸，却在撞击海面时发出震耳欲聋的轰鸣，继而自海面改道轨迹，分开重重浪潮，全数扑向太阴金虎。

　　下一瞬，一朵巨型白莲在海面轰然盛开，在混乱的海域华美的令人目眩神迷，圣洁的气息直欲荡清天地污浊。

　　“白莲灭情，永镇！”圣洁的金色光芒完全包裹住太阴金虎，没等它做出挣扎，山岳般的巨型白莲以惊人的速度压缩。

　　嗷吼！！

　　“可恶的人类，滚开！”急剧浓缩的白莲里面传出滚滚怒吼，无尽的金色光芒直欲崩碎白莲。

　　瑶池圣女稳立云端，圣洁光芒普照四方，神态冷肃，单手掌控，一己之力控制住白莲实体。

　　这是晋圣以来第一次跟同级作战，还是妖兽类型，但她对自己的武技非常自信。

　　怒吼不止，金光不休，太阴金虎持续挣扎，古兽气势透过白莲弥漫天地，直欲令天地震荡，也致使白莲在‘压缩’和‘膨胀’间不断地变换。

　　但是……

　　太阴金虎终究是受创过重，又折损一颗脑袋，在连续的十次挣扎后，所有的怒吼和金光全部被压制，白莲腾空而起，在翻转中持续凝缩，最后化作玉盘般的白莲，晶莹剔透，稳稳落在了瑶池圣女的掌心。

　　初战，险胜！

　　但就在这个时候，四判官和五判官风驰电掣般掠过汪洋，朝着他们这边全速冲击，急切的高声呼喊：“小心海底！下面还有圣灵殿有圣人堕天！他们在接引遗落战界的强者！还可能有其他强者存在！”

　　话音刚落，一道黑色利刃斩断层层浪潮，抽天而起，直取正欲扑杀太阴金虎的吞天妖蟒。“吞天妖蟒？相公，念无情！你们九龙岭无处不在，不觉讨人厌烦？！”

　　黑色利刃并非多么巨大，只有十米之长，更没有多么震撼的声势，仅仅斩断汪洋，但犹若跨越空间，以惊人的速度降临，且黑色的刀体没有能量波动，有的只是灵魂的干扰气息。

　　吞天妖蟒已经得到示警，庞大蟒躯猛力翻腾，险之又险的避开了黑色刀刃：“堕天老贼，滚出来！”

　　“我说中原的突袭战里怎么少了你念无情，殿主还推测你在九龙岭看大门，原来是跑到了南海。你的蛇信子够敏锐的！”堕天殿主自深海踏空而起，无边的灵魂黑雾像是密密麻麻的凶禽在高空翻腾，带来恐怖的压迫感。

　　“圣灵殿结盟妖族，不怕引火自焚？！”念无情暂缓攻势，百丈蟒躯盘踞在高空雷云，吞噬力量一涨再涨，逐渐在高空形成吞噬漩涡，令高空云层和下方汪洋都出现汇聚姿态。

　　他清楚堕天的实力，必须全力以赴，要不是当初在仲裁王都跟蔚天狼交过手，最后又是由自己活生生吞了他，增强了灵魂力量，今天还真不一定有信心死磕。

　　“你还有心思关心圣灵殿？可笑！”堕天神色骤冷，两道漆黑的精芒从眸底爆射而出，朝着千米外的瑶池圣女激射闪击。

　　“小心！！他的魂技无视肉体，能直接损伤灵魂！”念无情立刻提醒瑶池圣女，寻常人都知道灵魂武者的可怕，但没有真正交过手，便不能真实的体会到那份诡异和霸道，稍有不慎，真可能是秒杀的局面。

　　不用他的提醒，瑶池圣女也能感受到那股浓重的灵魂威胁，当即朝着远控撤离，随即打出层层光壁。

　　但也正是在她分神的空当，手掌托举的白莲爆出惊人的能量波动，道道金针般的金芒刺穿花瓣，直达远控，它们尖锐且刺目，再然后……白莲巨颤不止，内里虎啸震天，凶威震颤，传递出极度恐怖的力量，不是战意，不是杀威，而是死亡般的毁灭力量。

　　瑶池圣女心神皆震，即刻甩出白莲。

　　白莲体积急剧膨胀，转瞬被无边的黑暗侵蚀。

　　不过分秒之间，惊天动地爆炸在汪洋上空爆开，整个白莲被完全崩毁，像是蘑菇云蒸腾天地，恐怖的能量余波激荡四方，卷起百余丈的浪潮，朝着四面八方翻滚。

　　“怎么可能？”瑶池圣女花容失色，白莲之技断情断义，能消融万物，镇压万灵，太阴金虎明明重创，怎么可能逃出来？

　　“臭婆娘，你活腻了，竟敢炼我？！改天找你算账！不让你侍寝百天，难消我屈辱之恨！”太阴金虎宛若战神临世，从爆炸的能量浪潮里面冲出，两颗头颅的第三只眼全部张开，透着令人心悸的可怕能量。

　　“太阴金虎，毁你头颅的怪物是九龙岭少主，名为唐焱！同是妖灵脉！拿下他！！”堕天朝着脱困的太阴金虎吼啸声，闪电般冲向吞天妖蟒和瑶池圣女中间，双臂猛的真开，密密麻麻的灵魂丝线朝着两人缠绕过去。

　　他要一己之力阻拦两位圣人，给太阴金虎创造机会。


第1039章 大乱斗

　　“少主？妖灵脉少主？”太阴金虎目光陡然炽烈。

　　“他就藏在上！拿下他！别让我看不起你！”堕天极力刺激太阴金虎，展露全部实力强攻两位圣人。

　　“收起你的激将法，我清楚自己该做什么！”太阴金虎已经对唐焱恨之入骨，何况还是妖灵族的传人，不需堕天刺激，朝着数十公里外的全速冲去。

　　百年前，妖灵族炼我孩儿；今天，我要生吞你们传人！

　　“太阴金虎，你要敢伤我少爷分毫，我必扒你虎皮做披风！圣女，给我拦住它！！”吞天妖蟒厉声吼啸，吞噬能量以吞天之力笼罩灵魂力量。

　　瑶池圣女全力追击。

　　“给我留下！没有我的点头，谁都不许离开！”堕天的灵魂丝线实在是恐怖，看起来像是银针般纤细，但它们每一根都是堕天精心淬炼，能够……切割……灵魂……

　　瑶池圣女正是片刻大意，被一道丝线切过右手拇指，当场就失去了联系！

　　右手拇指明明存在着，但就像是被生生剥离。

　　正是在这迟疑的空当，太阴金虎远远逃离风暴海域。

　　“困住他们！”天毒使和天雷使相继现身，协助堕天组建灵魂屏障，困锁方圆五里范围，营造出灵魂战场，把瑶池圣女和吞天妖蟒困在当场。

　　“拦住它！少爷要是遭到不测，九龙岭全体殉葬！”念无情彻底暴怒，暂时难以挣脱，只能朝着远处两位判官盛怒咆哮。

　　“交给我们，死守少爷！”四判官和五判官同样又急又怒，风驰电掣般朝着太阴金虎追击，此一科，完全抛却顾虑，展露最强姿态，半圣气息充斥汪洋，把前路的所有浪潮全部崩碎成粉尘，势头极度凶猛。

　　“堕天，只要有我九龙岭存在一天，圣灵殿就休想掌控祈天大陆，休想！！”念无情的巨型蟒躯轰然腾挪，房屋般的蛇头吞吐猩红蛇信，诡异的竖瞳闪烁着森冷的绿芒。

　　一股恐怖的气息囊括整片海域！

　　被灵魂力量囚禁笼罩的数公里海域彻底凝固，无声无息却恐怖森冷的气息挤满了整片空间，一股连堕天都感到心悸的能量越来越清晰。

　　“你的美梦该醒醒了，妖族援军抵达，谁都无法阻挡圣灵殿的崛起！”堕天双臂猛的震动，灵魂囚笼内的空间急剧阴暗，无尽的灵魂力量充斥各个区域。

　　嗷吼！！

　　念无情的吼声回荡海域，一股诡异的灰暗气息像是从他的巨型蟒躯蒸腾，化作迷蒙的气息撒向高空雷云，而他自身的躯体则逐渐的消融。

　　整幅场面像是烈日炙烤下的巨型冰雕在融化。

　　几息之间，念无情回归本体，变成人类模样，被浓重的灰暗气息包围，而之前百丈之躯全部‘蒸发’，化作灰暗的粉尘飘向高空。

　　随着它们的蒸腾，天地间的森冷气息一涨再涨，跟堕天的灵魂力量完全融合，致使五公里内的空间要凝固如冰。

　　瑶池圣女都感觉胸口闷得慌，神色越来越怪异，这念无情到底是人是妖？怎会有如此恐怖的妖力！

　　堕天微微皱眉，全神戒备着，念无情此刻的状况很不正常，力量完全提升了一个级别！

　　但是在几息的紧张关注后……

　　“蠢货，下次跟人交手记得要速战速决，不要给别人施展大招的时间，不然你会死的很惨！”念无情突然睁开双眼，眸底精芒绽放，化作妖蛇竖瞳。

　　鲜红的嘴角勾起邪恶的弧度，一道蛇信从尖利的牙齿间吞吞吐吐，妩媚的娇颜浮现出墨绿色的鳞片。

　　瘆人、妖异、森冷。

　　在这一刻，方圆五里的汪洋整个暴起，像是数以万计的海底炸弹全体引爆，恐怖的轰响伴随着暴躁的能量回荡天地。震耳欲聋、轰天动地，一股股水潮翻腾而起，团团缠绕在念无情周围，更冲向千米高空。

　　在这一刻，雷云上空传来令万兽惊颤的吼啸，所有雷云全体碎裂，连雷电都崩碎，像是被某种力量所吞噬，刺目的阳光洒落汪洋。

　　高空乌云散开，出现在面前的一幕情景令人倒吸口凉气。

　　在蔚蓝的苍穹下，在远处雷云的映衬下，一头足有数千米的巨型妖蟒傲啸盘踞，庞大的遮天蔽日，带来无与伦比的压迫感。

　　它虽然纯粹由迷雾汇聚而成，但弥漫出的力量直欲令汪洋平静，令苍穹安寂，绿油油的眼睛透着万物为蝼蚁的冰冷。

　　它就像是尊万古魔神，睥睨着万物苍生！

　　轰隆隆！！汪洋翻腾，浪潮卷动！

　　源于巨蟒的吞噬力量笼罩方圆五公里，充斥每个区域，不仅海洋受到牵引，连堕天的灵魂囚笼都在这股力量肆虐下粉碎的支离破碎。

　　“噗！！”天毒使和天雷使全部喷出口鲜血，惊骇的全速后退，死死压制住体内翻腾的气血，被那蛇眼盯住，就好像整个人要被他抽空，全身魂力和气血全部紊乱失控。

　　吞噬的力量直欲通达内心。

　　“我来困住它！你把我家少爷夺回来！！”念无情高踞天际，引动巨蟒俯瞰海域，冰冷的声音惊醒了瑶池圣女。

　　“海底还可能再出现其他妖兽，你自己能行？”两位判官已经急切的提醒过，圣灵殿是在接引着神秘力量，出来一个了，其他那些呢？要是再来一个，念无情肯定吃不了兜着走！

　　“不行也得行，快走！！”念无情神情森冷，紧紧的盯住堕天。

　　天大地大，大不过我家少爷！

　　你死我死，我家少爷不能死！

　　哪怕再出来两个，今天也得用命把他们留住！

　　他死忠于妖灵皇，便要死守于少主唐焱！

　　他宠溺于唐焱，胜过自己孩儿骨肉！

　　万万不能有差池！

　　“保重！！”瑶池圣女再次看了眼高空的巨型蟒影，闪身撤离。

　　但聪慧的她没有直接向外冲，而是先行冲向高空，直达巨蟒上空，借助吞天妖蟒的掩护，再从高空向着远处冲刺。

　　“留下！”堕天即刻拦截。

　　“该留下的是你！”高空巨蟒之眼盯住了他，念无情则拦住他：“妖灵古族、灵族，同属黄金古族，你真以为能以一敌二？狂傲也得有个限度！

　　给你透漏个秘密，你们圣灵殿的蔚天狼……是我吃的……味道不太好，但是大补！

　　听说你们两个关系不错？真的很遗憾，没让他留个遗言什么的。”

　　“你真当我杀不了你？！”堕天目光骤的阴冷，冷冷盯着念无情，挥手示意远处的两位殿使：“找到天钬使，把唐焱处理掉，能抓则抓，不能抓就杀，完不成任务，别回圣灵殿了！”

　　“殿主小心！”天雷使和天毒使收起轻视，转身朝着方向冲去。

　　“你想斗，我陪你斗！让你明白上古至今永恒不变的真理——黄金古族生死相依，更生生相克，我灵族尊贵至上，压制妖灵、白骨、盘古，三大族！别收以一敌二，就算是敌三，照样做的来！”

　　“尊贵至上，克制妖灵？笑话！”念无情像是听到天大的笑话，阴测测的冷笑回荡海域，再不迟疑，朝着堕天发动猛攻。

　　他不惧堕天，他是顾虑海底再出现什么怪物！

　　“唐焱？九龙岭少主？妖灵脉的传人？哇哈哈，苍天待我不薄！！”太阴金虎狂笑不止，像是轮骄阳划过海面，亢奋的情绪激发血脉炙热，甚至掩饰了自身的伤痛！

　　想想妖灵脉在祈天大陆部署，想想他们派遣五位圣人守护，想想年纪轻轻晋升半圣，想想以半圣之躯力抗圣人！

　　越想越感觉唐焱身份不凡，越是这样越是值得玩弄！

　　“哇哈哈，妖灵族，你们也有今天！”太阴金虎双眸炙热，第三只眼全部打开，狂躁的战意冲霄振海。巨型体型压制到十米，刚硬勇猛之势更重！速度持续飙升，分开重重浪潮，直线冲向方向！

　　此时此刻，谁挡谁死！


第1040章 天罚大阵

　　太阴金虎全速狂奔，战意高昂，所有的烦躁和伤痛，所有的愤恨和情绪，都被近在眼前的美味给压下。

　　？！

　　太阴金虎很快发现了十公里外的，在它的圣级气息影响下，上澎湃的土元素已经开始自行朝着自己汇聚，犹若甘甜雨露，让他剧烈消耗的灵力得到稍许的补充，更加重了它狂奔的势头。

　　但是……

　　“嗯？那是什么？”太阴金虎忽然发现了八股不弱的气息正从前方全速来袭，在汹涌翻腾的浪潮间纵横起伏，速度同样非常不弱。

　　方向明显是朝向自己！

　　太阴金虎稍微感受，鼻息冷哼，没有任何停顿，反倒露出亢奋的神色，速度更是狂野！

　　几个娃娃而已，除了两个半圣气息，其余都是尊级，完全不足为虑，明显是自己送上门来的美味食物！

　　！美味！唐焱！

　　苦尽甘来了！

　　“各位尽管施展武技，该怎么打就怎么打！但方位排布必须由我掌控！”纳兰徒手持沧云枪落在最后，再次急切高亢的提醒着众人。

　　随着队伍的持续推进，随着众人武技的相继展露，纳兰徒的目光已经闪现出异彩，脑海里的阵法雏形越发的清晰。

　　一种强烈的‘渴望’回荡在心海，迫切的要排布阵法进行演绎。

　　“来了！是那头金虎！”最前方的许厌突然暴吼。

　　“所有人当心！！”

　　“阻止他靠近！”

　　“他已经重伤，怕什么，联手废了它！”

　　杜洋等人非但没有因为来的是圣级妖物而惧怕，反而全部加速，战意更为高涨，蓄势待发的武技全力撑开，一股股强劲的能量波动回荡汪洋。

　　他们全部像是脱缰的猛兽，以狂野的姿态崩碎着前途浪潮。

　　无声的低吼在胸腔滚动，莫名的燥热在血脉浮动。

　　越是冲击，越是决绝，越是有种前所未有的热血和勇气在全身流淌，像是压制不住要纵情宣泄！

　　“随我号令，列阵！！”

　　“许厌当头、天葬其后，前后直线拉伸三十丈。”

　　“子沫坐北，杜洋朝东，天蟾引雷，图腾做骨。”

　　“妮雅居中，刻符引咒，激天罚之廓！”

　　“龙鲤居左，以太极推演、以山河作势，激天罚之盾！”

　　“马修斯、朱古力，一左一右，坐镇苍穹，以凶剑联合浮屠，激天罚之利刃！”

　　纳兰徒目光锐利，神情狂热，声声若啸，字字振吼，无声的声波惊颤汪洋，按照脑海里的阵法雏形成功排布。

　　在跨步狂奔中、在灵力宣泄下、在阵之血脉激发下，脚掌处突然传来闷鼓般的轰鸣声，每步踏落，海水乱颤，轰响不止。

　　持续的狂奔，留落持续的轰鸣。

　　最后……密密麻麻的奇异的古字随着脚下波浪遍布千米海面。

　　奇异而繁杂，苍茫而古朴！

　　一股恐怖的气息像是跨越了无尽的岁月，冲破命运长河的阻滞，侵袭着汪洋，激荡着天威，最先笼罩了纳兰徒。

　　“俺X，恁怎么知道俺来了？”朱古力从虚空出现。

　　“什么鬼东西？”许厌等人惊愕于海面突然弥漫的奇异字符和荒古气息，但依旧准确的随着纳兰徒的指引做出排布。

　　许厌当头冲杀，骨翼震动出玄妙的频率，兽骨激发出凶兽之威，像是道流光划过海面，完美的演绎着速度和力量！

　　任天葬紧随其后，身体稳固直立，却鬼魅般若隐若现，尾随在许厌后方，澎湃的鬼气萦绕全身，把纸人和招魂幡完全淹没。

　　赵子沫坐北朝南，杜洋坐西朝东，彼此遥相辉映，在各自妖物的协助下，分别展开天雷和石柱。

　　妮雅连同纳兰徒坐镇正中，以苍龙墨图盘踞守护，以无尽的符文撒向众人。

　　马修斯则催发五柄凶剑、朱古力施展浮屠秘笈，一左一右，各自显露最强姿态！

　　九凶归位！天罚成型！

　　……嗡……

　　千米海洋，古字透亮！

　　密集的古字嗡嗡作响，无尽的光芒喷薄长空。一道道玄妙的纹路接连成型，自主连接在每个人的脚掌。

　　彼此之间像是形成了整体！

　　更有大量的古字从海面缠连在他们的脚掌。

　　不仅让他们彼此仅仅牵连，更跟海面的阵型连接，浑然一体！

　　纳兰徒冲天而起，枪指苍穹，放声傲啸：“借天道之威，惩万物之恶！天罚大阵，开开开！”

　　淡蓝卦衣迎风鼓噪、双手结印煞是威风。

　　奇门大阵威势大涨，冲天煞气汹涌而起！

　　“杀！！”九凶齐声厉啸，意图以声振势，发起攻击，但他们全体开口，发出的却是……

　　嗷吼！！

　　似兽吼，如神怒！

　　惊苍穹、动汪洋！

　　九凶全体爆发奇光，所有人被光芒淹没，海面阵法更是光芒耀世，通达天地，像是自成空间。茫茫苍穹在此刻汇聚雷云，形成天灾般的震撼奇景，充斥整片千米海域！

　　嗯？？！！正狂奔而来的太阴金虎感受到奇怪的能量，更有种莫名其妙的威胁。但面对着几个半圣和武尊，它根本没放在心上，任你阵法再玄妙，依旧无法力抗圣境！

　　在阵法里面爆发恐怖嘶吼的同时间，太阴金虎同样展露雄威，体型直达百米，像是金色山岳轰然过境，双头第三只眼睛全部睁开，迸溅毁灭光束。

　　嗷吼！！

　　“阻我者……死！！”

　　太阴金虎庞巨身躯整个暴起，迎面轰向了正全速席卷而来的光芒区域。

　　“闪开！！”后方追来的两位判官齐声咆哮，又急又怒的呼喊着。这群娃娃疯了吗？太阴金虎再怎么负伤，终究是圣级妖兽，此刻明显处于狂暴状态，正面拦截只有死路一条！

　　然而……

　　下一幕……

　　轰隆隆！天罚大阵激发的璀璨光芒区域突然散开，一个顶天立地的魔神影像傲然显现，百丈之巨，伟岸狂烈，战意冲霄。

　　它整体模糊朦胧，全部由玄妙的古字符文堆积，被无尽的光芒笼罩，有着霸绝天地之威，有着睥睨苍生之厉，宛若天神降临，又似战神重生。

　　但可以看得出来它没有头颅，没有双腿，没有左臂，只有一个雄壮的右臂，好像并不完整，但无法掩饰那份神灵般的威压。

　　在太阴金虎暴起轰击的时刻，傲然显现的魔神猛的挥出了右臂。

　　这一拳，空间崩塌，这一拳，汪洋俱寂！

　　这一拳，王道之位、霸道之势，杀神之力，汇聚成毁灭罡气。

　　太阴金虎神色剧变，死亡威胁瞬间充斥全身！但它绝不会因此而退缩，蓄势待发的第三只眼全部显威，一股玄妙阴森的诡异世界在身后轰然铺展，第三只眼联手打通了炼狱世界。

　　但是……

　　轰隆隆！！

　　‘魔神’一击，无与伦比，崩碎了光柱，惊动着炼狱世界，一瞬之间，贯穿阻隔，结结实实轰在了太阴金虎的正中脑袋上！

　　震撼的场景，可怕的碰撞，仅仅就在这一息之间完成！

　　太阴金虎狂暴的身躯猛的顿止，就像是喷发的导弹被时间定格。再然后……鲜血四溅，骨碎成片，太阴金虎巨型身躯折转了方向，朝着远空轰隆隆翻腾出去。

　　散落漫天血雨！

　　惊碎了两位判官的下巴，嘴巴全部变成了夸张的O型！

　　“那是什么？！”五判官惊骇不已，浑身如过电流，硬是停住了狂暴的步伐，因为刹住的突然，差点就扑在海里。

　　“我滴个苍天，太凶残了……”四判官频频吸气，视线和脑袋全部被那道可怕的身影填充！

　　太阴金虎足足翻腾出千余米，坠落海面后依旧是狼狈的姿态，而未能稳稳的站住，这一拳，轰碎了面部骨骼，震动了脑颅，七窍全部渗血，意识一片混沌，就连左侧头颅都受到牵连，昏昏沉沉难以恢复。

　　魔神虚影在一击之后便自行坍塌，像是耗尽了力量，崩碎成了漫天霞光，霸绝天地的凶威转瞬散尽，海面符文尽数退走，但是……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　九道身影破开光潮，激射天幕，宛若脱弓利箭，又似搏空猎鹰，战意汹汹，杀气腾腾，裹挟锐利且猛烈地势头，跨越千米，直取昏沉的太阴金虎，近乎于狂轰乱炸。


第1041章 那一拳的风情

　　太阴金虎完全被打蒙了，趴在翻腾的海潮里半天回不过神来，巨型身躯无意识的缓慢翻动着，两颗脑袋晃晃悠悠，始终抬不起来。

　　那只巨拳像是由万年玄铁千锤百炼而成，一场轰击下来，太阴金虎最重要的中部虎头像是受重击的玻璃，部分区域整片碎裂，密密麻麻的裂痕遍布颅骨，血管崩裂，鲜血在面部失控乱窜。

　　原本英武的虎头扭曲变形，猩红的血色很快渗出表皮，沾染了金色毛发，模样凄惨的让人不忍直视。

　　至于它的意识更是混沌的像是粘稠的浆糊！

　　左侧脑袋同样受到牵连，虽然不至于完全昏迷，但也是半天没有清醒，阵阵剧痛像是针扎，一种尖锐的痛。

　　“有危险？！”

　　突然间，左侧头颅意识到危险临近。但意识模糊，肢体暂时无法控制。

　　“脑袋归我了！！”许厌从千米高空爆射坠落，速度持续飙升，金色光芒流转全身，像是道粗壮的闪电撕裂天际，带着无与伦比的速度，直取太阴金虎。

　　目标，左侧头颅！第三只眼！

　　右侧臂膀粗壮如缸，层层骸骨团团纠合，力量一涨再涨。

　　“暴击之技，百万压制！”

　　许厌闪电来袭，瞬间降临，尖锐嘶吼在舌尖炸开，憋足了劲的右拳在此刻释放，从万斤之力，直达百万之重。

　　现今最强攻势！

　　百万，可崩山，可断海！

　　当恐怖的暴击力量汇聚一点，即金虎第三只眼，且结果……

　　咔嚓！！

　　依为生命的右眼整个爆开，喷洒粘稠的液体，而许厌的力量不止不休，瞬间扩展，遍布眼眶骨骼区域，咔嚓之声不绝于耳，密集的裂痕像是蛛网般向四周扩展，更有惨白的骨茬破裂后刺穿皮肉，狰狞的暴起。

　　太阴金虎左侧头颅幕然仰头厉啸，剧痛像是利刃刺穿神经，尖锐而恐怖，更混杂着剧烈惶恐感。

　　第三只眼！！第三只眼！！传承的根本！！

　　“灵魂撕扯，起！”任天葬鬼魅般降临，傲踞在傲啸的虎头上方，无惧喷薄的血气和音波，双眸幕然间被血色填充，下一刻，纸人竟稳稳扎根在了左侧头颅已经破裂的第三只眼部位，疯狂的吞纳着鲜血，更撕扯着它透明的灵魂！

　　嗷吼！！

　　太阴金虎终于惊醒，且暴怒，但是……第三只眼的破碎、任天葬纸人的植入，造成左头彻底疯癫，意识更为混乱，而重要的中部虎头依旧晃晃悠悠，未能苏醒过来。

　　“这颗归我们了！”杜洋和赵子沫紧随其后发起强攻。

　　先是杜洋石化迷雾笼罩其中部虎头，禁锢它的活动，双眼侵袭之力全然释放，白瞳之光石化其虎头的骸骨和皮肉，黑瞳之光石化其迷乱的灵魂。

　　赵子沫联合三足蟾引动天雷，一个万古雷鲸轰下，蕴含霸道无匹的摧毁力量，把从内到外石化的虎头直接蹦成了碎片。

　　第二颗虎头……陨落！

　　“啊！！”朱古力发出悲惨的哀嚎，差点在高空跪下：“败家玩意啊！怎么直接给暴咧？！圣兽滴脑袋啊，无价之宝啊！！”

　　“废话太多！！”马修斯双眼炽烈如火，杀意沸腾，硬生生的按着五柄凶剑从天而降。

　　太阴金虎已经残破不堪，等同于没了防御力量，趴在那里任凭摧残，五柄凶剑如入无人之境，各个体积暴涨，在刺耳的噗嗤声中洞穿了虎躯。把它整个轰在海面，激起百丈浪潮，而凶剑宛若吸血的恶魔，钉死之后，贪婪而疯狂的吮吸着太阴金虎极度珍贵的血液。

　　对于凶剑来说，鲜血就是最强的补品，能更好的解除它们的封印，展露它们的凶威，圣级妖兽的血脉简直是补品里面的极品。

　　轩辕龙鲤、妮雅、纳兰徒紧随赶过来，正准备蓄势强攻，可眼前的情景貌似已经不需要他们再动手！

　　许厌、杜洋、赵子沫纷纷退回，气息凌乱，但目光炽热。

　　任天葬和马修斯则依旧傲踞高空，一个控制纸人吞噬金虎的灵魂，一个则催动凶剑吞噬金虎的鲜血。

　　对于两个疯子而言，此等补品百年难遇，一声不响，只顾发力。

　　“刚刚怎么回事？给个解释！不就是组个阵法吗？差点把小爷我抽空了！”杜洋呼哧呼哧的喘着粗气，皱眉看着纳兰徒。顺便取出两枚灵源液服下，右手竟然不受控制得细微颤抖着，浑身上下极度虚弱。

　　“你刚刚喊什么天罚？”许厌不至于像许厌那么虚弱，但同样消耗巨大。而且‘魔神显化’时的暴击，更多是由她作为主攻，更能感受到那一拳的力量，好像突然间神威加身，无比的神勇，一拳之力，竟轰退了圣级妖物。

　　刺激的血脉沸腾，简直爽爆了！

　　“别看我，我自己更糊涂，总感觉我们这些人的武技有很多能互补的地方，脑海里也有个莫名其妙的雏形，所以……试了……”纳兰徒自己的震撼远远超过所有人，之前那一击，不仅是融合了九人的力量，更像是接引了某种天威。

　　他能感觉到里面还缺些什么，还有极其广阔的提升空间，但回想起那份威猛，再看远处太阴金虎的凄惨，足以昭示天罚的威力。一股久违的热血感涌动全身，这不就是自己毕生追求的极致阵法吗？此生即便只能参验透彻这一个，死而无憾！！

　　“他们宰了头妖圣？还是太阴金虎这样的上古异兽！”五判官站在远处，还是没能从震撼里恢复过来。即便太阴金虎接连重创，即便是发挥不出四成力量，可依旧有着隆重圣威，就算是九龙岭五位判官全体降临，最多能够压制住，休想直接轰杀。

　　可他们里面明明只有三位半圣，竟然活生生给轮死了？！

　　“命运九凶……名不虚传……这群怪胎要是真给长起来，谁能控制得住？”四判官无意识的抽着自己的脸，啪啪的脆响，可还是无法清醒过来。

　　那一拳的风情恐怕会成为他一生刻骨铭心的记忆。

　　瑶池圣女停在更远的地方，也是在天罚大阵成型之际停住。原本满心担忧，可眼前的情景像是股劲风吹动着自己的心海。

　　两千年了，足足两千年了，出道至今，从脱颖而出到问鼎圣境，从未有什么事情能像今天震撼自己，从来没有什么情景能像这一幕让自己惊愕变色。

　　不久之后……

　　风停了，雷也止了。

　　天际云层在消散，明媚的阳光洒落天地，蔚蓝的天幕倒影着汪洋；海洋浪潮在平息，层层涟漪像是明晃晃的鱼鳞。

　　但太阴金虎的鲜血还在流淌，用它悲情的落幕昭示着之前一战的真实和惨烈，除了左侧头颅还残存着意识，勉强的挣扎，庞巨的身躯已经无力反抗；天罚的霸烈回荡在每个人的心神，久久不曾停息，掀起无尽的遐想。尤其是在杜洋等人的心里留下了异样的情怀，就像是颗种子植入心底，注定会散发出勃勃生机。

　　“我们还去不去了？”天毒使潜伏在海面之下，已经无力埋怨太阴金虎的脆弱。

　　这头金毛可能出远门忘烧香了，从出现到现在，一直被霉运缠身，从头到尾都在被蹂躏，离开深海漩涡足足半个时辰了，除了差点把唐焱给咬死，还没有得逞外，就没有什么出彩的地方！

　　实在是跟传说中的上古异兽相差太大！

　　但现在考虑这些已经没用了，那九个男女展示的凶威让他们惊颤，两位判官已经跟他们会合，瑶池圣女也在高空俯瞰，让他们忌惮不已。

　　“唐焱重伤昏迷，现在就在十公里外的上。我们过去看看，要是唐焱还在昏迷，也没有什么强者守护，我们就顺手拿下！！只要能拿下唐焱，今天的接引行动就不算全败，我们回去也能向殿主交代。”天雷使体型粗狂，但精明狡猾。

　　“走！趁他们没回过神来之前赶紧行动，速战速决！天钬使始终没出现，说不定就在上面潜伏着呢。”天毒使也是这么打算，接引行动接连挫败，不仅那些异兽流落虚无空间，连太阴金虎都惨死，要是拿不到什么成绩，实在是没法向圣灵殿交代。

　　殿主或许惩戒不了堕天，但绝对会拿他们开刀！

　　天雷使再次凝望了眼太阴金虎的尸体，无声的潜入海底，跟天毒使协作避开杜洋等人的队伍，朝着远处的全速突进。


第1042章 完美句号

　　不死衍天诀是幽灵青火的伴生武技，拥有无限升级的可能性，据说在幽灵青火晋皇之际，就是不死衍天诀化升天阶之时，拥有逆转阴阳、移山填海之威。

　　自从追随唐焱以来，幽灵青火在持续成长，不死衍天诀也在不断地蜕变，现如今，它已经平稳度过前两个阶段，无限临近第三层‘凝聚血丹’的壁垒阶段。虽不至于完全达到第三阶段‘灵魂不灭、血丹不破，则不死不灭’的阶段，但也差不太多，只要唐焱不受到特别毁灭性的创伤，不死衍天诀最终还是会让他重新睁开眼睛、重新傲啸九天。

　　半个时辰里，随着五枚尊级灵源液的入体，再有凌若惜谨慎认真的协助，不死衍天诀已经正常启动，焕发出运转的活力，开始自行炼化灵力。

　　而灵力的不断炼化，持续焕发着它的活力，持续不断地加速着运转。

　　整体进入良性循环，彼此互补推进！

　　就这样，唐焱全身的数十处伤口正以肉眼可见的速度愈合、结痂、脱落；内部碎裂的骸骨在血气滋养下迅速的新生愈合，重新焕发起活力；全身经脉同样随着灵力的反复流淌而重新焕发生机，紫金色的妖灵纹路清晰犹如烫金。

　　方方面面的愈合修复，让唐焱的身体以惊人的速度复苏着，最后连脸色都不再苍白，呼吸逐渐变得均匀。

　　凌若惜眉宇间的忧虑终于散开，早已见惯了唐焱的不寻常，不至于惊异于他不可思议的恢复速度，有的只有轻松。

　　唐焱昏昏沉沉的意识先是朦胧模糊，再是阵阵刺痛，最后逐渐的有了苏醒的趋势，肢体终于随之出现了细微的活动。

　　凌若惜正失神的看着唐焱，并没有发现他指尖的细微活动。

　　她面色清冷、气息冷傲，一如既往，千年不变，像是块永远不会融化的寒冰，由内而外散发着寒意，拒人于千里之外。但表象的冷漠之下，难掩目光里的一份迷茫和恍惚，更有一份淡淡的痴恋。

　　今天的相拥、今天的凝望，或许会是此生仅有的一次了。

　　此刻的相守、此刻的独处，或许已经预料到外来的相望不相见。

　　在唐焱怀揣着梦想走出大衍的那一刻，其实已经把两人推向了不同的世界，无论是性情，还是身份，又或是经历，都决定了彼此有缘而无份。姐姐能凭借天赋和实力，有望守护相助，能偶尔并肩相处，可自己呢……二阶武尊自诩不凡，可处在唐焱的世界里，已经完全跟不上节奏，连提供帮助都是奢望。

　　何况，即便是姐姐也只能落得现在的境况。

　　唐焱的强势崛起，带给所有人以无尽的震撼，但同样强有力的扯开了他跟两位宫主的距离，尤其是凌若惜。

　　如果姐妹两个在当年的荒唐后、在唐焱苦苦追求的时候，能够稍微抛开些顾虑，能够认真审视那场事件，甚至是给予唐焱丁点机会，而不是冷酷的拒绝、不是不留丝毫机会的排斥，局面都不至于像今天这样糟糕。

　　可是……

　　仅仅只是‘如果’，生命不可往复，命理已经注定。

　　凌若惜冰冷的神情稍稍缓和，深深地凝望着唐焱，能有今天相守、此刻独处，已经足够了，算是为彼此间‘有缘无分的相遇’画上了还算圆满的句号。

　　唐焱的意识在朦朦胧胧的黑暗里逐渐找回了光明，历经半个时辰的孕养，伤痛已经不再严重，勉强可以接受，精神状态不再萎靡。

　　意识没有立刻的苏醒，而是流转全身探查状况，整体恢复七七八八了，但气海里面的血魂树像是特别严重的创伤，蜷缩在青火海洋里，被层层血气和白雾包裹。

　　火灵儿没什么大碍，正自顾自的玩闹，注意到唐焱意识体降临后，立刻欢快的扑了过来，又亲又抱，又闹腾，很是亲昵依恋。

　　“该干正事了。”唐焱意识里很快消散，可正当他逐渐苏醒的时候，却突然停住，继续着‘昏迷’，没有睁开双眼。

　　因为……

　　自己好像是被人轻柔的抱着，清淡的体香清晰的沁入鼻息，是很清凉的香味，是很平静的体味，好像有些熟悉，但又模糊的陌生，而且这时候……

　　“遇到你，是我平凡一生里最不平凡的经历。”

　　凌若惜唇齿微微翕动，失神凝望，细语喃喃。

　　“感谢你的出现，让我的生命不至于太平淡。”

　　“感谢你的出现，给我一段十年的思念。”

　　“我……爱……你……”

　　凌若惜轻轻地闭上了眼睛，缓缓俯身，吻上了唐焱的额头。

　　她什么都不求，什么都不需要，此刻独处，此时轻吻，一切都以满足，也完全了却绮念。

　　她宁愿把所有情感化作一缕思念。

　　纯净、美好。

　　清凉的红唇温柔的触碰额头，唐焱还没完全清醒的意识……愣了……

　　是凌若惜？！

　　怎么会……

　　但正当他迟疑是否打破此刻古怪气息的时候，心神突然警觉，顺势压下了正欢快着要显现的火灵儿，持续着‘昏迷’，保持着‘沉默’。

　　过了没多会儿，稀薄的迷雾自海面向着延伸，漫过山丛峡谷、充斥沟壑林地，无声无息的笼罩了整座。

　　迷雾非常的稀薄，几乎肉眼难辨，但真真实实的充斥在和它上空，且随后有了逐渐变浓的迹象。

　　凌若惜沉浸在自我的意识里，很久才幽幽回神，神态和目光都恢复了清冷，一切的一切都在心里画上了句号。

　　“上苍垂怜！竟然只留下个武尊看护！”

　　“天助圣灵殿！今天活该唐焱倒霉了！”

　　伴着阴测测的声音飘荡，唐焱所在的山谷顿时充斥起迷雾，急速潜伏而来的天雷使和天毒使鬼魅般显出真身。

　　‘水幕天华’已经代为他们探查了，除了另外一端有个一阶武尊的女人在发呆外，便只有唐焱和这个二阶武尊的女人藏在山谷里。

　　凌若惜顿时惊起，拦在唐焱身前：“你们竟然还敢过来？！换做有点智商的人，早就有多远逃多远！”

　　“我们当然不会留下，但走之前总归带点礼物。”天毒使扭动柳腰，莲步轻移，带着妩媚的笑容走向了凌若惜。

　　“别浪费时间，带上唐焱，走！”天雷使沉声提醒。

　　“不着急，他们一时半会不会过来。”天毒使在凌若惜面前十步外站定，嘴角勾起的妩媚笑意带着戏谑：“你这样的冷血女人竟然还会喜欢男人？你的身体就是被唐焱享用了？这小家伙还真是好福气。”

　　“你想怎样？”凌若惜有心反抗，却警觉着天雷使的气息死死锁定自己，恐怕任何细微的举动都会引来最彻底的抹杀。

　　“你自愿把身体贡献给我，我来替你爱他，你放心，我不会像你这样畏首畏尾，我会很主动，我会让他爱我爱的死去活来，哦，不，是爱你的身体。”天毒使眼底闪烁着邪恶的神色，像是想到了特别好玩的事情。

　　“女人，知道贱字怎么写？”凌若惜神情更冷。

　　“继续，你说的越难听，我越有兴趣取代你的灵魂！”天毒使缓步买进，笑意越发邪恶，灵魂力量像是无形的大手死死掐住了凌若惜。

　　凌若惜冷冷的看着她，面无表情，也没有任何趋势，但下一瞬，整个人气息幕然暴涨，眼底弥漫出彻骨的冰冷。

　　“嗯？自爆？！”天雷使和天毒使神情剧变。

　　这女人竟然毫无征兆的就要自爆？！疯狂未免有些过分了！

　　“你们要暴漏了。”凌若惜自知无力反抗，义无反顾的选择最残酷的方式——自爆！二阶武尊境的自爆虽不至于惊天动地，但足以让小半个崩碎，引发的巨大声势完全可以穿出几十公里，并惊动出战的人群！

　　以朱古力的能力，绝对第一时间打通空间通道！

　　到时候……

　　唐焱必定安然无恙！

　　这一刻，决绝凌然，这一刻，义无反顾。

　　我能为你做的，只有这些，这才是我们间最完美的句号吧？！

　　凌若惜目光凌然，透着坚定与疯狂，体内灵力彻底释放，不再压制。

　　“混账！杀了她！”天雷使和天毒使惊愕之下，尖叫的轰出灵魂浪潮！原本只当蝼蚁，宰杀全凭一念，可是……阴沟翻船？！可恶至极！

　　但正是在这一瞬，佯装昏迷的唐焱猛的睁开了双眼！


第1043章 无耻之极

　　唐焱睁开眼的刹那间，寒芒迸溅，一道灰暗的光柱自左眼打出，带着极度尖锐的毁灭之力，在这一瞬间跨越百余米，接连洞穿了天毒使和天雷使！

　　从天毒使的胸腔打入，后背打出，再轰击天雷使的头颅！

　　唐焱在他们靠近的第一时间就在蓄势待势，此刻的突袭正是天毒使和天雷使因惊魂而全力袭击凌若惜的时刻。

　　他们两人在这微秒间遗忘了‘昏迷’的唐焱！

　　付出的代价便是……噗……

　　天毒使白嫩的胸腔被整个崩毁，天雷使的头颅直接炸开，场面血腥而震撼。他们全是灵魂类武者，肉体的防御能力本就不强，根本扛不住唐焱的寂灭眼！

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投！”唐焱闷声低吼，在打出寂灭眼的第一时间翻转而起，古战刀锵然入手，随着身躯的大幅度翻腾，憋足了浩瀚灵力的古战刀刹那爆出。

　　轰！！

　　古战刀的刀体在这一刻漆黑如墨，刀面遍布的纹路猩红如血，再度出现了类似于血液流动的迹象。随着唐焱灌注灵力的暴击，随着他身躯的傲啸翻腾，更随着一股魔吼，战刀爆发出恢弘磅礴的凶煞之威。

　　宛若万古火山爆发！

　　嗡！

　　一道极度稀薄的黑芒在瞬间贯穿空间，紧随着寂灭眼洞穿了天毒使和天雷使的躯体，刀芒尖锐纤细，一瞬之间，贯穿数千米，通透了整座！

　　战魂刀芒跟之前灭杀天钬使的情况类同，极度的稀薄，极度的细密，像是道穿针黑线。同样是在它成型的刹那间，黑线突然间爆开，化作密密麻麻的黑色刃芒，以席卷风暴之势轰然振开，震动着乱颤。

　　天雷使和天毒使是真没料到唐焱是在‘装死’，且因凌若惜的举动过度突然，他们全部精力第一时间聚集的凌若惜，结果正是在这一刻，唐焱的突击和暴起打出了一场狠辣的连环杀！

　　寂灭眼崩碎了他们的躯体，斩魂紧随重创他们灵魂！

　　尖利的惨叫声响彻，惊动了岛上群兽，惊飞了密密麻麻的鸟群。天毒使和天雷使的灵魂体自行崩碎了躯体，不留丁点，化作澎湃的灵魂迷雾轰开，紧随着迅速聚集，全数退到百米之外。

　　灵魂迷雾层层包裹、团团守护，灵魂体则明暗不定，显然受到了严重的创伤。

　　事发太突然，场面太惨烈，结果更震撼。

　　连凌若惜都狠狠震动，最后关头硬是压住了失控的灵力。

　　“你们圣灵殿主张抛弃身体凝练灵魂，难道连脑子都抛弃了？”唐焱压制住了凌若惜的自爆，提着古战刀走向前面，顺手塞进嘴里三枚灵源液，继续缓和着伤势。

　　“你装晕？”天雷使怒喝，作为灵魂体，发出的吼声低沉怪异，更透着空洞的阴森。

　　“错！是坐等王八进锅！”

　　“可恶的混蛋！”天毒使更是恼怒，自己完美的皮囊就那么给糟蹋了？虽然准备要舍弃了，但不是这种方式！

　　“你……你什么时候醒的？”凌若惜情绪波动，惊疑的看着面前的唐焱，声音少有的出现了些磕绊。

　　“刚醒！”唐焱握紧古战刀，灵力持续灌注。

　　可凌若惜刚要松口气，他随后补了句：“在你说爱我之前。”

　　凌若惜顿时僵在原地，瞳孔微微放大，脑袋一片空白。

　　“一起拦住他们！”唐焱招出了黄金锁里面修养的昭仪，八相雷印刹那展开，直接拦截在天雷使和天毒使的后方，跟两位宫主遥相辉映。

　　“若惜，没事吧？”

　　“姐姐，怎么样了？”

　　凌若惜和昭仪异口同声，确定彼此都没什么大碍后，相继稳定情绪，警惕住天毒使和天雷使。

　　“抓住他？”

　　“他已经重伤，现在很可能是在强装！”

　　“速战速决！”

　　天毒使和天雷使交换意念，立刻爆发出凌冽杀意，全力突击，能杀则带走，不能则撤走！

　　这一次，他们绝不再浪费时间——突袭！拿下！撤退！

　　“唐焱，带你去个地方！”两位特使毫无征兆的爆发，天雷使的灵魂之刃、天毒使的灵魂毒手，在翻腾的魂雾中傲然成型，与此同时，整片迷雾全部范围暴涨。

　　灵魂之刃能破碎灵魂，灵魂毒手能侵蚀灵魂，都是极其诡异且残忍的武技，一旦灵魂受创，结果可想而知！

　　“等等！”唐焱突然暴吼，撒手古战刀，双手直接摊开。

　　“嗯？”天毒使和天雷使应声停滞。

　　但是……

　　唐焱确实撒手丢了古战刀，也确实摊开了双手，整个姿态完全是投降的意思，但随着双手的摊开，脸上的表情却变成了邪恶，且体内的灵力随着双手高举幕然爆发。

　　轰！！幽灵青火像是高坝泄洪，汹涌的青火奔腾席卷，以狂野的姿态席卷千米区域，狠狠的轰向了两位圣灵殿特使刚刚成型的灵魂迷雾。

　　轰！幽灵青火的火潮跟灵魂迷雾碰撞，场面就像是跟奔腾的岩浆跟冰冷的海水碰撞，暴起的水雾伴随着剧烈的轰响，更有掀天而起的浓重白雾。

　　幽灵青火毕竟是上古天火，号称熔炼万物，现在尚且年幼，虽不至于能‘毁灭’圣灵殿的灵魂秘技，但绝对能造成一定程度地创击，有着正面对抗的实力。

　　“无耻混蛋！”天雷使和天毒使暴怒力吼，实在是可耻之极，在两股能量碰撞的前一秒，他们分明看到了唐焱朝着他们做了个口型——傻×！

　　欺人太甚！可恶至极！

　　两人全力发飙，被轰退的灵魂迷雾再度成型，强势抵住幽灵青火，且同时打出灵魂秘笈。

　　但是……

　　唐焱在爆发幽灵青火的同时间，自身同样发起攻击，啪的扣住刚刚坠落的古战刀，身体翻腾暴起，傲然杀进混乱的碰撞区域，一声低吼，展开唐家武技至强奥义——烈焰九重击！

　　奔腾的幽灵青火轰然汇聚，刺耳的鹰啼响彻，大地岩层崩碎，滚滚岩浆肆虐，重重火球成型，萦绕刀芒急速翻腾。

　　“哇啊！”沉闷的嘶吼在喉腔滚动，唐焱烈焰九重击强势成型，以完全不弱于寂灭眼的毁灭刀芒轰进了前方混乱区域。

　　鹰啼激鸣，岩浆汹涌，爆裂火球强势汇聚。

　　即便天毒使和天雷使都是灵魂体，也被烈焰九重击的狂暴攻势给狠狠轰退，连打出去的灵魂武技都被震颤的七零八碎。

　　又是一个连环杀！

　　误导在先，青火爆发，九重击随即跟进！

　　狡猾和武技的完美配合，再次给两位特使造成了重创。

　　“唐焱贼子，老娘不会放过你！”天毒使恼怒交加、愤恨欲狂，完全体会到了太阴金虎的心情，在溃退的第一时间便完全释放自己的灵魂迷雾，笼罩千米区域，一缕本源魂体趁势逃离，轰鸣不止的上回荡起她尖利而怨恨的咒骂。

　　“无耻之徒！早晚有一天我会亲自抓住你！”天雷使同样低吼，闪身飞退。

　　遗憾的是，他虽精明有余，但显然没有天毒使那么狡诈，此刻的逃亡是直接撤退，而没有营造什么干扰和掩护。

　　结果……

　　唐焱和昭仪全部扑杀，转瞬拦截在他的前方。

　　“留下！”昭仪以花瓣营造迷乱领域，强行干扰囚困。

　　“王八汤还没做好，你想去哪？！”唐焱再度要招出了寂灭眼里的三生石，试图用它来影响天雷使的情绪，把他困在这里，等到其他人赶到后联手活捉。

　　但是……

　　意念闯进新生界，三生石所在的土山却完全没有反应，明明就在那里安静的存在着，却又像根深蒂固的长在那里，完全挪不出来，跟之前激战凶间之主的随手打出完全不同。

　　怎么？耍脾气？

　　唐焱稍微愣神的空当，天雷使幕然爆发，无尽的灵魂刀刃四面八方的爆射，十余记尖刀狠狠劈在了唐焱身上，转瞬没入体内，直击其灵魂体！

　　唐焱失声闷哼，重创溃退。

　　“唐焱？！”昭仪和凌若惜失声惊呼。

　　但没等唐焱缓过神来，新生界突然发生剧变，唐焱刚刚落地的身体顿时绷直，左眼死死圆瞪，猩红的血迹像是蛛网般遍布。

　　再然后……

　　唐焱猛的抱住脑袋，神情如鬼，发出惨烈的咆哮，雄壮的身躯轰然跪在地上！

　　声音极其尖利，声波层层席卷，笼罩了，传向了汪洋。


第1044章 主宰新生界

　　“咦？！”正欲逃离的天雷使发现了异状，立刻停在半空，有些诧异，更有些犹豫，明显有了趁机劫走唐焱的意思。

　　这小子怎么了？被灵魂之刃重创灵魂了？

　　“你再敢向前半步，今天死也拉你陪葬！”昭仪和凌若惜闪身出现在唐焱前面，明亮的眸子透着冷厉的杀意，神态非常坚定。

　　“跟我们圣灵殿斗，会让你们败得连骨头都不剩！今天只是正式开战的第一场，洗干净脑袋等着吧，会有你们哭出来的时候！”天雷使深深看了眼唐焱，没有真的出手，趁机远远逃离。

　　但刚刚离开就非常后悔、非常不甘心，自己真的就这么灰溜溜的回去？圣灵殿绝对不会饶了自己的！

　　可他又搞不清唐焱是不是又在耍诈，万一这小子又是伪装呢？

　　他没有怎么接触唐焱，但今天一战，直接给烙上了无耻阴险的印象，要是真的有诡计，自己再回去的结果肯定更惨，罢了，先回圣灵殿，从长计议！

　　“我怎么好像听到了些奇怪的声音？”十公里外的杜洋恍惚听到了些特殊又奇怪的声音，引起他的警惕。

　　“在哪？”赵子沫看了看他。

　　“听错了吧？把金虎收起来，以后再处理，我们赶紧去支援无情相公。”轩辕龙鲤不想再耽搁时间，瑶池圣女已经退返风暴海域，万一那里再出现什么怪物，他们也好搭个手帮个忙。

　　“不对，真的有奇怪的声音，有爆炸声，还有……惨叫声。”妮雅也像是听到了声音，连续两次，刚刚还以为海风浪声，但杜洋一提醒，恐怕真的是什么爆炸和惨叫。

　　“哪来的惨叫声？幻听呢？走了走了。”赵子沫收起鱼竿，期盼着圣级战场的情景，能看几眼也是场收获。

　　妮雅和杜洋相视，无动于衷，片刻之后全部看向了远方：“！”

　　“？距离十公里呢，你们还能听到惨……”赵子沫声音一顿，其他人的脸色也变得怪异，那不是唐焱疗伤的地方吗？

　　杜洋自己不是很确定，皱着眉头盯着十公里外的飘渺，向着朱古力示意道：“老朱，过去看看。”

　　“十公里啊，恁以为是十米啊？不需要灵力吗？不需要精力吗？不需要心情啊？不需要……”朱古力撇嘴嘟囔。

　　“快去快回！”杜洋随手扔给他一枚灵源液，朱古力瞬间消失。

　　上，唐焱像是经受着莫大的摧残，身体死死蜷缩着，脑袋顶在地上，全身涨红，青筋凸起，喉咙里滚动着低沉且痛苦的吼声。

　　圆瞪的左眼充满着血丝，大大的凸出，像是随时可能掉下来。

　　但左眼逐渐开始弥漫出黑色漩涡，像是空间涟漪般层层扩散，触碰着近在面前的土地，弥漫出奇异的能量，像吞噬、像毁灭，很混乱。

　　“怎么办？”昭仪和凌若惜手足无措，眼睁睁的看着唐焱痛苦不堪，可完全不明白状况，实在不敢轻举妄动，生怕自己的盲目而造成什么伤害。

　　“咦？他搁那里上坟咧？给谁叩头？”朱古力的脑袋冷不丁的从高空弹出来，奇怪的看着蜷缩叩头的唐焱。圆滚滚，光溜溜，像是颗闪亮在阳光下的傲娇卤蛋。

　　“把人都叫回来，立刻，马上！”昭仪严肃提醒。

　　“他咋咧？”朱古力越看越奇怪，探了探头：“他撅着屁股嗷嗷什么咧？”

　　“把人都叫回来？”凌若惜目光骤凛！

　　朱古力撇撇嘴，嗖的消失无影，赶往十公里外接引杜洋等人。

　　唐焱低吼不止，痛苦不堪，正承受着莫大的摧残，痛苦的源头来自于动荡混乱的新生界！

　　“压制住它！！”新生界北部海域，邪祖厉声咆哮，澎湃的灵魂力量全力压制完全沸腾的海域。

　　狼牙极力撑开时间力量，可完全是杯水车薪，控制一个很小的局部区域，完全影响不到数十公里的巨型海域。

　　整片凶间海域巨浪滔天，朝着四面八方奔腾，更是向着黑暗的苍穹抽打轰击，让整片北部区域动荡不堪，空间持续颤动。

　　“让我们离开，不然崩毁这片世界！”凶间之主从海潮深处现身，伴随着炫目的蓝色光芒，海面完全被蓝色浸润。

　　一种狂野的美感。

　　随着她的逐渐上升，一座蜿蜒曲折的巨型山群被她整个带出了海底深渊，它们正是唐焱吞纳进来的那片凶间山脉，是女妖生存的根本依仗。

　　凶间之主的现身和凶间山脉的上升，让海面区域的逆自然力量暴涨到极致，疯狂的扭曲着空间，无情的摧残着黑暗。

　　“撤！！”邪祖和狼牙全速撤离，远远的避开海域。

　　嗡嗡！！

　　蓝色山群像是坠落的月亮，莹莹光芒笼罩海洋，而海洋则在逆自然力量的肆虐下完全暴动，之前被唐焱拿下的那些海兽，竟然完全被深海女妖控制，咆哮着冲出海底，以更为狂暴的姿态卷席着浪潮轰击着高空。

　　放眼望去，场面混乱的震撼人心，像是要崩碎天地！

　　咔嚓的脆响持续不断。

　　唐焱本就虚弱，致使新生界相对脆弱，经不住过度的摧残。

　　凶间之主以汪洋之力、合凶间山脉之威，联合百余头妖尊的疯狂，营造出了要完全崩塌新生界的恐怖力量。

　　新生界的咔嚓声，是新生界崩裂的趋势，造成的直观现象就是——唐焱的左眼眼珠出现着裂缝，痛苦尖锐刺骨。

　　唐焱闷声嘶吼，面容扭曲，顽强的坐正身体，凝聚灵魂分身显化在新生界，直接降临在沸腾的凶间海洋。

　　嗷吼！！

　　一头凶残的风暴狂鲨疯狂的扑杀过来，狰狞獠牙直欲吞食唐焱。

　　啪！！

　　清脆的鸣响若巨石碰撞，震颤着海域，鲜血混合碎肉残躯撒向海潮。

　　一掌！唐焱一掌把风暴狂鲨拍成了碎片，神情冷肃，略带狰狞：“这里是我的世界，谁敢放肆？！”

　　嗷吼！！吼声成潮，数十头海兽完全无视唐焱的警告，随着凶间之主的控制，在海面肆虐，向高空轰击，纵情宣泄整个自己的能量。

　　“我的世界，我是主宰！”唐焱幕然张开双臂，灵魂体的瞳眸跃动其幽灵之火，邪恶而阴冷，映照出狰狞的脸庞。

　　霎时间，苍茫黑暗的高空一片大亮，整个新生界无边无尽的高空全部变成了深邃的青色。

　　是幽灵青火！茫茫天幕全部都是幽灵青火！

　　“死！！”

　　唐焱一声厉啸，无边无尽的幽灵青火自苍穹轰然倾泻，以万江奔腾之势、以天崩地裂之威，汇聚成无数旋转的青火浪潮，朝着凶间海洋疯狂冲击，目标最先锁定那些狰狞的海兽。

　　汪洋之上，海兽全体惊愕，硬是停住了宣泄的姿态，它们凝望苍穹，感受到浓重的么渺小感、无力感，那倾泻直下的火潮像是狰狞的巨兽，朝着自己狠狠吞了下来。

　　凶间之主面无表情，根本没把这些海兽当回事，控制着他们冲天而起，更卷起汹涌的海潮，要正面抗衡唐焱。

　　但是，海洋爆发的关键时刻，整个海底区域突然爆出震耳欲聋的咔嚓声，是地层在断裂、是海底裂痕在增生，密密麻麻的海底深渊出现，形成无以计数的吞噬漩涡，把数十公里的海水朝着里面‘放纵吞吸’。

　　唐焱掌控新生界，一念可令天地变色，一意可令江河变道，他控制不住凶间海域和逆自然力量，但能让海底的地层崩裂。

　　这一举动彻底搅乱了海洋，已经汹涌翻腾的海面顿时出现无数的巨型漩涡，恐怖的撕扯力量不仅吞纳着海水，更把那些海兽朝着海底凶狠的撕扯。

　　连带着被凶间之主带到海面的‘凶间山脉’都被吞噬漩涡囊括，朝着海底疯狂的吸扯。

　　“臭娘们，该撒手了！”邪祖突然现身在凶间之主的身后，作为曾经的青火主人，他有着一定的控制能力，一掌弹出，无尽的青火汇聚，狠狠的印在了凶间之主身后。

　　唐焱随即发力，灵魂意念铺天盖地的笼罩了凶间山脉，按着它们轰进了海底，并趁机席卷了凶间之主，要把她单独的带出新生界。

　　嗡！！

　　外面的上，唐焱幕然仰头，充血的左眼涌动着玄奇的能量漩涡，伴着声低沉的嘶吼，凶间之主被强行轰了出来。

　　而这时候，朱古力正好带着杜洋等人从空间冲出，原本急匆匆的满心担忧，可下一幕，所有人硬是僵在原地，直愣愣的看着美轮美奂的绝妙人鱼，尤其是……湿漉漉的褐色长发、不着片缕的完美上身。

　　纳兰徒深吸口气，清秀的脸色顿时赤红，赶紧转过身去。

　　“哇哦。”赵子沫推了推斗笠，发出道怪异的声音。

　　“完美。”轩辕龙鲤目露惊艳，眼睛一瞬不瞬的盯着她，从上到下，从鱼尾到人身，来回巡视着。

　　“换口味咧？连人兽都上？”朱古力眼睛瞪的溜圆，直接朝着人鱼吹了个轻佻的口哨。

　　“我袖子都挽了，你就给我看这个？”杜洋皱紧眉头，但眼珠还是一眨不眨的盯着世间难见的美景，故作严肃的脸色明显有些泛红。

　　妮雅和许厌慢慢转头，脸色不善的瞪着几个花痴的男人。


第1045章 河之子

　　“把凶间之山交出来！”凶间之主唯美妖娆的外貌下是颗寂冷的灵魂，湛蓝色的眸子不存在情感色彩，像是海洋般蔚蓝却危险，冷冷的看着唐焱，语气带着不容置疑的命令。

　　逆自然地力量逐渐扩展，令风流逆乱，令碎石漂浮，更令空间能量的流转方式出现混乱。

　　“什么鬼东西？”杜洋等人立刻警觉，略微活动就差点扑倒。

　　“逆自然力量！她能逆转重力和其他场域，小心点。”唐焱闭上刺痛的左眼，缓缓起身，冷眼盯视着凶间之主。

　　“怎么个情况？她是谁？”杜洋等人在稍作感受后都收敛了轻佻的眼神，神情凝重的戒备着。

　　面对众人询问的目光，昭仪和凌若惜只能摇头，她们对眼前的场面更感到突然，怎么会从唐焱的眼睛里冲出个赤果的女人？他的眼睛……

　　“凶间之山我要定了，将永远坐镇新生界，为我所用！你要么自己离开，要么……臣服！助守新生界！”唐焱言语霸烈，目光凌厉，古战刀感受战意而展露凶威，幽灵青火缠绕全身，蒸腾出熊熊烈火。

　　唐焱摆出死战到底的姿态。

　　杜洋等人相互示意，一退再退，分散到不同的方位，把唐焱和凶间之主围在中央。

　　“再来一次联手，布阵！”纳兰徒恢复严肃，用手势指示众人散开，但羞怯的他还是不敢直视凶间之主赤果果的上身。

　　“联手？！”杜洋和赵子沫相互对视，两人分散到最外围。

　　作为群战型的战士，他们两人的搭配已经在万古兽山显现过威力。

　　之前在海洋里，杜洋处处受制，现在到了这上，他完全可以尽情施展，让石林秘技重现。加上被海洋团绕，海洋之力充沛，赵子沫和三足蟾同样能轻易的展示出最强姿态。

　　‘海中岛’完全是他们两人的主战场！

　　马修斯等人同样不甘示弱，各自凝聚着灵力，全神戒备的同时锁定着凶间之主。

　　协同赶来的四判官和五判官惊艳于人鱼之美、也警惕于人鱼之冷。他们五位判官的性情都偏于孤傲和狠毒，极少有人能让他们感到威胁，但眼前的人鱼带来的正是非常强烈的危险感！

　　凶间之主面无表情的环顾全场，极其冷静的做着判断，她能感受到这群人气息的不凡，共计七位半圣的阵容更不容小觑！

　　她顾虑唐焱眼睛里的三生石。

　　“没工夫跟你浪费时间，要么滚，要么臣服！”唐焱动了怒气，握紧古战刀步步紧逼，这可恶的女人差点让自己的新生界崩塌。

　　凶间之主继续沉默，深蓝色的眸子看不清任何情感波动，就那么直直盯着唐焱。

　　“杀了她！”唐焱眼色骤寒，已经无法再容忍凶间之主，这妞太精明，太危险，此刻终于认可狼牙接连的提议！

　　“等一等！”凶间之主终于开口，目光一点点的转移到了唐焱左臂和左腕部位，那里缠绕着一根很短的水草，乍一看像是栩栩如生的纹身，仔细一看却是真实的水草，在浓郁的青火蒸腾下越发葱翠。

　　凶间之主看着水草，万年不变的神情竟然有些复杂，久久的沉默，竟问道：“它在什么地方？”

　　唐焱顺着凶间之主的目光看到了自己的手腕，暂且压下杀意，反问道：“它是什么？”

　　凶间之主再次看向唐焱，凝视着他的眸子，像是要看透他的虚实：“河之子、海之鬼、万水之妖、上古之灵！”

　　什么？！唐焱脸色微变，名字怎么听着瘆的慌。

　　“它在哪？！”凶间之主再次质问，语气和神色竟然有些严厉。

　　唐焱看不透凶间之主的目的，但还是回应道：“被我轰进虚无空间了，目前已进空间乱流。它要是命大，可能逃出来，要是不幸，这辈子就跟虚无空间作伴了。”

　　“它会逃出来。”凶间之主再次看向唐焱手上的水草，一抹冷芒闪过：“它留下了印记，它会找到你！”

　　“怎么除掉？”唐焱突然感觉脊背生寒。

　　“除不掉，除非它亲自出手。”凶间之主深深看了眼唐焱，直接开门见山：“做个交易。”

　　“说！”唐焱看看手腕上的水草，再看看凶间之主。

　　“用它的灵之本源，换我永久坐镇新生界。”

　　“什么是灵之本源？解释清楚！”

　　“不用解释，它既然在你身上留下痕迹，肯定会来找你，你身上有它贪恋的东西。慢慢的，你就会知道一切。你接受交易，我回新生界，坐镇海域，你拒绝，我离开。”凶间之主的交易干净利落，回应的更干脆。

　　“它是什么实力？”

　　“还海域和江河，它是万物主宰。一旦它缠上了你，你的生存几率不足一成。”

　　“它若是靠近，你能感觉到？”唐焱反问。

　　“可以！”

　　“交易达成。”唐焱睁开了左眼，吞噬力量随即笼罩了凶间之主。

　　凶间之主太精明，精明的近乎没有人类情感，这样的生命体或许极度危险，但做事条例清晰，不存在过于狡诈的阴谋。既然她做出保证会坐镇凶间海洋，便不会过分放肆，何况看的出来她对自己手上的水草很感兴趣。

　　再者，那什么‘河之子’早晚会找到自己，留着她多少能提供些帮助。

　　“做好准备，它随时会找到你。它是上古之灵，天地所生，万水所化，是为恶灵！”凶间之主最后提醒唐焱，承受了他的吞噬力量，被收进了新生界。

　　恶灵？唐焱心里越发警惕，看着手腕上的水草，有些后悔当时把那鬼东西轰回海底深渊，否则也不会激怒它，给自己招惹来危险。

　　可仔细想想，要是当时不加阻止而把它放了出来，今天恐怕所有人都会遭殃！

　　“怎么情况？她是谁？”

　　“你把她弄进你的眼睛了？”

　　“你眼睛怎么回事？”

　　“我看你都变成龙了？”

　　“恁什么时候私自抓咧个烈妞？还是人鱼！口味越来越广了啊？！”

　　“三年没见，你藏了多少秘密？！”

　　“给我们解释解释？”

　　杜洋、赵子沫等人相继回来，但步伐都慢悠悠的，眼神要多怪异有多怪异，早知道这货是个变态，但今天的表现会不会变态的有些过分了？

　　他们这些年都是觅地潜修，这货貌似一路在战斗。

　　“以后慢慢解释，任大哥，能不能把它处理掉？”唐焱把手腕伸向任天葬，以任天葬的鬼修秘技，或许有办法处理这些古怪的灵体类物体。

　　任天葬留意了下唐焱的左眼，探手按向葱翠的水草。

　　苍白的指尖弥漫出稀薄尖锐的灰色气息，像是飞针般灵动的穿插在水草上下，一股阴冷气息透过皮肤，浸润着手腕，带来刺骨锥心的剧痛。

　　唐焱臂腕轻颤，咬牙忍住。

　　任天葬闭目凝神，仔细的探查。但水草依旧平静的缠绕在唐焱手上，除了被‘飞针’硬生生剥离出几缕非常稀薄的蓝色水汽，并没有任何明显的变化。

　　杜洋等人暗自奇怪，都很茫然。

　　唯有赵子沫和三足蟾的表情有些古怪，赵子沫随手捻来了扩散的蓝色水汽，放到舌尖轻轻触碰。

　　“是水能量的精华？！”三足蟾打出舌头，同样吞了点蓝色水汽，目光陡然一亮，但转而皱眉：“混着些阴冷古怪的能量。”

　　任天葬散开鬼气：“是纯粹的水能量精华，但被某种更特殊的力量连接组合，没有灵魂，它不是生命体，处理不掉。我可以尝试把它封进死亡空间，但是……它已经跟你的手连在一起，要封的话连你的整条胳膊都要封进里面，时间长了可能会枯死。”

　　“妮雅，你来试试！”唐焱把希望寄予妮雅这位术士。

　　“它是什么东西？”妮雅没急着出手，要先弄清楚它的来源。之前神秘人鱼的话让众人听得清楚，这东西的来头貌似不小。什么河之子、海之鬼、万水之灵……一系列的称呼……

　　“被圣灵殿接引过来的强者！”唐焱稍微迟疑，向众人袒露道：“圣灵殿之所以在南海部署，是因为里面有个海底深渊，它连通着一个全新的世界。告诉你们个秘密，祈天大陆之外另有个全新的世界，名为遗落战界！”

　　“另有全新世界？”众人全是一惊。

　　许厌则是目露奇光，凝眉看着唐焱。

　　“五万年前，祈天大陆结束大毁灭时代，恢复平静昌盛，但在那之后，上古时代的妖皇、妖圣，等等数以千万计的妖物神秘失踪，紧随其后，妖灵族、骨族、修罗族、灵族、海族、盘古族等十大黄金骨族，以及大量的上古战族，共计亿万子民，同样全部失踪。

　　他们的消息被岁月掩盖，现在的中原帝国也并不了解。事实是，他们没有被毁灭，而是全部杀进了遗落战界。”


第1046章 命运之始

　　“杀进遗落战界？”

　　“黄金古族竟然真的存在？”

　　“妖皇？！”

　　的气氛陡然炽烈，马修斯等人目光熠熠的盯住唐焱。

　　在震惊的同时，竟然不约而同的感到了一股莫名的躁动，像是浓烈的火苗从心底冲向全身。

　　“他们期初是想霸占遗落战界，但后来因为某些原因被阻绝在里面，再难回归。那里有原住民，名为魔族。自五万年前开始，人魔妖三族混战，一直在持续。那里是个混乱的世界，充斥着杀戮和阴谋，那里的天地能量更为充裕，至少是祈天大陆的十倍！里面强者无数，全是上古时代遗留下来的战族和强悍的异兽。

　　他们原本已经困在里面，此生再难回归祈天大陆，但是现在……他们要回来了……”

　　众人面面相觑，眉头不约而同的皱紧。

　　两位判官的脸色同样难看起来，计划不如变化快，一直计划着杀进遗落战界，可是现在……曾经的上古子民要回归了！！亿万强者若是真的回归祈天大陆，将会引发什么样的恐怖灾难？

　　唐焱继续解释道：“圣灵殿是黄金古族灵族在祈天大陆的分支，他们在潜移默化部署了千年，已经到了最后阶段，准备为接引灵族回过做准备，具体的情况我不是太清楚。

　　这次南海事件，正是圣灵殿在接引妖族强者，我预想是灵族跟某位妖皇联手了。

　　他们在海底设置了星芒大阵，稳定那里的空间，方便那些强者顺利进入。我赶到那里的时候，正好是上古战兽太阴金虎出现，我利用海底的混乱斩了它一颗脑袋，再然后就是个非常诡异的‘孩童’，浑身挂满着水草，我在关键时刻破坏了星芒大阵，把那‘小孩’硬是压进了虚无空间，我当时没多想，也没太注意，但现在想想，它可能是在某个时刻给我留了个印记。”

　　“孩童？又是圣级妖兽？！”杜洋等人的脸色变得无比难看。

　　“我猜想，圣灵殿接引的恐怕全是圣级！这个孩童的它身份不低，实力更强，因为它出现的时候，太阴金虎非常忌惮。”

　　“我们必须弄清楚它的身份，不然仓促行动反而会适得其反。”若是换做其他人，妮雅可以随便尝试，但涉及到唐焱……她必须慎重。

　　唐焱眉头突然一挑：“无情叔！他是从遗落战界来的，它可能知道那孩子的身份！走！先把它的身份弄清楚！”

　　“等等！你家无情叔是从遗落战界来的？你叫他叔？他叫你少爷？”赵子沫等人的脸色顿时怪异起来，直直的看着唐焱。祈天大陆到底有多少秘密？唐焱到底有多少秘密？

　　“等回到边南，我们坐下来详谈，我正好有些事情要向你们交代。”灵族和妖皇的结盟让唐焱预感到浓重的危机感，或许有些事情已经不容许自己再耽搁下去。

　　公布秘密，等于开启众人命运。

　　唐焱不会向他们坦露什么‘三杀九凶’的称号，但关于祈天大陆和遗落战界的诸多秘辛，是时候跟他们公开了。

　　风暴海域的战场早已经落幕，在瑶池圣女加入战场并公布太阴金虎死讯后，堕天便已经明白今天事不可为，尽管非常不情愿就这么仓促的结束跟念无情的争斗，但时至此刻真的没有继续下去的意义。

　　念无情也没有继续追击，他能感受到堕天的强悍，即便是联手瑶池圣女，最多能给他留下些创伤，而且自己必定会付出代价。所以象征性的追了几十公里，确定堕天真的是离开后，便赶回。

　　双方在海面相遇。

　　“河之子？挂满水草的孩童？”念无情听完唐焱的介绍后认真的考虑会，缓慢的摇头：“没什么印象。上古时代的妖物太多，进入遗落战界后又在那片特殊的世界进行了特殊的繁衍，有很多陨落，更有些蜕变，还有些杂交诞生的新物种，或是特殊地理环境和场合诞生了某些夺天地造化的灵类。我跟无心他们在遗落战界生存了不足两千年，了解的都是些皮毛，没听说过什么河之子。”

　　“有办法解除吗？它留下这条痕迹，十有八九就是要回来找我麻烦。”唐焱的手腕不痛不痒，身体也没有不适，这棵水草就像是已经身体的一部分，但越是这样唐焱越是感觉不安。

　　念无情握住他的手腕，涌出强劲的吞噬力量，但除了让水草蒸发出些水汽外，并没有带来实质的影响。念无情不甘心，逐渐加强吞噬力量，层层漩涡几乎要把唐焱的皮肉给绞碎，但水草像是长在身体里一般，就是扯不下来。

　　“真没半点办法？”唐焱想起凶间之主的话。

　　念无情倒不是太在意：“等回到九龙岭交给马老大处理，以他的实力，没什么事情是他解决不了的。”

　　“少爷，你还探到什么情报？”四判官难得郑重严肃，圣灵殿突然得到妖族支援，不仅预征着遗落战界里面灵族得到强悍的盟友，祈天大陆刚刚形成的‘讨伐圣灵殿’局面会出现变故，而且圣灵殿的力量增强对九龙岭来说极为不利。

　　“圣灵殿自己都不清楚妖族派来了多少强者，但据估计，除了太阴金虎和‘河之子’外，至少还会有两个圣级妖兽。从太阴金虎和河之子来看，另外两位肯定都不是普通物种。”

　　“四位圣级？哪位妖皇能随手派出四位圣级妖兽？！看来圣灵殿找了位大人物！”念无情容颜娇媚，气质阴柔，神态一寒之下，阴柔之气更显几分阴险。

　　唐焱道：“顾不得那么多了，先想办法解决闯进祈天大陆的这些。它们全部退回虚无空间，会随着空间乱流出现在大陆任何随机的区域，我建议尽快联系马叔他们，密切注意各个地区，一旦发现某种轰动性事件，立刻设法追踪。”

　　“要想追踪它们是不可能了，祈天大陆范围太大，要是它们出现在偏远地区，以我们的情报能力，连探查都探不到，即便是出现在某些可探查的公共区域，以圣灵殿的能力肯定先于我们接引回去。”

　　五判官道：“我建议全力追踪，不奢求能拿下它们，至少能通过观察它们出现时造成的灾难场景，尝试推测它们的身份。”

　　念无情沉吟会儿，吩咐五判官：“立刻联系三判官，事情交给他处理，再通知马老大他们，把边南事件原原本本的告诉他们，包括那什么河之子。我们先回边南，这一系列事情需要从长计议。”

　　赵子沫提醒道：“不把海底的深渊漩涡毁掉？万一圣灵殿再通过它来接引强者呢？”

　　“留着！”唐焱回望风暴海域，眼底迸溅几抹炽热：“将来某一天，我还要通过那里踏进遗落战界。”

　　“什么？你疯了？”

　　“什么？什么时候？”

　　众人神情全部惊动，但失声的呐喊天差地别，有人是莫名的一股热流冲上心头，有人则是着实的震惊。

　　“可能十年后，可能二十年，不会太久了。”唐焱不是坐以待毙的人，也不希望灾难延伸在祈天大陆，他不是什么救世主，但起码有些‘守护家园’的意识。

　　何况他已经对遗落战界期待已久，那里有着太多太多的神秘‘勾引’着自己，也有着太多太多的秘密等待着自己探索。父皇、身份、六奴，母亲……家园……

　　“留着它始终是祸源，应该还有其他的通道，到时候再找便是。”赵子沫还是坚持。

　　“从遗落战界进祈天大陆不是那么简单的，不是他们想来就能来的，就算是圣灵殿的这次行动恐怕也是冒着巨大的危险，稍有不慎，空间通道的消息会透漏，其他妖族、魔族，必定会争相恐后的冲进来，后果不堪设想，这不是灵族想要的结局。

　　何况圣灵殿结盟的妖族也要应对遗落战界的危险，派出四五个已经是极限了，不到万不得已不会再派更多。只要我们在边南留下情报处，应该可以监视南海。”


第五卷：遗落战界


第1047章 灾难事件

　　边南新辰历，纪元14年，唐焱一行离开南海，暂时前往正面临一统大局的大周帝国皇城。尽管大周皇室异常忙碌，但还是进行了的欢迎，由周文王亲率文武群臣引领唐焱一行住皇宫，划出片特别的园林式殿堂给他们居住。

　　瑶池圣女没有停留，直接在返回的路上离开。

　　苏离等人因为没能在南海帮上忙，惭愧的不愿久留，也在抵达大周皇室之前离开，共同返回大衍山脉，等候唐焱返回时的‘奖励分配’。

　　唐焱等人住进皇宫庭院，相互间介绍着三年来的经历，唐焱也逐步透漏自己所知晓的各项秘密。

　　两位判官全部离开边南，设法联系九龙岭，全面汇报边南事件，并了解中原的变化，及时传递到边南。

　　而在此期间，中原大陆发生几场特别事件。

　　中原西北部区域！

　　有‘天险之地’、‘江川王国’称谓的‘出云王国’突然间全国江河水位暴涨，一夜之间，三十九座古城、数十万疆域被完全淹没，早就无尽富饶的江河大川全部变成狰狞的‘恶魔’，带着汹涌的浪潮奔腾在王国大地，摧残着村庄、乡镇、古城，无情的淹没着一条条的生命。

　　王国守将、强族强派、隐士老怪，全部群起而战，竭尽所能制止这场突如其来的灾难，然而……

　　一夜过后，约计七千万子民丧生江底。

　　一夜之间，曾经的‘天险之地’沦为‘无尽汪洋’。

　　王国所属，生灵涂炭！

　　诡异而恐怖的是，汪洋淹没后的王国竟然出现任何尸体！

　　四周邻国惊骇凝望，集合群雄坐镇边疆设置防御，阻挡洪水肆虐进本国领地，也派出强者调查事情原因，但是……此时此刻的出云王国完全变成了死亡之地，任何踏足的武者，全部了无生息。

　　此时轰动四方，甚至于影响到遥远的中原霸主——托马斐森联合帝国。

　　但是……

　　五天后，出云王国水位突然暴退，被淹没的山岭城镇重新出现在世人面前，但是……除了满地饱胀的尸骸，除了满目的淤泥和狼藉，人们并没有探查到任何有用的线索。

　　大陆边西之地！

　　这里不同于边南之地‘贫瘠之下的顽强存在’，这里经年寸草难生，人影罕至，是片茫茫荒寂死域。

　　呼啸的狂风卷席起黄沙，遮天蔽日，天地之间，一片玄黄。

　　这里是死亡之地，是生人禁地，这里也是探险者的天堂，这里更是妖兽群居的乐园，这里是‘晶石’丰富的产地。

　　这里是片充满着无数矛盾的广袤之地。

　　突然有一天，无边无际的‘边西’大地突然间爆发史无前例的‘鼠患’。

　　疾风鼠、烈焰鼠、噬金鼠、天机鼠、巨镰蓬鼠、翻天鼠、五毒鼠、青木鼠，等等，所有类型的鼠群全部从潜伏的领地涌出，疯狂的向着某个区域集合，滚滚鼠群若洪水过境，肆虐在贫瘠的大地，奔腾在呼啸的狂风区，引发一系列的恐慌，更留下满地的残骸。

　　无数的矿场被摧残、无数的猛兽被围攻，它们在破坏和屠杀中高傲前进！

　　沧澜古地！

　　仙峰帝国与王渊帝国交接地带，有片三不管地带，更是两国境内臭名昭著的第一黑市。

　　突然有一天黑夜，天空乌云涌动，狂风呼啸，电闪雷鸣，一股恐怖的古老气息自云层笼罩古城。

　　这一夜，鬼哭狼嚎，哀泣不止。

　　第二天清晨，当远来的旅客再次踏进古城，却惊恐的发现这里已经成为了死城。

　　全城内外，满地尸骸！

　　无论商贩、杀手、歌姬，还是贵族、富商等等，甚至于妖兽、豺狗，一切的一切，所有的生命全部变成死尸，横七竖八的趴伏在区域。

　　从他们圆瞪的眼睛里、狰狞的表情上，可以感受到他们浓重的恐惧，像是死前目睹了极度可怕的事情，又像是遭受了某种摧残。

　　而纵观全城，任何宝物都没有丢失，却唯独不见五岁以下孩童，无论男女，无论贫贱，连尸体都不见。

　　整座古城变得阴气森森，死寂的令人惊悚。

　　任何在里面待过半个时辰的人都会听闻到非常情绪的呢喃声、惨叫声，连强悍的武尊都不例外，而且古城残留着可怕的阴冷气息，像是能透体而入，令人通体恶寒。

　　大乾皇朝！

　　北部诺胡沙漠，这里经年烈日炎炎，恐怖的高温制造出帝国北部最残酷的地理环境，也是普通人眼中有名的‘生人禁地’。除了某些修炼火焰类武技的武者和妖兽把这片沙漠视为宝地之外，几乎很少有谁踏足这片区域。

　　但是在某一天，诺胡沙漠某处突然间乌云集聚，一声咔嚓巨响轰动了沙漠，一股寒气降临沙漠。

　　再然后……

　　恐怖的寒潮从中部开始席卷八方，曾经高达百余度的沙漠温度持续降低，在短短一夜间进入另外一种极端的环境——白雪世界！

　　可怕的冰冷温度持续了两天之久，冰封十余公里，令无数的武者和妖兽死亡，之后……冰层消失，只留下一连串巨型爪印，延伸到未知的区域，消失在沙漠尽头。

　　四场事件散布在大陆的不同区域，出现的时间大致相同，但大陆面积实在太过广袤，除了在各自的‘降临区’和一定范围内引起轰动外，并没有持续的向外传播多久，也就没有被串联起来形成‘汇总’，而且灾难事件都是在短短几天后神秘失踪，即便引来有心人的探查，也没有追踪到想要的线索。

　　九龙岭！

　　三判官急匆匆返回，直奔马阎王所在的中部山岭。念无心、念无德、念无义，还有两位判官全部集合过来。

　　“前天给你们传回来的情报汇总都看了吧？？我刚刚捕获到两个特殊消息，一个是‘托马斐森联合帝国’以北有个王国名为出云王国，一夜间被淹没，七千万国民全体死亡。消息引起各国轰动，传播的非常快。

　　第二个是沧澜古地的仙峰帝国与王渊帝国交接地带，有个三不管的古城，是个非常庞大的地下黑市，影响力非常大。但就在五天前，一夜间全部被屠杀，所有五岁以下孩子全部失踪，具体情况有待探查，我已经派人过去了解情况。”

　　三判官来不及喝口水，神情肃穆的跟他们汇报。

　　“你的意思是，它们都是来自于遗落战界的圣级妖兽？”马阎王脸色凝重，示意众人坐下谈。

　　“十有八九！”

　　“除了这两处，其他的还有吗？”

　　“正在追查，暂时不确定。我已经联系天眼了，他们里面不是有个小妞叫维多利亚嘛，就是跟咱们少爷有点暧昧关系的那个。我是直接联系的她，委托她通过天眼给我们提供帮助，应该在这几天就会有消息了。”

　　“残杀满城生灵，又劫走五岁以下孩童？这里面有些蹊跷。”念无心奇怪于沧澜古地的事件，既然是圣级妖兽，不至于对某些普通人下手，更不至于劫走孩子！

　　“给我详细介绍下沧澜古地的那个事件。”马阎王眉头皱紧，连太阴金虎这类战兽都出来了，灵族真可能结实了个大人物，除了太阴金虎，派来的其他圣级妖兽肯定都不是凡物！

　　三判官认真想了想：“两个特殊情报点，那一晚鬼哭狼嚎，有附近经过的旅客听到了非常惨烈的尖叫声，足足持续了大半夜。据说任何人在进入古城后都会感觉到一阵阵的阴冷，耳边还有些怪异的声音。

　　除了这两个，还有个不是太确定的情报点，据说里面多数尸体的灵魂都被吸食了。”

　　念无德沉吟道：“吞食灵魂？会不会是圣灵殿派来的强者？”

　　马阎王眉头紧皱，目光变幻，像是想起了什么，无意识的抬起手，制止众人探讨：“再说少爷身上缠着的水草。”

　　“据四判官传回的情报来看，有几个特殊的描述词——河之子、海之魂、万水之灵、上古恶灵。是个孩童的样子，声音很稚嫩，气息非常邪恶。”

　　念无心等人奇怪的看着马阎王：“有印象？”

　　马阎王皱眉凝思，像是有什么线索，但又像是很不确定。

　　念无心等人很少见到马阎王有这种神情，不敢出声打断，只能用眼神询问着三判官，是否还有其他情报。

　　三判官摇头，表示暂时没有了。他玩弄了半辈子情报，什么是重要，什么可以忽略，他分的清楚，自认没有其他可以利用的线索了。

　　“如果我没猜错的话，我们可能遇到麻烦了！”马阎王缓慢起身，阴晴不定的目光透着凌厉。“灵族结盟的妖皇还真拿出了魄力，竟然把它们都派来了！”

　　“谁？！”

　　“诞生于荒古时代的恶灵——河童！诞生于阴邪之地的邪灵——九子鬼母！”

　　念无心等人稍微思索，脸色全是一变，意识到问题严重性了。

　　马阎王神情一肃：“三判官你联系天眼，不管开出什么样的条件，务必查清楚大陆其他其余区域是否还有类似的轰动性事件，如果有，我们要最详细的调查。无心你们全部留在九龙岭，看住圣灵殿的三个俘虏，提防圣灵殿突袭，我要亲自去趟沧澜古地！”


第1048章 鬼冢之变

　　沧澜古地，燕国境内，任家老宅——鬼冢！

　　自从任天葬离开，至今已经三十天，完成任务的任家族人并没有像往常那般急着离开，可谓史无前例的全部聚首在族内。

　　连续一年多以来，他们为了协助任天葬闯进地狱空间，消耗都非常巨大。留下来首先是要恢复好元气，其实是开启地狱空间的前后泄露出了大量的孤魂鬼气，让鬼冢的‘地狱力量’达到了非常充沛的程度，他们自然不会放过机会，全部聚首族内尽情的吞食。

　　再者……

　　因为唐焱事件，任天葬在晋阶后就仓促着离开，但他的身份已经确定，按规定要回归继任家族族长职位，不管任家众族人的性情如何冷酷，家族族长更替仪式还是要认真对待，起码会留下来参加。

　　他们不会举行什么隆重的就职典礼，也不会公开宣布又接受各方组织的贺礼祝贺，但他们会用自己的方式来宣誓效忠，来护佑家族血脉传承，确保任天葬完整领袖家族。

　　“家族未来的走向，该如何定位？”

　　“我们需要明确件事情，由天葬来接掌家族，其实只是个名义而已。他的性情过于执拗，一心只为武道，没有那份精力和耐心来管理家族，各方面的决议还是该由我们来决定。至于如何定位，还是得看他跟唐焱接下来要走的路。”

　　“唐焱此人自出道以来，基本都是在孤军奋战，独自的闯荡，以往的行事方式全凭自我，其目的更多是为修炼。

　　可如今坐拥九龙岭，得多位圣人守护，背景发生根本变化，又恰逢结怨圣灵殿，暴漏了幽灵青火，注定他不能再像以往那么洒脱自由，行事风格或许会有些变化。边南事件后的下一步，也就至关重要。而他的一举一动，有可能牵连燕国而影响沧澜古地，甚至会直接影响中原各方势力，注定他所面临的危险层面会有很大的变化。这样一来，我们任家究竟是全面协助，还是暗中支持，同样至关重要。”

　　任家几位老人聚首在残破的宅院里，都是形容枯槁、双眸油滤，鬼气森森，非但没有给空寂的庭院带来任何生气，反而更为阴森。

　　他们恪守祖训，明白唐焱对于任氏家族的意义，自然会非常严谨的做着分析和判断。

　　看得出来，他们很慎重。

　　任家圣人老祖道：“天葬性情孤僻，有着自己的行事准则。他这次协助唐焱处理边南，更多是作为朋友来表达友善的态度，不带有家族的目的性。我料想他不至于过早的向唐焱公布地狱空间的存在，他还会密切的观察、自我评断，现阶段最多是稍微的引导下。

　　天葬吞魂，唐焱炼体，他们两人是命中注定的绝配搭档。唐焱现今危机重重，需要天葬的协助，天葬初晋半圣，同样需要足够的魂力和灵源液来调养身体，我料想他会选择留在唐焱身边一段时间，也就注定他会跟唐焱共同面对某些危险。必要的时候，我们是需要出面帮助。

　　但至于家族未来的位置，还不到公开的时候，我的意思是追踪为主，真到需要的时候，我们再出手。”

　　任天葬的父亲道：“我也认为不宜过早坦露任家对他的支持。否则接连又突然的给唐焱加注太多的盟友和力量，只会让他手足无措，难以把控局面，甚至于影响到他自己的修炼。

　　一个九龙岭，一个万古兽山，已经够他消化了，我们还是先缓缓，待机而定。”

　　一位半圣老祖说着说着：“关于边南事件的情报还没传过来，预计明后两天就到了。我建议先确定边南到底发生什么变化，以及圣灵殿在那里部署的目的，再详细探讨家族动向。”

　　任天葬的父亲道：“其实无论九龙岭和万古兽山，还是我们任家，存在的目的都是给唐焱提供个必要的靠山，避免受到某些不合常理的迫害，关键还是看他的成长。我建议是先了解边南事件的结果，再把天葬召回来，完成接任仪式，再嘱托他明白这个道理，任何背景只能是背景，随时可能失去，随时可能毁掉，个人强大才是永恒……”

　　他话音还没落下，庭院里的四位老人突然间全体起立，齐齐望向了西北方位，油绿的眸子跃动着异样的光芒。

　　“幽冥地狱的鬼族遗脉，曾住酆都的地狱贵族，你们竟然真的挺过了灾难，幸存到了现在！”阴森沙哑的声音幽幽弱弱的响起，却像是汹涌的寒潮，自西北方位向着整片鬼冢山林蔓延，透彻骨髓的森冷充斥在山林宅院，弥漫在每个角落、每片枯叶。

　　嗖嗖嗖！

　　任家两百位族人接连腾空，背负着棺材或是纸人，凝望着西北方位，眉宇间满满的全是阴郁，本就冷硬的脸庞更是犹如石雕。

　　“何人擅闯任家宅邸！”任家圣人迎而向前，圣境气息铺展天地，令鬼冢之地的茫茫鬼气持续暴涨，凄厉的鬼哭泣嚎响彻天地，阴风阵阵，卷动古木摇曳。

　　宛若地狱降临，邪恶阴森。

　　其余任家族人各自散落不同区域，他们多少惊异于神秘闯入者的话语，但不足以激起他们过多的情绪波动，他们就像是些石像鬼，从内而外透发着邪恶和冷酷。

　　倒是他们身上的纸人和棺材预感到了危险，纸人空洞的眼眶萌生出血光，棺材响起吱吱的摩擦声，像是有什么凶灵要破开封印而出现。

　　任家族人数量并不多，男女老幼勉强二百之数，但强者众多，除去外出的任天葬，依旧有着一圣三半圣五十余尊者，其余尽皆武王境，他们无惧任何闯入者！

　　“任家？！酆都鬼族真是霸气，不改名不改姓，依旧存货数万年！”阴森的声音飘飘忽忽，很不真实，更显阴森。

　　在任家族人冰冷的目光注视下，西北方位的灰暗鬼气里，飘荡出来一团奇怪的迷雾。

　　它们灰暗阴沉，看不清内里，周围的雾气蒸腾混乱着，像是无数的孤魂在团绕着翻腾，偶尔还会真的幻化成某个人类影子，冷冰冰的盯着他们，接着崩碎。

　　“你到底是什么人？所谓何事？！”任家的圣人老祖微微皱眉，他隐约捕捉到一丝熟悉的气息，但熟悉之下则是无尽的压迫，一种冰冷刺骨的压迫。

　　“我要任家所有厉鬼恶灵，我要任家镇族之宝，也是幽冥地狱遗失的至宝——酆都鬼皇经！”浓烈的迷雾上部突然散开，露出张苍白到瘆人的人脸，是个女性的人脸，但双眸异常细长，泛着诡异的红光，嘴唇又小又红，透着阴冷之意。

　　与其说是人脸，倒更像是螳螂般的鬼脸。

　　嘶！！霎时间，所有任家纸人全体嘶啸，自行飘荡半空，双眸跃动着阴森的光芒，戒备着前面的怪物，它们里面包裹的恶灵像是感受到了莫大的威胁，而那些棺材里面的东西全部飘荡出来，化作一缕缕的鬼气，渗透进了主人的体内。

　　整片鬼冢上空，所有任家族人气息大变，无尽的鬼气近乎于地狱重临，天地间的灵力全部被鬼魂侵蚀挤退。

　　气氛陡然变得无比紧张和阴森！

　　浓重的压迫足以让其他闯入者精神崩溃！

　　“我冒险回归祈天大陆，要的就是寻找你们。”那团迷雾逐渐向前靠近，邪恶的鬼脸上的眼睛越发血红，阴测测的声音像极了恶鬼的狞笑：“你们是上苍给我留下的食物！今天，我吃定你们了，还有地狱至宝酆都鬼皇经！”

　　嗡！！

　　整片灰暗雾气完全炸开，一个奇异的怪兽显现鬼冢上空。

　　“九子鬼母？！”任家众人神情大骇。


第1049章 重拾童真

　　边南，大周皇都！

　　南海战事带来的影响逐渐平静，一众伙伴们也消化了来自于‘遗落战界’这条震撼性消息的冲击。

　　但上到许厌，下到朱古力，显然都不是乐于安定的主儿。他们本身是来帮忙的，而且基本几乎刚刚结束历练就仓促赶过来的，他们还有自己的事情要处理，也有自己的武道需要感悟，不会在这里停留太久。

　　不足五天，许厌和杜洋最先找到了唐焱。

　　唐焱正坐在宫廷御园的鱼塘边独自发呆，像是有什么心事。两人悄悄问过途径的皇宫侍卫，才知道唐焱从清晨一直坐到了现在。

　　“有什么烦心事？”

　　“最近几年过得很不如意吗？我都感觉你不像以前的你了。”

　　杜洋和许厌左右拍拍唐焱的肩膀，陪着坐在了鱼塘边上，很随意的举动，有着别样的温情。

　　仓促相见以来，今天还是三兄妹第一次单独的相处。同样是在边南大地，同样是三个人，但无情的岁月让一切都发生了变化，唯一不变的是三人心里珍藏的那份记忆。

　　“长大了，哪能还像以前那么没心没肺。”唐焱无声笑了笑，从沉思里面回过神来，但眉宇间的那份忧郁始终未曾散开。此刻的微笑更多的是牵强。

　　许厌和杜洋相互对视眼，都有些怪怪的感觉。他们认识的唐焱是个活宝，是个乖张洒脱的真性情，应该是揽住杜洋的脖子商量下去哪逛逛青楼，勾勾许厌的下巴问问发育状况，可不是现在的暮气沉沉、少年老成。

　　他们等了一会儿，没见唐焱继续开口，奇怪道：“不准备跟我们说说？”

　　“都是些琐事，感情、亲情、对手、未来，方方面面，长大了，经历的事情多了，身上的负累也就多了，再不能像以前那样无忧无虑，也不能再像以前那样无所顾忌。”

　　唐焱并非多愁善感，昨天起开始规划自己接下来的行动，下一步应该怎么走，是该按部就班的激战圣灵殿，还是该出奇招走偏锋，可想着想着，他忽然发现自己已经不再是曾经的自己，不再是曾经肩负豪情冲击武道的自己。

　　感情！

　　曾经张狂无赖、年少无知，肆意招惹姑娘，恨不得把所有女人揽在怀里，纳进后宫，可是现在想想，每一份感情都是一份‘债’，处理不好就是一份‘罪’。

　　昭仪的情，若惜的意，唐焱可以感受。可曾经是她们强行斩断联系，曾经是自己许诺放手，可现在呢，唐焱是真切体会到那句‘斩不断理还乱’的纷扰。

　　曾经保证此生忠贞于妮雅和穆柔，这是对她们的负责，也是自己自诩要成长为男人的第一步——责任！担当！

　　可是现在呢？如何面对？

　　亲情！

　　曾经孤战天涯、曾经洒脱桀骜，即便唐家驱逐，也微笑的道一声珍重。当年的自己拿得起放得下，大不了从头再来！可是现在呢？‘大不了’纯粹只是笑话，一旦‘大了’，其实就没有从头再来的机会，更会有无数的生命因此而陨落。

　　大不了从头再来，根本再不来！它只是年少轻狂时的一种借口和虚构的退路。

　　他现在必须如履薄冰，才能保证身边牵连的势力们能安稳生存，能保证被俘虏的爷爷们能够逃出魔掌。

　　他不能走错，还必须迎难而上。

　　对手！

　　年少时期，斗斗武王、挑逗妖兽，无惧天下，快意恩仇。曾经以瓦岗寨迎战大衍群雄，凶险刺激，却豪情万丈，当时的武尊更像是高高在上的猛兽，不可战胜；曾经伙同赵子沫乱斗黑石之脊，嬉笑怒骂，却激情澎湃，当时的半圣就是主宰般的存在，遥不可及；曾经联合众位伙伴闯荡万古兽山，癫狂若痴，却热血无畏，当时的圣兽是神话般的存在。

　　当年的疯狂、当年的痛苦，记忆犹新，同样的，当年的洒脱依旧清清楚楚的印刻在心海。

　　可现在呢？面对着轰然树立在自己面前的圣灵殿，面对着遥遥无际的遗落战界，再看看自己肩上强行施加的沉重压力，唐焱忽然感觉很累……

　　这不是自己想要的生活！

　　唐焱要的是怀揣梦想追逐武道之巅，怀揣着野心探险未知的命运，要的是接连不断地刺激，要的是无所顾忌的昂首阔步。

　　而不是带着仇恨和负累在这个世界上挣扎。

　　九龙岭和安伯的出现，带给自己坚实的后盾，却也等同于在自己的脖子上拴住了套，强加了仇恨、刻画了命途，唐焱并非是排斥这份情感和命运，也愿意肩负着使命向前迈进，但是……

　　唐焱依靠着木柱，看着池塘里自由摇曳的游鱼：“不用担心，我在调节心情，准备迎接挑战了。报了周灵王的仇，了了我的心病，接下来要把全部精力放在处理圣灵殿上面了。”

　　杜洋看着看着，噗嗤笑出来了。

　　“笑什么？我烦着呢。”

　　“看来你三年里受的刺激不少，你心里是有股火没发出来。这样吧，我陪你出去放松放松？”

　　“你不怕妮雅杀了你？”唐焱没好气的道：“哥现在戒了。”

　　“想什么呢你，我的意思是陪着你冒一次险，把心里的那股子火发泄出来。不管别人希望你成什么样子，是不是要成熟，但我还是喜欢以前的你，所以……回归吧，唐二少。”杜洋啪的打个响指，做了个搞怪的表情。

　　许厌道：“你的变化值得肯定，你确实比以前成熟了很多，稳重了更多，但你失去了一份最宝贵的东西。”

　　唐焱看了看他们两个：“你们打什么主意？”

　　许厌很严肃的道：“身处我们的世界，武道是根本，其他都是偏枝。自身的强大，才是立足的根本。家人的被俘，罪魁祸首是你，因为你不够强。你遇到危险的时候手忙脚乱，处处受制，责任不在敌人强悍与否，而在于你自己不够强大。

　　你的成熟和蜕变，我们都看在眼里，你的实力也提升的够快，但你明显开始偏重于仇恨，而不再是武道，我不清楚你下一步要迈向哪，但我能猜到你未来的很长一段规划全部都是复仇，还是一种处处受制、拆东墙补西墙的狼狈复仇。”

　　“没你说的那么不堪。”唐焱苦笑摇头，道：“我只是突然有些感伤，男人嘛，每月总会有那么几天，过去了就好了，我还是我，还是那个朝气蓬勃的唐焱。”

　　杜洋拍拍唐焱肩膀，起身道：“你是在欺骗自己？还是欺骗别人？行了，就这么定了，我们两个陪你出去转转，把你丢失的东西拿回来，再处置圣灵殿也不迟。”

　　许厌也看了看杜洋，恍然道：“陪你去个地方，一来一回也就个把月。”

　　“不用了，我还得回九龙岭，拿人质兑换爷爷他们。”

　　“置换人质非得你亲自过去？只要人质在手，还有边南的事件，对换人质是水到渠成的事情，你到场除了表示出你的关心，没有其他意义。”

　　“我是真的没有精力，兑换完了爷爷他们，还要处理法蓝塔，圣灵殿很可能要全面打压九龙岭……”

　　杜洋没等唐焱说完，强行打断道：“就因为你事情太多，所以才要带你离开！”

　　“嗯？”

　　“可能是你最近几年承受的压力太大了，让你的性情变得很怪异。从你的语气里看，你肯定要陷进那些乱七八糟的事情里了。我们不反对你挑战圣灵殿，但你必须要用健康的心态来对待。”

　　“我很健康啊。”

　　“你健康个头！你才多大，暮气沉沉，多愁善感，你的热血呢？你的锐气呢？你的血性呢？我说的是曾经的唐焱，不是看似成熟的皮囊。少废话，这次由不得你，去也得去，不去也得去。”杜洋硬生生扯起唐焱，不顾他的反抗道：“爷爷他们有九龙岭接引，圣灵殿也有九龙岭应对，他们比你更聪明，他们比你经历的事情更多，你留下来看似有用，其实就是鸡肋，多你不多，少你不少。你还不如趁圣灵殿没有开始全面崛起前把自己武装好，顺便再做些更有意义的事。”

　　“行了行了，拉拉扯扯让人看见不好，我明白自己的路，有些事情也就一时迷茫。喂，跟你说话呢，听到没有？怎么还是这么倔！放手！你要带我去哪？”

　　“幽夜森林！”

　　“什么？？！！”


第1050章 一路向西

　　“唐焱离家出走了？”皇宫殿堂里，众人面面相觑，半天没回过神来，都被这匪夷所思的消息给搞迷糊了。

　　“看看吧，他留的字条。”妮雅神态平静，随意把今早床头发现羊皮纸递给了满脸怪异的众人。

　　“……我还会回来的……”赵子沫接过来一念，眉头一挑：“就这么一句？！糊弄孙子呢？”

　　“什么？就这么一句？没说明原因时间什么的？”纳兰徒奇怪的接过来，左右翻了翻，偌大的羊皮卷就这么孤零零的一句话。

　　“搞什么鬼？莫名其妙啊！”轩辕龙鲤的表情都有些不自然了，怎么说走就走了，还是在关键的时刻。

　　“莫名其妙吗？很正常啊。”赵子沫整理下自己的斗笠，不咸不淡的道：“他身上就做不出件正经的事情来。以我对他的了解，他如果突然间很正经了，就等同于其他人的间歇性神经病。”

　　“妮雅小姐，这到底怎么回事？”纳兰徒很严肃的询问着，现在正值部署未来战役的关键时刻，怎么说走就走了。唐焱明明已经成熟了，不应该再做这些孩子气的事情。

　　除非……家暴了？夫妻感情不和了？

　　“嗯？！会不会被劫持了？”唐青突然惊呼。

　　上座端坐的念无情慢悠悠的抬了抬眼帘，冷冰冰的瞥了他一眼。

　　唐青尴尬的咳嗽声，坐回座位摸着光头不再言语。以唐焱的实力，即便是圣人降临，也不可能不声不响的劫走，何况念无情坐镇皇宫，谁能绕过他向唐焱下手。

　　“不用担心，有杜洋和许厌陪着呢，他们三个兄妹一起离家出走，八成是有什么特殊事情。”唐八倒没有过分担心，要是唐焱自己离开，或许还值得追查，但三兄妹集体消失，反倒不用担心了。

　　妮雅平静的回应了众人的质疑：“他最近情绪有些反常，可能出去散心了。”

　　“情绪反常？怎么个反常法？是不是发生了什么事，有事情大家可以一起商量着解决。”艾萨克急着询问，他是真怕唐焱和妮雅闹了什么矛盾。他最清楚自家妹妹的性格，美是美的不可方物，但太冷了太傲了。

　　“从他当年从黑石戈壁闯进万古兽山，再到星洛古国、边南事件，连续五年多了，他经历的事情、承受的压力，不是其他人能够想象的。现在又面临圣灵殿的崛起，接下来会是场长久性的恶战，他确实需要次放假了。”妮雅作为唐焱枕边人，见证了唐焱的成长，也能体会这份成长之后的痛苦和常人难以体会的压力。

　　这份压力来自于心理！

　　尤其是唐焱是个追求自由的人，安伯事件带给他全新的世界，但不可避免的带来了束缚。妮雅其实已经准备开导下唐焱，但一直没有找到合适的机会。

　　所以她心里很感谢杜洋和许厌，能大胆且疯狂的带走唐焱，让他们兄妹三人重拾曾经的纯真记忆，彻底的放松自己的心情。

　　这一次的放纵，就当是唐焱正式接掌命运大旗前的契合点吧。

　　“对了，朱古力呢？”赵子沫突然想起来了，但转念又耸耸肩，了然了。没有朱古力，唐焱他们还真难不声不响的逃走。

　　“把大家伙召集过来是公布下这件事情，唐焱只是暂时离开，不会有危险，那么接下来的事情，我会代为负责。各位朋友远道而来，都来的匆忙，不介意的话，可以随我们一起返回九龙岭，那里灵力充沛，周边环境残酷，适合你们做调养和历练。”

　　妮雅之前已经和念无情通过气，两人都决定要把赵子沫等人带回去，一来他们都是刚刚突破，需要个洞天福地来巩固境界，而来命运事件已经开启，让九凶间加强联系很有好处。

　　“恭敬不如从命。”赵子沫等人很爽快的答应，他们虽然性格迥异，但都对中原有着无限渴望，能够入住中原凶名赫赫的九龙岭，自然求之不得。

　　无论是赵子沫、马修斯、轩辕龙鲤，都需要合适的地方来闭关，而唐八等人更是渴望能带着虎贲铁骑闯荡。

　　“下面还有几件事需要……”妮雅正要代替唐焱跟众人商量几件事，任天葬突然起身，脸色怪异的望向北方。

　　“怎么了？”他身边的轩辕龙鲤奇怪道。

　　任天葬直直凝望北方，下意识的向前走了几步，脸色陡然剧变，其身后了无生气的纸人同样在这一瞬间猛的抬头，空洞的眼部纸洞里充斥浓重的血色！

　　装潢华美的殿堂里被阴森的冷气充斥，不少人忍不住打个激灵，惊愕的看着怪异的任天葬。

　　“出什么事了？”念无情主动开口。

　　“……家族……”任天葬神情一变再变，突然间冲出去，直接爆射高空，转眼消失在天际。

　　“怎么回事？什么家族？”众人面面相觑。

　　“看样子，他像是预感到了什么。”念无情走出殿门，凝望着北方天空，稍作犹豫，踏空而起：“你们准备下，先启程到瓦岗寨集合，我陪他过去看看。”

　　“家族？任家？谁敢招惹他们？”轩辕龙鲤等人都清楚任天葬的家室，在沧澜古地等同于禁地般的存在。而能让任天葬做此表现，恐怕不是什么小事！

　　纳兰徒道：“没多少人敢惹他们，可一旦出手惹了，肯定不是小事，也不是普通人物。”

　　……

　　黑石戈壁最北端，沧澜古地和中原的接壤地带。

　　空间扭曲，一道裂缝凭空出现，四道身影接连跨出。

　　“嘿嘿，唐哥，以后还有这样滴好事，还记得找俺老朱。”朱古力笑容灿烂，一手掂着厚厚的钱袋，一手把玩着精致的空间戒指，心里乐开了花，对唐焱的评价直接飙升到顶峰。

　　“这里是黑石戈壁？速度不慢嘛。”杜洋环顾周围，环境再熟悉不过了。

　　“闹呢？！也不看看小爷是谁！当然了，还是唐哥滴敦促给力。”朱古力朝着唐焱挤挤眼，露出个妩媚的眼神。

　　“你回去吧，告诉他们，我们最多两个月就回来，到时在九龙岭会合。”唐焱深深做着呼吸，凝望着蔚蓝天空，脸上洋溢出久违的轻松笑容。

　　既然走出来了，就无需顾虑，尽情的释放自己，找回当年的自我，还有——妞，我要接你回家了！

　　“得令！呐，这是恁们需要滴东西，都挂在脖子上。”朱古力取出三块圆润的玉珠子，有拇指般大小，但里面都有个黑色漩涡般的黑斑，玉珠子通体雪白，圆润清凉，但怎么看怎么像是个眼珠子！

　　“这什么玩意？”唐焱把玩着玉珠。

　　“空间异兽滴眼珠，宝贝！至宝！恁们不是说要找滴什么森林可能在某个特殊空间吗？这三颗宝贝对空间能量非常敏感，不出意外，恁要是靠近了那片空间，它们会指引你们。”

　　“哦？漂亮！”杜洋目露精光。

　　“怎么突然大方了？我们不客气了！”唐焱爽快的接下，用些银丝缠绕起来，挂在了脖子上。

　　“俺有福，俺在虚空里捡到一串，正好给恁们每人一个。俺这里有母珠，可以找到恁们，反正……说多咧恁也不清楚，只管拿着。”

　　“好嘞，再见！”唐焱用力抱抱他，深吸口气，扛起古战刀放步狂奔，朝着遥远的西方冲去。

　　“我们会把他安全带回来的。”杜洋和许厌同样转身离开，追上唐焱的脚步。

　　“按照我族前辈的指引，幽夜森林在太阳落下的地方，在没有光明的黑暗世界。”

　　“一路向西，全速前进！”

　　“接黑妞回家！”

　　“不知道小家伙还记不记得我们？”

　　“必须要记住！”


第1051章 极乐世界

　　唐焱三人朝着西部方位全速冲刺，凭借着朱古力赠送的‘空灵珠’极力感受着空间的流动痕迹，寻找着传说中的幽夜森林。

　　一路向西，是追逐，是期待，更是在放纵着心与身。

　　三人尽情的狂奔，像是荒原野马，像是苍穹雄鹰，在极致的速度中宣泄着情怀，找寻着曾经的自我。他们忘记所有烦恼，就像是长大的孩子在追忆着最初的童真。

　　一路向西，漫过群山峻岭，跨越大泽汪洋。

　　他们漫步星空，搏击苍穹，尽情的挥毫，宣泄着自我。

　　他们踏步江河，拥抱山岭，尽情的咆哮，释放胸中浊气。

　　一连二十天，三人昼夜兼程，自沧澜古地北部边缘起，直线向西，冲刺式推进了百万公里。连续跨越三百余座城镇，共计十七个古国。他们追逐着‘日落的世界’，也第一次真切的感受世界的辽阔无边，欣赏着风土与人情。

　　对于他们来说，无忧无虑的放纵都有着特殊的意义。

　　也是他们正是接掌自我命运之前的一次完美的记忆！

　　启程后的第二十三天，他们都忘了到底走了多久，过了多少座山，翻了多少方疆域，但就是在今天正午，正在苍穹‘轰炸式’穿梭云层的唐焱突然有了奇妙的感受。

　　“就在这附近？”

　　“我的怎么没反应？”

　　三人像是道闪电劈落高空，落在一片雨林般的广袤山群间，置身树冠，环顾苍茫广袤的群山。

　　这里山清水秀、天蓝气温，景色美不胜收，跟预想里的黑暗完全不同，是片景色秀美的古老雨林。

　　可看着认真感受的唐焱，杜洋和许厌奇怪了，自己脖子上的‘空灵珠’怎么没有反应？？

　　“不是空间能量，是……嗯……稍等……”唐焱惊奇的感受到心海深渊里‘埋葬’的佛心竟然有了奇妙的反应，散发出非常柔和的金色光芒，在广阔的青火海洋里映照出一方金色区域。

　　火灵儿正好奇的蹲在那里，小指头试探性的点了有点，灵动的大眼睛满是兴趣。

　　自从脱离星辰战场以来，尤其是面见尘缘阁的那位长老后，佛心像是突然间断了联系般，自我封闭在海底，再没有什么特殊的反应，今天竟然散出光芒，传递出奇异的波动。

　　气海世界里逐渐逐渐的浮现出佛子吟咏的庄严声音。

　　唐焱正想询问邪祖，可……

　　哼！！新生界里面的邪祖突然睁开双眼，发出怨恶的冷哼，睁开的双眼泛着血色红光，闪烁着彻骨的冰冷和杀意，像是察觉到了仇敌的气息。

　　久久的控制后，非常勉强的闭上了眼睛。粗鲁的挥手，让漫天黑暗湮没了自己，不再理会，不再感受。

　　显然是眼不见心不烦，也警告唐焱别打扰自己。

　　“佛心有了共鸣！”唐焱讪讪的撤回意念，环顾着周围群山，难道附近有什么佛印？

　　“这里都有佛印？你家度空圣僧还真是踏遍全世界了？”杜洋奇怪的看着群山，尝试着感受，没有半点反应。

　　“走运了！”唐焱眼前一亮，露出兴奋地笑容。

　　能够强行唤醒佛心，又能让邪祖露出如此强烈的抵触情绪，看来那东西不简单！

　　“我其实一直有个问题想要问问你。”许厌把自己金色长发用力扎束在脑后，显得英姿飒爽，完全是疆场女将的乞丐。

　　“说。”唐焱瞥了眼许厌的高耸胸脯，挪揄道：“有料啊！杜洋，你走运了。”

　　“信不信我阉了你？”许厌一拳轰过来。

　　唐焱哈哈大笑着闪开：“老妹儿你说。”

　　“你每次施展佛印都是什么感觉？”

　　“嗯？什么方面？”

　　许厌用怪异的眼神瞥着唐焱：“你是个很纯粹的流氓、很彻底的祸害、很疯狂的战争贩子，你不仅杀人你还炼人，你这是哪门子和尚？你不感觉从你这个屠夫手里施展出佛门至高奥义，很有讽刺意义吗？度空的万佛罡印是普度众生的，你纯粹拿来当杀人利器了，不感觉里面有种怪怪的感觉？”

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，懂不懂你？”唐焱翻个白眼，纵身离开：“赶紧帮忙，我要炼了那宝贝佛印。”

　　“把图图还给我！”杜洋吆喝道。

　　“走啦，跟我探宝，快快快。”唐焱不理会，自顾自的抱着小白熊，揉搓着它圆滚滚的小肚子，循着佛心的感应向前走去。

　　‘一路向西’的路途刚刚开始，唐焱回归了本性，一眼就瞄住了杜洋身边的白熊猫，圆滚滚、毛茸茸，要多可爱有多可爱，要多滑稽有多滑稽，干脆强行夺取了它的拥有权，成天抱在怀里玩弄。

　　那粗鲁的举动、肆意的蹂躏，直让杜洋心疼的心窝子抽抽，也让小白熊哀怨的忧伤，可奈何唐焱以暴制暴，迫使他们主仆妥协。

　　小白熊已经认命了，优哉游哉的趴在唐焱怀里，享受着他手指灵活的挑逗。

　　“找什么佛印，不着急着去接妞？”

　　“你浑身是宝还差它一个佛印？”

　　杜洋和许厌无语，看着唐焱吊儿郎当的样子，真有些后悔把他带出来了。

　　“耽搁半天，找到就走。技多不压身，你们不要嫉妒。”唐焱速度逐渐加快，循着佛心回应的微妙感觉，朝着西北方向迅速冲去。

　　可半路上……

　　“阿弥陀佛，施主，您幸福吗？”

　　群山峻岭间、繁茂古树巅，一位胖僧拦住了三人的去路，袈裟裹身、玉面大肚，佛珠挂手、笑容可掬，像是个弥勒佛。

　　老僧头顶六颗结疤，浑身散发着金光，活脱脱普度众生的高僧。

　　尤其是这句‘您幸福吗’飚出来，一种救苦救难的气概顿时爆棚。

　　唐焱怪异的盯了会儿和尚，把图图往头顶一放，右手猛地揽住许厌，左手拇指朝着后面杜洋一指：“老婆孩子热炕头，幸福！！”

　　“滚！”

　　“死！”

　　杜洋和许厌粗鲁的轰开唐焱。

　　弥勒佛笑呵呵的颔首：“看来施主生活不如意，不如贫僧给您指条明路？送您一场幸福的机缘？”

　　“多少钱？”

　　“只需……咦？施主，您这种思想是不健康的，不要用钱财来玷污佛门盛誉。”

　　“是吗？”唐焱戏谑的看着他，似笑非笑道：“假和尚你法号什么？”

　　“贫僧……咦？施主，你要是这么说，贫僧可就不高兴了。贫僧出身名门，来自净土，是为追随圣僧足迹，向世界散布爱的温暖。”弥勒佛满脸真诚，气质祥和，一副大慈大悲的宝相气概。

　　尤其是说话间，浑身金光熠熠，散发出层层佛威，直欲令人顶礼膜拜。

　　“你闲的跨疼？闲着没事调戏和尚？”杜洋和许厌无奈了。

　　唐焱笑呵呵的向前走两步：“假和尚，你装佛弄僧，就不怕遭雷劈了？”

　　“咦？施主你这么粗鲁真的好吗？让贫僧来点化你吧，送你一场机缘，走向那极乐世界……”

　　“滚犊子！别废话！你从哪冒出来的？”唐焱啪的一巴掌抽在弥勒佛光溜溜的脑袋上，响的那叫一个脆生。

　　杜洋和许厌脸色一变，眼睛顿时瞪圆。

　　弥勒佛满脸悲愤：“这位施主，你太粗鲁了，让贫僧来点化你……”

　　啪！又是一巴掌，响亮的抽在弥勒佛脑袋上。“少给我废话！荒山野岭的，你为什么拦住我们？有什么目的？别以为剃个光头、披个袈裟，涂点金光就是得道高僧了！”

　　“施主！善哉善哉，佛说……”

　　“啪！！”

　　“你……阿弥陀佛，善哉善哉，施主，贫僧跟你说……”

　　“啪！”

　　“矮油？我去，你……额……施主，贫僧法号度峰，是尘缘阁……”

　　“啪！”

　　“你……施主！你太暴躁了，贫僧今天必须点化……”

　　“啪！啪！啪！”

　　“够了！有完没完了？！真当贫僧好脾气？”

　　“啪啪！”

　　“嘭嘭！！”

　　“我操，逼老子出绝招吗？”

　　嘭！！

　　一声巨响，弥勒佛嚎叫着翻腾出去，像是大虾般趴在地上，死死的捂住肚子，眼睛瞪得溜圆，浑身光溜溜的，只剩条裤衩。

　　“哪冒出来的？谁派你来的？！”唐焱翻了翻弥勒佛的衣服，从里面抽出一连串的红内裤、红肚兜，还有七八袋子金币，一股脑全轰在弥勒佛身上。

　　“大爷啊……你哪冒出来的？老头子我做个生意容易吗？至于下这么狠手吗？”弥勒佛直接哭了，蹲在地上哭天抢地，一边还把散落的肚兜和金币什么的往自己怀里扒拉。

　　“数到三，不然阉了你！”

　　“哥啊！！别啊！！咱有话好好说啊，贫僧……呃……不，我是那啥营销人员，给公会招揽客户的，这年头生意不好做啊，不闹出点花样没人信啊。”

　　“什么公会？敢假冒净土？”

　　“呃……生活所迫……”

　　“说！！”唐焱眼睛一瞪。

　　“极乐世界！！”

　　“在哪？”

　　“西北！一直往西北，八十公里！”


第1052章 美梦成真

　　“想过君临天下吗？想过指点江山吗？想过统兵百万挥斥方遒吗？”

　　“想要富甲天下吗？想要美人坐怀吗？想挥金如土金币千万吗？”

　　“想忘记所有烦恼吗？想忘记病痛仇恨吗？”

　　“想晋尊成圣吗？想在挥手间山崩地裂江河改道吗？”

　　“来极乐世界吧！它是您心灵的归宿，是您梦想的乐园！”

　　“这里安宁祥和、这里神秘玄奥。”

　　“这里能满足你们所有的奢望，能让你们美梦成真。”

　　雪白的仙鹤衔着飘扬的巨型旗帜，纵情飞舞在天地间、山群内，异常的引人注目。

　　声声鹤鸣瑟瑟泠泠，翩翩仙舞更是美若仙灵。

　　这里是片郁郁葱葱的山群，这里是座怀抱在群山峻岭间的古城，这里的美景宛若仙界，这里的环境宁静而祥和。

　　风，那么的轻柔，摇动着小树、小草一起翩翩起舞，千百棵林木都在争相辉映。

　　一阵清风飘来，如同母亲的手轻轻抚摸自己的脸庞，带有丝丝温润，让人心旷神怡。

　　整片山群都是苍翠欲滴的浓绿，没来得散尽的雾气像淡雅丝绸，一缕缕地缠在它的腰间，阳光把每片叶子上的雨滴，都变成了五彩的珍珠。

　　环境美不胜收！令人流连忘返！

　　浸润在群山怀抱里的古城更是钟灵毓秀、充斥着无尽的安宁与祥和，稀薄的迷雾把它完美的‘掩埋’，不时有着金色光晕弥漫扩散，增添一抹仙意。

　　再有琴瑟和鸣，传遍古城，更有仙鹤起舞，舞动山群，都是映衬的恰到好处。

　　在葱翠古木的掩盖下，条条山路蜿蜒曲折，一路延伸到了古城的正门区。而壮阔的是，每条小路都是站满了人流。

　　有的衣着华贵，有的衣着朴素；有的是挎刀莽夫，有的是富商大夫；有的独自走在山路，有的乘轿骑马。

　　林林总总，形形色色，但人群数量之庞大，足有千数人之重，场面之壮观，令人瞠目结舌。

　　每个人的脸上都带着期盼，焦急又安静的眺望着道路尽头的古城。

　　唐焱押解着假和尚来到这里后，立刻被眼前的情景给镇住了。

　　“他们这是要干什么？？”

　　“都是被你们糊弄来的？营销手段很成功嘛！”

　　唐焱和杜洋奇怪看着山路上排队等候的人群，越是打量越是奇怪，人们眼中的期待近乎于上了毒瘾的瘾君子，眼巴巴的看着，傻愣愣的等着。

　　“施主，你要是这样说，贫僧就不高兴了，我们极乐世界想民众之所想，做民众之所求，秉着全面为民众服务的原则，致力于……”弥勒佛刚刚投入感情，转而被唐焱的斜眼给顶了回去。

　　“既然你们生意这么火爆，还犯得着让你冒充和尚招摇撞骗？”

　　“咦，施主你这样说话很不道德，贫僧确实师出……呃……”弥勒佛察觉到三人眼里杀人的精芒，用力干咳几声，很严肃的道：“扩大营业额！他们都是常客，有些是莫名而来，但还是有很多的旅客不了解我们极乐世界，没有感受过我们极乐世界的美妙。我的作用，就发挥在这里！”

　　“带我们进去看看。”唐焱眺望远处古城，气海里面佛心的回应越来越强烈，方向直指古城！要不是他极力的压制，眉心部位都要显化出‘卍’字纹印了。

　　“这个……”弥勒佛犹犹豫豫的站在原地。

　　“怎么？非得虐你一顿，你才肯带路？要不要这么贱？”唐焱举着古战刀落在弥勒佛脖子上。

　　“哥啊，做事情得讲究啊！不讲究就是不道德，不道德就是耍流氓，耍流氓再进一步就是缺德了。当然，贫僧没有说你们，是免费给你们讲道理。

　　我先给你们介绍下我们极乐世界，我们极乐世界，在周边列国那是最顶级的旅游度假胜地，我们向全人类提供全面梦想服务。

　　所谓梦想，就是梦想成真，就是全身心的放松享受，只要进了我们极乐世界，只需美美的睡一觉，所有的烦恼、所有的伤痛，都会烟消云散，你平常想都不敢想的美梦，都会在里面真真实实的经历一遍。一场梦，就是一场人生，独属于你个人的人生。

　　举个例子，你看上某个美女了，可是人家看不上你，怎么办？哎！来我们极乐世界，在梦里……你想怎么玩就怎么玩，你想她怎么投怀送抱，她就得像个小猫。

　　再举个例子，你被人欺负了，你想报仇，可又打不过，怎么办？哎！来我们极乐世界，在梦里……你想怎么虐就怎么虐，你想他怎么卑躬屈膝，他就得乖乖听话。

　　再举个例子，你想当国王、你想后宫佳丽三千三，你想主宰百万臣民的性命，可你实际就是个流浪汉，怎么办？哎！来我们……”

　　“就是做白日梦的地方？”唐焱脸色顿时怪异，看着远处古城，莫非……

　　“咦？施主，你要是这样说话，贫僧可就不高兴了。那叫梦想，莫嗯——梦！西衣昂——想！是一种情感，是一种幸福，我们极乐世界的存在，让周边列国的幸福指数高居中原之最，避免了所有的矛盾和战乱，有什么不如意，眼睛一闭，一切搞定！

　　现在就连很多的王室贵族、达官显贵，还有什么高阶武尊，都曾经进来过，有些都是熟客，公会常年给他们留着贵宾区！”

　　“怎么才能进去？”唐焱来了兴趣。

　　“我们不收费，我们是民心工程，我们不论贫贱，我们是伟大的幸福使者，我们想民众之所想，做民众之所求。当然了，我们毕竟是座古城，有些地方还是需要修缮的，我们工作人员每天辛辛苦苦，也是需要吃饭的，所以呢……嘿嘿……进城的时候，是需要缴纳那么一丁点的‘善款’的，用来……”

　　弥勒佛没说完，唐焱直接扔给他一钱袋的金币，足足有三百枚。“够吗？”

　　弥勒佛慌忙接住，眼前一亮，笑容灿烂：“施主！贫僧观你是个有佛缘的人，这样吧，贫僧给你开个后门，请？”

　　“我们要最好的服务！”唐焱有些无语，怎么还有人比自己更无耻？

　　什么不收费，什么民心工程，不就是跟自己曾经的世界里那些佛教景点一样，打着不收费的幌子，收取高额的香火钱，一个字描述——不要脸！

　　“没问题，尽管放心，包在我身上，保证全程有我跟随！！”

　　“记好了，我们要最好的服务，要享受最特殊的体验！钱不够的话，可以随便再加！”唐焱随手扔给弥勒佛又一包钱袋，又是金光灿灿的三百金币：“真要是像你说的这么神奇，我们还会再来！”

　　足足六百金币！好大的手笔！

　　弥勒佛两只眼睛顿时瞪得溜圆，咔咔成了“$_$”型，幸福的差点晕倒。“我看施主是个是视金钱如粪土的人，跟贫僧很像，也很迎合我们极乐世界的核心观念。这样吧，您要是感觉合适，再拿一千四百金币，凑成两千枚，可以享受至尊黄金套餐服务！”

　　“最顶级的？”

　　“最等级的！”弥勒佛满眼期待的看着唐焱，浑身的肥肉都要颤抖起来。至尊套餐哈，真要是让自己招来这么大个客户，以后就不用再到外面风吹日晒了，就能留在城里当个小主管了！

　　“给你五千金币，钱不是问题，问题是最顶级的服务，让我感觉不慌此行。”唐焱很是好爽的扔给弥勒佛一大包钱袋。

　　“五千？？！！”弥勒佛慌忙打开，嗡，金色光芒扑面而来，差点让他晕死过去。

　　“带路吧！”唐焱举止好爽大方，让弥勒佛幸福的眩晕，但落在杜洋和许厌的眼里，已经为弥勒佛和整个极乐世界默哀了。

　　你们真以为请来了贵客？就怕天黑之后你们吐血！

　　弥勒佛把钱袋扛在肩上，挺直了腰板：“虽然极乐世界每天的接客量是有限制的，但既然施主如此诚信实意，那么……请！我们会回以至高礼节，提供至尊服务！”

　　“都有什么服务？”

　　“最嫩的妞！最美的酒！最极乐的享受！地点在最靠近圣像的地方！跟那些特别人物们同等的待遇。”

　　“圣像！特殊人物？”

　　“悄悄告诉你们个秘密。”弥勒佛向唐焱身边凑了凑，压低声音道：“我们极乐世界声名远扬，不仅是美梦成真的地方，也是绝佳的修炼秘地，所以……每年都会有些特殊人物过来感悟武道。你们虽然不会接触到他们，但享受下同等的待遇还是很有期待感的。”


第1053章 大有来头

　　古城侧面有座险峻的高山，被古城依山造型变成了古城的侧墙，并深凿出一座山门，被茂密的植被遮掩的严严实实。

　　这里是古城的侧门，专门为贵宾提供服务的‘后门’。

　　当唐焱被弥勒佛引领着来到侧门的时候，侧门已经敞开，极乐工会的负责人正带领工会强者迎接着一只神秘的队伍。

　　工会负责人是位风度儒雅的中年男子，举止得体，温文尔雅，带着工会的护卫们热情的欢迎。

　　但被迎接的队伍却显得跟周围的环境和中年男子的热情格格不入，五匹黑甲麟马载着五位黑衣人，黑色的风格，黑色的气息，阴气森森，看着看着像是还能感受到几分血气。

　　“他们是谁？”唐焱三人在小路拐角处站定，兴致勃勃的打量着前面怪异的队伍，怀里的图图像是有什么感应，从熟睡中惊醒，迷迷糊糊的望着前面。

　　“贵客！我们极乐世界十大顶级贵客之一！每年隔三四个月总会过来一趟，一待就是半月，跟施主您一样都是视金钱如粪土的性情中人。”

　　“什么来头？”

　　“这个……贵客的来历都是保密……”

　　弥勒佛还没说完，唐焱直接道：“最先给你的六百金币就当小费了，归你自己支配，不用上缴。”

　　弥勒佛双眼兹兹发亮：“施主你要是早这样说，咱们都能好好说话！千万别小瞧我们极乐世界，我们的十位顶级贵宾都是大有来头，说出来都是响当当的超级人物。

　　你们看看这些黑衣人，气场足不？够范儿不？来头极大！大的惊天动地！大的能让一方古国吓破胆！”

　　“哦？你用词挺别致嘛。”

　　“别不相信！我们极乐世界的影响力非常大，让无数人莫名而来，某些特殊势力的公子小姐们有时候也会不远千里的过来尝试，有些上瘾了，就成常客了！”

　　“什么势力，说出来让我也破破胆。”

　　“你？算了吧，老老实实享受下美梦成真，千万别跟这群人有交流。”

　　“你这贼秃驴拿钱不办事？我六百金币白花了？少废话，给老子拿出来！”唐焱一把掐住弥勒佛的脖子，硬生生按在面前。

　　“哥！哥哥哥！有话好好说！不是我故意保密，是……”

　　“是什么？赶紧的！”

　　“他们的身份属于机密，我只知道老头很大，每次来都是我们会长亲自迎接，记得有一次洛丹米尔王国的王储跟他们在城外闹出矛盾，结果他们直接把王储给剁了，到现在洛丹米尔王国连屁都没敢往外放。

　　你们想想啊！一国王储啊！洛丹米尔王国又是有名的古老大国，要不是超级势力，怎么可能镇住他们？！”

　　“哦？连王储都说杀就杀？很风骚嘛。”唐焱没有提及自己还差点灭国王国呢，眯眼打量着前面的黑衣队伍。

　　像是有所感觉，为首的黑衣人缓缓回首，斗篷下的阴影里，隐约能够看到个略显尖利的苍白下巴。

　　“嗯？”随同的几位黑衣人同样停下，也望向了唐焱他们所在的小路怪叫，黑色的斗篷下，竟然跃动着油绿的火光！

　　“什么人？鬼鬼祟祟！”工会会长气质儒雅，但声朗气清，颇具威严！

　　“客人，慕名而来。”唐焱并没有太在意，杜洋和许厌更没在意，三人堂而皇之的走了出来，沿着小路走向古城。

　　“我滴妈呀！”弥勒佛慌忙冲出来，一路小碎步来到城门前，朝着会长行礼，小声的做了番解释，又双手奉上一布袋的金币。

　　公会会长点了点头，但并没有过分理会唐焱，而是热情的引领着五位黑衣人走进古城。

　　“远方来的贵客，欢迎你们！鄙人田致远，极乐工会副会长，代表极乐工会致以诚挚的道贺。”古城侧门前，留下的青衫男子朝着唐焱抱手行礼。

　　五千金币的豪爽挥毫，可不是小数目，足够引起他们的重视，要是再能调查出些身份，倒是可以成为他们的潜在培养客户。

　　“严唐！（严旭！杨度！），来自南方的旅客，前往西方探险。途径此处，受贼和尚挑拨，前来体验极乐世界。”唐焱三人全部把名字倒置，不是特别有心的人，根本联系不到唐焱、杜洋、许厌！

　　弥勒佛翻个白眼，嘴里嘟嘟囔囔。

　　“呵呵，可能是些误会，我们极乐工会的宗旨是造福人类，满足所有人的梦想，让世界免除灾祸。你们心里想的一切，都会在这极乐世界里面实现，妙不可言！”田致远年近古稀，但精神矍铄，跟弥勒佛一样都是笑呵呵的。

　　但满嘴的套话让其形象大跌！

　　“来吧，让我们三兄妹体验一把！”唐焱已经确定佛印就在里面，气海里的佛心都开始跃跃欲试，弥漫的金色光芒唤醒了数百座佛像，让整片气海充满着金色光芒，以至于连唐焱本人都给人中圣洁肃穆的形象。

　　“请！！”田致远亲自引领着唐焱三人走进古城，边走边介绍道：“我们极乐世界一视同仁，但需要根据不同的身份提供不同的服务类型，当然了，我们不是在歧视谁，是没人的身份不同，需求的方面也就不同。

　　像普通市井小民，他们梦想家产万贯，梦想妻妾成群，梦想无灾无难。但某些达官贵人、地方强者，他们追求的更多元化，有的渴望成圣，有的梦想君临天下。

　　需求的层面不同，我们需要做的准备也就不同。

　　所以……

　　按照我们内部的规定，但凡提供千枚金币的都是高层人士，会被引领进贵宾区……”

　　“不用介绍了，我要前面那群人同等的服务！”唐焱指的是那五位黑衣人。

　　“哦？”田致远深深地看了眼他们，继续微笑道：“三位客官有所不知，他们是我们的至尊贵宾，身份非常的特殊，享受的是单独服务。我们极乐世界能力有限，能够提供单独服务的场合只有那么寥寥几处。”

　　“需要多少钱？一万金币？还是十万金币？开个价！”唐焱不清楚里面的状况，不敢冒昧出手，不然也不会这么跟他们废话。

　　田致远眼前一亮，暗道真招来了富豪！

　　弥勒佛跟在后面已经乐疯了，哥啊，太给我长脸了！

　　“客官求乐的心很诚，我们感动。但实在是不巧，最近我们极乐世界的梦境能力变强了，一个月以来陆陆续续赶来的至尊贵客都还留在里面没有出来，所以……实在不巧，没有合适的位置了。”

　　“那就给我们仅次于至尊贵客的服务！”唐焱再给了他们一包金币，扔给了后面的弥勒佛。

　　田致远乐了，越看唐焱越感觉顺眼：“您尽管放心，包在我身上！”

　　“有个问题，极乐世界是你们极乐工会的地盘？”

　　“实不相瞒，我们老板是在百余年前途径此地，发现了这里的妙处，便秉着造福于民的宗旨，建立了古城，成立了极乐工会。这些年来，极乐世界从未让我们失望过，一直在造福着人类，让无数人的梦想成真。”田致远的言外之意当然是靠着极乐世界赚了个钵满盆满！

　　“再冒昧的问一句，前面的黑衣人都是些什么来头？”

　　“呵呵，客官您还是少问为妙，有些人不是说惹就能惹得起的。我们的十方至尊贵宾，身份最低的都是王国的王室！”

　　唐焱眉头微挑，影响力不弱嘛，最低都是王国的王室？莫非还能有更高的霸主帝国？或者是某些特殊而古老的势力？

　　“以他们的地位和身份，还需要过来做白日梦？”

　　“施主说笑了，我们极乐世界提供的是休闲娱乐服务，当然了，还是个非常不错的修炼场所，能够在梦境里做出更好的感悟，有助于境界的提升。”

　　“至尊贵宾里有古国王室？更高级的难不成还有帝国和禁地？”杜洋在后面随意的提了句，也正是唐焱心里所随意想到的。

　　但正是这句‘随意’的话，让田致远脸色微变，脚步一顿，眉宇间闪过丝惊意，但很快被他掩盖，讪讪的笑了笑，抬手示意他们继续向前。

　　嗯？！禁地？！还是古帝国？唐焱三人敏锐的捕捉到异常，兴趣越来越大，默契决定按兵不动静观其变！


第1054章 极乐与噩梦

　　古城里面钟灵毓秀、繁花似锦，浸润着浓郁的祥和气息。

　　里面没有酒肆、没有客栈，没有店铺，只有一座座的宅院从外向里依次排列。它们斑驳错杂，巷陌交错，不至于工整呆板，而是有着别样的美感，徒添一份田园的秀美和自然。

　　整片古城的城区都是由各式各样的宅院组成，外围的宅院偏于朴素，材料单一，多是由石木构建，越是向内部延伸，宅院的风格越是繁多，造型越是别致。

　　尤其是最里面的宅院群，一个个都像是独具匠心的园林宅邸，景色美不胜收。

　　唐焱三人沿着曲折的小路走向内城区，兴致勃勃的打量着一座座的宅院，暗暗感受里面的情况。

　　田致远笑意盈盈，热情适度的引领着他们。

　　每座宅院都是院门紧闭，门外有着工会的侍者在等候，而且每座宅院里面都能看到迷蒙着金色光晕，不稀薄也不浓郁，恰到好处的跟景色相映衬。

　　“院门只要关上，就表示里面已经有人在享受美梦了。”弥勒佛在后面悄声做着介绍，乐呵呵的道：“现在的世界已经不再单纯追求物质享受了，精神享受才是至高享受。什么喝酒、郊游、逛青楼，都完全不能跟我们极乐世界同一档次。你们来这么一次，肯定会永远的迷上，总之不虚此行！”

　　“严唐先生，您好生享受，要是满意，可以考虑办个紫金卡。”田致远搓了搓手，鼓动道：“只要一次性缴纳十万金币，就能拥有一座单独的宅院，并且凭借紫金卡两年内随便入住！价格呢不在高低，关键是无限度的享受。”

　　“要是真像你们说的那么神奇，我会考虑的，我们虽不至于像那些王侯富商一掷万金，但以我们的境界已经不在乎钱财。”唐焱用石蛙印隐藏了自己和许厌，以及图图的境界，看起来都是高阶武尊。

　　虽不像半圣那么惹眼，但无论走在哪里，四位高阶武尊的境界足够引起重视。

　　田致远脸上露出明朗的笑容，很满意唐焱的答复，再暗暗观察唐焱三人和怀里异兽深不可测的境界，不由推测真可能是某个大势力的公子什么的。

　　这绝对是潜在的至尊贵宾！

　　真要是如此，将意味着极乐世界的影响力提升了，更意味着他们会有源源不断的金币注入金库！

　　田致远领着唐焱三人来到了内部的一座园林式宅院，里面亭台楼阁、小桥流水、花径通幽，没有丁点的杂音，没有丝毫的尘埃，非常的纯净、宁静！

　　“三位待会喝了我们的静心茶，就会安然入睡，在梦里体验极乐之美。这是一场梦，但真实的如同身临其境，做完一场梦，就等同于拥有一个真实而完美的生命轮回。

　　入睡的地方可以选择在竹亭里，也可以选择在卧室里，随你们而定，竹亭和卧室里也都有着静心茶水。”田致远微笑拘礼，带着护卫们慢慢退出院门。“三位，慢慢享受，预祝你们有个不一样的旅途。”

　　吱呀！

　　院门关闭，宅院里无声无息的票荡起金色光芒，让溪流、花木、石路，都蒙上层层金色光晕，空气中回荡起若有似无的呢喃声，像是佛经的咏诵祷告，沉闷而庄重，宁静而安然，很自然的让人宁心静气，消除杂念。

　　唐焱三人环顾四周景象，走向了正院里的主卧室。

　　“查查他们的身份，我感觉可能来头不小！”田致远在院门外吩咐着护卫，又问向弥勒佛：“你确定他们是第一次听说极乐世界的存在？”

　　“啊？啊！确定确定！我是在山林里面拦住的他们，好说歹说才接引过来。田会长，有什么问题吗？”

　　“没什么，你去忙你的。真要是能把他们确定为至尊贵宾，你以后就进‘总会’帮忙吧。”田致远看似儒雅和煦，但老奸巨猾，眼神刁钻，他隐约感受到唐焱对极乐世界有种特殊的兴趣感，而且三人的目光都是深邃凌厉，看似玩世不恭，却总有种睥睨天下的孤傲，这份气概和眼神绝非佯装或者普通势力能够培养的。

　　要是能摆脱他们是敌对势力故意派来捣乱的可能性，田致远倒真希望好好地拔拔他们的底！

　　“谢谢！谢谢田会长！”弥勒佛激动不已，连番谢恩告退。

　　田致远重复且严厉的提醒着身边的侍从：“加重宅院里面的能量，让他们陷入深层次梦境，尽可能的享受极乐之美，也尽可能的沉睡三月以上。

　　三个月！我给了你们足够的时间，务必要把他们身份查清楚。还有，最近十方至尊级贵宾庭院都已经住了人，千万不能惊扰到他们，千万不能出岔子，否则我们吃不了兜着走，尤其是新来的禁地鸾公子！”

　　“您放心，至尊宅院区已经全部封锁，应会长之命，所有供奉全部回返坐镇，哪怕是只爬虫都休想不知不觉的进去。两位首席供奉坐镇圣象，确保它的安全和稳定，完好的供给全城梦境能量。”

　　田致远再次望了望唐焱所在的宅院，带着护卫们离开。

　　“一场梦境一度轮回，里面的主角唯有自己。”唐焱站在卧室的壁画前，这一行文字甚是惹眼。

　　“真实梦境？能让梦境变得像现实世界那么真实？！岂不是像是重生了一次？整个世界还会围绕自己来转！怪不得会让那些人们趋之若鹜，这东西实在是……诡异！”杜洋把玩着桌面上的茶壶，犹豫了几次，终究没有倒出来。

　　许厌神色古怪：“极乐世界，真实梦境，心智不坚定者很容易会上瘾，以至于整天沉静在做梦的奢想里，到最后辨不清现实和梦境，逐渐让人丧失斗志，迷失自我。轻则疯癫，重则毁灭。”

　　杜洋面色微沉：“这里是极乐世界？这里比地狱更恐怖！”

　　“真实梦境，废人于无形！厉害！”唐焱指尖划过精美的笔画，嘴角勾起古怪的弧度：“看似美好的享受，实际是最恐怖的摧残！从心智上蚕食，直至成为行尸走肉的躯壳！哪怕是心智坚定者，多感受两次也会迷失自我。好一个极乐世界，好一个噩梦之地！”

　　某种程度上来说，极乐世界甚至比三生梦境都要残酷！

　　“什么样的佛印能营造如此恐怖的梦境？”杜洋和许厌相互对视，感觉到股子恶意，度空到底是圣佛，还是魔佛？！

　　“不要怀疑我师父的性情，佛印现在处于封印状态，不会创造出这么广泛的梦境，可能是极乐工会用特殊秘法扩展和改造了它的影响力。但无论怎么说……这尊佛印肯定不凡！”

　　唐焱目光熠熠，越想越激动，说不定会是三若类佛印，甚至是……二若类的佛印，也就是仅次于四谛印的大乘佛法！

　　杜洋道：“你怎么把它弄到手？盗取佛印肯定会引发轰动，会惊醒所有沉静在梦境里的人，也等于断了极乐工会的财源，他们势必会奋起反抗。”

　　“极乐工会能够掌控住佛印，不被其他势力拿下，不仅是背后有势力支持，自身的实力肯定不俗！有位半圣坐镇也不稀奇。还有那些至尊贵宾，最麻烦最不好惹。”许厌倒是不怕惹麻烦，以三人的实力足以全身而退，她是担心因为这件小事而树敌！

　　毕竟……田致远的表现好像涉及到了禁地或者古帝国！

　　“谁说明抢了？只要我们神不知鬼不觉，极乐工会只有哭的份！”唐焱笑容里面透着奸诈。

　　“又有鬼主意了？先说出来，我们好好谋划谋划！我预计再往里的至尊区域防御力肯定很重，稍有不慎，他们就会怀疑到我们头上。”

　　唐焱嘿嘿笑笑，坐在桌前：“把门关好，我的计划是这样的……”


第1055章 鸾公子

　　在唐焱入城后不久，古城停止了接客！

　　正门和侧门全部紧闭，正式结束今天的‘纳客’，不过极乐工会向来注重名声和服务，所以工会人员第一时间带着和善和微笑出城安抚那些没有排上位置的客人们。

　　整座古城在闭合的刹那间陷入了寂静，了无声息。迷蒙的金色光晕伴随着稀薄的白雾，柔美的浸润着古城的每寸土地、一砖一瓦一宅邸，如梦如幻的迷雾宛若细密的精灵，飘荡在天地间，让每座宅院都陷入美好的梦境。

　　至尊贵宾区，共有十座大型园林，分居不同的方位，拱卫着古城正中心的禁地。

　　它们属于极乐工会的十个至尊贵宾。

　　正常情况下，十座大型园林里面总是断断续续的有人入住，但在近一个月以来却陆续住满了人，一直到今天神秘队伍的抵达，让十座园林全部‘关门’。

　　十位至尊贵客里面有的已经深陷美好梦境里、有的正在做着准备，他们有的来自于王国王室，有的来自古帝国的古老家族，还有些神秘而特殊、鲜为人知的隐秘势力。

　　他们里面不乏纯粹的纨绔公子，顶着背后势力的荣光坐在这里享乐放纵，但同样有人是利用极乐梦境做着特定的感悟。

　　至尊园林里，鸾公子掀下斗篷，露出一张绝美倾国的姿容，古朴的房间里顿时增添了一抹光彩。

　　他是男儿身，高挑挺拔，有着男儿特有的冷峻风度，但……光洁白皙的脸庞，不施粉黛却美赛潘安，有着令女人为之汗颜的五官搭配；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，令人不由迷醉；细长的柳眉、高挺的鼻梁、绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，更彰显着美貌与气质。

　　而且异常美貌的容颜以及眼神里的阴鹫，却总给人种怪异的感觉，尤其是他看人的眼神，有种说不清道不明的神秘感。

　　“公子，古城已经封闭，极乐梦境会在半天后达到最高峰，您可以安心在这里闭关，我们会守在院外。”四位浑身阴气森森的护卫依次退出卧室。

　　“等等！其他几处至尊院都住着谁？”鸾公子解下黑氅，里面同样一身黑色长衫，把挺拔的身材衬托的近乎完美。

　　“值得重视的有三位，一个是托马斐森联合帝国的‘红馆’大小姐——红玲女！她已经在古城闭关五个月，为明年冲刺半圣境界做心智磨练。

　　一个是独立杀手组织‘赤川’的顶尖杀手——素手无痕。他每次执行完高难度任务后都会来这里静养，在梦境里一遍遍重新经历刚刚完成的任务，寻找更好更妙的杀戮方式，为下次的刺杀做准备。

　　一个是佐拉姆王国的三王子，榭斯塔！此人不是长子，无法继位王储，郁郁不得志，每年都会来这里休养，外界传言是他无力争夺王位，便只能在梦境里幻想。但有人怀疑他是在一遍遍的模拟叛乱大业，做到未来万无一失！而且此人天赋非凡，远超王室其余子嗣，修武四十三年便已经晋升三阶武尊，如今已经在三阶境停留二十年。

　　其他的都是些纨绔公子，酒囊饭袋的色欲之徒，不值得关注。”

　　鸾公子看着房间里精致的壁画，没有作何言语，四位护卫依次躬身退出房门。

　　“红玲女……素手无痕……榭斯塔……”鸾公子露出几分不屑，除了五大古帝国的顶尖奇才和各禁地、圣地的传人们，他还从没有把谁放在眼里。

　　无论你们在自己的区域里如何声名鹊起、如何被赋天才之名，在大陆顶尖奇才面前，只是悲情的陪衬，要么半路夭折、要么止步于半圣境，能够跨越半圣壁垒的，万中无一！

　　鸾公子有个特殊的名单，里面陈列着各古帝国和各禁地、圣地的传人，全是他意识里的假想敌，是值得他正视的‘人物’！

　　他的预计是在真正做好准备冲击圣境的那一天，就是他挑战所有名单里面人物的时刻，他要踏着他们的荣耀，得到自己的荣耀。

　　作为禁地千古奇才，三十五岁晋升半圣的‘怪胎’鸾公子，其天赋与命理连长老们都惊叹颤抖，他有着绝对的自信！

　　咦？对了！

　　据说星洛古国境内近几年发生了件有意思的事情，自封‘第八禁地’的九龙岭竟然传出了一位少主级人物，也曾在星辰战场大放异彩。

　　他已经派人收集那位名叫唐焱的‘幸运儿’的消息，真要是跟传言里的那般精彩，他倒是会考虑在自己的名册里添上个新的名字——唐焱！

　　不过距离太遥远了，等自己挑战完所有假想敌，早就不知道猴年马月，那唐焱说不定已经死了。

　　鸾公子随意的想了想，便品了品静心茶，整理好衣衫，躺在床上准备入睡。

　　他是偶然机会得知了极乐世界的存在，一次尝试便喜欢上了这里，有时是真的闭关静养，有时候纯粹就是放松自己，幻想些美好的事情。

　　例如这次……

　　他怀揣着自己的小秘密，要在梦境里跟心仪的人儿有个美好的‘轮回’。

　　那人是他有生以来唯一欣赏的奇才，是他唯一正视却没有列在自己名单里的大陆顶尖奇才——殇公子！

　　一个让他心生迷醉的神秘男人！

　　仅仅会面三五次，却深深印刻在脑海里。

　　鸾公子深深呼吸，调整好状态，敛去眉宇间的凌厉，掩盖了目光里的阴鹫，鲜红的嘴唇慢慢地勾起抹温柔弧度。

　　在静心茶的作用下，鸾公子很快的熟睡，安静的躺在舒适的软床上，呼吸均匀，恬静自若。

　　绝美的容颜带着微笑，略有几分柔美的温情。

　　在梦境里，他打破了禁忌约束，走进了那邪恶阴森的森林。

　　明媚的光明洒落在自己周围，延伸向前方，在黑暗里照亮出一条崎岖小路。

　　路边鲜花烂漫，蝶舞蜂吟，美好绚烂。

　　在路的尽头，他如愿梦到了殇公子。

　　黑色长衫迎风轻扬，冷峻面容坚毅如刀，油滤眸子透着妖异的邪恶，苍白的肌肤看似病态，另有一头巨型的狼影傲踞高空，对空长啸，阴冷而霸烈。

　　每个地方都散发着让他沉迷的气息。

　　“殇公子，我们又见面了。”鸾公子微笑向前。

　　殇公子气息阴沉冷厉，透漏着邪恶与森然，无尽的黑暗萦绕在他的周围，阻绝了鸾公子周围散发的阳光。

　　他就那么冷冷的看着鸾公子，面无表情，油绿的眸子看不到任何人类的情感，任谁看到都会心里发憷，颤巍巍的后退不敢直视。

　　但鸾公子越是欣赏这样的气质，越是欣赏越是陶醉，一种复杂而怪异的感觉在他心头滋生，忍不住要伸开双手。

　　然而……

　　正当他尝试着走进殇公子的时候，黑暗的阴影里，诡异的出现了一双同样油绿的眼睛，正直直的看着鸾公子。

　　森林里的气氛陡然间阴冷下来！

　　鸾公子停住脚步，眉头微微皱起：“出来！”

　　“你不属于这里。”那双绿油油的眼睛逐渐显化出人形轮廓。

　　是一个妖媚的女子，是一个妩媚但由内而外透着冰冷的女子！

　　“是你？！”鸾公子脸色微寒，眼底迸溅杀意。

　　“滚！”妖媚女子冷冷瞥他一眼，转身走进了黑暗。

　　殇公子自始至终都没有开口，但也没有正眼看他，在妖媚女子离开后不久，他同样无声无息的消失在黑暗里。

　　“殇公子！！”鸾公子正要迈步，四周黑暗林地里突然浮现出密密麻麻的油绿眸子，一股股邪恶又带血腥的气息四面八方的包围了自己。

　　“杀了他！”遥远的黑暗里，传来妖媚女子残忍的声音。

　　整片林地里顿时响起了密集的喘息声，无以计数的恶狼露着冰冷的獠牙，一步步从黑暗里走出，恶毒的锁定着鸾公子，恐怖的杀意直欲令空气凝固。

　　鸾公子猛地惊醒，呼的从床上坐起来，呼吸略显急促，脸色异常难看。

　　怎么回事？不是极乐美梦吗？怎么会出现这样的情景？

　　简直就是噩梦！！

　　以前从没出现过这样的情况。

　　嘭！房门突然被撞开，四位护卫闪掠而进：“禀公子，出事了！”


第1056章 有意思

　　“我操，糊弄鬼呢？明明是噩梦，哪来的极乐梦境？”

　　“%￥%#@，太过分了！老子花钱来买罪受吗？”

　　“极乐工会，给个解释，你们搞什么鬼？好好地梦境，突然成了噩梦！”

　　“我￥#%&……吓死老子了！”

　　……

　　古城两千余座宅邸里面接连传出惊魂的咒骂声，接连不断，此起彼伏，惊醒了整座古城。

　　盛怒的情绪混合嘈杂的咒骂，同样惊碎了迷蒙的金色光芒，打破了安宁祥和的气氛。

　　嘭嘭嘭！

　　内围的宅院里面不断有房门被跺开，一道道身影冲天而起，或冰冷、或愤怒、或愤恨的目光齐齐投向了城中央。

　　外围宅院里的客人们则惊魂未定，有的呆坐在床上发愣，有的连滚带爬的冲出屋子，浑身被汗水浸湿像是从河水里面捞了出来。

　　他们多数都已经沉浸在美梦里，因极乐世界的特殊功效，让梦境跟现实一样真实可感，可是……突然间所有的美好全部破碎，有的是直接惊醒，有的是化成了噩梦，有的差点被梦境给击垮。

　　稍微回神之后，直接就是破口大骂，像是劫后余生的宣泄，情绪非常激动。

　　他们多数已经‘美梦成瘾’，突然截断，不亚于断了瘾君子的毒品来源，那种疯狂简直就是狂暴。

　　古城中央区域，尘雾如海，汹涌冲天，遮蔽着视线，更有咔嚓巨响和震耳的轰响惊动着古城，像是从地底深处发出来的。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　极乐世界的会长等高层全部冲向爆炸区域，也就是古城最中央的圣像禁地区。

　　但没有人来回应他们的质问，没有人理会他们的暴怒。

　　浓重的尘雾剧烈翻滚，覆盖整座禁地区域。

　　他们看不清里面的状况，只能看到深深的裂缝从里面向着四面八方扩展，一座座房屋被硬生生的撕裂，化作碎片坠落进黑暗的地底裂缝里，场面极其震撼。

　　就连那些带着情绪冲出来的客人们，在见到眼前的景象后，也是被惊得说不出话来。有些人更是惊魂后退。

　　“两位首席供奉大人呢？禁地的守卫呢？谁能告诉我到底发生了什么？”副会长田致远几乎要抓狂了，咆哮着质问，神情中竟带有几分慌乱。

　　因为……

　　他竟然感觉不到圣像的存在了！仿佛凭空消失了！

　　极乐工会的会长气的脸色铁青，猛地挥手：“愣着干什么，给我散开这些尘雾！我要看清楚里面的情况！现在！”

　　接连赶来的工会强者们联手营造出暴雨和狂风，让历经百年祥和的古城上空乌云滚滚，很快，瓢泼大雨和呼啸的狂风把浓重的尘雾强行的散开，让浑浊的空气洗涤一新。

　　但展现在人们面前的情景却更为夸张，直让场面为之一静。

　　空了？！

　　禁地没了，只有深坑！

　　这里本是古城的核心，是极乐工会的禁区；这里本来耸立着巨型圣像，由诸位强者镇守，戒备森严。但现在竟然什么都没有了，就像是被某种力量给强行挪走，剩下一个深坑，大小几乎是三个足球场面积的巨型深坑，且延伸到不可见底的地底。

　　向下张望，地下黑漆漆的，什么都看不到。

　　圣像呢？！

　　镇守的首席供奉呢？！

　　近百位守卫呢？！

　　难道整座禁地就这么轰隆隆的沉入地底了？！

　　“有人盗走了圣像？”有位供奉猛地惊醒，近乎尖叫的嚎了出来。

　　盗走圣像？！众人接连惊醒，满目愕然！

　　“开启禁制！封锁古城！全面封锁古城！”田致远歇斯底里的咆哮，双眼几乎要喷出火来。

　　岂有此理，竟然明目张胆的欺负到极乐工会头上！

　　光天化日，朗朗乾坤，竟公然行此拙劣之事！

　　数以百计的供奉闪电般分窜撤离，精准的散落在不同的区域。

　　“快！！”田致远再度呼吼。

　　“永恒守护！法相天地！”百余供奉齐齐出声，全部握拳轰向身下大地，体内灵力澎湃涌动，疯狂的灌注地底，激发埋藏在地底的‘阵点’。

　　轰隆隆！

　　一座座巨型木桩接连从地下暴起，轰隆巨响和蒸腾尘雾遍布古城各个区域。它们崩碎大地，直冲苍穹，每个都有三人粗壮，百米之高，共同形成牢笼般的区域。

　　木桩在地面之上干巴巴的耸立者，没有什么特殊，只给人坚硬的感觉，但在地面之下的木桩却像是树根般四面八方的扩散，以惊人的速度纠结成了一片巨型木质网络，把古城的地下封锁的严严实实。

　　禁制开启，首要封锁——地底！

　　时至此刻，其余极乐工会的守卫们都冲向高空或者立在屋顶，紧张的气喘吁吁，焦急的警惕着周围。

　　但……

　　地底的轰鸣早就在他们出手前就已经消失了，裂缝也不再扩散。禁地区域在短暂的轰动之后变得静悄悄的，继续接受着风雨的冲刷。整座古城除了各处惊魂又愤怒的客人在咒骂着，还有愤恨又紧张的极乐工会守卫在搜寻着什么，再没有其他异常的状况。

　　但极乐工会以天价聘请的两位首席供奉再也没有出现，完全不见了踪迹，就好像随着圣像凭空消失！

　　“有什么感应？”田致远急切的询问着正在维护禁制的供奉们。

　　距离他最近的一位供奉皱眉摇头，沉声道：“古城下面的地层完全被破坏了，支离破碎，像是被某种力量硬生生捣碎。我们发现了一条地道的痕迹，一直连通道禁地的下方，但地层全部破碎了，这条地道的痕迹很破烂，追踪不到最初出现的源头位置。只能确定确实有人从地下潜入过禁区。”

　　“那圣像呢？被运走了？”田致远又惊又怒，更且慌乱。圣像是整个极乐世界的命根子，是他们发财的根本，为了能守护住，他们不仅努力结交各方势力，还咬牙花天价聘请了两位半圣来坐镇。

　　圣像真要是失踪了，他们整个工会还不瓦解了？

　　“地底破裂区域只局限在古城之下，古城之外的地底没有破裂，也没有离开的痕迹，我预计……还在城内！”工会的供奉们合力营造着地下树根网络，能够合众人之力全面感受地底状况，所以能分辨的清清楚楚。

　　“没有离开？怎么可能！圣像足有二十米高，非常庞大，不是藏在地底，还能凭空失踪了？给我查！！继续往地底查！”极乐工会的会长情绪有些失控。

　　“查！！”维护禁制的供奉们极力控制木桩的根茎向着更深处延伸，也在细致的搜寻着支离破碎的地层，试图寻找线索。

　　其余工会的守卫们在向着全城分散，严密的搜寻着圣像的痕迹。

　　古城的气氛陡然间紧张起来，面对如狼似虎的守卫们，外围的咒骂声逐渐的消停，得知真相的人们也开始惊讶，竟然有谁公然盗走了圣像？！

　　“这里发生过打斗。”一位红衣女子出现在禁地深坑边缘，面纱裹面，看不清姿容，但一双眸子极其灵动，灵性的像是星辰。

　　“能够让整座古城的地底崩碎，还巧妙地不影响到地面，不是一般的武尊能做的到的，即便是半圣，也是不同寻常的半圣！”一位戴着白鸟面具的男子走进废墟，声音沙哑中带着空洞感，令人辨不清虚实，而且整个人的气息看起来就像是普通人，竟然感受不到任何能量的波动。

　　一个是托马斐森联合帝国的‘红馆’大小姐——红玲女！

　　一个是独立杀手组织‘赤川’的顶尖杀手——素手无痕！

　　他们从历练中惊醒，没有像其他人那般盛怒，而是表现出浓厚的兴趣。

　　“既然发生了战斗，又是半圣级的强者插手，极乐工会的两位首席供奉还不见踪影，事情其实很简单，要么是他们两人携手盗取了圣像，要么……遭遇袭击又凶多吉少了！”到来的是佐拉姆王国的三王子——榭斯塔！

　　十个至尊贵宾里面，除了高踞半空的鸾公子，只有这三位自动向前，还做出分析的见解，其余六位早已经在护卫的严密守护下撤离到了远处，生怕再有什么异常状况波及到自己。

　　素手无痕和榭斯塔都流露出等同红玲女的兴趣，眼神怪怪的，竟然胆敢选择在这个时期盗取圣像，还是当着他们的面，有意思了！


第1057章 红毛丫头

　　“我们极乐工会的首席供奉不可能盗取圣像，绝不可能！”田致远断然否定，两位首席供奉虽然品行不怎么样，但修炼的武技都是烈焰类型，不可能把地层崩毁的支离破碎。

　　“那真是遗憾了，他们两位很可能已经遭遇不测了。”榭斯塔不温不火的笑了笑。

　　“不可能！堂堂半圣，还是两位，怎么可能说失踪就失踪，你以为那是武王武宗吗？”田致远现在很烦躁，粗鲁的打断。

　　榭斯塔抬头望向了鸾公子：“能够让两位半圣级供奉在短短几息之间毁灭消失，确实不可思议，但并不是不可能，不是一般人物能够做得到的！鸾公子，你说呢？！”

　　哦？！极乐工会的几位高层人物稍微沉默，接连露出怀疑的神色，有意无意的瞥向了鸾公子。

　　“你想死，可以换种方式。”鸾公子面无表情。

　　鸾公子身边的护卫冷厉的盯着榭斯塔：“区区一尊石像，用得着我们‘盗’？”

　　“鸾公子误会了，我没有那份意思。”榭斯塔微笑回礼，面不改色，就像是什么都没发生，城府之深，显露无疑。

　　“能让两位半圣凭空消失，又让石像连同禁地挪移，要么是有秘宝，要么就是古城里面潜伏着某位超级人物！”红玲女回到高空，灵动的目光跃动着几分炙热。

　　她不在乎圣像存无，她是开始感兴趣今天的事情了。

　　极乐工会的会长等高层都是脸色变了又变，下意识的用眼神询问着仍在探索的供奉们，询问是否发现线索，是否追踪到两位首席供奉的气息。

　　但得到的都是沉重的摇头否定。

　　古城的内围逐渐陷入压抑的沉静，谁都没有轻举妄动，等待着极乐工会的搜索，也在自己悄悄进行着探查。

　　除了部分客人因为美梦惊醒非常不满外，多数人在得知真相后或多或少的流露出异样的神色。

　　当着十位至尊贵客的面，也就是当着十方顶级势力的面，公然盗取圣像，而且此人非常可能潜伏在古城里面？哈哈，今天肯定精彩！

　　“少爷，我们是离开，还是等等？”鸾公子的护卫们都流露出厌恶的情绪，他们很不愿意牵扯进这类无意义的事情里。

　　“再等等。”鸾公子接过护卫递来的黑绒大氅披在身上，面无表情的站在原地，摆明着是想看戏。他只是把极乐工会当做休闲场所，并不是太在乎圣像的得失，但在仔细想想后，他开始感兴趣那位‘盗贼’。

　　短短几息，交手不过十招，竟然让两位半圣完全消失，又把圣像及其周围千米之地整个吞纳，真不是普通人物能够办到的。

　　“田会长。”唐焱抱着乖顺的图图，带着许厌和杜洋，自宅院踏空而起，走向了田致远，举止泰然自若，还故意表露出几分恼怒：“看样子你们遇到麻烦了，极乐世界让我非常失望！我花了大价钱，你就给我看‘戏’？退钱！”

　　唐焱无耻惯了，表现的非常到位，义正言辞，态度强硬，但杜洋和许厌明显有些尴尬，尤其是众目睽睽下，不是太自然。

　　“严公子稍安勿躁，我们……”

　　田致远正要耐着性子解释，唐焱一声厉吼：“少他妈废话！我们是客户，你们是老板，我们只负责享受，你们负责服务。半路出了问题，只能说明你们服务不到位，设施很不健全，保安措施形同虚设。我没跟你们要损失费，已经够给面子了，少给我扯东扯西，还钱！”

　　“你……”田致远正烦躁着呢，脸色为之一寒。

　　“什么狗屁极乐世界，老子裤子都脱了，差点吓出毛病来！”唐焱声音不高不低的嘟囔着，眼神冷冰冰的盯着田致远。“你看什么看？你他妈给谁摆脸色？是你们硬把我们三兄妹拖进来的，不是我们自己非要进来的。自己安全措施不到位，还想把情绪发泄给顾客？我看你们极乐世界不想干了！”

　　唐焱的强势引来四周频繁的侧目。

　　“来人，领他们去账房！”田致远烦躁的很，实在没心思跟唐焱理会，挥手示意身边的护卫把给唐焱赔偿。

　　耶！成功！唐焱眼底闪过丝奸诈，后退两步，要带着杜洋和许厌离开这里，顺便悄然关注着极乐工会高层的脸色变化，以免出现什么意外。

　　果不其然，有位高层用阴沉的目光看着他们，抬手就要阻拦。

　　不知死活！唐焱冷哼，先发制人，朝着远处的贵宾们吆喝：“你们还愣着干什么？赶紧退钱走人啊！那位盗贼兄连半圣都说灭就灭，待会要是一个不爽，把整座古城都给端了，你们留下陪葬吗？”

　　一番话语硬生生压下那位高层的阻拦话，差点卡住了喉咙。同时直接戳中那些贵族公子哥们的软肋，畏惧瞬间压下兴趣，纷纷后退，开始叫嚣。

　　“走走走，赶紧走！离开这该死的鬼地方，本少爷再也不来了！”

　　“极乐工会，圣像被盗责任在你们自己，怪只怪你们守护不力，我们不奉陪了，告辞！”

　　“先把钱给我们理清了！”

　　“管他什么钱不钱，保命要紧，走走走。”

　　……

　　当场有着数十位贵宾叫嚣着离开，有的要求结账，有的直接带着队伍往外面冲。一石激起千层浪，影响的范围迅速向着外围波及，那些普通客户们同样开始叫嚣，或是直接向外面冲。

　　极乐工会极力劝阻，但根本无法拿出合适的理由。

　　田致远等人本就烦躁，现在更是怒火中烧，却不得不硬着头皮走向那些贵客们，但惊恐之下，那些公子少爷们根本不作理会，以至于高呼退钱和撤离的人群越来越多，都快要波及整个古城。

　　“安全撤退，走！”唐焱向杜洋和许厌使个眼色，乐呵呵的随着队伍离开。

　　但……

　　“以红馆名义，劳烦各位暂留片刻！”红玲女突然表态，灵性十足的眼睛直接定在了人群里面唐焱三兄妹。

　　作为托马斐森联合帝国的顶尖势力，红馆有着极其恐怖的影响力，红玲女以秘笈混杂声音，宛若无尽禅音回荡在所有人的耳畔，逐渐逐渐压下了嘈杂的人群。

　　红玲女红纱遮面，看不清姿容，但极为修长的身段难掩那份完美。她用异样的眼光打量着唐焱三兄妹，声音却是说给所有人：“圣像被盗，惊扰了在场所有人。虽然责任在于极乐工会守护不力，但罪魁祸首还是那位盗贼，或者是……那些盗贼……”

　　古城的气氛稍稍安静，人们带着不情愿相继驻足。

　　唐焱悄然示意两位不要轻举妄动，泰然自若的背对着红玲女。

　　“既然已经确定盗贼们还在古城，那么就可能混杂在我们的队伍里，任何人身边的人都可能是盗贼！现在要是放任各位离开，他们便可以轻轻松松的离开。请各位给红馆、给红玲女一个面子，稍作停留，查出真凶！我想极乐工会定会在事后给予赔偿。”红玲女说着，看向了极乐工会的高层。

　　田致远等人连忙表态，热情的拥护红玲女。

　　“至于像某位兄台说的，盗贼一个爽就要灭了古城，我个人认为只是句玩笑。他明显只是冲着圣像而来，还是缩头缩尾的盗取，怎么可能会做出灭城这样的举动？他敢吗？！他能吗？！”红玲女略微示意在场的大量顶级势力，有古老家族的传人，还有王国的王室！

　　一番话下来，明显弱化了众人的紧张心理，更让极乐工会大大松口气，连忙示意护卫们守住城门，严禁任何人出入！

　　既然红玲女主动站在他们这一边，他们便没什么可怕的！

　　“怎么办？”杜洋悄然对话唐焱：“古城内外还有三位半圣，我们可以尝试硬闯！”

　　“不要冲动，那位黑袍男子给我种危险感觉。”许厌始终在警惕着鸾公子，作为同级半圣，她能捕捉到危险！

　　唐焱略略垂眉，突然转身，怪里怪气的道：“红毛丫头，我怎么听你话里有话？”

　　红毛丫头？！

　　嘶！全场气氛为之剧变，甚至超过圣像被盗带来的冲击，连榭斯塔之辈都微微错愕，直愣愣的看着唐焱。

　　好汉！真有不要命的？！


第1058章 寻衅滋事

　　“你再说一声试试？”红玲女灵性的眸子闪过丝寒意。

　　红馆的五名守护者相继看向唐焱，且露出敌意。

　　她们全是女性，但气场相当硬气。

　　红馆在托马斐森联合帝国的地位和身份，等同于星洛古国的古家、东泽蟒族瞪同级别的存在，虽全为女性弟子，但借助托马森联合帝国的凶威，红馆之名极其恐怖，影响力更为广泛。

　　以她们的身份地位，足以在托马森联合帝国及周边各方列国境内横行无阻，且广受敬重。

　　红玲女虽不是当代最强传人，但却是身份最尊贵之人，且天赋和境界位列红馆新生代三甲之列，其地位持衡古凌风！谁人胆敢挑衅？谁人胆敢质疑？

　　正因为在场众人熟悉红玲女的背景和前途，才惊愕于这声‘红毛丫头’带来的冲击。

　　红毛丫头？真亏这家伙能想的出来！

　　“呦！还挺高傲。”唐焱自顾自的向前走了几步，环顾着周围的显赫公子们，怪异的笑了笑：“一声红毛丫头还能招来杀身之祸？光天化日、朗朗乾坤，各位嚣张也得有个限度！”

　　红玲女制止长老们流露的杀意，声音清冷：“不至于杀了你，但会教你做人的礼数！我名红玲，来自于托马森联合帝国红馆。”

　　“严唐，山野流民，从小跟礼数无缘，不劳你费心思了，今天谈话到此结束。”唐焱没听过什么红馆，没有太在意红玲女，回应之后直接质问极乐世界：“我没受过高等教育，不懂礼数，讲不出委婉的话，来句简单易懂的——赶紧把钱还我！我们还有急事，没工夫陪你们在这里瞎胡闹！”

　　“给他钱，放他走！”田致远一阵头大，早知道这货如此难缠，当初就不应该放他进来。

　　本来还以为是个摇钱树，现在看来大错特错！

　　“等等！”红玲女制止极乐世界，眼神不善的继续走向唐焱：“我在跟你说话，你起码的礼貌呢？”

　　“你……”唐焱挑了挑眉头，点了点自己的脑袋，又指了指她：“你脑袋没问题？我跟你不熟，凭什么非要跟你说话，你都要准备杀我了，我凭什么跟你礼貌？”

　　“……哗……”现场当即出现了稍许的骚乱，这人到底是谁？含蓄来讲就是够胆，通俗来讲简直就是不知死活嘛！

　　鸾公子终于投来关注的目光，榭斯塔和素手无痕等人也暂时停住对深坑的探查，讶异的目光投向了唐焱。

　　“你耍你的威风，跟我无关。你查你的盗贼，也跟我无关。我们后会无期，告辞。”

　　“站住！在没有查出圣像下落之前，谁都可能是盗贼，跟谁都有关联！”

　　“嗯？我说你这小毛丫头还挺霸道。”唐焱看起来像是很无奈的揉着额头，道：“拜托你动动脑袋好生想想，你看我们这样子像是能分分钟秒杀半圣的角色？别逗了，我们要是能秒杀半圣，还会在这里废话？我们要是能秒杀半圣，你现在就不是站着跟我说话了！”

　　“那可不一定！”

　　“不一定？什么不一定！我招你惹你了？我认识你吗？我怎么看你这意思，好像我就是盗贼一样。我说你这红毛丫头是不是看上我了？你要是想加强交流，可以换种方式。”

　　“无耻！”红玲女脸色骤冷。

　　“找死！！”红馆五位长老差点就杀上去。

　　“咦？我怎么感觉这小子在调戏红玲女？”有位王国的王子乐了，稍稍排开严密警戒的队伍，兴致勃勃的看着前面的场景。

　　“行了，我不是你的菜，你也不是我有冲动的型。你查你的盗贼，我还要赶我的路。”唐焱赶紧招呼杜洋他们离开，再闹下去真要成焦点了。

　　“没有我的允许，今天谁都别想离开，尤其是你们！”红玲女恢复沉静，眼神灵动，但冷的像是冰凌。

　　“我们不想闹事，但要是有人找事，我们绝不怕事！我们三兄妹贱命一条，死了也就死了，就怕再拉着你陪葬了。小妹妹，各位大姨，你们应该知道，我们乡野人不好惹的。”

　　“你有这个能耐？”

　　唐焱认真打量了下红玲女和她的五位护卫，无声的笑了笑，摇头摆摆手，完全是一副没有放在眼里的淡漠。

　　“拦住他们！”红玲女眼底寒意迸溅，冰冷变成了杀意。

　　榭斯塔突然打断，一步步走向高空，跟唐焱遥遥相对：“你说你是山野流民？敢问什么地方的山野能造就三位三阶武尊，外带三阶妖尊？敢问什么样的流民能面对十几位的王子和宗派传人面不改色？敢问哪里的山野流民会用蔑视的眼神打量红馆？

　　恕我斗胆揣言，朋友恐怕来头不小吧？敢问来自什么山，师从哪位隐士高人？”

　　榭斯塔言语推进有力，展现出不凡的眼力和判断能力。

　　经他这么一提，不少人都重新审视唐焱。

　　倘若真的是普通山野里的普通流民，怎么可能成长为三阶武尊？能达到这样的境界，机遇、天赋、武技、指导、天材地宝，样样都不可或缺，还必须是高规格！

　　尤其是足足三位三阶武尊，外带三阶妖尊！

　　此等阵容算不上多么豪华，但绝对能让某些超级势力热情款待，即便是加入王国，也会委以护国重任，就算组建势力，也会发展迅猛。

　　最重要的是唐焱的神态和举止，完全不像是故意做作，自然洒脱里带着分倨傲，顽劣乖张里带着分睥睨之威，是自然而然的流露！如果说境界可以通过过于变态的机遇而得到，但气质却绝非说培养就能培养出来。

　　唐焱暗道要坏事，引起猜疑并不是什么好兆头。

　　“别再废话了，干脆直接杀出去。”杜洋预感今天一战是不可避免了，与其浪费时间，不如趁早出手，打众人个措手不及，更能顺利的脱逃。

　　“极乐工会好像发现些什么了，动手吧。”许厌注意到负责维护禁制的供奉们开始有了聚集的趋势，其中有二十多人集合在了一个区域，像是对什么地方进行着重点的搜寻。

　　“嗯！”唐焱赞同他们的意见，但稍微沉默，决定再做番试探，确定几件事情。脸色继续佯装着怪异，看看榭斯塔，再看看红玲女，怪怪的笑了：“我难道真有这么优秀？初次见面，就引来两位公子小姐的重视。红毛丫头要初恋了，蓝毛小子要招揽我了，我该怎么做个决定？”

　　“朋友！你是在为自己惹祸。”榭斯塔摇头轻笑，看似儒雅淡漠，但眼底的精芒并不是什么好兆头。

　　“各位会长，不管今天的盗贼是不是他们，这三人……我们红馆拿定了！”红玲女虽然精明睿智，但经不起唐焱登徒子式的接连挑衅。只是现在已经没必要生气了，直接在心里把唐焱宣判了死刑。

　　拿下之后，凌迟处死！

　　“红姑娘请放心，他们逃不掉的！”田致远率先表态，他们感恩红玲女的相助，有意借机会结交，更是受够了唐焱了，正好借机会出手拿下。有红馆的名义挡着，不至于有人来质疑极乐工会打击客户。

　　唐焱没有理会他们，竟然直接转向了鸾公子：“敢问这位公子，尊姓大名？来自何处？我看你很眼熟，莫非就是传说中的眼缘？不介意的话，我们可以找个地方好好探讨下兴趣爱好。”

　　鸾公子默然不语，除了随意的一瞥，完全没有理会的意思，那眼神就像看着一只玩闹的猴子。

　　“不用勾结盟友了，今天谁都帮不了你！”红玲女示意长老们包围住唐焱，以免他们趁机逃脱。

　　唐焱打量了会鸾公子，耸耸肩，不再搭理，但转身后冷不丁来了句：“作为中原七禁地的人，竟然还会来这里‘做梦’，可笑，幼稚。”

　　嗯？鸾公子目光微凝，麾下几位守卫缓缓抬头，斗篷下的黑暗里是两团跃动的冥火，极为恐怖。

　　正在这时候，负责搜寻地底供奉们忽然赶到极乐会长等人身边，悄声道：“经过我们的拼凑，基本确定联通禁区圣像的地下地道的最初位置。”

　　“在什么地方？！”田致远脸色顿时森冷。

　　“在……贵宾区……第七宅院……”


第1059章 大事不好

　　“第七宅院？”极乐工会会长稍微考虑，脸色为之一变：“确定？”

　　“基本确定了，我们感受着地下通道的轨迹进行了还原，它像是被刻意的四处扭拐，拐过了好几个院落的下方，但最初的源头应该就是在第七宅院。”

　　“再去核实，我要百分百的确定。”极乐工会的会长脸色泛沉。

　　“会长……”

　　田致远刚要开口，被极乐会长抬手打断：“不要盲目出手。”

　　“看你们的样子，好像是找到盗贼了？抖出来让我们瞻仰下？”唐焱朝着田致远那里喊了声，立刻引起关注。

　　极乐工会的高层们都面色阴沉，但都没有开口说话。

　　“怎么了？赶紧说啊！”

　　“是谁盗走了圣像？给我们个交代！”

　　“我倒想看看是谁把我从美梦里惊醒！”

　　众多公子王子们开始叫嚣，纷纷要求极乐工会公布盗贼。

　　“各位稍安勿躁，我们正在做最后的核实。”田致远在会长的强行示意下，不得不硬着头皮出面压制。

　　“最后核实？那就是发现盗贼，只差最后证据了？嗬，工作效率很快嘛。既然发现了，赶紧公布出来呗，让我们做点准备，别到时候那人突然发难，我们措手不及再伤着喽。”唐焱始终站在‘群众第一线’，接连引导众人情绪，简直把极乐工会的众人恨得牙根子痒痒。

　　田致远甚至暗暗决定事后雇凶杀人，聘请‘赤川’杀手会把他们给做掉！

　　“赶紧公布！”

　　“是谁？是谁让你们为难？看来还是个大人物！”

　　“公布出来，让大家有个准备嘛。”

　　人群再次被鼓动，尤其是那些怕死的王子们，更是言辞激烈，生怕像唐焱说的那样一旦打起来再误伤了自己。

　　极乐工会完全不知所措，会长频频示意田致远出面压制。

　　唐焱嘴角再次勾起招牌式的坏笑，嘴巴张开，眼看就要继续鼓动。

　　“你给我闭嘴！”田致远直接一声大吼，颤巍巍的指着唐焱。

　　这倒霉孩子，要是再让他鼓动两下，人群还不爆了！

　　“既然你们确定了盗贼，也就确定我摆脱嫌疑了，对吧？我现在可以走了吗？”唐焱指了指城外。

　　“走走走，赶紧让他走！”极乐会会长受够了唐焱，恼恨的示意着田致远。

　　“已经确定跟你们无关了，赶紧走。”田致远不耐烦的挥手。

　　“我还想要我的钱！我要你亲自带我们去领！”唐焱抬手指向田致远，没给他反驳的机会，直接转身离开。

　　“赶紧把他打发了。”极乐会的会长心里已经乱成团，是一刻也不想唐焱留在这里。

　　“跟我走！”田致远急匆匆的追上唐焱，引着他们走向账房。

　　红玲女质疑：“盗贼不是他们？”

　　红馆的长老们脸色不善：“我们已经明确表态，他们三人归红馆所有！姚会长，你这是什么意思？”

　　出乎意料的，面对红馆的质问，极乐工会的高层谁都没有做出回应，反而用异样的眼神看着她们，像是猜疑，更像是愤怒。

　　嗯？！有心的人发现不对劲了，看看极乐工会，再看看红馆，眼珠转了又转，逐渐有人开始向后退步。

　　“姚会长，你们这是什么意思？”红玲女眼神微微泛冷。

　　姚会长深吸口气，脸色不善：“我们在古城地下发现了隧道，一直延伸到禁区圣像下面，经过我们初步探查，这条隧道的初始地……正是贵宾区的第七宅院，也就是你们红馆包场的地方！可能是我们闹错了，但在事实没有查清楚之前，希望红馆的朋友们配合调查！”

　　“红馆？！”全场气氛为之剧变，想来想去，任谁也没怀疑主动出面调查盗贼的红馆，何况……红馆的声誉向来正派，从未做出什么违背道义的行动。

　　“姚会长，你在开玩笑？”红馆的长老们极力压制怒火。

　　“我更希望是个玩笑。”极乐会的会长走向前面，安抚全场：“各位稍安勿躁，里面可能有些误会，我们都希望只是误会，我们正在尽量调查，还请给些时间，共同等待最终结果。”

　　红玲女闭了闭眼，再次睁开双眼时，灵动的眸子无比深邃：“姚会长，给你们个劝告，拦住刚刚那三人。”

　　极乐会会长浑然不理，尽量让自己保持个平静的姿态，一边坐镇现场，一边吩咐护卫们尽快调查。

　　极乐工会一千个一万个不希望是红馆盗取了圣像，真要是她们做了，极乐工会真不知道该怎么做了，强行要回来？真惹恼了红馆，指不定在某个夜里就把极乐工会灭了！

　　其他势力都不急着离开了，选择留下来看好戏。但都避的远远地，拉开了安全距离，以免恶战波及自己。

　　极乐工会的供奉们全力调查着地下地层，重新捋顺那条盗窃痕迹，有几位尊者壮着胆子从禁区的深坑潜下去，探查里面的情况。

　　在满城安静等待消息的时候，唐焱三兄妹堂而皇之的走出古城，走进了茂密的深山。

　　“还没查清楚吗？”足足等了一炷香时间，极乐会会长开始不耐烦了，他迫切的想要结果。

　　“会长，可能出了些问题。”一位供奉快步来到会长身边，压低声音道：“我们在红馆的第七宅院前面又发现了一条通道，很隐蔽，是延伸到……”

　　“什么地方？”

　　“是榭斯塔！”

　　“什么？！”

　　“会长先别急着公布，我们正在调查，看看榭斯塔前面是不是还有其他通道。会长请恕罪，地下环境太复杂了，简直……”供奉实在不知道怎么说了，赶快冲回自己位置，继续协助调查。

　　“田致远呢？领个钱至于这么麻烦？”极乐会会长暗暗松口气，又隐约感觉不对劲。

　　是敌人故意在引导？故意在制造混乱？是谁！谁能有这么大的能耐，能不声不响的在古城地下制造如此复杂的隧道，却又没惊动宅院里的红玲女等人！又是怎么让整片禁区连根消失！

　　“属下马上去找！”身边的侍卫赶紧离开。

　　“姚会长，到底怎么回事？！我们有权利知道真相！”其他的贵族们都开始不耐烦，受够了等待，也好奇着姚会长他们接连的自言自语。

　　极乐会会长面色难堪：“我代表极乐工会，向红馆表示歉意，之前真的是误会，是盗贼设圈套误导了我们。”

　　“那就赶快啊！”

　　“还要拖拉到什么时候？”

　　“你们极乐工会防御系统差劲，调查个凶手也这么差劲？”

　　“再查不出来，我们可要离开了！”

　　人群再度开始叫嚣，但都庆幸不是红馆，不然待会打起来，事情不好收场，还会波及在场其他人。

　　“姚会长，再次提醒，拦住那三个人！”红玲女义正言辞。

　　“他们确实有古怪。”榭斯塔同样表态。

　　姚会长咬咬牙，斥道：“来人，赶快把那三位客人……请回来！”

　　“会长，查清楚了！”正在这时候，负责探查的供奉们全体起立，目光肃穆，满头大汗。

　　“说！”姚会长当即大喝。

　　“外围贵宾区，第十三宅院，就是刚刚那三人下榻的地方！”

　　“什么？！确定了？！”

　　“百分百确定，我等以生命做保。”

　　姚会长脸色铁青，一口气卡在胸口，差点炸开：“给我抓回来！立刻！马上！”

　　“会长！大事不好了！”一声焦急的呼吼突然在远处房屋传来，只见一个衣着鲜亮的男人连滚带爬的冲过来，正是姚会长派出去找田致远的护卫。

　　“成何体统！”姚会长的脑袋要炸了，一出接着一出，这是要闹什么？

　　“账房……账房……空了……”护卫脸色泛白，满头大汗，指着账房那里，支支吾吾的吆喝：“里面……全……全空了！所有的金币和宝物都没了，密室大门也打开了，里面……里面连木架子都消失了……琉璃地板都撬走了……”

　　“什么？”姚会长一个踉跄，天旋地转的差点跌倒。

　　“属下发现了个字条，上面写着……圣像我拿走了，宝物我拿走了，你们的田会长，我也拿走了，接受我诚挚的道谢，另……此生不见。”

　　噗！姚会长一口闷血喷出，仰面栽倒。

　　“会长！”供奉们慌忙冲上来扶住。

　　“我……我恨……”姚会长双眼圆瞪，但一句完整的话没说出来便被活活气晕了。

　　红玲女眼神阴冷，扬声娇叱：“就是他们！以我红玲女之名，发追杀令！”

　　“盗走了圣像，让整片禁区消失，让两位半圣失踪，他们……难道隐藏了实力？”鸾公子的眸子首度露出异彩，闪身离开：“追！”


第1060章 禁地

　　“你们……你们……太过分了……”田致远喘着粗气，怒视着面前的唐焱三人。

　　竟然是他们盗取了圣像！

　　他们竟然还无耻的抢走了账房里的所有财物，竟然混蛋的连密室都没放过，竟然流氓的还把自己劫持了！

　　太可恶了，太不要脸了。

　　“看来你们极乐工会这些年祸害了不少人，宝物都要比得上那些超级势力了。”唐焱感受着空间戒指里的巨额财物，非常满意今天的收获。

　　“你至于把人家板砖给挖了吗？”杜洋和许厌相当无语，但各自把玩着自己的空间戒指，满意的点着头。里面全是极乐工会密室里的宝藏，甚至有许多让他们惊叹的宝物。看来极乐工会这些年真的敛了不少财富，从密室和账房里面的陈设就能看出一二。

　　世界上渴望美梦的人太多了。

　　“我们是造福民众，我们是维护世界和平！”田致远怒目而视，要不是被绑在树上挣扎不开，他真恨不得朝唐焱的脸上踹两脚。

　　“喂喂，老头！你还没搞清楚状况？我既然敢出手，就根本不怕极乐工会，你再给我嚣张试试？”唐焱蹲在田致远面前，拿着图图的爪子朝他脸上按了按：“问你两个问题，回答好了，放你条活路，回答不上来，只能让你自生自灭了。这荒山野岭的，妖兽数量可不少，你这小小武宗恐怕活不了多久。”

　　“我宁可死！”田致远愤恨的怒视唐焱。

　　“得了吧，你一看就不是硬骨头。”

　　“不许你侮辱我的人格。”

　　“别往自己脸上贴金了，你就一奸商！我们都很忙，就别浪费时间了。第一个问题，听说过幽夜森林吗？”

　　“没有！”

　　“你要是这么个态度，我们可就不能好好谈话了。再问一遍，听说过幽夜森林吗？别以为我对你微笑，就是在表达善意，我杀过的人，比你看过的人都多。”唐焱捏住田致远的指头，稍微把玩，毫无征兆猛的发力。

　　咔嚓、噗嗤，活生生给扭撕了下来。

　　啊！！田致远双眼一瞪，尖利的惨叫声惊破密林安静，惊飞了大量的宿鸟。

　　十指连心，生生扭断的剧痛疼的他差点晕死，瞪着眼睛看着血肉模糊的手指，一股恶寒混杂着惊恐冲击着脑海：“我@##%&，你真掰啊？！我操XXX，你打声招呼啊，疼疼疼，我的指头啊。”

　　唐焱继续着微笑，慢悠悠的握住了第二根手指。“继续吗？”

　　“不知道！我真没听说过！”田致远惊恐尖叫。

　　“那听说过‘永夜之地’吗？太阳落下的地方，常年暗淡无光，不一定非得是叫幽夜森林，你有没有听过类似的地方？”唐焱预感幽夜森林不会太远了，以极乐工会的影响力，有可能听说过。

　　“我……我……”田致远疼的浑身哆嗦，满脸都是都大的冷汗，惊恐的看着自己被握住的另外一只手指，半天憋不出一句话。

　　“认真想想，想好了再回答。”唐焱慢悠悠的晃动着田致远的手指，脸上的微笑始终不变。

　　“我是真不知道什么永夜之地、幽夜森林，你就是杀了我，我也不知道啊，拜托能不能问些正常点的问题？问点我知道的啊。”田致远疼的一个劲的抽搐吸气。

　　“我进城前问过你一个问题，那群人是什么身份，现在可以回答了？”

　　“这……”

　　咔嚓！噗嗤！

　　唐焱脸上退去笑容，当场扭断了田致远的另外一根手指头。

　　而且……

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！一连串整个右手，完全扭搓的破烂。

　　“啊！！你个挨千刀的，我诅咒你一辈子，啊啊啊，疼疼疼，别掰了，停停停，我说！我说！！”田致远疼的浑身抽搐，恶鬼般的惨叫哀嚎，疯狂的做着挣扎。

　　唐焱根本不理会，捏起田致远的左手，扳住大拇指就开始粗野的扭动撕扯，顺便委托杜洋：“把山林里豺和狼类的妖兽引来，开始进餐！”

　　“我说！不要，啊啊啊，我真的说。他们是禁地的人，是……啊……疼……”田致远哆嗦着终于说了出来。

　　“哪个禁地？”

　　“鬼神角！”

　　“鬼神角？”唐焱终于停下扭搓。

　　“禁地，鬼神角！”杜洋停住，许厌肃容。

　　真的猜对了，真是禁地的人！

　　鬼神角！中原七大禁地之一，齐名慌神斋、镇妖庙等六大禁地！

　　竟然在这里遇到了禁地的人！

　　“他是谁？”唐焱坐下来。

　　“鸾公子！鬼神角五大奇才之一，黑魔亲传弟子，半圣境！据说是五大奇才里名义上的第一人！”田致远再不敢有任何迟疑，几乎是嚎叫着介绍，眼睛直勾勾的看着咕咕冒血的伤口，疼的快要晕过去。

　　“介绍鬼神角！”

　　“我知道的不多……”田致远一见唐焱眼神转冷，嚎着咆哮出来：“鬼神角拥有五位圣人，青山、赤火、白神、黑魔、黄道！他们修炼‘五行五极大魔神’，号称天地间五行的极致武技。”

　　“继续。”唐焱脸色微微变了变。

　　五位圣人？！压力瞬间激增，堵的唐焱的胸口有些压抑。

　　禁地就是禁地，凌驾于古国之上，持衡于圣地宗院，仅次于古帝国。

　　五位圣人啊！堪比古老帝国一半的数量了！若是走向沧澜古地，足以横扫列国、主宰苍生了！

　　唐焱一度怀疑那些禁地是当年黄金古族杀进遗落战界的时候遗留下来的古老战族，他们没有理会黄金古族的招揽，依旧留在祈天大陆秘密生存，数万年啊，这些遗留的怪胎们发展的肯定恐怖。

　　除此之外，想不出这些‘生人禁地’从哪弄出的四五位生人！

　　“继……继续？还继续啊……大哥……我们……啊，别别别，我说！鬼神角五圣正邪难辨，已经近万年没有露面，我只知道他们的名号，其他的什么都不了解，还有……里面的侍卫们都极少在外界露面，非常的隐秘。要不是鸾公子慕名来极乐世界修养，我又是副会长，都没听说过什么禁地和鬼神角。”

　　“鬼神角在哪？”

　　“不知道啊，真的不知道。”田致远失血过多，意识开始昏沉。

　　“最后一个问题。”

　　“还有？大爷，你不是说只问两个吗？都第四个了……”

　　“红馆在托马斐森联合帝国什么地位？”

　　“帝国东部最强，协助镇守东疆，馆主为帝国圣人，声名显赫，还有……红馆是帝国皇后的出身地。”

　　“那红毛丫头是谁？”

　　“红馆当代传人之一，天赋能排进前三，关键是身份。她是皇后家族的直系后代，深的皇后喜爱。有望跟皇室某位皇子结合，嫁入皇室。”

　　“哦？怪不得那么傲娇。”唐焱正要继续询问，眉头突然一皱，抬头望向远处。

　　“嗬！来的够快的！”杜洋望向远处，露出几分邪恶。

　　“我们继续赶路？还是抓几个？”许厌扭动着脖子，意思明显是……后者！

　　“你们说，以红馆的影响力和地位，会不会知道些秘辛？以鬼神角的隐秘和能力，是否听说过幽夜森林？”

　　“很有可能！”杜洋和许厌当然明白唐焱的鬼主意。

　　“那还愣着干什么！我们不用费心费力找了，先从他们下手！”

　　“不急着炼化佛印？”

　　“事后再找机会熔炼，我们分头行动？谁能抓住鸾公子，我寂灭眼压着的两位半圣就是奖品。”唐焱话音还没落下，直接冲了出去，远远留下图图和一句话：“比赛开始喽。”

　　“太无耻了！”杜洋和许厌分头冲出去，一个比一个迅速。

　　抓鸾公子？奖灵源液？！

　　他们亢奋了！他们狂躁了！

　　他们渴望那两枚半圣级灵源液，更为能够请战禁地第一传人！

　　鸾公子？黑魔传人？小爷我来了！！

　　“喂！别说是我告的密，喂！我还在这绑着呢，来人啊，救命啊，杀人啦……”田致远用尽全力高声嚎叫。


第1061章 闹大发了

　　极乐工会的搜捕正在全面铺展，唐焱的暴行令人发指，连搬砖都挖走的行径令人悲愤，他们怒吼着、咒骂着，密密麻麻的队伍四面八方的撒进了湿热的雨林。

　　“拿回镇城之宝‘圣像’、抢回极乐工会百年积蓄。”姚会长半昏半醒中握紧长老的手，含泪嘱托。

　　鉴于目标实力强大，极乐工会多数组队搜索，且每人手里都握着些信号类物品，一旦发现线索，立刻发出警告。

　　榭斯塔、素手无痕等特殊人物相继出手，带领队伍搜索目标，红玲女则带领着五位长老行动，鸾公子突然对唐焱感兴趣了，同样以自己的方式在雨林里面搜寻着。

　　“一旦发现目标，立刻出手，没必要浪费口舌。”红玲女已经在心里宣判了唐焱的死刑，很干脆的死刑，没有任何挽回的余地。

　　那恶人不仅挑衅自己、更诬陷自己，面对这种毫无绅士风度的盗贼，处之而后快，造福于人类。

　　“那小子一看就是奸猾之辈。”

　　“三位三阶武尊，一个三阶妖尊，不可小觑。”

　　“尽可能把声势做大，招引其他强者前来支援。”

　　长老们纷纷表态，她们队伍里只有两位三阶境，其余三位是二阶境。

　　她们原本是过来协助红玲女闭关修炼的，派出五位尊者已经是不俗的阵容，但出现这等意外、面对着更强悍的目标，她们只能谨慎处理。

　　“同级不一定就能平手，我一人拦住两个，你们联手控制两个，再逐个击破，就这么定了！我们红馆不需要支援，我红玲女不至于控制不住两个流民。”红玲女速度提升，转眼消失在密林里。

　　“就按小姐说的办，我们五人联手，进攻怀抱妖尊的少年，速战速决。”五位长老相互对视，做出决定。

　　同级作战，武技精妙是根本，她们不相信那些恶人的武技能持衡红馆。红玲女在红馆里面可是曾经单挑三位同级，她们五人更有秘宝做依仗，仔细想想，他们有着完胜之力。

　　但她们刚刚动身，前面密林里突然传出一声尖叫，伴随着激烈的碰撞声，像是什么东西撞到了一起，遥远看去，一棵古树随之轰隆倒塌，掀起蓬蓬尘土和碎叶，周围大量的鸟兽惊逃。

　　“小姐？”五位长老脸色顿变。

　　“走！！”众人经脉里的灵力突然暴涌，浓烈血红的灵力迷雾席卷冲涌，宛若奔腾的浪潮跨越苍穹，全速冲向事发地。

　　灵力雾气极其浓重，虽然猩红如血，但没有任何的血腥味，而是带着奇异的香味，沿途所过，异香洒满天地山野，无数的妖兽在呼吸之后僵在原地、目光呆滞，宛若行尸走肉！

　　几公里外，一处山腰处，地面狼藉破烂，尘土飞扬、枝叶飘落，一棵千年古树齐根折断，以悲壮的姿态歪倒，压垮了十几棵大树。

　　场面就像是陨石坠落！

　　在古树五米粗壮的树干部位，出现个崩碎的坑洞区，在那里……

　　一个男人面朝里、背向外，四仰八叉的贴在上面，整个人埋在了里面，那姿势、那深度，看着都感觉脸疼！

　　片刻的寂静后，待得尘土散开，砸进去的男子明显抽搐下，颤巍巍的抬起胳膊、扭动着腰部、蜷曲着双腿，像是在挣扎着要脱离，还发出细微痛苦的呻吟声。

　　突然间，男人身下的坑洞里传出声低沉模糊的咒骂：“滚！”

　　再然后……

　　男人臀部有力的撅起来，像是里面有什么东西进行了撞击。

　　但男人好像很迷糊，晃晃悠悠的又把臀部落了回去，里面的‘东西’好像很虚弱，发力之后便沉默下去。

　　稍微平静，男人的身体虚弱的扭动着、挣扎着，先是抬起头，晃晃悠悠、迷迷糊糊，再起挺起胸，起来又落下，然后探手按住深坑里面的东西，勉强把自己稍微撑了起来，另一只手揉着额头：“我说大姐，你在这发射火箭弹呢？懂不懂交通规则，撞出人命谁负责？”

　　光线撒入人形坑洞，依稀可见是个女子身影，面朝外、背朝里，也是以四仰八叉的方式贴在里面，敢情……一男一女在高空碰撞，然后叠着砸在了深坑。

　　但从女人在里男人在外的叠落姿势，显然不像是女人撞了男人，而是男人撞了女人！

　　而且……

　　男人用力撑住身体的右手，竟然整个压在了女子的左胸部位。

　　太暧昧了！太销魂了！看着就感觉心里痒痒。

　　女子意识还很迷糊，没有从突然的变故里回神，并没有注意自己娇嫩的禁地在遭受着魔爪的蹂躏。

　　男人痛苦的摇着头、揉着头，但要是仔细观察，明显能看到他眼角故意露出缝隙，正泛着精光打量着里面的红衣女子，而且嘴角还勾着份戏谑的笑意，那只放荡的右手故意在女子高耸的左胸部位攥握几下，眼角为之一亮，身体微微一软，像是很销魂。

　　嘿嘿，男人心里坏笑，表面上故意发出痛苦的呻吟，揉着脑袋的左手也放了下去，按在了红衣女子的右胸。

　　就这样……

　　场面完全变味道了。

　　“你……”女人稍微回神，迷糊的看了看自己的胸部，看到了两只作恶的大手，再怔怔抬头，看着身上的男人，昏沉的意识一时半会没反应过来。

　　当红馆的五位长老盛怒追来的时候，直接被眼前的一幕给雷得瞠目结舌，就像一道闪电劈过眼前，硬生生震住。

　　“哎呀呀，脑袋好痛，哎呀呀，身体好酸，哎呀呀，屁股好疼。”唐焱痛苦的晃着脑袋，双手用力的握住红玲女的前胸，跨部以下还重重挤压着她。

　　“无耻登徒子，找死！”五位长老一个激灵惊醒，满脸涨红，勃然震怒，一声娇叱，母狼般扑向了唐焱。

　　“咦？五位大姨，这是羡慕嫉妒恨的节奏？不急，一个个来，小侄我不挑食，更喜欢刺激。”唐焱实在憋不住了，哈哈大笑，抱住红玲女闪电般脱离古树。

　　轰！！纯粹的灵力匹练堪比重锤巨石，把房屋般粗壮的古树瞬间崩碎，化作密密麻麻的尘埃冲击着周围的林木。

　　“我要杀了你！！”五位长老怒火中烧，厉声尖叫。

　　这还了得，成何体统，这是将来要嫁入皇室的天之骄女，怎能被山野匹夫如此亵渎，必须杀掉，必须灭口，必须掩盖真相。

　　“是你？”红玲女终于恢复，但此刻的境况让她花容转寒，血红的灵气以猛烈的姿态轰然冲击，近乎火山岩浆的喷发，全面侵袭着唐焱。

　　那势头明显是不仅要震开唐焱，更要把他整个红碎。

　　“放开我家小姐！不然让你生不如死！”五位护卫盛怒反击。

　　但……

　　“我看我们实在没必要再打了，我还是不擅长扮猪吃老虎。”唐焱嘿嘿笑着，幽灵青火轻轻松松吞噬了红玲女愤怒的冲击，所有的红色迷雾全部消融，显出两人的身体。

　　半圣级的实力清清楚楚的展露，雄浑的威势弥漫百米雨林，整个世界都像是瞬间凝固下来，半圣特有的威压笼罩全场，像是无形的巨手推阻了五位长老。

　　“半圣？！”五位长老失声惊呼，脸色全变，硬是止住攻势。

　　红玲女正要重新反击，同样被源于唐焱的可怕压迫给强行遏制。

　　“我们无冤无仇，没必要打打杀杀哈。再说我是绅士，不喜欢打女人的，淡定淡定，慢慢聊。”唐焱落坐在一棵古树枝杈间，怀里紧紧抱着红玲女。

　　两人面对面，臂腕纠缠着臂腕，唐焱的双手绕过红玲女的后背，一个扣住她的香肩，一个压住她的后腰，让她稳稳坐在自己怀里，又紧紧贴在自己身前。

　　姿势要多暧昧有多暧昧，活脱脱两条纠缠的大蛇。

　　“我呸！！”五位长老受不了了，太无耻了。

　　“你隐藏了实力？！”红玲女羞怒欲狂，长这么大还从没有那个男人敢如此亵渎，但面临着半圣级的威胁，她保留的理智强行压制着怒火。

　　即便如此，娇躯依旧轻微地颤抖着。

　　“别抽搐，起了反应你负责？”唐焱荤素不忌的一句话出来，不仅红玲女羞愤的要咬舌自尽，五位女性长老踉跄着差点跌落山林。

　　“你到底想怎样？”五位长老现在是惊的魂颤、怒的眩晕。

　　这小子竟然是半圣境界？你还不会扮猪吃老虎？糊弄谁呢！

　　嗯？不，应该是老小子！肯定驻颜保持年轻了，说不定是活了几千年的老怪物！精明狡猾又猥琐邪恶的老怪物。

　　怪不得敢盗窃极乐世界的圣像！

　　现在局面完全变质了，面对半圣级的强者，她们完全没有取胜的信心，何况红玲女还被他强行控制在身边。

　　红玲女怒视着尽在眼前的唐焱，眼角泪水夺眶而出，她也跟五位长老想到一块了，老头？没错，这肯定是个活了几千年的猥琐老头，装嫩驻颜了。

　　我堂堂红玲女，天之骄女，竟然……竟然沦落到这种境地。

　　“就问个问题而已。”唐焱微笑，露出两排雪白的牙齿。

　　五位长老气绝：“问个问题至于闹成这样？”


第1062章 极度深寒

　　“我喜欢干净利落，可你们又不待见我，只能用点极端的措施，不然的话，指不定会闹出什么麻烦。这样更好，省了很多事，我来问，你们来答。”唐焱说着，趴在红玲女雪白的颈间深深吸了口气：“嗯？！香味不错，体香？还是雏吧？”

　　“无耻之徒！！”红玲女双手死死攥紧，压制着喷薄欲出的怒火，贝齿几乎要被自己咬碎：“就你今天作为，托马斐森联合帝国绝不会饶过你，等待帝国的怒火吧！”

　　“什么怒火？就因为我猥亵了你？嘿嘿，你可以随便宣传，越夸张越好。就怕红馆丢不起这个人，就怕皇室丢不起这个人。”唐焱把无耻发挥到极致了，显然完完全全回到年少时代！

　　“省麻烦的方法很多，但像你这样，纯粹是作死！”五位长老突然有种想哭又想膜拜的冲动，无耻也得有个限度，你他妈是修炼‘无耻武技’晋升半圣的？要是这样，她们心服口服！

　　“听说过有句名言吗？牡丹花下死做鬼也风流。”唐焱嘿嘿一笑，控制住红玲女的双手猛地一紧，让两人贴的严丝合缝：“你身体真软，保养得很不错，别激动，我这是在赞美你。”

　　“有什么问题，你倒是快问啊！！”五位长老快要疯了，眼睁睁的看着小姐受辱，她们竟然毫无办法，有心想要发出求助信号，又生怕惹恼了他，感觉就像是浑身爬满毛虫，不是一般的难受。

　　“我在找幽夜森林，听说过吗？”

　　“没有！”红玲女直接作出回应，强行压制怒火，不让自己失控，但眼神越来越冷，冷的刺骨。

　　“想清楚了再回答，不然……当心我亲你……”唐焱坏笑着嘟了嘟嘴。

　　“你……”红玲女恨得咬牙切齿，紧抿的红唇里传出牙齿的咯吱响。

　　“我们真没听说过幽夜森林。”长老们急声制止，生怕这恶棍一嘟嘴真的亲了上去，她们完全想象不出那一幕是怎样的劲爆。

　　“那真是遗憾了，等你们什么时候听说过了，再来找我吧。”唐焱耸耸肩，控制着红玲女站起来：“我看上这妞了，在你们找到答案之前，她暂时做我姨太太。”

　　“站住！”五位长老脸色铁青，这混蛋到底哪冒出来的？太无耻了，太招恨了，太不可理喻了，太不按套路出牌了。这么大年纪了，还要不要个脸了。

　　“想起来了？”唐焱吊儿郎当的站在那里，始终让两人身体紧紧贴合。

　　红玲女道：“我不知道你说的幽夜森林在哪，也从没有听说过，但有人知道。”

　　“谁？”

　　“你先放开我。”

　　“放开？信不信我脱了你。”

　　“你……无耻！混蛋！流氓！败类！为老不尊！”红玲女把自己能想到的词语全喷在唐焱脸上了，要不是嫌恶心，她恨不得咬他两口。

　　“信不信我真流氓给你看？换个地方，我铺张床？跟小爷我比无耻，你还纯点！赶紧的，别再废话。”

　　“皇后娘娘。”

　　“什么玩意？你逗我呢？”

　　“你放我离开，我进宫问皇后娘娘，回来后告诉你。”

　　“我放你离开？你再回来？”

　　“对。”

　　“对你个头！人家胸大无脑，你这胸小……咦……确实还挺大哈。”唐焱低了低头，火红的领口里面两团雪白的凸起清晰可见，在用力地挤压下傲然的展示着自己的美丽。

　　“我不杀你，誓不为人！”红玲女几乎抓狂，怒瞪的眼睛几乎要喷出火来。

　　“省省吧。”唐焱控制住红玲女，踏空后退：“各位阿姨，看样子你们是不打算配合了，那么……告辞……”

　　“站住，我们真不知道。”

　　“洞房花烛喽。”唐焱刺啦撕开红玲女的右边袖子，坏笑着扔出去，整个人像是利箭般爆射云端。“等你们好消息哈。”

　　高空云层间，突然出现的一行人拦住了他们的去路：“朋友，这样对待个女孩子，合适吗？”

　　竟然是王国王子，榭斯塔！

　　身后只跟着一位护卫——半圣级的老者，自幼守护着他的‘影子’。

　　唐焱打量下老头，嬉皮笑脸：“嘿，好戏看够了，终于肯出来了？时间拿捏的很到位嘛。”

　　“伶牙俐齿！本王子刚到。”榭斯塔面不改色。

　　“榭斯塔王子，助我们拦住他，红馆必定铭记今天恩情。”红玲女终于找到了宣泄口，后方急匆匆冲来的五位红馆长老目露精芒。

　　等的就是这句话！红馆？哈哈！

　　榭斯塔心里狂笑，面色平静，一展羽扇，笑而露齿，但一口气提起来，到嘴的话正要出声，唐焱脸色微变，冷视远处山群：“杜洋？”

　　咔嚓声震响，整个人化作金色闪电，脱离包围圈，出现在千米之外，一声不响朝着远处极速冲去。

　　毫无征兆，直接消失。

　　额……

　　榭斯塔差点咬到舌头，儒雅气度荡然无存，尴尬的沉了脸面。

　　“三王子，追！”五位长老急声催促，率先追上去，悲愤的娇叱回荡群山：“你若胆敢羞辱小姐，红馆穷尽所能，比把你挫骨扬灰！”

　　“可恶！懂不懂礼貌？”榭斯塔略微整理衣衫，眼底泛寒，带着‘影子’全速追上。

　　……

　　“石化血脉？罕见的血脉！你到底是谁？！”鸾公子长发乱舞，黑氅飘扬，岿然立于半空。面对广袤山群间沸腾的天地能量、狂烈地劲气肆虐，姿态傲娇，无惧无谓更面带倨傲。

　　“姓杜，名爷！”茫茫群山、煌煌谷壑，千百巨型石树轰隆耸立，崩碎山体、毁灭古林，带着原始的野性挣扎增生，狰狞而震撼。

　　杜洋立于白树树冠里面，被密密麻麻的石茬缠绕，几乎跟白树融为一体，人即树、树为人，掌控整片石林领域。

　　“杜爷？”

　　“哎！乖！”杜洋邪恶冷笑，眼神透着狠辣。

　　“活腻歪了！”五位黑袍护卫全体动怒，斗篷下的黑雾里冥火剧烈跃动。

　　“啪！”鸾公子啪的打个响指：“我讨厌别人在我面前耀武扬威。”

　　“嗷吼！！”五名黑衣人全体嘶哑怒啸，猛地扯开黑衣，没等看清楚里面的情景，身体嘭的声震山巨响，全部化作浓重的……黑水？！

　　没错，活生生的生命体完全崩裂成了汹涌的黑水，在高空席卷冲涌，诡异之极，转而铺天盖地的洒向石林。

　　黑水侵袭石林，竟然无惧石化雾气，瓢泼般泼洒而下，继而蒸腾出无尽的黑雾，转眼湮没了杜洋的石化雾气。

　　“什么鬼东西？”杜洋眉头微皱，全力掌控石林，石化雾气全力暴涨，促使石林疯狂搅动，且意念倾力搜索五位黑衣人‘隐匿’的身体。

　　然而……

　　没有？什么都没有？完全没有生命的迹象！

　　“极度深寒！”正在这时候，淹没石林的黑雾黑水里面传出空洞的呢喃声，响彻在每个角落，像是一个人发出的回音，又像是无数的声音集体响起。

　　天地间温度骤降，沸腾的石林整个凝固。

　　咔咔咔！

　　所有摇曳的石树被硬生生僵住，场面就像是寒潮侵袭山林！所有古树上上下下都被黑色寒霜覆盖，结上层层寒冰，反射着刺目的寒光，看起来像是黑色钢铁树林。

　　整片石林领域的重力场域一弱再弱。

　　黑水不仅冰封了石林，更冰封了它的能力，连杜洋本命的石化雾气都难以通过大地和树体向外扩散。

　　“能冰封我的石林？你还是第一人！”

　　“能在我面前放肆，你也是第一人，但是很遗憾，你远远不够资格！”鸾公子慢慢抬起手，猛的当空攥握。

　　弥漫数千米范围的石林突然保障出汹涌的黑色雾潮，响彻奇异的嘶吼，宛若无尽恶鬼在翻腾。群山遍野的温度急剧降低，连高空都近乎冰封。

　　咔咔咔！地面结结实实冻结，密集的黑色灵力渗透地下，浸润在每个土地的空隙，让地层之下的土地持续冰封，且持续向下蔓延，直至弥漫到了蛰伏的图腾兽！

　　极度深寒！冰封万物！

　　鸾公子一念之动，令地上地下的温度骤降到零下三百度，层层冰封的大地宛若坚实的玄铁，彻底压制住了地下的图腾兽，彻底控制住了石林。

　　“你的能力更多是依靠下面的妖兽，现在囚困了它，你一小小武尊，能奈我何？”鸾公子抬起的右手慢慢散开，指尖指向苦苦坚持的杜洋：“其他人在哪？你们又是谁？说出来，饶你残命！”


第1063章 真假杜洋

　　“你真以为简简单单就能控制住我？”杜洋体表弥漫着纯粹的石化雾气，顽强且稳固的抵制着寄冷寒气的侵袭。

　　面临石林被冻结、自己被压制的窘境，他非但没有惊惧，反而带着古怪的邪笑，慢慢的举起双手，横于胸前，十指相扣成圆形。

　　这一瞬，整个人的气息出现了极其微妙，却又无从察觉的变化。

　　“易如反掌！”鸾公子抬起的指尖突然积聚出刺目的精芒，刹那间洞穿高空。很随意的出手，饱含蔑视的点杀，但精芒像是极地世界打出的寒之精元，蕴含着冰封万物的可怕寒温。光芒一出，天地俱静，宛若成为天地间的焦点，甚至连空间都要冰封，带着寄冷的寒温直取杜洋眉心。

　　“借你力量一用。”杜洋幕然抬头，嘴角勾起邪恶笑意，周身轰然振开磅礴的黑白两色迷雾，击碎了侵袭的黑色雾气，宛万流归宗通过臂腕汇聚在十指中心。

　　黑白两色，全是石化精华！

　　纯粹的灵力汇聚，最纯净的石化之力。

　　在杜洋双手间硬生生压缩成黑白混杂的光球，在鸾公子的杀招来袭之际，眸底精芒乍放，双手猛的向前送去。

　　黑白光芒激射长空，强势拦截，散发出刺目的光芒，蕴含恐怖的石化力量，若流星划过天幕，在半空迎击鸾公子的寒光。

　　嗡！两股能量在高空交织，没有惊天动地爆炸，没有铿锵刺耳的交击声，更没有多么华美的绽放，竟然转瞬交织融合，是两股能量的交融。

　　武尊境的杜洋竟然抗住半圣境的鸾公子？

　　再然后……

　　一股恐怖的波动在交织的光影里面弥漫，道道尖锐精芒爆射八方，带着寄冷的温度，更带着石化的力量，在刹那间的沉寂后，光芒团整个炸开。

　　源于两位强者的恐怖力量肆虐高空，横扫着石林。

　　咔嚓！毁灭波动降临，成片古树崩裂，大量的黑色晶体从树体剥落，石林所受的封印力量顿时出现裂缝，浓郁的白色石化雾气喷薄而出，像是一头头脱困的恶狼扑击着周围的黑雾。

　　嗷吼！冰封的地层下，再度传来图腾兽的嘶吼，像是在挣扎、在宣泄，在反抗，整片大地剧烈颤动，咔嚓的崩裂声响成整片，是大地龟裂，是石树崩塌，是冰封黑水碎裂。

　　寂静的石林在这股毁灭能量的侵袭下终于有了碎裂的迹象。

　　“耍小聪明，就能改变战局？幼稚……”鸾公子姿态傲娇的立于高空，正欲重新掌控石林。

　　但……

　　轰隆隆！下方古树整个爆裂，化作密集的碎石轰击四方，坚硬的它们像是巨型铁块，带着崩山之力肆虐在石林间，当即摧毁四五棵大树。

　　随着这棵石树的爆开，一道身影冲天而起。

　　它身高八尺，高大威猛、剽悍狂放，身披重甲，宛若战神杀出荒古，气场极其苍茫。轮动三米之巨的战刀横挑高空，以横扫千军之势，暴击鸾公子。

　　“嗯？还有石甬！！”鸾公子微微蹙眉，横起的双手猛的攥握，周身突然扩展出一个透明的薄膜，像是个普普通通的水泡，包裹住了他。

　　杀！！石甲将军势若猛虎，霸道狂放。

　　一记长刀横扫千军，以万钧之力轰击气泡。

　　嗡！！

　　气泡柔韧的波动着，却坚韧不破。

　　面对石甲将军崩山之威、霸道撞击，气泡简直就像是个小娃娃俏皮的碰了碰，除了波动的纹路，完全没有其他破裂的迹象。

　　“咦？？”杜洋终于变了脸色，眉头一皱，左眸化作苍白，右眸变作漆黑，双臂猛的大振，一声咆哮在喉腔滚动，化作澎湃声潮波纹激荡整片石林。

　　咔咔咔，轰轰轰。

　　千百石林全体摇曳，以狂放的姿态挣脱着极度深寒的冰封之力。一棵棵古树崩裂，一个个战将破石而出，各个英武狂放，骑乘战兽、手持战戟，精芒熠熠的双眸变成黑白两色，齐声傲啸中轰杀鸾公子。

　　每个石甬都宛若百战猛将，每个猛兽都像原野荒兽，它们像是从遥远的古战场杀了回来，战意冲霄，煞气凌冽，前赴后继的淹没了鸾公子。

　　“雕虫小技，丢人现眼！”鸾公子鼻息冷哼，依旧岿然不动，面对着数百猛将的轰杀，守护着他的气泡立刻分化出大量的气泡，以轻柔之姿、柔韧之态，飘舞在高空。

　　嗡嗡嗡。

　　任何石甬冲击气泡，都在转瞬被气泡吞噬。

　　看似狂暴的冲击，尽皆以柔和的场景落幕，场面演绎着夸张与惊悚，所有石甬被包围后，都做出剧烈的挣扎、强势反击，但气泡坚韧的夸张，无论怎样都破不开。

　　完全是铁锤砸棉花的场景。

　　看起来滑稽，真实感受却是惊恐。

　　“战斗是门艺术，不是野蛮，给我看好了！！”鸾公子随意的挥挥手，像是驱赶着苍蝇，四面八方的气泡全部暴退，包裹着里面的石甬朝着遥远的山野飞去。

　　“那可未必！！”杜洋双掌猛的交击，大地石林彻底暴动，硬生生崩碎着冰封的黑气，转眼之间，大量的石林贯穿高空，带着密集狰狞的石杈轰击着鸾公子。

　　“真以为你能挣脱极度深寒？”混乱的密林里，再度响起沙哑飘渺的声音，凝固的黑水瞬间融化，化作澎湃的水汽淹没全场，转瞬再度冰封，无论是正在崩裂的石林，还是正在摇曳挣扎的石树，亦或是已经轰向高空的，全部被彻底凝固。

　　“他们三兄妹做了个游戏，关于猎人和猎物的游戏，你猜猜谁是猎物？”杜洋整个暴起，自高空狂野翻腾，强袭鸾公子。

　　双眸黑白光芒交织，面容狠辣狰狞，气场剧烈震动，急剧飙升，在转眼之间直达半圣之境，可怕的气场配合野性轰击，一个狠辣与疯狂的完美结合，攥握的右拳更是以崩天裂地之威，爆裂的轰击着气泡。

　　随着拳头向前轰击，整条臂膀突然化作妖兽利爪。

　　“半圣境？”鸾公子脸色微变，右手以绵柔之姿向前推去。

　　“你家杜爷我一直都是半圣，接好喽，当心你的小白脸。”杜洋猛烈轰击，汹涌澎湃的气场宛若狂风席卷八方，侵袭着自身衣衫，狠狠撕扯在了气泡上。

　　啪！！柔韧的气泡应声破裂，结结实实轰击在了鸾公子雪白如玉的右手上。

　　轰隆隆！！杜洋右爪暴击，狂野席卷的石化雾气疯狂的汇聚，随着两者交击，以更为狂野的姿态淹没着鸾公子。

　　霸烈之极，突兀之极！！

　　突然的半圣之威，着实打了鸾公子个措手不及。

　　但是同样的，鸾公子在迎击的瞬间，右手弥漫出柔和的光晕，更显娇嫩细腻，却结结实实抗住了杜洋的强攻，且在彼此撞击的时刻爆发出了震耳欲聋的海浪轰鸣声，宛若层层叠叠的浪潮，前赴后继的叠加轰击在杜洋的兽爪上。

　　如果唐焱的烈焰决是九重击的霸道叠加，那么鸾公子此刻的绵柔掌力，不亚于十几二十几股浪潮的叠加，威力在瞬间暴涨几十倍。

　　咔嚓！杜洋右臂缠绕的石层转瞬碎裂，可怕的侵袭力量卷过臂腕，笼罩全身，整个人剧烈乱颤，闷声吐血，朝着后方翻腾溃退。

　　鸾公子虽然做出了反击，同样不怎么好受，被杜洋的暴击力量给轰退数十米，更有大量石化雾气向着全身弥漫，一道猩红的鲜血从嘴角溢出。

　　“不愧是禁地头号传人，有点能耐，再来，你这个猎物……归我了！！”杜洋狰狞冷笑，目露炙热，宛若猛兽般放步狂奔，踏空冲天。

　　每步落下，脚掌下面总会有巨量的石化雾气凝聚成结结实实的石块，让他踏击力量持续暴涨，转眼之间……速度飙升，再一次轰击鸾公子。

　　这一次，半圣级的力量清清楚楚的展现，席卷群山遍野，威压整片石林，石林里面顿时激增出一股数万斤的重力压制，充斥在各个角落。

　　可怕的压制力量不亚于重锤持续的轰击，残酷的崩碎了冰封的黑色晶体，黑色雾气里面顿时发出声声惨叫，令寄冷的温度大幅度缓和。

　　封印……再度松缓……

　　晶体的碎裂造成石林的解脱，石化雾气接连喷薄出来，完全占据上风，全面侵袭黑色雾气，要把它们彻底石化。而解脱的石林则傲啸腾空，大量的石甬从里面诞生。

　　场面彻底混乱到极致，宛若荒古战场重临现代！

　　杜洋的暴走，展露出惊世骇俗的凶威，姿态和煞气完全等同于妖兽！

　　“嗯？你不是人类？”鸾公子脸色变了又变，像是发现某种怪异的情景。


第1064章 杜洋之威

　　“你的护卫不同样不是生命体。来，跟爷爷说说，它们是你熔炼的武器？还是你长辈给你的秘宝？”杜洋稳稳坠落在石林间，崩碎成片的黑色晶体，狞声冷笑，再度爆射腾空，战斗不止，狂攻不休，像是头释放的猛兽。

　　数以千计的石甬则团绕高空，四面八方围困住了鸾公子，全部杀气腾腾。

　　唯有战场才能形成的肃杀之势清楚降临。

　　“地下封印的是谁？有些意思了。要是把你带回禁地，黄道肯定会感兴趣。”鸾公子依旧古井无波，竟然还有心思分神关注地下。在杜洋攻势来袭之际，双眸精芒迸溅，双臂猛然大涨，全身体表竟然诡异的浮现出了一个黑色水泡，像是从身体上脱离下来，继而猛的放大，朝着四周暴涨。

　　一层之后，第二层、第三层、第四层……层层叠叠，转眼之间，数以百计的水泡从体表剥离，前赴后继的扩展。

　　气泡看似脆弱不堪，却韧性极强，蕴含着可怕的轰击力量，像是狂风卷席下轰然成型的巨浪，接连不断的拍击，密密麻麻的轰击在杜洋身上，更冲击着四周的石像。

　　“什么叫战斗艺术？看好了！！”杜洋狂野如兽，嘶吼狂攻，不止不休，霸烈震撼，以无匹之威连破九十余道气泡，且在最后受阻之际，双眼突然爆出毁灭光柱：“第一招，声东击西，连环击！”

　　一黑一白，若闪电破空，直取鸾公子的眉心。

　　鸾公子终于被迫的闪避撤退，但杜洋的毁灭光柱依旧擦着他的脑袋划过，扭曲的石化力量让他左侧的长发齐皮石化，左耳同样……在咔咔声中……石化……

　　杜洋翻腾坠落，迎着汹涌的能量劲气，蹲立在狰狞的枝杈间，缓缓抬起头，露出一张苍白邪意的面容：“效果怎样？鸾公子，我很喜欢你现在的发型。”

　　鸾公子定定的站在半空，深邃的眸子微微晃动，缓慢抬起手，触碰自己石化的左鬓头发，还有石化的左耳！

　　世界仿佛在这一刻……安静……

　　鸾公子微微晃动的眸子一点点的冰冷，一股可怕的低温宛若无形的波纹，在无声无息的激荡中扩散在半空，让天地间的温度一降再降，石林彻底凝固，尘埃飘落，空气清澈如洗，远处的青山、古木全部被寒霜笼罩，从外向里冻个透彻！

　　“半秃子、一只耳，你现在有了新的称呼，不用谢。”杜洋目露邪恶，仿佛没有察觉到恐怖的危险，反而自己弥漫出更为危险的杀意。

　　“公子！”极力在压制石林的黑水们厉声嘶吼，如同恶鬼尖啸，放弃针对石林的压制，尽数融化成黑水，并迅速凝聚成人形，朝着鸾公子赶去。

　　但正在此刻，地底被封印的图腾兽猛的睁开双眼，发出低沉嘶吼，石林全体崩碎，变成凌乱的巨石洒落在山间，但天地间的重力压制暴涨数倍，宛若无数的大手冲天而起，狠狠的扣住了腾空的黑水护卫，带着他们狠狠的撕扯下来。

　　鸾公子稳稳居于半空，强行抵制着重力的压制，无论重力压制从几万飙升到十万，还是持续激增，都没有扳动他分毫！唯有死寂般的目光锁定在杜洋身上，杀戮之意伴随着恐怖的寒潮在天地间回荡。

　　“终于开始正视了？”杜洋蹲立在仅剩的石化白树顶部。

　　“我本无意在外制造杀孽。”鸾公子轻轻触碰着冰冷坚硬的左侧鬓发和左耳，杀意飙升到极致。他极度爱惜自己的容颜，极度欣赏自己的容貌，可是……

　　毁容？！

　　他竟然毁了自己的珍爱！

　　“趁他们赶来之前，我们好好玩玩。还没有人见过我施展真正杀招，你很荣幸……”杜洋缓慢站起，双眸吞吐的精芒迅然回撤，聚敛眸底，看起来更为渗人，其气场一变再变，双手抱守划动，嘴角勾起怪异的弧度，黑白双眸全神锁定着鸾公子。

　　天地间寒冷刺骨、重力压制，简直就像是毁灭之地，死死控制着五位黑水护卫，让他们难以乱动分毫。

　　鸾公子的神色和目光都极度寒冷，右手缓慢柔韧的抬起，一股股纤细的水流萦绕着臂腕，轻灵的流动着。它们的出现让鸾公子身边的空间都像是凝固，更令天地间的温度持续降低。

　　杜洋感受到鸾公子眼底的杀意，更能感受到黑色液体的可怕寒温，双手持续划动，全身弥漫出黑色的石化雾气，身体从脚掌开始竟然自行开始石化，咔嚓脆响响成整片，从脚掌到膝盖，再到腰部，蔓延到胸腔，最后双手都开始石化。

　　场景说不出的诡异。

　　两人都在默默的积蓄着杀招，展露着恐怖的能量。

　　被强行压制的五位黑水护卫终于安静下来，跃动的冥火像是弥漫着凝重的神情，他们从杜洋身上感受到可怕的威胁，随着杜洋自己的石化，他们竟然也开始凝固，逐渐逐渐的石化。

　　“苍生为傀，万物为儡。”

　　杜洋唇语呢喃，石化漫过喉咙向着脑袋扩展，随着他的杀招展露，高空竟然在若有似无的浮现出一个蛰伏的玉兔。

　　那是……鸾公子目露异芒，突然间闭上眼睛，右手缠绕的黑色溪水腾空而起：“极度深寒，天地永寂。”

　　两股半圣气息在空间交织碰撞，一个极度深寒、一个石化苍生，都是当世极度罕见且霸道的雾气，它们的交织碰撞令千米之内的空间都在轻微颤动。在两人的中心地带，空间甚至还出现了扭曲的姿态。

　　杜洋和鸾公子的气息开始达到巅峰，一场可怕的碰撞眼看就要展开，石林里面压制的五位黑水护卫甚至做好被毁灭的准备。

　　这一刻，杜洋彻底石化，鸾公子猛的睁开双眼。

　　然而……

　　“干什么呢？”一声暴吼在高空炸开，一道金色闪电硬生生劈进了凝固而恐怖的战场，直接在鸾公子面前显现。

　　战场气氛陡然剧变。

　　“两个男人眉目传情？还要不要个脸了？”唐焱闪电来袭，一声虎吼，声动山河，一记铁拳，蕴含澎湃青火之力，结结实实轰在了鸾公子的脑袋上。

　　鸾公子和杜洋正在碰撞的关键时刻，全部精力都凝聚在了对方身上，不仅鸾公子，连杜洋都没料到会出现这样的变故。

　　轰！！伴着声巨响，鸾公子娇嫩的身躯像是炮弹般被发射出去。

　　“谁先拿下，算谁赢！”唐焱朝着杜洋笔画个‘二’的胜利姿势，一个闪身，爆射高空，幽灵青火若汪洋席卷苍穹，消融所有寒潮，吞噬无尽石化之力：“鸾公子，男人要阳刚，要霸气！”

　　轰隆隆！刺耳鹰啼响彻云霄，翻腾的幽灵青火傲然化作火鹰，搏击苍穹，闪电般急速坠落，恶狠狠地轰向了坠落的鸾公子。

　　“有没有点绅士风度？没看见别人正在较量吗？”鸾公子终于动怒，还是盛怒，素来儒雅温柔的他差点就开口破骂。一指唐焱，寒潮化作冰鸾激射高空，悍然迎击影翼展！

　　天火之威，深寒之力，高空碰撞，引发惊天动地的轰响，更有混乱的水火能量肆虐高空，直欲吞噬千米山群和高空。

　　什么？！鸾公子脸色顿变，竟然能崩碎自己的寒潮？还是显化出冰鸾姿态的寒潮！

　　这是什么火焰？！

　　“哥们，搞基的吧？怎么娘里娘气！”正当他惊魂间，唐焱鬼魅般出现在他的上空，一脚跺向了他高扬的面门。

　　“你往哪跺？不想要了？”鸾公子勃然大怒，右掌再度晶莹剔透，以绵柔之力轰击，高空诡异的回荡起震耳欲聋的江潮轰鸣声，更有可怕的寒温。

　　真要是让他碰到，唐焱这只脚真可能直接冰封住。

　　然而……

　　“见没见过男人打架？嗯？问你话呢，见没见过？”唐焱鬼魅般出现在他的身后，啪的一掌抽在了鸾公子的屁股上。

　　清脆的拍击声回荡高空，鸾公子整个人当场僵住。

　　“你……你……往哪拍？”仍然被唐焱控制在怀里的红玲女眼角抽搐，满脸黑线，顾不得仇恨了，表情顿时变得无比精彩。


第1065章 极度深寒

　　“姓唐的！你够了！没看见我要发大招了吗，信不信我跟你决斗？！”杜洋强行散开秘技，让身体恢复正常状态，恼恨的怒视着唐焱。

　　这货‘虎口夺食’的行径实在是太恼人了，尤其是还风骚无限的摆出个胜利的姿态，还能不能好好当兄弟了？

　　“你怎么回事？怎么成半圣了？”唐焱左手怀抱着红玲女，向前走了几步，右手很热情的搭在了鸾公子肩上，俨然像是两位好兄弟。

　　左手红玲女，右手鸾公子，有种左拥右抱的感觉。

　　杜洋没有理会，而是转口反问：“她怎么回事？你怎么把她降服了？我们带你出来是让你释放自我，释放的是情怀，不是让流氓痞性。”

　　“她自己冲进我怀里的，推都推不走。”唐焱朝着红玲女挤挤眼。

　　“我开始后悔带你出来了。”杜洋深吸口气，双手横于胸前，十指相扣，围成圆圈，略微闭眼，鼻息突然闷哼。身躯随之轻颤，像是承受着莫大的痛苦，脸色逐渐褪去了所有血色，而半圣级的凶威更像是潮水般迅速消融。

　　整个人像是抽空了所有力量，神态一再萎靡。

　　地面崩裂，一头雪白色的熊猫类小熊晃晃悠悠的走出，倒头歪在了杜洋的怀里，神态同样显得有些萎靡。

　　奇异的景象落在了有心人的眼里，引来怪异的猜想。

　　“嗯？这小子动了什么秘法吗？”唐焱目露奇光。

　　能让自身的实力实现本质的跨越？从三阶直接跃升半圣！难道是借用了妖皇天兔的本源之力？毕竟想当年的天兔可不是善茬亲类，众多人皇联手方才镇压，还是牺牲一位人皇。真要是杜洋借用了天兔秘技，倒不是没有可能性，就像自己许久没有动用的毁体术！

　　可是图图怎么了？是因为图图的缘故才让杜洋实力跨越？

　　唐焱见杜洋没有解释的意思，没有过分追问，而是再次做出惊人举动——搭在鸾公子肩上的右手热情的拍了拍他的脸：“鸾公公，你怎么看？”

　　嘶！！红玲女此刻是忘了仇恨，忘了姿势的暧昧，忘了唐焱紧紧箍住自己腰肢的作恶大手，表情要多精彩有多精彩。

　　鸾公子缓慢的转过脸，冰冷的目光凝缩如针，一言不发，不温不怒不张扬，但下一瞬，体表精芒绽放自行剥离出一个晶莹的水泡，刹那间，一股汪洋之势猛烈炸开，宛若江河怒涛翻卷，轰击力量极其澎湃，冲击‘热情拥抱’着他的唐焱。

　　绵柔坚韧的气泡不亚于怒涛拍岸，蕴含着无穷无尽的力量奥义，当场把唐焱给轰飞出去。

　　咦？唐焱惊愕于气泡蕴含的怪异力量，首次经历这样的古怪事件，绵柔中蕴含着的力量奥义简直闻所未闻！这一退，足足退出近百米，连续三四次才勉强控制住了失控的身体，异样的眼神上上下下打量着鸾公子，故意言语刺激：“我是带着热情来的，你这一副苦大仇深的样子很不友善哎。”

　　“糟老头，你知道自己惹到了谁吗？”红玲女冷眼相视、冷言相对：“某禁地的头号传奇——鸾公子！你无法无天也得有个限度，你狂傲自负也得有资本！现在不用红馆出手，你将死无葬身之地！”

　　她的心里已经给唐焱宣判死刑，招惹鸾公子等于招惹鬼神角，任谁都保不住你！

　　她虽然不甘心唐焱不是被自己亲手杀死，但能想象到他的凄惨模样也算是可以了。

　　唐焱怪怪的盯了鸾公子半晌，慢慢挑眉看向尽在面前的红玲女。虽然其面纱遮面，但如此近距离的面对面，还是能透过薄纱看到她姣好的面容，除了充满灵性的清澈眼眸外，红润的樱桃小口更是迷人。

　　“喂！”唐焱突然唤了声。

　　“干什么？”红玲女顿时警惕。

　　“给我点力量？”

　　“什么？”红玲女还没做出反抗，唐焱臂腕猛的发力，把红玲女粗鲁的挤在身上，大嘴直接凑了上来，狠狠的吻了上去，甚至还卷起舌头在她红唇上用力一搅，暗声一呼：“爽！”

　　杜洋痛苦的揉揉额头：“我就说他本性难移！难道是压抑太久了？感觉比以前更放纵了！”

　　“你……你亲我？”红玲女瞪大了眼睛，直愣愣的看着唐焱，大脑嗡的一片空白。

　　“又水又嫩，口感很不错，再来一口？”唐焱挤挤眼，露出抹坏笑，没等红玲女爆发，一个闪身冲向鸾公子。

　　“红馆跟你势不两立！！”赶来的五位长老正好目睹这‘劲爆’的一幕，一股悲愤差点让她们晕倒，情绪激动之下，朝着鸾公子抱拳行礼：“恳请鸾公子出手相助，拿下这贼子恶徒！”

　　红馆在联合帝国位高权重，威霸帝国边疆，有种威临终生、执宰苍生的优越感，从没有像今天这么狼狈过。那边刚求了榭斯塔，这边再求鸾公子，捉襟见肘的感觉、抓狂悲愤的哀伤，让她们首次愤恨自己实力不济。

　　鸾公子沉静如渊的心田泛起层层波澜，但在压抑的沉默中，怨恨情绪化作了彻骨的杀意。连带着天地间的温度再度骤降，直至零下百度，狼藉的山群间，所有的碎石、碎木、老根，以及山体，都发出噼里啪啦的咔嚓声，有些枯木甚至在寒温和挤压下锵然破碎。

　　都说烈焰能焚烧一切，当温度降低在极限，威力更为恐怖！

　　“好强！！”榭斯塔等人暗暗惊叹，他们感觉呼吸不畅，寒气刺骨，透体而入，不得不全力撑起灵力护体，不断向着远处撤退，红馆的长老们守护住红玲女，同样朝着后面退步。

　　全场唯有榭斯塔的半圣影子稳稳站在当场、杜洋怀抱着图图站在原地。

　　“我看我们没必要再打了，我玩火，你弄冰，明显是我克制你。”唐焱看起来像是在好言相劝，但戏谑的嘴角，挑衅的眼神，明显就是——来嘛，来嘛，陪爷玩玩嘛。

　　比起直接下战书更为刺激人。

　　鸾公子没有跟唐焱任何废话，冰冷的眼神、刺骨的杀意，已经说明了一切。

　　对于将死之人，没有必要再废话半点口舌。

　　啵！啵！啵！啵！

　　一蓬蓬的水泡在天地间自发成型，每个只有人头大小，但里面都滞空漂浮着一滴黑色水滴，水泡晶莹剔透，在阳光下反射清澈的七彩光芒，水滴宛若水晶坠，安安静静飘荡在里面。

　　水泡次第成型，从几十个扩展到几千个，接连的蒸腾，漂浮在高空，在阳光照射下熠熠生辉。

　　但天地间已经降到极致的温度再度下降，连山间的图腾兽都在萎靡中抬起头，主动弥漫出雾气抵制着寒冷的温度，看起来还有些费力。

　　“当心，后退！”榭斯塔的半圣感受到莫名的心悸，皱眉凝视着高空的数千水泡，凝视着里面精英如艺术品的黑色水滴，缓步后退，撑开防御守护着榭斯塔和红馆的人。

　　“做好戒备，千万不要被那些水滴碰到！不然谁都救不了！”红玲女只听说过鸾公子的威名，从未见过他出手，但不用亲眼目睹也能想象他的恐怖。身处禁地之秘，位列奇才之首，绝对有着傲视同级的资本，恐怕连活了几千年的老怪都不见得能在他面前讨得好处。

　　而鸾公子此刻不声不响，不言不语，越是这样越是令人感觉胆寒，那一颗颗晶莹剔透的水滴飘舞在高空，令那里温度冷的恐怖，不用亲身感受，就能想象那些水滴的可怕。

　　“他们竟然全是半圣！”榭斯塔神色怪异，雪白异兽竟然是半圣、乖张少年竟然也是半圣，失踪的金甲女孩呢？又是什么样的实力？

　　这群人到底什么身份，两三位半圣的阵容，他们是纯粹为盗取圣像而来？还是执行某种隐秘任务？又为何连番招惹强敌，完全是无惧无谓的姿态。

　　他们恐怕来头不小！某非是某帝国的强悍组织？

　　“小心点，别大意了，他不好对付！你要是真想打，就用全力。”杜洋提醒着唐焱，也全神贯注的凝视高空，左手抱着图图，右手无意识的取出灵源液放进嘴里，炼化着、恢复着。

　　而源自于他的这句话，等于给予鸾公子蒙上层更为可怕的外衣。


第1066章 到底是谁

　　“让我猜猜，水泡先是会破裂，里面的水滴接着滴下来，并散发出很可怕的低温。然后是碰到什么地方，就会冰封？里面的水滴应该是非常冷的那种吧？”

　　唐焱轻佻的表情稍稍收敛了些，一点点的变得凝重，气海里面的火灵儿竟自主在肩头显化，忽闪着大眼睛好奇的看着高空，显然是察觉到了威胁，还是针对于它的威胁！

　　鸾公子仍然没有丝毫理会的意思，双手高高举起，诡异的黑水像是水蛇般缠绕在双臂，高空里的水泡和水滴受到特殊的牵引，开始细微的颤动着。

　　“我们几个兄弟不是来惹祸的，更不是来树敌的，刚才只是表示下友善，没别的意思哈。”唐焱安抚着火灵儿，稍微考虑，道：“这样吧，我站着不动，任你强攻两次，你要是能伤到我，我们心服口服，你要是伤不到，那就回答我几个问题。”

　　“狂傲！自负！”

　　“这货哪里冒出来的？怎么这么招人恨！”

　　“能伤到你就算赢？你也不怕风大闪了舌头！”

　　唐焱不说还好，这话说出来，简直就是赤果果的嘲讽，堂堂禁地奇才，还不能伤了你？滑天下之大稽！

　　鸾公子古井无波的娇颜终于萌生几分寒意，高举的双手猛的坠落，高空气泡集体崩裂。

　　轰轰轰！

　　每团气泡破裂，都爆发出江河怒涛般的剧烈轰鸣，气泡里面喷薄出透明却恐怖的寒气，而里面的水滴竟然全部像脱膛的子弹，咔嚓异响，洞穿寒气四溢的高空，直取唐焱！

　　一团气泡就能营造出这样的声势，当数以千计的气泡集体破裂，等同于数千道汹涌的海浪集体飞扬，震耳欲聋的轰鸣震颤着高空，崩裂着山体，榭斯塔等人神情剧变，骇然之下亡命般的闪退，以他们的实力和身份，简直是从未有过的狼狈和惊魂，可怕的声波振动简直就像是要把他们的灵魂都给震碎。

　　而气泡里面激荡出来的寒潮层层叠叠的扩展，转眼之间让方圆数公里之内的群山涧壑和古木石丛彻底冰封，一片白茫茫的晶莹天地，更有数量惊人的妖兽被彻底冰封，无论是蛰伏在山林里的，还是游走在地底下的，全部变成了冰雕，连肉体带灵魂都未能逃脱。

　　寒温之威可见一斑，场面不亚于烈焰焚烧下的群山消融！

　　而爆射的黑色水滴们更是恐怖，密密麻麻的湮没了唐焱，有些位置稍微偏差的，瞬间消融在坚硬的地面。地面被连番冰冻后，其硬度绝对堪比钢铁，且脆度非常大，黑色水滴的暴击没有让地面崩裂，而是不留丝毫痕迹的消融进去，更令洞口附近的地面扩展出蛛网般的黑色寒丝。

　　极致的速度！极致的寒温！更有诡异的消融之力！

　　当数千滴水滴淹没，其威力完全可以想象，即便是头半圣级的妖兽，都可能在瞬间洞穿，被打得支离破碎、身死魂消。

　　猛烈地黑水轰击，激发出蓬蓬黑雾，持续不断地寒温侵袭，让十余米区域的空间彻底凝固。

　　寒温能冰封空间，甚至扰乱时间流转！

　　远远避开的红玲女等人感到阵阵惊魂，看看黑水淹没区域的诡异扭曲，感受着那里散发出的冰封之力，再看看高空面无表情的鸾公子，一股凉意从脚跟流窜全身。

　　古井无波的气质，杀伐果决的风格，还有岿然不动却挥手覆灭强敌的强悍，无一不是展露着他的恐怖之处。

　　禁地的传人极少在世间走动，但每次出现总会留下无数令人惊叹的传奇，相传只有各古帝国里面的巅峰人物才能与之媲美，他们都是禁地密造的奇才，都是些拥有夺天地造化血脉的人物，注定未来继承圣地圣人衣钵，成为大陆实力和权力巅峰的人物，俯瞰苍生。

　　红玲女和榭斯塔的自傲都在此刻无形的消融，能在自我成长阶段目睹禁地传人的出手，还是展露杀招，无疑是场莫大的机缘，注定会有些启发。

　　但是正在他们无限仰慕鸾公子，而完完全全无视被淹没的唐焱时，鸾公子精心修饰的眉心突然聚起，白皙柔媚的娇颜闪过丝丝凝重。“能抗住我凝练百年的极寒之水，你可算是第一人！”

　　嗯？？榭斯塔等人微微变色，齐齐聚焦在黑气弥漫的毁灭区域。

　　那里……

　　空间的扭曲在平静，蒸腾的黑色雾气在消融，散发出的极限寒温同样在缓和，稀薄的青色火炎像是精灵般跃动而出，扩散的范围越来越大，最后完全吞噬了黑色水汽，唯有青色火炎傲娇的蒸腾着。

　　“第一招结束了，第二招，开始？”幽灵青火里面，唐焱盘坐坐着，把玩着两滴被青火囚困的水滴：“大家都很忙，速战速决。”

　　“他还活着？”红馆里的五位长老见鬼似得惊呼，竟夸张的后退了两三步，惊愕难明的看着青火里面的盘坐的身影，非但没死，好像还毫发无损，非但没有受伤，还老神在在。

　　正在这时候，一道金色光芒以惊人速度撕裂云层，直取高空的鸾公子，速度快的惊人，众人刚刚惊觉，已经出现在目标前面，一股令万兽震颤的凶威铺天盖地的笼罩下来，那人更是握拳轰向鸾公子的脑袋。

　　拳罡浩荡，空间爆破！

　　“最初约定，谁拿下，谁获胜，他是我的了！”

　　嗯？鸾公子神色再变，幕然转身，探手轰击。接连的异变严重挑衅着他的耐性，这一刻的反击蕴含无尽怒火，右掌晶莹的宛若精心雕琢的瓷玉，散发出明亮的光芒，柔韧的叠加威力暴涨数十倍，等同于数十道浪潮层层叠叠的暴击！

　　然而……

　　惊魂的一幕出现了！

　　来人的金色拳头竟然以摧枯拉朽之势摧毁所有绵柔之力，完爆姿态轰击鸾公子右手，力量不止、凶威暴涨，继续着肆虐，以至于……咔嚓……鸾公子右掌当场崩裂，密集的裂痕纵观手掌、蔓延臂腕，铁拳再度冲破他的阻拦，结结实实轰在了他的面门。

　　下一幕就是鸾公子傲娇的身体翻腾着轰向大地，已经坚硬如铁的地面在整片的咔嚓声中完全碎裂，硬生生砸出个深坑。

　　嘶！！榭斯塔眼睛一瞪，心口一缩，差点咬到自己的舌头。

　　“谁？？”红玲女直接惊呼出声，竟然完爆了鸾公子？

　　但接下来发生的一幕，让榭斯塔、红玲女、红馆长老，以及半圣级的影子护卫，都是差点眩晕过去。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　一声亢奋的尖叫、一声是惊喜的欢呼，一声则是愤怒的娇叱，唐焱、杜洋、许厌，三道身影闪电般暴起，全数扑向了坠落的鸾公子。

　　“混账！！”鸾公子彻底动怒，崩碎地面傲啸而起，双手以惊涛骇浪之势轰然反击，但狰狞的石林、冲涌的青火、强劲的暴击，在混乱的自我碰撞中全数冲向了鸾公子。

　　霎时间，寒潮肆虐，冰封空间、崩裂山谷；石林暴动，石化万物、粉碎阻遏；青火蒸腾，猎鹰嘶啸、火球暴击；厉吼成潮，可怕的冲击力量粉碎一切！

　　鸾公子、杜洋、唐焱、许厌，直接在狭窄的空间展开了恶战。鸾公子恼怒愤恨，唐焱亢奋激动，杜洋焦躁组织，许厌愤恨咒骂。

　　场面既是震撼，更是混乱的一塌糊涂。

　　“三……三位半圣？”

　　“这……这都是些什么怪胎？神经病吧！”

　　“他们真想猎捕鸾公子，天啊，他们疯了？”

　　正当红玲女等人脑袋混乱的时候，刚刚爆发不多久的战场里场面顿变，缘分厮杀混战的唐焱三人极度默契的把攻势全部转向了鸾公子。

　　“我操，无耻！！”儒雅温婉的鸾公子终于发出有生以来第一次粗口，带着浓重的愤慨和控诉。

　　再然后，混乱战场里面爆发出惊天动地的巨响，纯粹的能量爆破引发蘑菇云般的爆炸尘雾，扩展近百米，直灌苍穹，继而激荡出无尽的摧毁力量四卷八方，已经被石化和冰封的山体和树木都没经受住摧残，化作碎石席卷出去。

　　嗖嗖嗖，三道身影先于毁灭浪潮急速脱离，朝着遥远的山群冲去，转眼消失的无影无踪。

　　“真抓啊？！他们……难道……也是来自于……禁地？”榭斯塔磕磕绊绊的吐出自己的判断，意识微微眩晕，目光一阵恍惚。

　　远处的山群间，来自于‘赤川’杀手公会的素手无痕静静地坐倚在一棵古树的枝杈间，嘴里叼着根青草，默默地思考着。

　　片刻之后，神情微变：“严唐？唐严？唐焱！难道是他？”

　　素手无痕从怀里取出一个羊皮册，是杀手公会机密花名册，稍微翻弄，停留在里面一个彩页上，上面清晰素描着一个男子，赫然便是唐焱。

　　“嗬，真的是他，好大的胆子，竟然出现在了这里。唐焱啊唐焱，活该你倒霉，也活该我素手无痕立功。”素手无痕吐出青草，邪恶怪笑：“圣灵殿应该会很喜欢这个情报吧，又或者是献给镇妖庙？哈哈，有意思了……要热闹了……”


第1067章 真身

　　瀑布沸腾，轰隆倾泻，冲击山谷里面的湖泊，激起迷迷蒙蒙的白雾，让繁花似锦的山谷蒙上层层神秘面纱，清澈的葱翠、明媚的色彩、氤氲的雾气，让山谷看起来美若仙境。

　　“你们杀不死我，但你们会死的很惨。等待着鬼神角的制裁吧，我的部将还留在战场，他们会向禁地发送警告讯号，鬼神角的仲裁队会轻松找到你们。”鸾公子依旧面无表情，丝毫不为局面危险所动，冷眼看着面前的唐焱、许厌和杜洋：“对于你们这种无耻之人的无耻行径，我只能用可笑来形容。”

　　“鸾公子先别急着生气，我们三兄妹是真心不是来闹事的。”唐焱面带微笑，正要向前靠近，鸾公子却突然抬手，直指唐焱面门。

　　唐焱脸色为之一变，无声笑道：“淡定淡定，我们真没有恶意。”

　　杜洋和许厌神情一凛，露出戒备姿态。

　　因为……

　　鸾公子体表再次缠绕起黑色水流，足足有三条水流，粘稠的流淌在全身，像是拥有生命的水蛇，且逐渐地露出了人脸的样貌。缠绕在右臂的水蛇是唐焱的模样，左臂上缠绕的是杜洋的模样，绕过后背从肩部探出的水蛇则是许厌的模样。

　　寒意刺骨，漆黑如渊，分别锁定着对应的唐焱他们。

　　亮晶晶的、黑黝黝的，看起来极为诡异。

　　很可能是鸾公子新的隐秘杀招，令三人不敢大意，稍稍后退两三步。

　　“以后可不可以换个称呼？是姐弟三人，不是兄妹！我比你们俩大！”许厌冷不丁的冒出了句，看样子像是忍了很久了，可唐焱和杜洋在微微错愕后，默契的选择性的无视了。

　　“我们玩闹惯了，今天见面的方式可能有些过分了，还请鸾公子见谅，我们对待朋友都喜欢热闹的。”唐焱微笑着向鸾公子道歉，顺便碰了碰杜洋：“玩笑开过了，怎么把鸾公子给毁容了？能不能给他脸上的石化给解了？”

　　“我还从没试过逆向石化，可以试试。”

　　“不需要白费心思了，我也没打算跟谁交朋友。”鸾公子的姿态就像是筑起了坚硬的城墙，保持着高度戒备，凌厉的目光一刻不停的在唐焱三人身上逡巡，每人都会刻意停段时间，像是在默默盘算着什么，又像是在探查着什么。

　　“我看你还是让我试试吧，我的石化武技不是普通的石化，我的……怎么说呢……反正单靠你们鬼神角破不开……稍微有些差错，真可能给你留下一辈子的伤痕。我看鸾公子是爱美之人，应该不想自己左鬓和左耳全部消失吧？”杜洋倒不是吹嘘，他的石化血脉本就极度精纯，又得天兔传承，施展的石化秘技极其霸道且蕴含着极其细微的皇力，不然也不可能直接跟禁地密造传人鸾公子正面抗衡。

　　“笑话，无知！你真以为只有你自己是石化血脉？真以为中原禁地是吃素的？”

　　唐焱打断鸾公子的嘲讽，微笑着直奔主题道：“我们今天找到鸾公子的目的，主要是在追查一个地方，希望鸾公子能够透露一些的消息。”

　　“你认为可能？”鸾公子鼻息冷哼，冷漠的环视后，竟然无视他们的包围直接转身离开。

　　“鸾公子，不太礼貌吧？听完再走也不迟。”杜洋斜跨一步，硬是拦在了鸾公子面前，身形略显消瘦，但单薄的蓝衫无法掩饰那份磐石般的坚韧感，嘴角习惯性的勾着冷厉弧度，邪意的眼神直直凝视着鸾公子。

　　若论气场对碰，杜洋虽为武尊，却身怀妖皇传承，完全持衡鸾公子！

　　怀里图图一改往常乖顺，浑身毛发乍起，丰腴的身躯紧绷，像是头白色小狮子，更且流露出了凶残的目光。

　　或许鸾公子自己不名形势，但今天站在他面前的三人，同样都是当世新生代的顶尖奇才，无论是传承、血脉，还是身份，都足以与之持衡！

　　“让开！！”鸾公子正欲出手，后面的唐焱出声道：“那个地方神秘隐匿，并不是真的存在祈天大陆，里面有着五大狼族——狼皇族、雷狼族、血狼族、暗黑狼族，暴力巨狼族！”

　　许厌接口：“它在日落之地，黑暗永夜。”

　　杜洋接口道：“里面黑暗阴冷，生存着当世最凶残、最恶毒的生灵。”

　　三人神情冷肃，异口同声：“它名……”

　　“幽夜森林？！”鸾公子竟先于他们出声，冷漠的神态陡然一变，定定看着杜洋，再猛的转头凝视着唐焱。

　　嗯？他竟然真的知道幽夜森林！

　　唐焱三人眼前一亮，目光灼灼的盯住鸾公子，已经苦苦找寻一个月了，终于发现线索。

　　唐焱和杜洋想念黑妞，渴望曾经的那份真情，忐忑着它是否还记得自己，许厌则挂念自家长辈，渴望能救他出来，渴望能有他的指引。

　　三人心潮为之起伏，目光越来越炽烈。

　　鸾公子声音陡然一提：“你们到底是谁？”

　　“我们来自边荒，自幼结伴外出探险，已经走过半个中原，一步步成长到今天。我们的生活就是搜寻各处传说里的密地，然后结伴探索，获取机遇，一次偶然的机会得知了幽夜森林，想过去探一探。”唐焱继续做着隐瞒，他始终不肯透漏身份，主要是担心鬼神角跟圣灵殿有什么牵连，引出更多的麻烦。

　　“收起你荒谬的言论！说，你们到底是谁？”鸾公子忽然流露出强烈的敌意，这是连之前受伤受辱都不曾有的过情绪波动。

　　嘿！有戏！看样子他不仅是听说了，还可能有些联系！唐焱目光微微一凝，脸上笑意加深：“鸾公子，只需要你给我指条路，大恩定大谢，请？”

　　“请？哼哼！幽夜森林的存在连某些禁地都不知道，五大古国的皇室祖辈都不一定真的了解，你们怎么会听说？就凭你们这一句‘听说’，幽夜森林都会满天下的追杀你们，直至沦为食物！半圣境的食物，还是鲜活的食物，他们肯定非常喜欢！”鸾公子柔媚的容颜下首次露出几分狠辣之气，恐怖的寒温冰封山谷，强劲的压迫着唐焱三人。

　　山花烂漫的山谷里，风停了，鸟静了，花草冰封、山体冻结，连百米瀑布都保持着奔腾的姿态凝固。

　　“生死方面就不劳烦鸾公子费心了，我们只要幽夜森林的确切位置。”唐焱面带微笑，晃晃手指示意杜洋和许厌做好准备：“用你的生命来交换位置，还是你自己说出来？我不是在开玩笑哦，还请认真考虑。”

　　“你们不是独行侠，不是狩魔者，你们必然来自某个超级势力，要么古帝国，要么某禁地。”鸾公子做出很肯定的推断，目光在狠辣中逐渐滋生出几抹亮光：“五大帝国、各大禁地，所有传人，我都有了解，唯有……”

　　“鸾公子，你要是这样……”唐焱慢慢收敛了笑容，神态转冷：“……会让我们很不安心的……”

　　“我们无意结仇，但你自寻麻烦，休怪我们不客气了，今天没有我们的肯定，你休想活着离开。”杜洋和许厌各自后退十步之外，一个双眸化作黑白两色，一个则在缓慢的耸肩后于背后扩展出狰狞的骨翼！

　　鸾公子目光变了又变，脸色终于凝重，双手嘎吱攥紧，全神以待：“唯有自封的第八禁地——九龙岭！你就是九龙岭少主——唐焱！”


第1068章 初生的男人

　　“既然你都说出来了，我们不客气了。”唐焱脸色微寒，不再有顾虑，准备强行拿下正式进行审讯。

　　“真的是你？据我了解，你在捣毁法蓝塔的时候只有武尊境，短短两年，你竟然晋升半圣！”鸾公子目露异彩，准备给自己的花名册里再填一个名字——唐焱！

　　火皇传人、九龙岭少主、万古兽山的女婿，好一个唐焱，好一个自诩的山野流民。

　　“告诉我幽夜森林在什么地方？”唐焱双手滋生出幽灵青火，体表飘舞起绚烂的青火衣裳，完全抛弃了‘友善’的面具，摆出了正式决战的姿态。

　　鸾公子稍稍收敛了倨傲姿态，这样的身份、这样的人，才值得自己正眼相看，但是他依旧打量着唐焱三人，没有丝毫开口的意思。

　　唐焱语气态不善：“给你三个选择，你自己开口、我们揍得你开口、把你弄残废之后动用梦境秘法，不要质疑我们的能力，真要逼我动用秘法，我会掏出你所有秘密，看在同为禁地的份上，我给你保留隐私权，希望你能认真考虑。”

　　许厌直言道：“不用跟他废话了，直接扯进三生凶梦，掏出幽夜森林的秘密，确定鬼神角跟圣灵殿的关系！”

　　“一个问题，你们为什么要寻找幽夜森林？”鸾公子终于开口，伸出一个指头，制止了他们的进攻意图，自己的姿态也恢复傲娇和平静，像是没有注意到唐焱三人的抵触。

　　“先回答我两个问题，圣灵殿跟鬼神角有何关联？鬼神角跟幽夜森林什么关系？”唐焱严词回应，有些时候该嬉皮笑脸，有些时候却要严肃对待，尤其是圣灵殿这个强敌！

　　“圣灵殿？哼哼！鬼神角的存在岁月可追随到上古时代，我们知晓许许多多世人不曾了解和不曾相信的秘辛，鬼神角至今已经隐匿万年，基本不问世事，但不代表我们看不透世界局面。

　　圣灵殿全是灵魂武者，很可能是上古灵族的遗脉，他们突然在千年前开始出现，且行踪诡秘，必定有着不为人知的秘密，也遗传着上古灵族阴狠狡诈的性情，鬼神角怎会跟圣灵殿合作？

　　至于幽夜森林……鬼神角真与幽夜森林有那么几分关联，但前提是你要告诉我你们的目的！”

　　鸾公子的态度明显有所缓和，但是以他的性情和身份，不至于是因为威胁而改变，而是源于禁地特有的那份高傲——不屑于联盟圣灵殿；源于他的正视强敌的姿态——他把唐焱三人放在同等的层面来交流。

　　唐焱三人交换着目光，不至于完全相信鸾公子，但是稍稍放松了些警惕。“找朋友。”

　　“找朋友？”鸾公子首次露出笑容，当然是怪异的笑容：“去幽夜森林里面找朋友？如果这是句笑话，恭喜，你成功了。”

　　“首先，我们保证不是去闹事的，我们是带着善意；其次，我们确实是要找朋友，我们跟她在以前见过面，不然我们怎么会知道幽夜森林，又怎么会千里迢迢来寻找。”

　　唐焱做出了保证，但就像是他们不信任鸾公子一样，鸾公子不是初涉世界的孩童，自然不会相信所谓的保证。

　　双方相互对视，彼此沉默，长久之后，鸾公子终于开口：“要想直接进入幽夜森林不现实，幽夜森林更有禁令所限不得外出，但我可以给你指引条方向。”

　　“请？”

　　鸾公子指了指西北方向：“沿着我指的方向，昼夜兼程，以你们的实力只需四天四夜，你们会进入一个经年沉浸在黑暗下的平原。平原面积极为广阔，也伴随着无尽的危险，在黑暗平原的中央地带，有座直插云霄的高山，名为拓苍山。到了那里，你们就有机会走进幽夜森林。”

　　“……拓苍山……”唐焱三人随着鸾公子的指引，望向了西北方向。

　　鸾公子郑重的提醒着他们：“黑暗平原充满着杀戮，拓苍山更是片邪恶之地，你们即便是有着半圣境界，都不一定能够成功存货下来。我已经给你们指引了方向，能不能活着抵达，能不能走进幽夜森林，看你们自己的造化了。”

　　杜洋道：“分别得话说的太早了，我们还没准备放你离开呢。”

　　许厌的金色短发遮住半边脸颊，唯有冰冷的目光透着危险气息：“我要你全程陪伴，直到我们顺利进入幽夜森林。你不信任我们，我们又怎么确定你指的是鬼神角的禁地，还是真正的幽夜森林入口。”

　　唐焱脸上露出干涩的微笑：“看样子你是去过黑暗平原了，我们三兄妹胆小，更怕死，所以得辛苦鸾公子陪我们走一趟了。你尽管放心，我们九龙岭不会狂傲到交战鬼神角，三兄妹知恩更会图报，事后会给你个满意的交代。”

　　鸾公子沉默了会，眸底深处竟然露出抹异样的光芒，幽夜森林？殇公子？

　　出乎唐焱三人预料的，他爽快的接受了邀请：“我会协助你们走进拓苍山，但全程不会出手，任何意外由你们自己解决。”

　　嗯？鸾公子突然且爽快的答应让唐焱三人暗暗奇怪，暗暗推测里面是不是有阴谋，但既然找到了线索，自然不会放弃，彼此示意着加了小心后，带着他离开了山群。

　　一行四人沿着西北方向直线离开，在当天傍晚入夜后选择了一处山群落脚歇息，唐焱安排许厌和杜洋看住鸾公子，自己潜入山林里。

　　他要调整好状态，准备熔炼新得的佛印，为进入幽夜森林增添一份护体秘技！

　　早在古城里，他们利用杜洋的控岩能力在地下制造了一系列的通道，又被禁区圣像所在的地方整个掏空，在偷袭刚刚爆发之际，唐焱把圣像联同它镇压的岩层全部扯进了新生界，并速战速决的联手控制了守护的两位半圣。

　　一系列的行动造成了古城里面‘复杂难明’的状况。

　　唐焱难得善心发作，没有熔炼两位半圣俘虏，而是释放了它们的灵魂，只把肉体熔炼，化作两枚灵源液收进黄金锁。被释放的灵魂依旧困在新生界里，至于它们是被幽灵青火吞噬，还是被恶鬼炼化、被邪祖当做食物，又或者是成为凶间海域的镇守，就看它们自己的造化了。

　　轰隆隆！

　　巨型岩层被唐焱从新生界里面释放出来，轰然蹲立在了山谷正中，把宽阔的山谷填充的满满当当。

　　岩层是被杜洋整整齐齐给剥离的，标准的长方形，上部表面足有两三个足球场之巨，极其广阔，傲然耸立着一座金芒辉煌的巨象，栩栩如生，扬鼻朝天，仰头吼啸，右前腿高高抬起，给人种骄傲和昂首阔步的姿态。

　　岩层的高度则达到五百多米，几乎要赶超整片山区里最高的高山。

　　跟之所以剥离如此庞大的岩层，是避免惊扰了佛像镇压的凶物。

　　唐焱能够通过佛心感受到佛像金象的不凡，由此完全可以推测里面镇压着某种棘手的东西，要么是囚徒、要么是凶器。

　　唐焱站在岩层表面，由于高度太高，几乎要跟漫天星辰融为一体，一股浩瀚磅礴的大势浸润全身。他双手合十、神情庄重，肃容凝视着数十米之巨的金象，迎着它迈步靠近。


第1069章 森罗印

　　“第二若类、上乘佛法，森罗印，归位。”夜幕下的金樽佛像突然探出右手，平举向前，低沉肃穆的佛音回荡在绚烂星空下。

　　象鸣惊天，声动长空，整座金象完全崩碎，轰隆隆，金色佛光汇聚在唐焱眉心。但佛光里面仍有一个鲜活的金象影子飘然稳落在了金佛平举的右手上，佛像随即当空翻转，带着金象虚影按向了唐焱的脑袋。

　　嗡！！唐焱幕然睁开双眼，深邃的双眸已经完全变作赤金色，额头卍印扩展出庄重的线条，齐齐整整的扩展在唐焱全身，像是披着金色真佛袈裟！

　　“法相天地，镜像天成；万花万象，万形归宗——森罗印！”

　　唐焱脑海里轰鸣出阵阵佛音，若暮鼓晨钟震响着心神，一座金色圣象稳稳落在气海上空，发出清脆的象鸣，久久回荡在气海世界里。

　　但是……今天熔炼佛印引发的景象跟以往有着大大的不同，连金象坐落的地点都不再是气海的边缘地带，而是落在了气海中东部，不是正中心，是中心接连着边缘的中部地带。

　　金象在无边的海面上孤零零的存在着，弥漫出圣洁庄重的金色光芒，经久不散，绵绵不休，像是青色世界里的一盏明灯，接连着中部和边缘。

　　第二若类？！果真是第二若类的大乘佛法！

　　是仅次于四谛印的存在！

　　唐焱足足熔炼两柱香的时间，高空神圣的金佛圣像渐渐消散，迷蒙的金色光芒自星空洒落，给予群山点缀层层神光。盘坐的巨型岩层同样在他的熔炼过程中逐渐脱落，变成碎裂的巨石坠落堆积在山谷间，让曾经的谷地变成了高山。

　　唐焱浑身散发圣洁金光，接受了佛印传承，参悟着森罗印的奥妙。

　　在他的面前，一个全身赤果的男人以同样的姿态盘坐，蒸腾着白蒙蒙的光晕，但难以掩盖他身体的精壮英武，肌肉紧致坚韧，条条层层，宛若钢筋浇筑，尤其是面容更是刀削斧劈般坚毅，嘴角自然的斜勾，带着几分自然流露的邪恶。

　　神秘男人的额头处镶嵌着一颗七彩玉珠，足有鹅蛋大小，上面竟然清清楚楚的雕刻着一尊双面佛像，玉珠此刻正随着白光的迷蒙一点一点的深入他的头颅里面，彼此间进行着某项神秘的融合。

　　随着七彩玉珠的融合，男人身上的气息逐渐增生，起初纯粹像是雕像，再后来……一丝丝生人气息在他身体里面成型，像是在孕育着灵魂，像是在进行着重生。

　　最怪异且惊魂的是，他的周身竟然缠绕着一条类似于龙的兽影，龙尾及腰，龙躯盘绕前身后背，龙爪分别扣在肋骨和肩部，龙头则紧紧咬住他的脑袋。

　　一副奇异的画面，一副诡异的场景。

　　“他在做什么？”数公里外的山群间，鸾公子立于树冠凝望远空金光浩荡处：“闹出了这么大的动静，你们就不担心他出现危险？”

　　“有句话叫祸害遗千年，除非世界太平了，满天下好人了，他是不死不灭的。”杜洋正盘坐在篝火旁凝神调养着。

　　“他死不了，等着吧，很快就会回来了。”许厌同样是修炼狂人，盘坐在黑暗里运转着秘法武技，为血战幽夜森林做着准备。

　　“你们又是谁？九龙岭里面除了五位判官，应该没有其他的半圣！”鸾公子收回目光，开始关注着许厌和杜洋。

　　已经跟杜洋正式交手，能感受到他的不凡，而短发女郎那一拳的霸道到现在记忆犹新，能够跟自己正面叫板的人，又都是给自己带来伤势的人，值得重视！

　　鸾公子从来都是天下英杰为粪土，除了花名册上的人名，所有半圣级的强者都不足以成为自己的对手，可一天下来，竟然多了三个新的对手。

　　“没注意过我们的称呼吗？兄妹！”杜洋深深呼吸，结束周天运转。

　　“是姐弟！”黑暗里传来许厌不满的声音。

　　“一样，反正就是差不多的关系。”杜洋把昏睡的图图放到肩膀上，起身道：“鸾公子下来吧，我帮你消除耳朵和头发的石化。”

　　“唐焱是九龙岭的少主，又是万古兽山的女婿，你们也是来自那里？”鸾公子从树上下来，忽然发现自己对他们三人起了兴趣。

　　“你不是挺傲娇吗？怎么突然八卦了？”杜洋示意鸾公子消除戒备，凝聚石化秘技开始给他疗伤。

　　“给我介绍下唐焱？”鸾公子近距离打量着杜洋，突然冒出个奇怪的念头——这小子还挺帅气，尤其是倨傲冰冷的眼神，很合自己欣赏的条件。

　　杜洋没有理会，继续凝神解除着石化。

　　“你的名字是叫杜洋？”鸾公子再次发问，仔细打量下：“你施展石化武技的时候，幻化出了个奇异的玉兔，不介意的话，介绍介绍？”

　　杜洋抬了抬眼，明亮的眸子闪过丝冷芒，没有半点搭理的意思，继续给鸾公子治疗着左侧耳朵。

　　唐焱接受着佛印的传承，接受着里面传递的特殊记忆，再次沉默了一炷香的时间，慢慢睁开了双眼。

　　坐在他面前的男人同样睁开双眼，一抹妖异的金光在眼眸里面闪现汇聚，变成了正常的瞳孔，而额头的七彩玉石已经完完全全融合进了他的额头。

　　但是倘若有人站在这里，定然会被眼前的景象给惊呆了，或者是以为视觉错乱，因为……

　　赤果的男人竟然正是另外的唐焱！

　　完全相同的模样，完全相同的气质，就连他身上缠绕着的龙影，仔细观察后竟是苍龙之型。

　　就好像是在唐焱面前立了面平面镜子。

　　他看着面前的‘自己’，赤果男人同样看着面前的‘自己’，久久的平静，两人嘴角略微勾起，露出了怪异的笑容。

　　唐焱打量着面前的男人，一份奇异的感觉在心里弥漫，让嘴角的笑容逐渐的变着味道，片刻后，缓慢的抬起右手，点向面前的男人。

　　面前的赤果男人做着同样的表情，露出同样的动作，但是伸出的是左手。

　　两只完全相同的手掌在半空相触，随着逐渐的向前推动，奇妙的景象出现了——它们在融合！或者是唐焱不断向前推动，赤果男人从手腕开始逐渐的消失，最终完完全全的融合进了唐焱的身体。

　　赤果男人像是真实存在，又像是虚幻的意象，就那么活生生的消失，但是不久之后，唐焱右侧眼睛闪烁出奇异光芒，里面先是出现了唐焱自己的影像，再是神秘双面佛的影响，就这么来来回回转换了七八次，完全隐匿在眸底。

　　“度空恩师，你当年到底经历了些什么？”唐焱脸上的怪异表情经久不散，抬手捂住寂灭左眼，只剩右眼凝望远空，一副奇异玄妙的画面瞬间在面前铺展，像是一眼跨越千年、一眼纵横千里，在脑海汇聚成繁杂的讯息。

　　远处山林里，许厌正潜心凝练着、杜洋在为鸾公子疗伤、鸾公子神色复杂的打量着杜洋，图图自己蹲在杜洋肩膀上打着瞌睡又负责警戒。

　　突然间，许厌从潜修中惊醒，回头凝望着黑暗的森林，脸色微变，语气不善：“滚出来？！”

　　嗯？杜洋和鸾公子齐齐望向黑暗。

　　“别紧张，是我。”黑暗里传来窸窣的脚步声，唐焱叼着根自制牙签走了回来，但表情说不出的怪异，自始至终都在打量着许厌。

　　“出什么事了？”杜洋分神询问，奇怪的看着唐焱。

　　“你往哪里看？信不信我阉了你？”许厌有些气恼的瞪着唐焱。

　　唐焱很乖巧的坐在那里，举举手投降，但还是什么都没说，唯有右眼时不时的瞥向许厌，眼底偶尔的闪烁几道精芒，一系列少儿不宜的画面透过眼睛在脑海里面接连显现——红色的？红色的内内，红色的抹胸，她竟然还有颗热情的心！几年没交流，身材越来越火爆了，女汉子也是很有味道嘛！


第1070章 拓苍山

　　在鸾公子的伤势痊愈后，一行人连夜启程，锁定着西北方向，风驰电掣般挺进着。由鸾公子亲自来引领，他们不至于迷失了方向。

　　但自从当晚佛印事件后，杜洋等人感觉唐焱好像突然间变了个人，总是自主的落在队伍后面，时不时还会露出些怪异的笑声。

　　杜洋和许厌早已习惯了唐焱的怪异，除了翻个白眼外，没有过多的理会。倒是鸾公子越来越不适应自己的背后有个男人直勾勾的盯着。

　　第四天，历经长途驰骋的四人终于抵达鸾公子指引的黑暗平原。

　　身后还是阳光明媚的晴朗天气，风和日丽，锦绣山河，但前面的世界却像是个无边的黑洞，吞噬了所有的光亮，前面完完全全是个黑暗之地。

　　越看越像是在面前挂了张纯黑色的屏幕，阻挡了视线的穿透。

　　“前面就是黑暗平原了，里面有着很多的暗黑生物，虽然不至于伤到你们，但还是自己当心吧。”鸾公子站在黑暗和光明的边缘，凝望着无边的黑暗世界，眸底闪过丝异彩，竟率先踏进黑暗，转眼被黑暗吞噬，再不见踪影。

　　“做好准备，当心姓鸾的，警惕可能的威胁。”杜洋抱住图图，运转经脉里的石化武技，在周围蒸腾出最精纯的石化雾气，扩展了一个足有十米之广的光圈，四面八方守护住自己。

　　这是石化领域，守护他探索黑暗世界。

　　许厌刚要迈步，忽然停住，看着侧后方的唐焱：“你在前面！”

　　“还是你吧，断后这项艰难的任务还是交给我这个男人来做。”

　　“少废话，赶紧的，走前面！”许厌最近发现唐焱看自己的眼神越来越怪异了，让她浑身不舒服。

　　“你自己可得小心。”唐焱没有坚持，撑开青火领域，营造十米范围的青火光圈，很坦然的走向黑暗世界，但在走过许厌的时候，冷不丁冒出了一句：“其实有句话我已经憋在心里很久了，红色内衣真的是很不适合你，你可以试着换一款豹纹的。”

　　“什么？”

　　“野性，有魅力。”唐焱挤个媚眼，猛的拔腿，哇呀呀怪叫着冲进了黑暗的世界里。

　　许厌在原地站了半天，下意识的碰了碰自己胸前金甲，脸色彻底黑了下来。没有愤慨的咒骂、没有高亢的呼吼，但在沉默中甩动双手，让指骨增生出尖锐的骨刺，身后扩展出苍白的骨翼，半圣之威全部释放，这才迈步走向黑暗。

　　沙哑的声音平静的弥漫在黑暗里：“你不死衍天诀修炼差不多了？今天替你做个试验，看看你被剁碎了还能不能活过来。”

　　“哈哈，妹子淡定哈。作为兄长，我是在教你怎么穿衣服。”黑暗里传来唐焱怪异的大笑声，只见一团青色影子疯也似的充斥在黑暗里：“改天送你一套，不用谢，哈哈哈。”

　　“你能活过今天再说吧。”许厌一声冷语，速度刹那飙升，像是道金色流星划过黑暗，直追唐焱。

　　“喂！喂喂！安静！安静！发什么疯呢？”杜洋恨得咬牙切齿，自己这边正小心翼翼呢，他们那边怎么还火爆起来了，生怕引不来恶人？

　　鸾公子眼角微微抽搐，相当的无语。他自己也是尽可能的谨慎，唐焱怎么跟疯子似得？据情报说这货是战争狂人，走到哪打到哪，现在看来，整个就一间歇性神经病。

　　唐焱和许厌在黑暗里纵横驰骋，接连发生震耳欲聋的轰响，更有浩荡的能量残留，他们玩的欢畅，也终于惊醒了沉睡中的黑暗生物。

　　一条条黑影在黑暗里流窜，一道道孤影在黑暗的夜空飘荡，更有某些奇异的生物循着声音向声源出靠近。

　　杜洋舍弃鸾公子，带着图图冲向唐焱和许厌的碰撞战场，不断地喝斥，不断地压制，试图进行着调和，但在得知唐焱偷窥许厌内衣后，转眼加入殴打唐焱的阵容。

　　一刻钟后，激烈的碰撞终于结束，唐焱被许厌一顿胖揍后全身多处骨折，让杜洋看着都感觉肉疼。

　　唐焱被折腾惨了，许厌也发泄够了，但他们同样已经被包围了。

　　青、红、白，三团光芒呈品字形分布着，三人背对背的朝着外面，浓墨般的黑暗里，什么都看不清楚，但里面有着打量的喘息声，从近处直到远处，像是数以万计的诡异妖物在包围着它们。

　　“撑好自己的领域，它们应该不敢轻举妄动。”唐焱恢复正经姿态，坚定的维持着青火领域。以青火之威，哪怕是尊级妖兽扑进来，也会在转眼间化成能量液体。

　　许厌和杜洋各自的领域同样不凡，别说是妖物，就算是真的有某些异样的毒雾，黑暗的生灵，也别想威胁到。

　　黑暗平原或许非常可怕，但怕不到他们三个怪胎。

　　“鸾公子没追上来？”许厌忽然发现没有了鸾公子的身影，意念铺展出去探寻。但黑暗的世界就像是无尽的海面，吞噬着所有的探索意念，根本探不清周围的情况，更别说寻找鸾公子了。

　　杜洋警惕着周围，试探着不断扩展石化领域，迫使周围存在的神秘黑暗生物节节后退：“我们既然进了这里，就没必要再跟他合作。我总感觉他另有其他目的，还是不要一起行动的好。”

　　“不需要他了，我能找到拓苍山。”唐焱闭上左眼，只睁着右眼，眸子表面泛起层层涟漪，就像是潭幽深的黑水，在黑潭里面依稀有个佛影浮现。

　　“你能辨别方向？”许厌和杜洋投来不相信的眼光，四周无边无际的全是黑暗，方向感、嗅觉、视觉、听觉，都急剧减弱，什么都辩不清楚。

　　“不然你以为我真没心没肺的跟你胡闹？我能看清楚你们看不清的东西，跟我走吧，很快就会发现了。”唐焱用心掌控着森罗眼，在黑暗里探寻出前方的景象。

　　“看清楚我们看不清的东西？这话怎么听得怪怪的，是因为你新炼的佛印？你就是用这眼睛看透了许厌的衣服？唐老二，我真服了你了！”

　　“闭嘴！！”

　　许厌和杜洋在愕然和咒骂中快步跟上。

　　三人速度不快不慢，跨过平坦的黑色土地，奔驰在浓重的黑暗世界里。他们不呼吸、不冒险，不吸收黑暗世界的能量，凭借着灵源液和领域，平平安安的向前。

　　附近的暗黑妖兽紧紧地跟随着，始终没有散开，它们忌惮着三人刻意流露出的气息，期待着唐焱他们因为不适应黑暗而昏厥，但可惜的是永远没有机会了。

　　向前冲了将近一个时辰，无边无尽的黑暗里终于出现了光亮。

　　一盏盏的红色灯笼飘荡在黑暗里，像是恶魔的眼睛，透漏着诡异的冰冷。

　　在黑暗的世界里、在寂静中荒原上，已经适应了黑暗的他们突然看到诡异的红色灯笼，活脱脱地狱里踏向了阴森的鬼路。

　　红彤彤的灯笼都是挂在一根根的枯木上，枯木两两一组，相聚很远，但断断续续组成了曲折的道路，延伸到遥远的尽头。

　　平原世界里黑暗色调非常浓重，看不到红灯笼的尽头。

　　在红灯笼路一棵枯木边，一个枯瘦如柴的老妇蜷缩在那里，孤零零的坐着，蓬垢的枯发凌乱的洒在身上，阴气森森、鬼气涔涔。她低垂着头，看不清模样，蜷曲的指甲细长恶心，像是几百年没有修剪。

　　她不生不息的蜷缩在枯木边，被上面灯笼的火光笼罩着，要不是偶尔会有些喘息的起伏，还真可能被当成是一具干尸。

　　唐焱悄然打个手势，示意许厌和杜洋不要挑衅，避开老妪后饱含警惕的迈向‘鬼路’，许厌和杜洋更不会主动挑衅，只是怪异的看了看便随着唐焱走进去。

　　自始至终，枯瘦老妪都没有做出什么举动。

　　更让环境徒添一份阴森。

　　而一路尾随而来的万余黑暗生物已经完全不见了踪影，像是畏惧着灯笼，像是恐惧着前面的区域。

　　唐焱三人依次向前，走过一根根的枯木和灯笼，世界更为黑暗，天地更加寂静，连自己的心跳声都能听得清清楚楚。

　　他们偶尔总会在路边看到几个人或者是妖，都是枯瘦如柴的蜷缩在那里，像是垂死之人，又像是受刑之人，越是往里，灯笼越明亮，到了这里之后，几乎每棵枯木边上都有生命体。

　　但任何一个都没有理会外人的闯入，都是不生不息的蜷缩着，有的甚至被黑色尘土遮盖住，显然保持相同的姿势已经很久很久。

　　一条红笼路，唐焱三人走了足足一炷香，也来到了一座枯木搭建的寨门前。寨门已经破败不堪，有些地方已经腐烂，只剩下了大致的框架，原有的红色也斑驳暗淡。

　　唐焱回头望着一根根的枯木、一盏盏的灯笼，再看看下面蜷缩的生命，怎么都是不动不声？怎么都被灯光笼罩着？

　　想着想着，心头悚然一惊，莫非红灯笼是在燃烧着他们的生命？还是燃烧着灵魂？

　　黑暗平原用这些生物的生命在点燃着鬼路的灯笼？

　　他们原先是闯入者？还是原住民？

　　“前面就是拓苍山了，现在进去？”杜洋碰了碰唐焱。

　　唐焱从惊魂里清醒，深吸口气，不再过分考虑，透过破败的寨门，凝望着寨门后面拔地而起的巍峨巨山，一条蜿蜒曲折的山路，通向未知的黑暗，以他的森罗眼，竟然什么都探不清。

　　“走吧，既然来了，闯荡一番。”唐焱略微调整，取出古战刀背在身后，率先迈过寨门，走向了黑暗石阶。

　　妞，我来找你了，你……还记得我吗……


第1071章 狩猎小队

　　跐溜！

　　山基处，黑暗又狼藉的山体碎石间，一只脏兮兮黑乎乎的秃毛猴子爬出来，面貌丑陋，但异常灵活，血红色的小眼睛透漏着仇视与怨恶的利芒，凶狠狠的打量着唐焱他们这些闯入者。

　　“尽量把气息隐匿起来，不要轻举妄动。”唐焱打出石蛙印，把自己、许厌和图图的境界伪装成高阶武尊境界，以免半圣境界过于招摇，也是为了给自己留个底牌。

　　“那只猴子怎么会有这么强烈恶毒的眼神。”许厌看着那只秃毛猴子，模样就像是个枯瘦如柴的人类刚从泥浆里爬出来，格外的丑陋，但眼神的怨恶像是那种仇恨一切，且完全无惧生死，且透着奸诈，不过妖王境界，却冷涔涔的看着他们，丝毫不加掩饰。

　　“既然拓苍山联通着幽夜森林，肯定会受到里面的影响，不危险就不正常了。不要好奇这些了，我们自己也不是什么好人。”唐焱握住古战刀，擦着苍老的石阶走向无边无际的黑暗山岳，稍微流露出紧张的气氛，但眼睛里满满的全是好奇。

　　这里难道是片死山？还是另有蹊跷？

　　跐溜！咔嚓！

　　越来越多的丑陋猴子出现在黑暗的角落里，它们眼睛又小又红，但透漏着的凶残之意非常强烈，它们在岩体间攀爬，眼睛直直盯着唐焱他们，而且随着数量的增多，它们开始吞吐舌头，动作模样像是吐信的蟒蛇。

　　随着千百血红舌头的吞吐，空气里逐渐多了份奇妙的异香，飘荡在石阶上下，萦绕在唐焱三人周围，都是些肉眼难辨的粉尘。它们从丑陋猴子的舌头发出，向着唐焱等人侵袭，但任何粉尘触碰到三人领域的表面，都是转瞬烟消云散。

　　丑陋猴子们有些焦急，更有些不甘心，开始流露出焦躁的情绪，有些已经跃跃欲试的要扑上来。

　　“不要理它们，加快速度，走。”唐焱把青火领域压制到体表附近，不再扩展的那么巨大，让自己更方便行动。

　　三人速度越提越快，转眼脱离了丑陋猴群的实力范围，但接下来出现的则是些黑红相间的公鸡。

　　公鸡体型硕大，像是外界的豺狗，但非常的灵活，迈着诡异的脚步，踩着尖锐的石碴，走动在黑暗石林里，苍白的鸡眼冷冰冰的看着他们。

　　它们没有做出进攻的姿态，但都是阴涔涔的看着唐焱，流露出的气息令人忌惮。

　　越是往上移动，妖兽种群次第变化，像是每类族群霸战一层的山体，从丑陋猴子到邪恶公鸡，从扭动的藤蔓，到怪异的独脚山羊，总之林林总总，足有十余类，数量更是庞大。

　　走着走着，唐焱的森罗眼突然奏效，洞穿了层层黑雾，直达百米之上，但正在这时候，山脚下却传来阵阵粗鲁的呼吼。

　　“走走走，别他妈磨蹭。”

　　“真把自己当大爷了？本头领抓你们过来是赚钱的，不是让你们装大爷的！赶紧给我起来！”

　　“看到那些猴子了吗？谁敢再不听话，谁今天就是它们的食物。我可告诉你们，它们就是些‘饿猴’，永远吃不饱，一定会啃得你们连渣滓都不剩。”

　　“快快快，都快点，要是耽误了时间，让你们生不如死。”

　　在一阵急促喧闹的咒骂声中，一支散乱的队伍浩浩荡荡的走到山上，迎面碰到了站在上面的唐焱等人。

　　“嗯？你们从哪来的？”为首的是个足有五米高的巨人，浑身上下全是坚韧的肌肉，模样非常夸张，就像是大量的岩石硬生生堆积起来的，每个细胞都充斥着爆炸般的可怕力感。

　　巨人站在下面台阶，丑陋的脸上满是刀疤，两只眼睛滴溜溜乱转，在唐焱三人身上转了又转，没有轻举妄动。

　　“你们又是从哪来的？”唐焱望着下面，看不清楚队伍的全部，但明显是几个庞硕的巨人在押解着大量的人类。巨人们全部都是浑身肌肉，壮硕的让人胆寒，但被押解的人类们全部鲜血淋漓，像是经受了莫大的摧残。

　　“我们？哈哈哈，我们？”为首的巨人扛着柄五米长半米粗的铁棍，一步一轰隆的走向唐焱，一屁股坐在旁边的碎石上，惊退了附近亏死的恶兽，震得山体都微微轻颤。“我们就是拓苍山的主人，你们几个崽子进了主人家里竟然还不知道主人是谁！”

　　“呦，里面还有个妞？”一个披着兽衣的巨人踩着石阶走上来，眼睛贪婪的在许厌身上转悠，手里还拿着奄奄一息的女武者。看样子应该是武尊级的武者，此刻却被玩具似得拿在巨人手里，脱得赤果果的。巨人边打量着许厌，便用粘糊糊的舌头舔着女尊者身上的鲜血。

　　女尊者浑身是上，鲜血不断流淌，巨人就不断地舔着，享受着她的鲜血。

　　唐焱没有回应，再次向下望了望，森罗眼扫过俘虏们，竟然多数都是武尊。“巨人身上没有灵力流动，但能抓获武尊，肯定有什么不凡的地方，当心。”

　　“他们已经是力量型的怪物。”许厌清楚这类的气息。

　　“喂喂喂，臭崽子们嘀咕什么呢？！”巨人首领扯嗓子一嚎，声如洪钟，震得人耳膜轰鸣：“你们是自己闯进来的？还是被人送进来的？”

　　“偶然机会发现了这个地方，进来探探险。”

　　“探险？嘿嘿，就不怕把你们的小命给探没了？”巨人首领的眼珠子一遍遍的在他们三人身上转悠。

　　“美妞，懂不懂拓苍山的规矩？”兽甲巨人嘿笑看着许厌。

　　“不懂。”

　　“叫声主子，我教教你？”

　　许厌仰头看了看他，伸手勾了勾：“太高了，弯腰跟我说话。”

　　“呦呵，还挺硬气，我喜欢。”兽甲巨人真的弯下腰，舔着舌头凑向了许厌。“拓苍山的规矩，任何闯入者，都得贡献祭品。”

　　“什么祭品？解释解释？”许厌晃动着肩膀，握了握拳头，再次勾手示意巨人向面前凑凑。

　　旁边的巨人首领兴致勃勃的看着，没有阻拦的意思。

　　唐焱也在转折眼珠打量着，好奇的观察。

　　“三个人类，两个妖物，必须全是尊级以上。”

　　“要来做祭品？祭奠什么？”

　　“当然是神灵，我看你等级不低，你一个就够了，怎么样？跟主人我上去，他们几个崽子活着离开？很公平的交易嘛。”

　　“什么样的神明需要用武尊和妖尊来祭奠？”

　　“那就不用你管了，你只需要……”

　　兽甲巨人话音未落，突然间出手，一拳轰向了许厌。前一秒还嘿嘿笑着、傻不拉几，下一刻，满面狰狞，目露凶光，这一拳力量十足，像是坚硬的磨盘迎面轰击许厌的脑袋。

　　但他是谋划着偷袭，许厌同样作势强攻，身体猛然翻转，左脚为轴，右脚抽空，炸雷般悍然轰击。

　　轰！咔嚓！

　　剧烈的碰撞伴随着刺耳的脆响，许厌傲意无阻，身体稳稳踏落，兽甲巨人五米之巨的身躯整个拔地而起，但别看他硕大臃肿，又被轰退，竟然轰隆隆的当空翻腾，重重落在了十米外的山体上，生猛的砸出一米之巨的深坑。

　　嗯？

　　场面气氛陡然变化，巨人首领收敛了笑容，黑暗的石阶上轰然走来五位巨人，凶神恶煞的围住了他们。

　　“你竟然伤了我？”兽甲巨人看着自己完全变形的右手，脸色变得无比难看。那一击之下，中指整个碎裂，可怕的力量余波冲击整个拳头，大片骨头碎裂。血肉模糊、惨不忍睹。

　　“小心点，这些怪物力量奇大。”许厌纯粹只是试探，但预料中足以让他整个臂腕轰成碎片，可他竟然只是碎裂，溃退的身体还自行站住。

　　巨人首领不着痕迹的看了看兽甲巨人，兽甲巨人虽然愤怒，但还是很不情愿的稍微摇头。

　　“哈哈，好，好，我就欣赏力量型的战士。”巨人首领忽然爽朗的大笑：“既然三位是自己闯进来的，就是英勇的战士，我们拓苍山欢迎勇士，请吧？”

　　“你们住在山上面？”唐焱笑意盈盈，很乐呵。

　　“上去你就知道了，另有天地，哈哈，请。”巨人首领热情的邀请，猛的挥手，带着队伍踏步登山。

　　唐焱稍稍落后几步，想看看到底抓了多少俘虏，不看不知道，一看之下眉头为之一皱。队伍之庞大超过预想，巨人足有一百个，像是百头巨猿般勇猛壮硕，而他们押解的俘虏足有千人之重，前面的多数是武尊，后面浩浩荡荡全是武王。

　　里面还混杂着些体型庞大的妖兽，同样是妖尊和妖王混杂。

　　“……救我……”俘虏里面有位少年祈求的目光望着唐焱，他伤痕累累，但看得出来是锦衣华服的少爷式人物。俘虏里面好多人被惊醒，都用充满希冀的目光看着他们。

　　“闭嘴，不然吃了你！”一个巨人一把抓住那个少年俘虏，恶狠狠地瞪了眼，猛的甩出去，像是扔了个垃圾。

　　“你们是出去狩猎了？”唐焱目光闪烁，转眼恢复消融，快步跟上巨人首领。


第1072章 罪恶之城

　　走过重重黑暗之地，头顶的世界豁然开朗，放眼望去，巍峨巨山望不到边际，山体上面全部都是开凿出来的山洞和盘山路，更有打量巨木搭建的简陋房舍。

　　巨山非常庞大，左右望不到边际，上下望不到边际，密密麻麻的洞穴和房舍强行搭建在山体上，一股血腥混杂臭味的气息扑面而来，震耳欲聋的喧闹声像沸腾的雷群，震得耳朵嗡嗡作响，数量惊人的红灯笼挂在山体上，让整个视线全是火红的基调。

　　“哇吼！本头领回来了！”巨人头领舞动铁棍，放声咆哮，声若巨钟，身后近百巨人齐声傲啸，宣泄着自己的亢奋。

　　但是……

　　巨山上面，层层叠叠的房舍和山洞继续着自己的喧闹，几乎没有谁搭理他们。

　　巨人头领浑不在意，纵情宣泄后，打手一挥：“把猎物全部送到祭台，我在婆姨酒庄备好酒菜，今天喝他个不醉不归。”

　　“嗷吼！”

　　“走走走，赶紧的，都麻利点，别耽误了爷喝酒。”

　　“装身死，爬起来，走你丫的。”

　　近百巨人顿时亢奋，生拉硬拽的带着俘虏们向着山顶方向冲去，俘虏们满脸惊恐，但已经没有反抗的力气，唯有走过唐焱他们的时候留下一两个哀求的眼神。

　　“祭台在山顶？他们被送到上面干什么？”唐焱直白的询问。

　　一个巨人走过他们身边，低声狞笑，露出满口利牙：“当食物，你想不想体验？”

　　“快去快回，我在婆姨那里等着你们。”巨人头领热情的招呼着唐焱，只带三个巨人护卫踏着石阶走向山上走去。

　　沿着石阶一路向上，两侧全是简陋的山洞和房舍。

　　有的是酒坊，里面满是放肆的巨人，偶尔还会有些正常体型的人类，吵得热火朝天，更有混乱的厮斗，乱的不成样子；

　　有的是武器店，巨人老板在店前放肆舞动，招揽着客户，当唐焱他们走过的时候，一个武器老板突然扑过来，轮着硕大斧头劈头盖脸轰了下来；

　　阶梯两侧更多的还是特殊场合，山洞四周挂着杂乱的笼子，里面全是些不穿衣服的女人，还有些母兽，甚至又人面兽身，或者是兽面人身的半兽人，有的麻木的呆滞，有的则妩媚的勾引着客人。

　　山洞里面嗷嗷哦哦全是放肆的嚎叫声，还有凄厉的惨叫声，像是饱受着折磨。

　　黑暗的世界、血红的灯笼、混乱的气氛、丑陋的行径，像是一道尖锐的利刃撕扯着唐焱他们的道德底线，他们承认自己不是好人，但起码有自己的基准，可周围的黑暗世界简直就像是罪恶之城，到处充斥着罪恶和丑陋，还有肮脏的交易。

　　走着走着，许厌忽然停住脚步，脸色变得异常难看。

　　唐焱和许厌好奇，循着目光看去，在湖南的街角边，两个肥胖的男人正放肆的蹂躏着一个人类女子，完全不顾是在外面，放肆的叫着、猛力的蠕动着，最触目惊心的是……那女人根本没有反抗，反而故意迎合，双手捧着两个男人施舍的烤肉，狼吞虎咽的吃着。

　　嘎吱！

　　许厌双拳紧握，骨节发出细碎的咔嚓声。

　　两个肥胖男人注意到了许厌的关注，但继续女人身上放肆，回应她一个：“臭婊子，滚！！”

　　许厌突然抬手，五指猛的震动，两个肥胖男人瞬间炸开，变成散落的鲜血碎肉，萨满了街角，附近店里的人们奇怪的探了探头，有的咒骂几句扫兴，有的赶紧招出自己的宠物去抢食物。

　　被解救的女子愣了下，晃晃悠悠站起来，看也没看地上的碎肉，更没理会‘解救’她的恩人，提着自己的烤肉径自离开，单薄破烂的衣服根本遮不住还算姣好的身体，步履还有些踉跄。

　　她身形单薄，看起来楚楚可怜，但目光空洞，早已麻木了周围的世界，像是具行尸走肉。

　　“你救得了一时，救不了一世，走吧。”杜洋拍拍许厌的肩膀，硬拉着她离开。

　　“小哥，玩玩吗？我很新鲜的！”上面山体上挂着的铁笼里，一个身材妖娆的女郎朝着唐焱他们抛着媚眼，相比起那些粗狂野蛮的丑陋家伙，她更喜欢招揽唐焱这类小嫩肉。

　　巨人头领把唐焱他们的表现收入眼里，眼珠转了又转，向身后的护卫做出了个奇怪的手势。

　　但正当他们继续向前的时候，旁边的山洞里忽然走出个魁梧巨人，嘴里叼着大大的烟斗，嘿嘿笑道：“九头领，有藏货？”

　　巨人头领扛起铁棍：“这是朋友，不外卖，我要请他们去婆姨那里喝酒呢。”

　　“哦？算上我一个？”那位巨人眼前一亮，像是领会了特殊的意义。

　　“我这朋友可是勇敢的战士，只跟战士喝酒。”巨人头领没有理会，带着唐焱他们继续向前。

　　抽烟斗的巨人呸了声，重重一哼，抓起旁边笼子里的女郎，硬是拖进了山洞：“给老子泻泻火。”

　　“肮脏！”杜洋远远听到了后面的声音，脸色很难看，心窝子都别扭的慌。刚刚走进来，他就已经受够了这里的环境，有生以来第一次想要毁灭一个东西。

　　“是恶心！是丑陋！”许厌已经把拳头攥的嘎吱脆响，像是已经摆好的超级炸弹，只要一个引线，必然会彻底引爆。

　　唐焱倒是闲庭信步，面带着微笑，热情的跟巨人头领走在前面：“你排行老九？你们拓苍山还组团出去狩猎？”

　　“拓苍山数百位居民，不出去打猎，吃什么？喝什么？不出去打猎，哪来的娱乐？”

　　“你们各有分工，还是随便打？”

　　“九分队负责狩猎武者。”

　　“其他的？”

　　“你真想知道？”

　　“当然，我好奇心很强。”

　　“陪我喝酒，喝高兴了，我什么都告诉你。”九头领哈哈大笑，步伐加快，拐进前面的一座山洞里，他体型巨大，踩得地面轰隆乱颤。

　　“好戏开始了，做好准备。”唐焱悄然提醒杜洋和许厌，他们两个已经被丑陋环境刺激的情绪激愤，快要控制不住自己。

　　九头领走进去的是一路走来相对干净的地方，外面看起来普通，里面却是个高十米，五百余平的山洞，里面整整齐齐摆放着十张巨型石桌，朝向洞门的最里面有个柜台，有位人类妇人懒洋洋的坐着，身上缠绕着黑红相间的蟒蛇，吞吐着鲜红的蛇信。

　　“婆姨，来坛好酒，我要盛情款待三位勇士。”九头领豪爽的吆喝，径直选了个巨型石桌，轰隆隆坐了下去。

　　“哪来的勇士？”人类妇人昏昏欲睡，眼帘都没有抬，她的穿着非常华丽，面容也算姣好，保养的娇嫩润滑，即便是放在外界，也是大家闺秀，那副慵懒的模样足以让任何男人心痒。

　　“自己闯进拓苍山的，尽管招待。我的兄弟们待会还要来，伺候好酒好肉。”九头领很是好爽热情。

　　唐焱三人走进店铺，环境很简单，但勉强算是干净，偌大的店里只有他们这几个客人。他们依着九头领的招呼坐在桌子上，但桌子实在太巨大，他们只能站在板凳上才跟桌面平齐。

　　婆姨抬了抬眼帘，眼眸竟然是……竖瞳！是蛇的竖瞳！

　　“别愣着了，上酒上酒，我们忙活了两三个月，抓了一千多个人类，几百头妖兽。九爷我有的是钱，不会亏了你的。关键是，照顾好我的三个朋友。”

　　“知道了，催催催，催什么催。”婆姨不耐烦地起身，伸了伸姣好的腰肢，随手一挥，一坛酒从空间戒指里抛了出来，其实说是酒坛，实际不亚于酒缸！

　　九头领一把抓住，爽朗大笑：“哈哈，等它很久了。”

　　其余三位护卫也是目露精光，舔着舌头争先恐后的抢来倒酒。

　　“肉都是新鲜的，是要兽肉的，还是人肉的？”婆姨鲜红的嘴角勾着怪笑，衬上她的蛇眸，有种妖娆的野性魅惑。

　　人肉？！杜洋和许厌的身体猛地绷紧，呼吸不受控制得急促起来。


第1073章 以暴制暴

　　“贵客先点！来点人肉还是兽肉？”九头领仰头灌口烈酒，故意带着笑容看向唐焱，用重重的口气道：“婆姨这里的肉全是新鲜的，后面驾着大锅，天天猛火炖着呢，贼拉的香！”

　　唐焱摸了摸下巴，没有回话，而是挑眉看了看柜台后的婆姨。婆姨正似笑非笑的看着他，等待着他的回应，眼里明显带着几分戏谑。

　　“要不来点人肉，尝尝味道？就这么定了！”九头领豪爽的猛拍桌子，问着婆姨，道：“有嫩点的吗？最好是小孩的。”

　　“小孩的肉要等五头领回来才有货，现在没有。快点做决定，你们到底要什么？别在我这里墨迹。”婆姨有些不耐烦。

　　“我们什么都不需要。”杜洋实在受不住了，喊完私下里猛的拽了下唐焱的袖子，瞪他一眼，意思是你到底想什么？怎么不回答？你还真想吃人肉啊。

　　“他们吃牛肉，我们三个什么都不吃。”许厌替巨人们点了菜，生怕他们真的要人肉，而且许厌此刻发誓这辈子不吃肉了，看着后面的厨房，胃里一阵翻江倒海。

　　“那就来三盆牛肉，一盆熟的，两盆生的。”九头领哈哈一笑，从大缸里舀出三碗酒，推到唐焱他们面前：“拓苍山的礼节，每位客人必须喝三碗，请！”

　　“三碗？这是三盆吧！”杜洋看着面前脸盆大小的碗，脸色特别难看，而且里面的酒液浑浊粘稠，散发着浓烈刺鼻的味道，实在是没有什么胃口。

　　“来，干杯！”九头领举起酒杯，豪情跟他们碰杯。

　　但……

　　许厌和杜洋脸色阴沉的难看，连看都不看巨人。

　　唐焱还是笑呵呵的温和样子，扭头看着已经走进后房的婆姨。

　　“怎么，不给面子？”九头领脸上的笑容慢慢沉了下来。

　　其余三位巨人护卫重重哼了声，懒散的坐着、随意的喝着酒，眼睛却分别落在他们身上，透漏出凶光。

　　“怕毒！怕死！”杜洋已经受够了，冷眼抬头。

　　“毒？你是说酒里有毒？他娘的兔崽子，你在怀疑我们？”九头领脸色难看，条条刀疤像是蚯蚓在蠕动，看起来凶神恶煞。

　　“有没有毒，你们自己清楚。”杜洋已经准备大开杀戒。

　　啪！！

　　一个巨人碰的拍碎酒碗，怒声而起：“妈的，什么狗东西，给脸不要脸，再嚎一声听听？”

　　“住手！想打架，滚出去，别打乱了老娘的店！”婆姨从后面走出来，后面拖着个拖车，堆着三大盆的肉，一盆冒着热气，两盆血淋淋的。她狠狠刮了眼九头领，不耐烦的把拖车甩到他们这里。

　　“九头领消消气。”唐焱把面前的酒盆推到前面，笑意盈盈的看着九头领：“喝酒之前，先谈谈正事。”

　　“喝酒才是正事，喝了三杯酒，我们就是朋友，是朋友才会说话，不喝酒，我们就是陌生人，对待陌生人，我们这里的规矩可不太友好！”九头领瞪着唐焱，声音洪亮震耳。

　　被许厌轰断手的兽甲巨人冷笑道：“实话告诉你们，在拓苍山，没有人罩着，你们会死的很惨！我们是看你们顺眼，才愿意罩你们，别敬酒不吃吃罚酒。今天喝也得喝，不喝也得喝。”

　　“先谈正事！谈完之后，再喝酒。”唐焱面带微笑，但语气坚定。

　　“你们几个小崽子很不友好！婆姨，来，再给我上三盆人肉！”九头领猛的站起来，蒲扇大小的双掌猛的拍在桌子上，凶神恶煞的瞪视着唐焱。

　　以他五米的体型，夸张的肌肉，配上凶恶的表情，给人种山岳般的可怕压力。

　　“确定要人肉了？很贵的！”婆姨在柜台后懒洋洋的侍弄着指甲。

　　“确定！马上！”九头领狰狞着脸，低吼道：“今天你们不仅要喝酒，还要吃肉！进了拓苍山，就得按这里的规矩办事。喝了酒，吃了肉，我当你们是朋友，我罩着你们！”

　　“婆姨，先别急着拿肉。”唐焱纵身跃到桌子上，用力活动下身体，走到九头领面前。

　　“准备喝酒了？”九头领向前凑了凑脑袋。

　　“省省吧，酒里面肯定是添了毒药。你们所谓的交友，八成就是要把我们放倒，然后抓出去卖钱。”唐焱突然扣住古战刀，一声低吼，朝着九头领的脑袋砍了上去。

　　“崽子！你找死！”九头领早有准备，猛的挥手，当空握住了古战刀。他的肌肉力量非常恐怖，且坚韧的像是钢铁，猛烈地拦截，在半空爆出震耳的轰鸣和刺目的火星。

　　然而……

　　唐焱本就没打算跟他硬抗，在掌刀轰击的瞬间，幽灵青火喷薄而出，像是突然暴起的浪潮，完全湮没了九头领。

　　幽灵青火不压于浓硫酸，顿时蒸腾起浓烈的雾气，疯狂的焚烧着他的身体，空荡荡的房间里顿时暴起歇斯底里的哀嚎声。

　　“杂碎东西，还想吃人肉？”唐焱脸色阴沉，踏步腾空，铁拳轮圆，劈头盖脸的轰了上去。卯足了劲的铁拳，高密度凝结的青火，把五米之巨九头领轰的接连溃退，最后重重撞击墙体，青火威力幕然暴涨，宛若群狼扑食，疯狂的撕扯着他的身体。

　　啊啊啊！九头领只剩惨叫，破烂的身体疯狂挣扎，没头苍蝇般横冲直撞。

　　“老子人你们很久了！”杜洋愤声怒啸，石化雾气同样奔涌冲击，瞬间石化了三位护卫的胸腔以下。

　　“怎么回事？我的腿呢？！”

　　“啊啊啊，我#￥%&@，你对我做了什么？”

　　“不要，不要，啊啊啊！”

　　三位护卫巨人惊恐哀嚎，不可思议的看着自己完全没有知觉的下身，全身上下只有双臂还能挥舞、脑袋还能晃动，胸腔还能喘息，其他地方……完全成了石头……

　　诡异的情景、惊悚的场面，让从未经历过得他们胆寒欲死。

　　图图则在杜洋的示意下把整个山洞封印，洞口被厚实的岩石封死，五百平的店面只剩下不足百平米，其余地方全部成了坚硬的岩石。

　　形成全封闭的审讯室，隔绝其他人的打扰。

　　“你们胆敢在我店铺放肆。”婆姨脸色骤然阴冷，愤然而起。

　　“臭婊子！”许厌已经闪电般出现在她的柜台上，一巴掌狠狠抽在她的脸上。啪的声，脆响，婆姨尖叫着、打着滚的翻了出去。

　　“你……你敢打我？你可知道我是谁？”婆姨趴在地上，捂住红肿的脸，满眼怨毒的怒视着许厌。

　　“知道，你是贱人！”许厌从没像今天这么愤怒，鬼魅出现在婆姨面前，憋足了劲的右脚猛的暴起，啪的声轰在婆姨的下巴上，把她娇柔的身体直接轰向屋顶，接着狠狠反弹下来。

　　这一脚，控制的力量很到位，没有把她的下巴踢掉，但出现了裂痕，痛感十足，而且力量冲击着意识，趴在地上半天没回过神来。

　　“给你们好好上一课，什么叫引狼入室。”唐焱走到三位护卫面前，一刀红碎了其中一人石化的身体。

　　轰隆隆，石块碎裂，仅剩的半边身体啪的跌在地上，发出惊恐痛苦的惨叫，恶鬼般剧烈挣扎着。

　　“嘶！！”其余两人倒吸凉气，急忙闭上嘴，但眼睛还是直勾勾的看着地上的同伴——只剩半边身体还在挣扎！

　　至于九头领，此刻正趴在地上，无意识的抽搐着，青火已经被唐焱强行散开，但他庞大的身体已经破烂不堪，像是被绞肉机摧残过。

　　堪比三阶武尊的巨人，就因青火的短暂冲击，被摧残成这样，天火之威令人惊悚。

　　店里顿时安静下来，原本耀武扬威的巨人，此刻用恐惧的目光看着三个人，大气都不敢乱喘，又在强行忍受着身体石化的痛感。

　　“把他们处理掉。”唐焱随意的示意。

　　“不要！！”两位巨人嘶声尖叫，但杜洋猛的振手，石化力量像是蛛网般攀升，从胸腔开始向着脑袋扩展。在杜洋巧妙地控制下，石化进行的非常缓慢，让他们两个眼睁睁的看着自己的身体在变化，在惊恐和痛苦中迎接死亡的到来。

　　比最残酷的刑法都要瘆人。

　　“你们……你们竟敢……杀害我的……兄弟……”九头领气息奄奄，看起来更为恐怖，怨毒的眼睛怒视着唐焱。

　　“你们还吃人呢！你们还把人类当猎物呢！怎么算？”杜洋走到他面前，一脚踢在他头上。

　　“先别杀他，留着有用。”唐焱嘱咐下杜洋，一把扯住婆姨的头发，硬生生撕扯起来，粗鲁的仍在石桌上。“数到三，你要是再装死，我脱光了你！”

　　婆姨滴血的嘴角微微抿紧，慢慢睁开邪恶的竖瞳：“胆敢在拓苍山闹事，你们活腻歪了？！”

　　“先来说说你的身份。”唐焱从黑红色的蟒蛇从她身上扯下来，没等她反应，幽灵青火顿时冲涌，在她的面前给生生炼死。

　　一个弱女子，能在丑恶肮脏的拓苍山开店生存，还能颐指气使的喝斥巨人头领，此女身份显然不一般！


第1074章 上古蛮族

　　“我是能宣判你死刑的人！能让你生不如死的人！胆敢在拓苍山放肆，也不想醒它背后是什么势力！”婆姨的冰冷竖瞳里面只有恶毒，没有任何惧意。

　　背后势力？果然有戏！唐焱眼神闪烁变幻，掐住婆姨的脖子，硬是把她按在桌面上：“拓苍山联通幽夜森林，告诉我，怎么才能进去！”

　　婆姨挣扎的身体陡然一定，冷涔涔的看着唐焱：“你是谁？”

　　“我是能宣判你死刑的人，能让你生不如死的人！”唐焱借用婆姨的话，掐住她脖子的手持续加大力量，再次重复：“告诉我，怎么才能进去幽夜森林。”

　　婆姨恨声道：“幽夜森林是你想进就能进的？无知！可笑！”

　　“你们不是探险者？”九头领艰难的抬起头，重新打量着完全变了模样气质的唐焱三人。

　　“我的耐心有限，回答我的问题。”唐焱之前没有盲目行动，是在观察拓苍山的形势，是在判断婆姨和九头领的性情和身份。

　　当时，笑脸和沉默是最好的伪装，现在，则完全抛除善意。

　　婆姨忍受着脖颈的剧痛，眼底闪烁出奸诈的精芒：“很简单，当祭品！”

　　“祭品？是不是你们送到山顶上的俘虏？”唐焱看向九头领。

　　“没错，当了祭品，自然可以进幽夜森林。”

　　“解释解释。”

　　九头领下意识的看了眼婆姨，出声道：“幽夜森林每隔三年会接通祭台，在那时候，拓苍山需要举行祭祀仪式，把祭品送到祭台，幽夜森林里面的力量会把他们全部吸引进去。”

　　“进去做什么？”

　　“你想知道？自己进去尝试下就知道了。”九头领恨声冷笑。

　　“老实点。”杜洋一脚跺在九头领的脑袋上，狠狠踩在下面。

　　“滚开！最好今天弄死我！不然我一定会炖了你，吃了你！”九头领挣扎着抬头，怨恶的眼神盯着杜洋：“吃你的肉，嚼你的筋，抽你的骨髓，我会把你吃的连渣滓都不剩！”

　　咚！！杜洋猛的跺脚，把他整个脑袋轰在地板上，这里憋足了力气，地板当即被砸出破烂的坑洞。碎开的地板像是利刃般划伤了他的面门，猩红的鲜血浸润着地板。

　　嗷吼！！巨人头领发出野兽般的低吼，令人头皮发麻。

　　唐焱振声询问：“都是些什么祭品？除了你们抓的武者，还有什么？说！！”

　　“滚开！”巨人头领突然一阵疯狂的挣扎，轰开了杜洋的压制，晃晃悠悠的站起来，嘭的声巨响坐在了不远处的石桌上，呼哧呼哧的喘着粗气，浑身的伤口滴淌着鲜血，双眼怨恶的看着三个敌人。

　　但他不仅身躯坚韧，意志更坚韧，即便是伤成现在的模样，依旧死死咬紧牙关，没有发出惨叫声。

　　“一大队，负责搜集珍贵药材，每次祭祀至少三千类、总额五万株！三大队，负责宝器、灵器和特殊材质的金属，每次祭祀宝器不得少于三百，灵器不得少于五个，特殊材质的金属不得少于十万斤；五大队，负责十岁以下孩童，每次祭祀至少要三千个，无论是天赋姿势，还是心理能力，都要求极高；七大队，负责搜集散落在天地间的灵魂，每次祭祀至少五万个，其中尊境级别至少一千。我们九大队，负责的是抓捕妖兽和武者，每次祭祀不得少于五万，其中武者和妖兽数量各半，尊级以上各要一千，王级各要五千。”

　　唐焱三人的脸色一变再变，药材、武器、金属、灵魂、孩子、武者和妖兽，全部要往幽夜森林输送？还是要如此庞大的数量。

　　拓苍山就是幽夜森林的后勤基地？是他们洒在祈天大陆的利爪和獠牙？

　　杜洋发出质疑：“你们九队只有不足百人，能抓五万妖兽和武者？就算再给三年、五年，也难！”

　　“谁告诉你我们只有百人？”九头领剧烈咳嗽，大口大口的鲜血喷出，但依旧像是超人般岿然稳坐，没有任何喊疼和呻吟：“每个大队，都有近千人，我是九大队里面的第九分队。我是九头领，我们的大队长是……九统领！”

　　超越他的统领？

　　莫非是半圣级的统领？纯粹力量型的半圣？

　　许厌赶到了棘手，武者的类别不同，修武的奥义不同，淬炼的武技能够夺天地造化，但等级越高，纯粹力量型的武者越占优势，他们不需要过度的灵力消耗，不需要灵力流淌积聚武技，完全是战斗暴龙般的存在。

　　这一点，同为力量型战士的她最为清楚！

　　九个大队，莫非拓苍山共有九大半圣？！

　　“惹到我们上古蛮族，你们会永远葬身在拓苍山！等着吧，九统领马上就要回归了，等他回来，谁都拯救不了你们！到时候，你们要么直接成食物，上了我们的餐桌，要么成祭品，想不进幽夜森林都不行！”

　　上古蛮族？

　　这群家伙竟然是上古时代遗留下来的？

　　岂不是说数万年以来，一直在为幽夜森林输送食物？

　　唐焱奇了：“你们为什么要为幽夜森林服务？能得到什么好处？”

　　“你的问题太多了。”九头领眼底忽然闪过丝很强烈的抵触，下意识的看了眼被控制在桌面上的婆姨。

　　婆姨正用森冷的目光看着他，眼神像极了冷血毒蛇。

　　“恶毒的贼婆娘，你还没说你的身份呢！”唐焱猛的扣紧婆姨的脖颈，雪白的玉颈在他接连的掐攥下泛起密集的淤血，但婆姨抬起眼帘，怨恶的盯着他，除了冷笑就是冷笑。

　　“真当我不敢把你怎么着？”唐焱慢慢松开手，冷笑着后退两步：“杜洋，交给你了，把她拖到后房里。”

　　“怎么收拾？”杜洋走过来，粗鲁的撕扯住婆姨的头发。她的境界只有武王境，完全抵抗不住唐焱他们的蹂躏，自然不会做无谓的反抗，任凭杜洋撕扯。

　　“尽管拉进去。”唐焱指了指后房，道：“里面有张床，这婆娘还是个处，长得还算标志，身材也算不错，你正好为你的童男身做个了结。”

　　“滚你的蛋！”杜洋抄起旁边的茶杯甩向唐焱，怒道：“都什么时候了，你还有心思开玩笑，有没有个正行。”

　　“谁让你真上？威胁！！威胁！！懂不懂？战术！战术！懂不懂？我是让你吓唬吓唬她！”唐焱满脸黑线，纠结的瞪着杜洋：“你什么时候这么龌龊了，想女人想疯了？真往这方面想！跟了哥这么些年，你怎么就没受点感染什么的？”

　　“默契呢？配合呢？”许厌也很无语，今天第一次稳稳的站在唐焱面前。

　　杜洋稍微愣神，恼羞成怒抄起面前的水杯再次甩向唐焱：“你更专业，你怎么不来。”

　　“你们够了！”婆姨甩开杜洋，气呼呼的站起来。

　　正在这时候，已经被严密封死的山洞轰然乱颤，像是在外面遭受了剧烈的撞击。

　　且能感受到力量极为狂暴，不然以杜洋设置的五米后的岩体，断然不会出现如此剧烈的反应。

　　“我蛮族的兄弟们找来了，你们准备接受制裁吧！”九头领精神大振，猛的站了起来，但因为伤势太重，此刻起的太急，牵扯到全身伤口，顿时响起细密的撕裂和骨折声，疼的他脸色傻白，硬生生僵在那里半天没有回过神来。

　　“来的够快，杜洋，赶紧的，拖她进后房，不管你用什么手段，真上也好，假做也行，把她身份给我翘出来。”

　　“你自己来，我办不到。”杜洋完全想象不出自己用强暴来威胁的场景，自己的形象、自己的气质，想想就没什么威慑力。

　　“谁让你用那种办法了，芋头啊你，你……我来！”唐焱急乎乎的，撸起袖子大跨步走过来，一把掐住婆姨的脖子，粗略的扯进房间。

　　“放手！你是不是男人！懂不懂点风度！”婆姨剧烈挣扎，声音尖利。

　　“对付你这种蛇蝎女人，还用得着风度？”唐焱拖着婆姨硬是进了后房，粗鲁的甩到床上，嘭的声关闭房门。

　　“滚开！收起你的小伎俩，老娘不吃你这套！”

　　“想玩强的？来啊，老娘脱了衣服，你敢上吗？”

　　“老娘浑身是毒，你来试试啊，来啊！”

　　“三个屁孩子，也敢闯荡拓苍山？真以为有点实力就能无法无天了，幼稚、可笑！”

　　房间里面顿时响起婆姨激烈的咒骂声，伴随着噼里啪啦的碰撞声，更有碎布般的撕扯声，但一转眼的空当，里面逐渐安静了下来。

　　又过了一会，传出婆姨警惕的声音，但明显细弱了些：“你想干什么？你……”

　　再然后……

　　没了动静！

　　足足沉寂了半晌，里面开始传出细细密密的呢喃声，像是婆姨在低声细语的说着什么，又像是睡梦中发出的呓语。

　　“他在里面干什么？”杜洋奇怪的张望着内屋。

　　九头领恨声警告：“奉劝你们住手，伤了婆姨，你们吃不了兜着走！”


第1075章 巨人臧霸

　　整座山洞的震颤持续不断，且力量一次比一次狂暴，很快就让体表出现了裂缝，越来越明显，剧烈的轰响声在山洞里面回荡不休，带来沉重的压迫。

　　“别管唐焱了，比狡猾，他敢称第二，没人敢称第一，应该会套出话来。你控制住山洞，阻止他们进来。”许厌示意着杜洋。

　　杜洋把图图放到肩上，一人一兽盘膝静坐，迷蒙的石化力量充斥山体内壁。已经布满裂痕的洞体转眼‘痊愈’，连碰撞的轰鸣声也因缝隙愈合而减弱了很多。

　　“砸！！给我狠狠的砸！！”

　　“有点力气，没吃饭吗？一块破石头都砸不开！”

　　“分散开，轮流砸，就算把这里毁了，也要把洞给我砸开。”

　　婆姨酒庄外面，已经聚满了雄壮丑陋的巨人，正在轮动铁棍野蛮的锤砸着被封死的山洞，场面轰轰烈烈、岩屑飞溅，砸的热火朝天。

　　但无论他们怎么努力，无论砸出多么巨大的坑洞，岩体很快就会自助的填充，就好像是拥有了自我愈合的能力。

　　激起了巨人的怒火，让他们越发烦躁。

　　激烈的声潮惊动了拓苍山，山上山下和附近的洞穴里，接连有人走出来，一个比一个亢奋，完全是唯恐天下不乱的样子，连上层的那些山洞里也有人飞跃下来看好戏。

　　“山洞是从里面被封死的，岩石是在被武技控制，里面肯定发生了意外。”巨人当中有位披甲背剑的特殊巨人被簇拥着，眉心区域竟然有着一道紫金色的纹路，像是第三只眼，让他看起来多了份英武与威严的气概。

　　此人正是第九大队的正统领——臧霸！

　　在整座托苍山有着极为尊贵的地位，能够肩负起抓捕武者和妖兽的重任，臧霸和九大队的战斗力可想而知。就连那些乖张邪恶的民众，都不敢在他面前过分的放肆。

　　“避开婆姨酒庄，给我从五十米外的开始砸，上下左右，所有方位，全面推进，砸！”臧霸一声喝令，言语并不粗鲁，条理分明。

　　巨人们轰然应是，井然有序的散开，继续轰轰烈烈的砸着，摆出要把婆姨酒庄整个掏空出来的架势。

　　山洞里面，杜洋在图图的协助下掌控着球形的山洞，稳稳控制五米厚的区域，任凭你外面如何凿刻轰击，都破不开他的防御。

　　就这样，里面防御，外面凿砸，让婆姨酒庄被整个从山体里面挖了出来，孤零零的蹲在空洞里。

　　就像是个巨型石蛋，藏在了巢穴里。

　　“住手。”臧霸感觉差不多了，缓慢的晃动着肩膀，走向了椭球型的石蛋。

　　统领要自己来？？四周的巨人们全部露出崇拜又狂热的目光，紧张的关注着。

　　“胆敢在托苍山放肆，不管你们是谁，都给我准备受刑吧。”臧霸幕然低吼，前脚跨步，腰板稳固，卯足了劲的右拳朝着石蛋轰了上去。

　　没有灵力波动，没有花销的场景，唯有纯粹铁拳引动的罡气旋风，团绕拳头、肆虐呼啸。

　　一步踏足，一拳轰击。

　　飙涨野蛮之力，混合霸道之势！

　　轰隆隆，坚韧稳固的石蛋顿时巨颤，岩屑飞溅，密集粗壮的裂痕朝着周围扩展。他磨盘般的右拳像是毒龙钻般生猛的轰出个十米宽三米深的坑洞。

　　好！！四周顿时响起震耳欲聋的欢呼声，群情激奋。

　　噗！！山洞里面，杜洋突然喷出口鲜血，脸色为之煞白，图图同样发出细微的痛苦哀鸣，像是受到了冲击。

　　“怎么了？”许厌急忙上前。

　　“怎么可能？”杜洋和图图全部惊愕，顾不得擦去嘴角鲜血，怔怔的看着满前蛛网般扩展的裂痕。

　　破了？明显是一击！这得需要多么恐怖的力量？

　　“是……统领？”九头领惊喜欢呼，目光炽热，激动地满身颤抖：“统领回来了！哈哈，我们统领回来了！”

　　“什么？统领级的蛮族巨人！”许厌和杜洋相互对视，都从对方眼底看到抹凝重。这些怪物有着先天优势，力量大的恐怖，刚刚那一拳，起码有着五十万斤的力量，足以崩碎山体的力量！要不是图图协助杜洋，刚刚那一拳，绝对把整个山洞轰成碎片。

　　相较于他们的惊愕，外面的臧霸却脸色更难看，他非常不满眼前的效果，一声厉吼，分毫不停，再度轮圈攻击，这一击更为狂野，呼啸的罡气漩涡近乎形成虎头形状。

　　“闪开！！”里面的杜洋有所预感，猛地推开许厌，挺身而起，就要联合图图发动全力守护。

　　“住手！！由着他破！！”唐焱突然出现在杜洋身后，及时扣住了他。

　　“呀啊，开！！”臧霸的拳头轰击在还没愈合的坑洞，这一击的力量暴涨几分。伴着声震耳欲聋的巨响和波及广布的颤动，巨型石蛋应声破开，一个四五米宽的洞口出现，大小不等的石块四散飞扬，朝着山下轰隆隆滚落。

　　“统领！是我！”九头领抓住机会，趁着混乱，猛地扑了出去。

　　臧霸人物其名，行事狂放霸道。完全没有顾及，在九头领狼狈扑出之际，不分敌友，一巴掌甩了出去。

　　啪的声震耳脆响，还没完全冲出尘雾的九头领低声哀嚎，打着旋的飞了出去。

　　臧霸可不管你是谁，万一是敌人的奸计呢？万一后面藏着什么东西呢？他血战千年，征战无数，经验无比丰富。没直接轰杀就已经是在里面保留着丁点的情面。

　　“是我，不要打！”九头领虎吼一声，急忙制止周围要扑上来的同伴。

　　“头领？真的是你！你怎么……”专属于他九分队的巨人们轰隆隆聚上来，惊喜的搀扶着自己的头领，但注意到九头领的惨状后，一个个勃然大怒。

　　他们是在安置好祭品回来喝酒的时候发现了婆姨山庄的异常，因此惊动了刚刚狩猎返回的臧霸。

　　“里面什么情况？”臧霸脸色有些难看，他注意到了九头领的惨状，浑身上下九成地方烧焦，脸部遭受了残酷的蹂躏，要不是因为千年兄弟了，恐怕谁都认不出来了。

　　能把九头领伤成这幅德行，恐怕不是简单人物。

　　“里面有三个闯入者，外带一头妖兽。我是在山脚下发现的他们，说是冒险误闯进来的，他们全是三阶尊境，我不想打斗降服，以免死伤兄弟，就把他们引领到婆姨酒楼，准备用酒里面的毒药制服他们，再送上祭台立个功。可谁知道……”九头领粗略的介绍下，快步走到臧霸身边，压低声音道：“他们根本就不是误闯的，他们是带着目的来的，他们在找幽夜森林！”

　　“嗯？”臧霸脸色微微一变，冷眼看着正在散开的尘雾，里面正有三个人影逐渐走出来。

　　“婆姨被他们控制了，三个兄弟被他们弄死了。”九头领再悄声补了句。

　　臧霸没有理会，冷脸相待，眼神不善的看着里面。

　　唐焱三人一步步走出来，神态凝重的看着外面的景象，第一眼就注意到了正前面的臧霸。

　　看似随意的站着，却有着山岳之威、霸道之势，自然而然流露着勇猛之势，像是一头猛兽，还是即将捕食的猛兽，威势很强，不怒自威，眼神里面饱含着侵略性，看得出来，这是个战争狂人！

　　“从哪来的，有什么目的，自己解释清楚。”臧霸语态冷硬的看着他们。

　　“我们投降！！”唐焱举起双手，晃着个小白布条。

　　“先回答我的问题。”

　　“我们投降，省了各种麻烦。”

　　“哼！想得美！杀害了我的兄弟，还想平安无事？来人，给我拿下，先押进油笼！”臧霸暡声示意。

　　轰隆隆围上来八个巨人，用特殊的兽劲缠绕住他们，生拉硬拽的拖到石阶，朝着山顶上面押解。

　　杜洋和许厌极力用眼神询问唐焱，到底玩的哪一出。

　　唐焱给他们个放心的眼神，用口型示意：“做祭品，登祭台。不要暴漏实力，避免特殊照顾。”

　　臧霸目送他们离开，屈身走进山洞：“婆姨？”

　　九头领忍痛进来，道：“婆姨被他们拖进了后房，我估计……可能……”

　　“嗯？”臧霸皱眉盯了他会儿，沉声道：“可能什么？”

　　九头领迟疑着道：“他们说是要那什么她。”

　　“你没阻止？”臧霸的眼神微微一冷。

　　“我……”

　　“婆姨？”臧霸迈步走向后房，正要进去，里面突然传来婆姨的声音：“站住！！我没事！！”

　　昏暗的房间里面，婆姨衣衫有些凌乱，但眼神格外怪异。她从胸前抹胸里面抽出了一张布条，显然是被唐焱给硬塞进去的，但现在顾不得计较了，上面的一行字让她陷入沉默——告诉你家小姐，可还记得巨象城的唐家少爷。


第1076章 巨型城郭

　　唐焱三人连同图图，都被巨人押解着走向山顶，由于巨人体型威猛高大，他们三人全部脚跟离地，被提着走的。从婆姨酒庄到山顶的路比预想里的还要长，一路走上去，大量的巨人从两侧的石阶聚过来，言语污秽，放肆的议论着。还有些生存在这里的人类发出忘情的嗷嚎，直接指着许厌高声开价，场面混乱的令人烦躁。

　　杜洋和许厌都恶狠狠的瞪着唐焱，埋怨他出的馊主意。

　　可唐焱低着头、垂着脸，像是没有理会周围人群的混乱。

　　在他们登上山顶的时候，恶言恶语的喧闹突然一滞，嘈杂轰鸣的声潮明显降了几个层面。

　　三人不由得抬起头，瞳孔明显微微一扩。

　　不知什么时候起已经出现在拓苍山的最顶端，但这里不是尖利的山峰，而是被整个削平的平地，一座巍峨雄伟又充满沧桑古朴的巨城拔地而起。

　　里面的建筑物明显都比外界大了两三倍，那股磅礴大势令人自感渺小。

　　站在山顶石阶处，左右眺望，竟然看不到边界，想象不出巨城得有多么巨大。

　　古城虽不及人类世界繁华，但还算的上是热闹，三三两两的巨人昂首阔步，让唐焱感觉像是走进了巨人王国。街道商铺里也能看到少数的正常人类，穿戴衣着都相对奢华，且看不出自卑和谨慎的意思，随意的在巨城里面游荡享受。

　　从布局规划、民众穿戴、建筑风格来看，山顶的巨型城郭就像是人类世界里的富人区，充斥着享受和奢华的气息，山体的层层建筑和山洞就像是贫民窑，充满着罪恶和肮脏。

　　“看什么看，走！！”巨人们押解着唐焱他们三个走进古城，沿途引来众多目光的关注。但巨城里面并不像山体处那样嗷嗷怪叫，最多来些嘲笑和口哨，或者是直接走上来开价，有个胖子一个劲的要把许厌买了。

　　走着走着，唐焱他们在一处酒楼的顶层窗户处看到了一道熟悉的身影，正是在黑暗平原走失的鸾公子。

　　鸾公子像是早已预料到现在的会面，一直在等待着他们，面带着微笑，朝着他们举了举酒杯，恭送他们上路。

　　“非要用这种方式进幽夜森林？我们不像你，缺胳膊少腿还能活下去，要是给我留下病根，以后跟你没完。”杜洋受不住这样憋屈的感觉。那巨人统领显然已经怒了，不会干休，保不准会对他们进行多么残酷的蹂躏，反正不会完完整整进祭台就是了。

　　许厌也道：“我有个意见，不知道你想到没有。万一蛮族已经凑齐了祭品的数量，不需要把我们加进去呢？我们岂不是要留在这里受难。或者只想加进去一两个呢？剩下的人怎么活下去？”

　　唐焱沉默不语，用眼睛瞥着高处的鸾公子。

　　杜洋怒了：“别给我装死，你要再不回答，我就用自己方式解决了。”

　　“还不到时候。”唐焱悄声安抚。

　　可哪能安抚的住，许厌和杜洋岂是轻易被蹂躏的角色？！他们不像唐焱这么能忍能怪能折腾，还能把受刑当成游戏来享受，他们早在婆姨那里就已经受够了，要是再受几下，肯定爆发。

　　“还不到时候？我把话撂在这里，我死活不进什么油笼！”

　　“他们都开始谈价钱了，要把你姐姐我弄到窑子！”

　　杜洋和许厌恨得咬牙切齿，每次跟唐焱行动，总是充满着黑暗基调，没点承受能力还真不行。

　　“各位朋友们！”高处的鸾公子跟唐焱对着眼呢，突然高声吆喝，引起了街道上人流的注意，也引起了押解巨人的警惕。

　　“他想干什么？救我们？”杜洋奇怪。

　　“给你们提个建议，要想看住你们身边的俘虏，最好换你们统领亲自押解，再换些结实点的笼子。”鸾公子晃着手中茶杯，嘴角勾着戏谑的冷笑。

　　“你算是个什么东西，还用得着你在这里指手画脚？”负责押解的巨人怒叱。

　　嘭！！鸾公子指尖一点，巨人整个僵在那里，一动不动，众人一看，竟然是被活生生冻住，而且是从内到外的冰封，转眼间终结了他的生命。

　　“混账！！”其余七大巨人勃然震怒，竟敢在巨城里面杀害他们的族人，不想活了！！

　　鸾公子看也没看他们，戏谑的眼神始终落在唐焱身上。“都先别急着发火，给你们泄露个消息，你们押解的不是一般人，他们带着特殊的任务来到拓苍山，他们的实力不是你们看到的武尊，而是……”

　　“我操你嘴！”唐焱脸色骤冷，全身兽筋转眼被青火焚毁，一声怒啸，惊动古城，吓得周围的巨人惊魂后退。

　　“他们里面有……”鸾公子不惊不惧，继续着刺激。

　　“闭上你的鸟嘴！”唐焱整个人像猛虎下山般冲出去，握拳轰向身下大地，狂暴的力量引发惊雷般的巨响，咔嚓的裂痕带着飞溅的碎石向四方扩展，汹涌如潮的灵力化作高频率震荡的青火，引动地下岩层化作高温岩浆。

　　轰隆隆！！

　　整片山顶地动山摇，裂缝激烈劈展，崩裂了街道，撕碎了房屋，滚滚岩浆喷涌而出，更有喷薄的热潮。

　　原本热闹的街道顿时大乱，怒吼声、咒骂声想成整片。

　　“姓鸾的！你惹错人了！”唐焱拔地而起，轮动古战刀傲啸劈砍，烈焰九重击狂野打出。磅礴的青火浪潮、喷涌的炽烈岩浆、沸腾的暴烈火球，都随着唐焱的这场劈展进行了高傲的汇聚。

　　远远望去，宛若荒古猛兽崩碎大地，带着滚滚岩浆拔地而起，场面之恢弘，扩展数百米，崩裂的岩浆映红了半个古城。

　　茫茫古城为之一静，大量的巨人停下手里的活计，抬头张望远控，中部几处特殊的区域里，更有几道闭关的身影睁开了双眼，如电的利芒远射高空。

　　“这么快就急着暴漏了？你的隐忍能力不怎么样嘛。”鸾公子早有准备，右掌绵柔推出，天地间顿时滚动出江河倾覆般的滚滚轰鸣，一股彻骨的寒潮迎面冲击唐焱，纯粹由灵力形成的寒气，具有冰封万物的变态之威，且右掌完全玉石化，这股寒潮蕴含绵绵不休的劲气。

　　轰隆隆！！

　　天火之力联合唐家秘技正面碰撞寒潮之威禁地战技，冰与火的交融，极端力量的碰撞，引发惊天动地的轰响，势均力敌的碰撞，崩开浩荡肆虐的能量波动，转眼之间把酒楼顶层化作粉尘，滚滚水汽和尘雾更是像失控的洪水，四面八方的铺展，混合着极强的冲击力量，影响着近千米的区域。

　　“给我去死吧！！”杜洋和许厌齐声傲啸，全部握拳轰击大地，刹那之间，千米之内的所有地面整个崩裂掀起，像是大量的导弹集体轰击，崩裂的石层、混杂的石化、肆虐的岩浆，形成死亡之潮，湮没了千米内的所有建筑物和生命。

　　他们下手极度狠辣，完全不留情面。

　　整个拓苍山几乎没有什么正常的物种，对待这些残忍的生灵，不杀不能泄心头之恨。

　　能量和尘雾肆虐的高空区，唐焱突然出现在鸾公子面前，但没有再出手，而是挤了挤眼：“谢谢你帮忙。”

　　“嗯？”鸾公子正要出手，闻言暂且一停，但警惕十足。

　　“我就等你闹腾呢，正好给我们机会逃跑，你还真上当了。对了，你的紫色内裤很性感，但白色抹胸在你身上很怪异，要是胸前再塞俩馒头，可能就完美了。”唐焱忽然大笑，一个闪身消失的无影无踪。

　　鸾公子稍微怔神，怔了又怔，片刻之后，神情骤然阴冷，一股无与伦比的寒潮席卷黑暗高空。这一次，寒温饱含着怒意，温度前所未有的寒冷，所有尘雾化作冰晶坠落，所有岩浆在极短的时间里冰封成岩石，还保持着汹涌翻腾的姿态，就连那些正在倒塌的建筑物，也因冰层的侵袭而僵住，保持着危险的形势。

　　在寒潮侵袭下，灾难般的战场彻底凝固，寂静的针落可闻。

　　侥幸逃出去的蛮族和人类，以及外围惊醒的人们全部还有些惊魂未定，他们见惯了杀戮和厮斗，并没有过于惧怕，倒是警惕着高空夜幕下的那道华丽身影。

　　弥漫的威势和展露的实力，让他们有种不好的预感——半圣级的强者？！

　　轰隆隆！臧霸带着队伍从山下冲向山顶巨城，眼前的景象让他满脸愤怒，但在注意到高空的身影后，眉头稍微一挑：“鸾公子？鬼神角还不够你蒸腾的？闲着无聊来我拓苍山放肆，过分了！！”

　　“搞清楚状况，是你们的囚徒袭击了我！”鸾公子目光前所未有的冰冷，环顾着全场，但早已不见唐焱的踪影。

　　感情他是故意利用自己来制造混乱，然后趁机逃窜了。

　　该死的唐焱，他能看透人的衣服？不然怎么会……

　　你最好祈祷别落在本公子手里，不然让你扒衣示众！

　　“人呢？犯人呢！！”臧霸一声怒啸，声动古城，滚滚声潮连周围的建筑物都震得出现裂痕，身后的护卫们脸色泛白，差点没给跪下。

　　“给你们提个醒，他们三个不是普通人，里面有……”鸾公子稍微一顿，有着那么丁点的迟疑，转而道：“里面有一个半圣！是那个金发女人！”


第1077章 是他

　　“你跟他说什么了？把他气成这样？”巨城的角落里，杜洋奇怪于鸾公子突然的反应，显然是受到了某种激烈的刺激，还是刺激的不轻。

　　“挑逗挑逗他，给生活找点乐趣。”唐焱坏笑两声。

　　“要不要再偷袭他几次？我看他不是什么好东西。”

　　“没必要，他刚刚只提醒巨人我们这边有一个半圣，就是没打算把事情做绝。我们不想激怒鬼神角，鬼神角也不会因小事而结缘九龙岭！”唐焱拍拍两人肩膀，悄然撤退：“走了，我们去祭台的监狱，想办法替换里面的三个囚徒。”

　　既然担心祭品数量已经满了，也不愿再受欺凌，那就主动出击，潜入监狱，来个狸猫换太子，替换里面的人，神不知鬼不觉的进去。

　　“你给我等等，事先讲好规矩，有什么事情我们商量着来。”

　　“你要再敢独自行动，当心我们抽你后腿。”

　　杜洋和许厌站在统一阵线，斥责着唐焱一惊一乍的行事风格。跟这货一起行动，必须得高度紧张，不然一不小心，连自己都要给刺激一下。

　　唐焱哑然回头：“小夫小妻还挺默契哈？”

　　杜洋和许厌满脸黑线，但张了张嘴，实在拿他没办法。

　　“洋儿，赶紧打洞，我们去祭场。”唐焱很欢乐，像是没把拓苍山当冒险，而是当旅游了。

　　“我要是能打过你，绝对揍得你五天下不了床。”杜洋恨得咬牙切齿。

　　三人悄悄躲藏在古城的隐秘角落，杜洋效仿当天在极乐工会的‘打洞’方式，小心翼翼的粉碎着身下的山体岩层，制造出一条延伸到地下三十米的洞穴，再调整着方向，朝向内城的一点一点的挺进。

　　……

　　婆姨此刻正独自留在了狼藉的酒庄里，坐在唯一保存完整的柜台前默默发呆。面前放着唐焱留下的纸条，邪意的竖瞳不再森冷，而是迷茫着异样的光芒。

　　她不是拓苍山的原住民，而是在十二年前作为俘虏抓进拓苍山的，当时的处境也是要做祭品。

　　面临着罪恶的拓苍山、面对着凶神恶煞茹毛饮血的上古蛮族，她已经绝望，也放弃了抵抗，决定听天由命。

　　但是，拓苍山和幽夜森林每隔三年接通一次，她又是蛮族第一波狩猎的时候抓来的，结果她将要在混乱罪恶的祭祀监狱里面艰苦的生存了将近三年。

　　那三年，暗无天日的三年，也是生命中最肮脏最丑陋的三年。

　　是她丢掉灵魂与人性的三年。

　　她所在的大牢房能塞进去五百多人，男女老幼、强弱不等，但在进去的时候都被封住了灵力，变成了普通的人。面对即将到来的死亡，面对着罪恶的威胁，所有人都在黑暗的等待中逐渐抛弃了人性，变成了纯粹的野兽。

　　牢笼里面，他们厮杀、暗斗，他们宣泄，他们迷茫。

　　而有些时候，因为食物短缺，他们甚至还会撕咬同伴的血肉。

　　在死亡威胁下，在肮脏丑恶的环境里，女人是他们在最好的宣泄品，她所在的牢笼里面的百位女人全部都是男人们宣泄的对象。

　　三年的时间里，宽大的牢房里面时时刻刻充斥着血腥、恶臭，时时刻刻上演着悲情和背叛。

　　婆姨精通毒药，也逐渐成熟，凭借自己的计谋和狠辣，顽强且艰难的生存着，她把自己当成了一头野兽，抛弃了人性。

　　三年，她坚持了下来，守住了贞节。

　　三年，她从曾经善良的姑娘变成了恶毒的蛇蝎女人。

　　三年后，她们作为祭品被抛进了幽夜森林。

　　等待着他们的是无休止的追杀，是无数野兽的追捕。

　　他们就是食物，是蛮族交给‘兽族’的食物。

　　最初的半年，她狂奔在黑暗的森林，她想尽办法躲躲藏藏，想尽办法求得生存。她组建了自己的实力，一个七十人的小队。但都在残酷的追杀中，逐渐的死亡，逐渐的崩溃，成为枯骨和粮食。

　　最后七十人的小队伍里剩下了到了她。

　　但是……

　　那一天，在一个鲜血浸染的冥火之地，她浑身是血的躺在地上，眼睁睁的看着那头吞食了自己部下的黑狼走来，她用怨毒的眼神怒视着，不曾求饶、不曾哭泣，准备抵死相搏，结束肮脏的生命。

　　但婆姨没有死，她在延续了三年多的悲情后第一次体会到了幸运——黑狼把她带回了一座殿宇。

　　婆姨在那殿宇里生存了两年多，愈合了伤口，但愈合不了丢失的人性，她成为那座殿宇里最残忍的侍女。

　　当幽夜森林和拓苍山再次开启的时候，她以特使的身份降落拓苍山，之后就选择了这么个偏僻的地方。

　　六年的时间里，她利用自己的毒术，协助蛮族制服着一个个的强者，她利用毒酒毁了一个个的闯入者。

　　她慵懒、她冷血、她漠视生死、她没有灵魂，她用自己的恶毒赢得了蛮族的敬畏。

　　她孤独且残忍的在酒庄里，一坐就是整整六年，即将迎来第二次祭祀行动。

　　但是谁都不知道，她被派到这里来，其实是带着秘密的任务，来自于那座宫殿的任务——等一个人！

　　至于等待着谁，任务里面没有提到。

　　至于等到什么时候，任务里面没有明确。

　　婆姨从抽屉的暗匣里取出一只尖利的獠牙，放在了唐焱留下的纸上，当年的声音再次浮现在脑海。“在将来某一天，会有个男孩不顾一切闯荡拓苍山。你要做的是把他安全送进幽夜森林，把她带到我的身边。

　　如果那一天拖得太久太久，如果我已经迷失了曾经记忆，希望你能把我唤醒，我不想看到自己的獠牙刺穿他的胸膛。”

　　“唐家少爷？莫非……”婆姨沉默了很久，工整的收起了纸张和獠牙，检查了下空间戒指里的毒药，走出了破烂的酒庄。

　　看来拓苍山的生活正式结束了，要重新踏进那片充满杀戮和残酷的黑暗世界。但是自己能活过最初的‘狩猎’阶段嘛？自己能活着见到她吗？

　　……

　　此刻的山顶巨城已经高度戒严，被惊动的巨人们三三两两的结伴搜寻，探查着各个角落，粗鲁的搜查着酒楼和宅院，有着九统领臧霸的指令，他们无所顾忌，甚至有些巨人借机强抢武器、欺凌妇孺。但这里是拓苍山，罪恶事件数不胜数，能够在这里生存的人类都不是善茬，面对着压迫，直接就奋起反抗。

　　巨城很快乱了起来，越来越乱，好在有臧霸的威名压着，巨城里面又有其他几位统领坐镇，混乱没有超出控制。

　　鸾公子把唐焱恨了个通透，亲自追踪他。

　　“你能藏得了一时，还能藏得了一世？”

　　“你是来闯荡幽夜森林的，距离祭祀仪式只剩三天，我看你还能忍到什么时候。”

　　“如果换做是我，我会怎么做？”

　　“利用祭祀机会，混入幽夜森林？”

　　鸾公子默默思考着，边从城市一处不断向前推进，意念不曾放过任何可疑之地。

　　“没错！唐焱就是利用祭祀的机会！”

　　“他会……嗯……趁机潜入祭场的牢狱？”

　　鸾公子似乎找到了线索，但并不是太确定，继续着探索，真要是在其他区域寻不到唐焱的线索，那他肯定就是进了牢狱区。

　　想着想着，寻着寻着，巨城正门区出现阵阵喧闹，一支隶属于第九大队的狩猎分队带着猎物回归。

　　推推搡搡、骂骂咧咧，蛮族野蛮的撕扯着他们走进古城，猎物的数量差不多有八九百人，人类占了多数，显然都是被虐惨了，无论境界高低，都是步履蹒跚、浑身是血，没有谁做出反抗。

　　被蛮族抓住的待遇，比外界沦为奴隶更为凄惨。

　　“赶快的，我听说第九分队都比我们先回来了。我们赶快把猎物送进监狱，不要做最后一波。晚上请兄弟们喝酒、吃肉、玩女人！”为首的头领高声吆喝着，像是个光荣的英雄。

　　近百巨人高声欢呼，发泄似得推搡着俘虏们。

　　八百多俘虏步履蹒跚，麻木的走着，多数人目光空洞，部分人原本还有些倔强，但从山下一路走来，都被罪恶肮脏的环境摧毁了坚持，满心的绝望。

　　但是在俘虏里面，有着一个特殊的人，穿着麻木粗衣，体态精壮高瘦，墨黑头发蓬松及肩，胡乱的披散着，但较于他人的狼狈，他的长发要柔顺光亮。

　　此人处处普通，又处处不普通，仿佛有种莫名的气质。

　　黑发遮掩，看不清模样，但当长发飘动，能看到一张苍白的脸，看到他嘴角流下血迹，也能看到他的斜勾的嘴角。

　　像是一抹嗜血的笑意。

　　队伍走进古城，一路向着中区的祭场走去。

　　鸾公子远远看到这群人，起初没怎么在意，但瞥了一眼后，注意力就黏在了那道高瘦的身影上。

　　他从那人身上感到了些许熟悉。

　　好像是在什么地方见过。

　　正在鸾公子努力回想的时候，相隔五六条街的队伍里，那人竟迎着他的目光望了过来，凌乱的长发间，一双狭长血腥的眼睛若隐若现，透着兽性般的冰冷。

　　嗯？鸾公子心头莫名的警惕。

　　正在这一刻，那人伸出了苍白的手指，放到了嘴边，做出了个嘘的姿势。他的嘴角则勾的更厉害，露出了类似于獠牙般的尖利牙齿。

　　一股邪恶与杀虐之气扑面而来。

　　鸾公子脸色顿变，精致的眉头用力皱起：“是他？”


第1078章 第五牢房

　　巨城的城中区，更加的巍峨、更加粗狂，也是古城乃至整个拓苍山戒备最森严的地方，由上古蛮族第二、第四、第六，三只大队协力坐镇。

　　拓苍山存在奇数类战队和偶尔类战队，他们分工不同，且配置不同。

　　第一、第三等各奇数战队都是特定挑选的精英，常年在外战斗，每隔半年狩猎一次，每次三四月，经年累月的塑造出极度剽悍的战力。

　　第二、第四等偶尔战队，负责镇守拓苍山和暗黑平原，战斗力普遍弱了个层面，但他们数量庞大，每只战队都有一万人之众，且高层战力也都不俗。

　　祭祀用的祭场坐落在城中区的中部，面积非常庞大，都要堪比外界的一个城镇。祭场里面的构造详细分为不同的区域，看护着不同战队的不同祭品。

　　其中正东部区隶属于第九大队，里面看押着两万五千众的武者和两万五千众的妖兽，都是胡乱的塞进些坚实的牢笼里，但每隔牢区都会进行尊级、王级和宗级的详细划分，方便祭祀的时候排布。

　　正东区、第二牢区、第五牢房，这里是王级武者的聚居地之一，牢房足球场般大小，完全是由巨石堆砌，里面生存着六百多俘虏。

　　有的是世界各地抓来的，有的是奴隶场里面买来的，但等待他们的命运都是相同的——祭品！

　　牢房里面嘈杂混乱，时而还有女孩的惨叫、有的男人的咆哮。

　　多数人三五成群的集合在一起，目光呆滞，蜷缩在角落里，不惹事不闹事，靠着干瘪的馒头和脏水生存着。部分人则称王称霸的放纵着自己，以最丑恶的方式挥霍着自己。当然还有小部分残存正义的人进行抗争，捍卫着可怜的人性。

　　跟其他牢房一样，第五牢房里面充斥着恶臭和血腥的气味，充斥着蹂躏妇孺、殴斗对吼的混乱，人性的丑陋在这里演绎的淋漓尽致。

　　此刻的东北角里，正上演着一幕悲情戏码。

　　有两个丑陋的恶霸放肆挑逗着一个女人，言语污秽，非常狂放。但女人并非孤立无援，她被三个壮年护在最里面，进行着卑微的抗争。由于灵力受到限制，六百多武王全部沦为普通人，自然而然的力量大的就是恶霸，那些曾经只会修炼武技而忽略炼体的自然就成了弱势群体，就像这三男一女的四人组，曾经明显是些娇贵的范。

　　“马上要当祭品了，我们都活不了几天的，跟哥几个乐呵乐呵，别给生命留下遗憾，保证让你舒服的喊哥哥，哈哈。”

　　“我说你们三个家伙猪脑子吗？马上就要死了，谁都要死，你护不护她，早晚都是一死，有必要这么坚持？听哥哥的话，跟我们合作，一起享受，怎么样？你看看这妞，细皮嫩肉的，看看这胸脯，哎呦呦，看的爷爷心里直冒火。”

　　两个壮汉已经对这妞觊觎太久了，要不是这三个傻帽轮流警惕阻拦，他们早就把她按到地上了。

　　“滚！！”三位男子怒目而视，尽心守护着他们家小姐。

　　他们都是来自于一个很有影响力的大家族，一年前应主人要求守护着小姐外出做生意，谁知道半路遭到巨人袭击，其他人战死，他们三人忍辱活下来，并一直守护到现在。

　　即便是在罪恶环境下，他们依旧坚守着那份忠贞，恪守着家族誓言。

　　女孩紧紧贴在角落里，脸色煞白，贝齿轻颤，满是污秽的衣服遮不住曾经的华贵，也掩不住高挑婀娜的身段，她很漂亮，很有气质，也很坚强，不曾哭泣。但面临着罪恶的牢房，面临着满眼的肮脏和丑陋，她已经绝望，袖口里面紧紧握着匕首，做出了一死的决断。

　　只要自己护卫流露出背叛的迹象、只要恶霸们真的冲进来，她立刻挥刀自杀，不愿自己的身体被凌辱。

　　“敬酒不吃吃罚酒，真当我们治不了你们？”

　　“最后给你们次机会，要么跟我们联手，一起享用，让临死之前活个潇洒，要么……休怪我们不客气。”

　　两个壮汉目露狰狞，眼看祭祀马上要开始，他们已经按捺不住了，不想给自己生命留下遗憾。

　　“有本事你们试试。”三位护卫的目光非常坚毅。

　　“哼哼，给我等着，有你们哭的时候。”两个壮汉不怀好意的冷笑，快步离开。

　　“小姐，不要害怕，我们三兄弟绝不会背叛你。就算上了祭台，我们也会守护着你，希望你鼓起勇气，天无绝人之路，我相信我们会活下去的！！”

　　“小姐，我等誓死守护。”

　　“您一定要坚持，老爷还等着您回家呢。”

　　三位守卫已经不是第一次宣誓了，可自家小姐眼里的怀疑越来越重，越来越排斥，有几次都用异样的眼神看着他们。其实不怪他们小姐多疑，实在是周围环境……太丑恶了……

　　何况连他们自己都曾经动摇过不再理会她的念头，任由她自生自灭，以免惹祸上身。

　　小姐脸色忽然一变，惊恐的看着前面。

　　三位守卫警惕回头，心头一颤，下意识的后退两步。因为离开的两个恶棍又回来了，还带来了四个帮手，一个个膀大腰圆，是牢房另外角落里的霸主。

　　“还准备反抗吗？”恶棍们面目狰狞，贪婪的目光在女人身上逡巡，非常满意这个鲜肉。附近的其他俘虏们知道要出事，赶紧向旁边挪了挪，没有任何人出手相助，都已经麻木了，这样的场景满牢房都是。

　　三位护卫呼吸急促，一退再退，想要呼救，但也明白没有人会帮忙，只能一再握紧拳头，一再自我鼓舞勇气。

　　“嘿嘿。”六个恶霸狞笑着向前靠近，有两个已经开始撕扯衣服，准备大干一场。

　　“小姐，不要放弃，我们一人抵挡两个，可以坚持！！牢狱有规定，可以闹，可以斗，但不能杀死人。”三位护卫目光泛狠，已经不惧生死。

　　“不能杀死，但能弄晕，哈哈。”

　　“放心吧，不会让你们轻易死掉的，会让你们瞪大眼睛看着那美妞挣扎，哈哈。”

　　恶霸们放肆狞笑，仿佛已经幻想到美好时刻的来临。

　　“你们……”护卫们目光一狠，竟然要主动出击。

　　“不用麻烦了，一年以来，谢谢你们。”角落里的小姐忽然向前走了两步，脸色变得坦然，目光变得麻木，抽出了紧握半年多的锈铁破刀，抵在了自己胸口：“你们没有辜负佐家的荣耀，我为你们骄傲。”

　　“小姐，不要！！”三位护卫惊呼。

　　“骚蹄子，你敢！！”六个恶霸更是着急，猛的扑了过来，他们等待好多天了，怎么能眼睁睁的看着美肉变成死肉。

　　噗！！小姐闭上了眼睛，毅然决然的刺进了胸膛。

　　但就在发力之际，巧之不巧的，脚下的地面突然鼓了下，且崩开了裂缝，像是有什么东西要冲出来，她站立不稳，惊呼着仰面跌倒，重重撞到墙上。

　　“哈哈，你倒是死啊？”恶霸们全扑了上来，为首一人直接压在她的身上，甩手扔出了废铁，啪的声脆响，狠狠抽在她的脸上。

　　娇嫩的脸颊顿时出现五个血印，一缕鲜血从嘴角渗出。

　　“都给我滚开。”三位护卫怒了，但迎面被三个恶霸反身拦住，撂拳揍了起来：“给我跪下吧你们。”

　　“放开我，放开，让我死。”小姐眼泪夺眶而出，发出绝望的哀泣。

　　“哈哈，爷等这一天已经很久了。”恶霸狠狠骑在小姐身上，其余两个恶霸死死按住她，全部发出狰狞的恶笑，直恨不得先爬上去舔两口。

　　“放开我，你们这群畜生，你们不得好死，你们……”小姐悲愤哀泣，用力晃着头，抵死挣扎，但就在脑袋转向旁边的时候，冷不丁愣了下来，直愣愣的看着那里。

　　“来吧你，好好享受，嘎嘎嘎。”恶霸撕开她的衣服，火急火燎的要趴上来，但冷不丁注意小姐的表情，不由得向着旁边瞥了一眼，一瞥不要紧，浑身恶寒，差点咬到自己舌头。

　　“怎么了你，你不来我们来。”旁边的恶霸急不可耐的要脱衣服。

　　“小姐，放开我家……”愤怒反击的三个护卫终于挣扎过来，但无一不是目光一抖，心头一颤，脚下一滑，差点跌倒。

　　哭泣停止了、怒骂停止了、拼斗停止了，气氛突然凝固。

　　接连的异状吸引了更多的关注，一时之间，在这东北角区域，十几双眼睛直勾勾的看着小姐旁边。

　　在那里，坚实的地板不知道什么时候起‘破了’，被顶出了三个坑，三个坑里面各自蹲着个脑袋，正紧张兮兮的看着周围环境，眼睛滴溜溜转着。

　　尽管这里肮脏了点，也混乱了些，但冷不丁看到地上蹲着三个脑袋，场面还是有够惊悚。

　　我滴个妈呀，哪冒出来的？

　　“你们……”一个恶霸惊魂之下差点一脚跺过去。


第1079章 佐家小姐

　　“嘘！别怕，我们是人，活人。”唐焱嘟嘴做个示警，朝着众人露出个善意的微笑，赶紧瞪眼杜洋：“赶紧的，把我们弄出去，露个脑袋上坟呢？我说没事就没事，越来越不相信你哥了。”

　　“我信你？我还准备多活几年。”杜洋边打着嘴仗边警惕的看了看外面，确定牢房外面没有巨人后，悄悄粉碎三人身边的岩体，让三人能自由的爬出来。

　　“各位，幸会幸会哈。”唐焱热情的抱拳行礼，没等众人反应，冷不丁一把采住了小姐身上的恶霸，狠狠摔进坑洞里，一脚跺在他屁股上，幽灵青火瞬间把他融化：“还玩强女干，瞧把你能耐的。”

　　杜洋和许厌各自出手，一把扯住一个恶霸，塞进了坑洞，杜洋一个意念打出，把坑洞封的严严实实，不留任何痕迹。

　　酷刑——灌水泥！

　　嘶！！四周人群轰隆隆后退两步，错愕又惊惧的看着突然冒出来的三人，再看看已经愈合的地板，脑袋一时半会没反应过来，变戏法呢？大变活人？

　　“低调低调，谁都不许声张。”唐焱赶紧蹲在角落里，点着他们警告。

　　“不想死，老老实实闭嘴。”杜洋目光狠辣，指尖一点地面，地面锵然窜出大量的细小石刀，抵在每个人的下巴部位：“都给我记住了，你们什么都没看见。”

　　众人勉强回了回神，慌忙点头，幸存的三个恶霸再不敢放肆，老老实实地站着。

　　“都散开，该干什么干什么，当我们不存在。”唐焱挥挥手，示意他们推开，别引起外面巨人的关注。

　　“把衣服穿好。”许厌坐在小姐身边，从空间戒指里给了她一件干净的衣裳，披在了身上。

　　“谢……谢谢……”小姐怔了下，先是不确定的看着许厌，得到点头后急忙接过来，还放在面前深深吸了口气，呼吸干净的气息，呼吸外面阳光的味道，这一刻，坚强的她竟然有些双眼朦胧。

　　“你们是不是走错地方了？这里是牢房，是地狱！！前辈们，趁没被发现之前，赶紧离开吧。”三位护卫连忙围在小姐身边，又惊又疑的看着他们，竟然还有人往牢狱里面钻？！

　　离开？一语惊醒梦中人，小姐裹紧衣服，绝望的眼神终于浮现出了希冀：“前辈，带上我们吧！”

　　“啊？啊！对对对，请带上我们！！”

　　“我们是金鹏王国佐家的人，这位是我们家小姐。”

　　“只要三位前辈能把我们小姐带回去，佐家必定重谢！”

　　三位护卫精神大振，像是惊醒般，目光越来越热。

　　“嘘嘘嘘，小点声，没听到我刚刚说的话？就当我们不存在！”唐焱板起脸来低声训斥。

　　正在这时候，牢房的栅栏处走过一队巨人，查看着里面混乱不堪的环境，嗷嗷的恐吓两声，又留下个厌恶的眼神离开了。

　　“前辈，我们佐家……”小姐排开护卫凑上来。

　　“谁是你前辈，我比你还年轻呢，我得叫你姐。我警告你们，我不是什么好人，惹恼了我，我比那几个恶棍更可恶。”唐焱不是什么救世主，自己都不知道进了幽夜森林后会面临什么，哪能带上几个累赘。

　　真要是要拯救，整个拓苍山都要灭了！

　　小姐张了张嘴，不敢再强求，抿紧嘴唇退回去。她性情坚强，不是那种接二连三哀求的人，既然唐焱言辞拒绝，她也不好厚着脸皮继续请求。

　　可是在坐回角落后，她定定的看着唐焱一伙，心里很不甘心，不甘心死在这里。本来已经绝望，死就死无所谓了，此刻突然看到一丝的希望，她实在是不甘心就这么放手……

　　唐焱三人聚在一起，悄声道：“石蛙印勉强把我们的实力伪装成尊境，我们自己再注意注意，就不会引人注意。不到万不得已，不要不施展武技，以免泄露气息。记住了，低调低调，再低调，我们才能顺利进入幽夜森林。”

　　杜洋道：“你到底从婆姨那里得到什么消息？我怎么感觉你好像突然来劲了。”

　　唐焱低声嘿笑：“我知道的不多，但那婆娘十有八九是妞安排的！”

　　“什么？说说。”杜洋和许厌向前凑了凑。

　　唐焱压低声音道：“我把她催眠了，趁她说梦话掏了几条消息。她说自己是被安排在这里的，是替小姐做事的，已经在这里等了整整六年。还有，她所说的小姐，在幽夜森林里面有着很高的地位。”

　　“就这些？还有吗？”

　　“她被安排在这里，是在等个人！”唐焱知道的就这么多了。

　　森罗眼奥妙无穷，名符其实的大乘佛印，堪比地级武技里面高级而特殊的存在。能营造梦境，令人放松戒备，沉浸在梦里；能看透伪装，看到事物的本质；能一眼千里，看到很遥远的地方，等等。

　　总之能力多样、奥妙无穷。唐焱现在没有完全掌控，等将来肯定有着更多的惊喜。

　　唐焱就是利用森罗眼让婆姨陷入睡梦，引导着她说了些记忆深刻的话。

　　“你还会催眠？”许厌怪异的看着唐焱的右眼，脸色不善：“给我说清楚，你到底得到了什么佛印？”

　　“能制造梦境的瞳术！很深奥，我正在研究。”唐焱讪讪一笑，但下意识的看了眼许厌的胸部：“有待开发，缺少抚慰。”

　　“滚熊！！”许厌一拳轰了上来。

　　“别闹。”唐焱嘿嘿笑着闪开。

　　“你还有没有点正行？”杜洋哭笑不得，但下意识的瞥了眼许厌的某个部位，顿时换来杀人的目光。

　　“我是站在兄长的角度来看待问题，别胡思乱想，厌妹妹，改天给你弄个木瓜牛奶，效果很显著。”唐焱刚回来，正巧碰到佐家小姐鼓着勇气又凑了上来。

　　“前辈，请您务必要把我和我的护卫们带出去，无论是什么样的条件，我都可以答应。”

　　“小姐，你请错人了，我是个坏蛋，坏蛋的意思明白吗？我更不是救世主。”唐焱赶紧避开，坐在角落里尽量不去看肮脏混乱又充满着惨叫的牢笼。

　　“可您肯定不是恶霸，您也有恻隐之心，既然我们有缘分遇到，我……”佐家小姐极力做着争取。

　　许厌拦住她：“佐小姐是吧？不要再凑过来了，你只要好好的配合，我要是再有机会，会尽量的救你们，但不是现在。可能要推迟到进了祭台之后，如果你愿意相信，请耐心等待。”

　　“真的？谢谢！谢谢姐姐！！”佐家小姐朦胧了双眼，已经在罪恶牢狱里面体验了一年的丑陋，见惯了冷漠和淫邪，突然体会到温柔和帮助，心里那种滋味无法言语。

　　“你们来这里多长时间了？”许厌悄声问着。

　　“快要一年了。”

　　“大概什么时候开始祭祀？”

　　“前几天来提醒了一次，差不多还剩三天了。”佐家小姐小心翼翼的回答，不敢有丝毫的怠慢。其余三位护卫知趣的散开，替他们挡住个圈子。牢房里面很混乱，到处都是斗殴和悲剧，没有谁注意到他们这边。

　　“怎么个流程？”

　　“我们不知道。”佐小姐抿了抿嘴唇，试探着问道：“姐姐怎么会来这里？是有什么重要事情吗？”

　　许厌没有理会，转而指了指唐焱：“三天后进了祭场，你们三个死死抓住他。”

　　“喂喂喂，你做好事你自己担待，别扯我，我临时不想当英雄。”唐焱透过人群缝隙，望着栅栏处。

　　“别害怕，他嘴皮子厉，心软。你们好生配合，他有九成九的希望让你们活下去。”许厌动了恻隐之心，也欣赏三位护卫能在肮脏的环境里坚守忠贞。

　　“真的？”佐小姐眼底的希冀更重。

　　“救你可以，以身相许。”唐焱翻她个白眼，坏坏的刺激下，藏在角落里，悄然运转着森罗眼。

　　气海金象发出清脆鸣响，庄严金光争辉青火，唐焱右眼眸底先是闪过卍字的符印，接着隐匿，换做双面佛像的显现。眼眸荡漾着层层涟漪，异常的怪异。

　　唐焱闭上左眼，只开右眼，透过指缝把目光投向外面，查看着各个牢区的情况，看有没有特殊的人物，或者特殊的妖兽，合适的话就扯进新生界，充实凶间海洋。

　　一看之下，还真有了些惊喜，发现了几头特殊的妖兽，引起了兴趣，但看着看着，刚刚被押解进来的一群俘虏引起了他的注意。

　　正是在城区里面引起鸾公子警惕的男人。

　　“好诡异的气息。”唐焱细声呢喃，森罗眼看不透那人的境界，正因为这样，才引起关注。

　　“怎么了？”杜洋凑过来。

　　“没什么，看到个怪人。”唐焱没怎么太当回事，继续搜查着各个牢房，片刻之后，突然坐直身子，错愕的看着正南方向。

　　“你又怎么了？别总一惊一乍，很显眼！”

　　唐焱愣了又楞，再次细看：“夏侯茶？”


第1080章 夏侯茶

　　“谁？你又看到谁了？”杜洋开始对唐焱的眼睛感兴趣了，也为天下女人默哀。

　　色狼陪透视眼？无敌了！！

　　老天爷，你是打算让这货祸害苍生了？

　　“夏侯茶！我小弟！”唐焱散了散森罗印，再次凝聚，正神朝着正南方向望去，连续穿透三座牢房，定在那个同样的混乱不堪的牢房里。

　　那里是专属于武王的牢房，里面同样宽敞，同样的五百多人，同样发生着各类令人厌恶的丑恶事件。

　　在牢房的角落里，有百多名男女聚成团，面色难堪的环顾着四周，下意识的攥着拳头，神情高度紧张、高度戒备。他们明显是刚刚走进牢房没多久，也就是新抓来的囚徒，衣服相对整洁，跟周围环境格格不入。

　　在这群人的内部，有位面容消瘦的少年正随意的坐着，满眼的冷厉，神情孤傲，环顾着周围频频投来贪婪目光目光的囚徒。

　　他衣服整洁，短发精神，面白肤净，没有沾染任何尘埃。无论是气质，还是穿着，都有些鹤立鸡群的优越感。

　　正是分离多年的夏侯茶！

　　唐焱看了又看，最终确定他的身份，虽然有些变化，但稚气未脱，锐气依旧，还是当年的夏侯茶。

　　同时被关进牢房的囚徒有百多人，里面有不少女孩子，所以恶霸们更多地关注女人，只有少数有特殊癖好的人才打量着他。

　　夏侯茶满脸坚韧，抿紧嘴唇，冷着眼神，凌冽的回应着关注。

　　自人皇宫事件之后，转眼三年半过去了，时间不长但也不断，当年的小孩子长高了很多，坚定的眼神里多了份神光，带着特殊的灵性！

　　境界更是突飞猛进的达到了高阶武王境！

　　短短四年不到的时间，曾经只有武师境的小孩子竟然成长到高阶武王，这让唐焱大为惊疑，即便是有人皇传承，也不见得……这么快吧？

　　关键是，他怎么会在这里？

　　“小弟？男的女的？你又祸害哪家孩子了，当心你遭报应。”杜洋喜欢上打击唐焱了。

　　“女的那叫小妹，你暴漏了你的智商和情商。”唐焱有些惊喜能再见夏侯茶，更有些奇怪，透过森罗眼仔仔细细的打量着。

　　“别跟他拌嘴了，你不是他对手。”许厌没好气的碰了下许厌，问向唐焱道：“你什么时候收的小弟？看你的样子很重视。”

　　“夏侯茶是我跟妮雅探险的时候遇到的孩子，是古国皇室在当代的遗脉。”

　　“哦？”杜洋和许厌来了兴趣，坐在唐焱身边认真听起来。

　　“相传数万年前，差不多是大毁灭时代的末期，中原绿海区有个古国，他们供奉着某位人皇。后来随战乱蔓延逐渐衰退灭亡，但他们的皇宫连通着供奉的雕像都随之消失。从那之后，每隔万年总会一座宫殿现世。被称作人皇宫。

　　夏侯茶是古国皇室仅存的血脉，是拿下人皇雕像的钥匙，我便带着他闯了进去，他也很幸运的得到了人皇传承。事情呢，大致就是这么个事情，可后来发生意外，我入魔了，妮雅昏迷了，他也消失了。我一直委托九龙岭在找到，没想到会在这里遇到。”唐焱再三观察后，确定他就是夏侯茶！

　　“你的意思是……他可能得到人皇的传承？”

　　“你还有这样的小弟？死死抓住啊，将来可是个猛将！”

　　唐焱耸耸肩，难得谦虚一次：“猛将不猛将的不确定，他身上流淌的皇室血脉太稀薄了，毕竟传承了几万年，何况古国当年也只是供奉着一个人皇的牌位而已，本身皇血就稀薄。

　　不过这小子是个幸运儿，碰到人皇传承的时候正是要血脉觉醒的关键时刻，可能会面临着蜕变，或者是血脉最深处的皇血觉醒。总之他有很大几率晋升为圣人，且拥有人皇秘技。我其实最欣赏他的眼神，一种极度渴望成功的眼神，一种不甘人后的倔强。”

　　“他现在什么境界了？”

　　“分别差不多三年半了，从武师到武王，连跨三级！目前高阶武王境！”唐焱的森罗眼能看透伪装，所以能确定夏侯茶的境界确实是高阶武王没错。

　　“三年跨三级？怎么可能！会不会太猛了？他还是在筑基阶段。”杜洋和许厌惊愕，虽然武灵武宗等初级阶段的跨越相对要容易，尤其是得到醍醐灌顶式的人皇传承，实现境界剧烈提升也不是没有可能。

　　但那是筑基的关键阶段，过于变态的跨越并不是好事。

　　“有古怪！”唐焱更奇怪，毕竟夏侯茶是独人在成长，并没有谁协助。

　　“其实，并不奇怪，很正常。”许厌沉吟会，道：“他渴望成功，渴望强大，又没有人指导，容易造成心理病态，急于求成的提升境界。”

　　“怎么会出现在这里？”杜洋问道。

　　“我也好奇。洋儿，帮我把他弄过来。”唐焱拍拍杜洋的肩膀。

　　杜洋差点一巴掌抽过去，恨声道：“低调点行不？真把我当打洞的了？古城地下的岩石比钢铁都坚硬，这里又高度戒备，万一引起注意，谁负责？”

　　许厌道：“不急着现在，既然碰上了，救他的机会多得是。”

　　唐焱摸着下巴道：“我是奇怪他怎么来了这里。”

　　“八成是不幸被抓进来的，不然怎么会知道幽夜森林？他武王境界，难不成还想进去闯荡？去就是送死。”

　　唐焱再凝神观察了会儿：“等祭祀开始的时候，我把他弄过来。他还小，好生培养下，将来可能会有大用处。”

　　“你准备当死士来培养？”杜洋最了解唐焱。

　　“怎么说话呢？我是培养徒弟。”唐焱看着看着，奇道：“婆姨怎么来了？”

　　“哪？”许厌和杜洋稍稍警惕，急忙侧身避到其他人身边。

　　“帮帮忙。”唐焱来到佐小姐身后，把自己隐藏起来。

　　不多时，牢房外走来一位面容姣好但眼神阴冷的女人，被两位巨人守护着。慵懒的气质散发危险的气息，美艳的容貌却有双邪恶的竖瞳，正是酒庄的婆姨。

　　她离开酒庄后先是去了油笼，得知唐焱他们逃跑后就径直来了牢区。

　　要想进入幽夜森林，只有当祭品这么一个途径，也就是必须在祭祀仪式开启前混进囚牢。

　　她猜不透唐焱会用什么办法潜进来，但肯定会进来，这是一定的。所以她来到牢房后就从最外围开始一个牢房一个牢房的看，一个一个的查。

　　至于方法嘛……

　　她全身都是毒，也涂抹着特殊的护肤品，唐焱往自己抹胸里面赛过纸条，也撕扯过自己衣服，手上身上会残留着些药粉，能指引自己找到他。

　　她对自己的毒药很自信，即便是唐焱发现了手上的毒药，或者是无意中处理掉了，也会有稍许的残留。

　　只要两人靠近，就会有察觉。

　　她查的很详细，一个一个牢房的走，甚至还去过妖兽的牢房，以防唐焱潜伏在那里面。

　　“嗯？”婆姨在第五牢房前站了很一会，仔细搜寻，正准备离开的时候，终究是察觉到了一丁点的气味，竖瞳直接朝着唐焱那边投了过来。

　　注意到我啦？唐焱暗暗奇怪，嘟囔道：“这娘们好刁的眼神。”

　　“别怕，我挡着你。”佐小姐鼓起勇气跟唐焱说话，前面的三个护卫也各自散开，挡在杜洋和许厌前面。

　　唐焱莫不清楚她的目的，不敢盲目露面，只是奇怪的观察着婆姨。他虽然通过婆姨的梦境套到了一些的消息，但不是太确定婆姨自己会不会相信自己，又会做出什么样的决定，毕竟这婆娘一看就是心狠手辣之辈，行事风格不能按常理来轮。

　　婆姨静静地站着，在角落里确定了唐焱的影子，当四目相触，她做了个特殊的口型——三天后，祭台，等我。

　　咦？唐焱仔细领会，大致明白了意思。

　　婆姨没有停留，直接离开。为了不引起蛮族的猜疑，继续向前面的牢房检查，一个个检查完。

　　“这婆娘想干什么？”唐焱纳闷了，看意思是要跟自己合作了？那干嘛神秘兮兮，不直接把自己带出去？


第1081章 祭祀大典

　　三天后，祭祀大典正式开始！

　　整个蛮族所有部队云集祭场，五万巨人全部披甲跨刀，他们体魄魁梧、高大威猛、气势雄浑，炽烈的眼神透漏着野蛮与侵略，丑陋的面容有着另类的威猛。

　　五万巨人整齐排布祭场，带来滚滚汪洋般的压迫。

　　八位统领各个英武非凡，跨立于恢弘祭台的八个方位，体型之巨将近六米，散发着山岳般的巍峨威严，微微仰头，倨傲和狂放并存，目光如电，似欲看透苍穹，额头的紫金色纹路昭示着上古血脉的觉醒和力拔山兮的勇猛。

　　此时此刻，拓苍山经年墨黑的苍穹如汪洋倾覆般翻腾不休，浩瀚声潮汹涌澎湃，轰隆隆的威压整个暗黑平原，所有生灵全部蛰伏，所有丑恶事件全部停止。

　　黑色雾霭宛若无尽猛兽在黑暗中咆哮宣泄，一股苍茫与古老的气息冲涌拓苍山之顶，像是一尊天神要撕开空间，从其中挣扎出来，可怕的威势让所有牢房里面的囚徒和猛兽为之胆颤。

　　轰隆隆！！

　　高空巨响不休，翻腾的黑色雾霭在碰撞和席卷中逐渐下坠，伴随着可怕的压迫，像是整座空间都要坍塌下来。

　　祭场所在，狂风呼啸，冲击着巨人、撕扯着旗帜，可怕的劲气让苍茫之势达到巅峰。

　　“请祭品，开祭台，祭奠圣灵！”八位统领目光灼灼，齐声振吼，宛若洪钟震响在茫茫祭场。

　　嗡！！恢弘祭台突然爆开浩瀚光芒，宛若七彩云霞，又似混沌雾潮，从祭台表面的复杂纹路中蒸腾，转眼之间化作千米之宽的光柱，直达苍穹，洞穿黑雾，直达无尽的空间尽头，接通了未至的空间。

　　这一刻，拓苍山上空宛若骄阳初生，撒落给黑暗无尽的光明；这一刻，璀璨的光芒尽头、未知的空间深处，隐约传来密密麻麻的狼嚎声，传递出可怕的紧张气氛。

　　在蛮族们的忙碌下，五万株珍贵药材接连运出仓库，成堆的撒向了被光芒淹没的祭台。它是个空间通道，把所有的珍稀药材全部向着高空输送。

　　药材都是稀有的珍宝，有的霞光万丈，有的灵气氤氲，有的异香扑鼻，有的散发无尽黑暗气息，但全部混杂着扔了进去，进入了未知的空间，也就是充满着黑暗与杀戮的幽夜森林。

　　然后是十万斤珍贵钢铁、众多的宝器和灵器，有规律的推向祭台。接着便是三千资质非凡的孩童，他们年龄还小，但饱受折磨之后学会了忍耐，可怕的场面又震颤着心神，他们惶恐、他们绝望，但都不敢停步，排着队走向祭台。

　　五万灵魂体紧随其后，由特殊的牢笼囚禁着，连灵魂带笼子全部扔进去。整整五万孤魂，传递出凄厉而尖锐的哀鸣，让整个祭场如临地狱，鬼气森森、惨烈渗人。

　　最后被带出来的是两万五千多的妖兽，这些凶残的家伙引发了一定的混乱，但都在蛮族的疯狂锤砸下成功进了祭台，混乱的搏斗留给祭场触目惊心的鲜血，也造成了数百妖兽的死亡，但都被扔进祭台。

　　他们像是在祭祀，但实际就是在祭献食物！

　　前前后后的祭祀持续了一个时辰，之后轮到了两万五千多的武者。

　　“幽夜森林不能进入祈天大陆，但他们不会坐以待毙，不会坐视资源枯竭。我以前在考虑他们是怎么保持长盛不衰，单靠那些枯骨和尸体肯定不行，原来是找了群上古蛮族做爪牙。”唐焱随着队伍走出牢房，满是好奇的打量着祭场。

　　“上古蛮族！霸道的种族！要是能拥有蛮族组建的军队，绝对能横扫一片！”许厌则惊叹于四万蛮族营造的声势，惊叹于他们威猛的体型和散发的爆炸性力感。

　　“我倒是好奇他们要些人类孩子做什么？培养起来？数万年来，每隔三年一次祭祀，祭祀总数差不多有近万次了。幽夜森林劫掠了祈天大陆多少的优秀少年、多少的妖兽和武者？”许厌是奇怪幽夜森林到底想干什么，单纯的吃？还是其他目的？

　　毕竟每次祭祀的祭品数量都很庞大，长年累月，数万年，近万次，该演变到什么程度？想着想着，忽然有种惊惧的感觉。

　　“前辈！前辈！”佐家小姐紧紧攥住唐焱的衣领，已经完全被祭场的场面给吓坏了，高空的滚滚雾霭，天像是要塌下来，祭台的巨型光幕，像是要碾碎一切，而四万多凶神恶煞的蛮族让她感觉自己像是羔羊跌落到了狮群里。

　　“你确定你以身相许，我立马救你。”唐焱边观察边逗弄着她。

　　“我……”佐家小姐抿紧嘴唇，恐惧和尊严在做着抗争。

　　“前辈，能不能……换个条件？”三位护卫在后面咬牙提议。

　　“你们不是说什么条件都能答应吗？怎么，看不起我？”唐焱搜寻着夏侯茶的身影，足足环绕了一圈，才在角落里看到了他。

　　他抿着嘴，攥着拳，目光坚定，强自提着勇气。

　　“不是不是，前辈您误会了。”三位护卫纠结为难，可不方便替小姐做主。佐家在王国里面是显赫的贵族，小姐又是嫡传大小姐，身份非常尊贵，即便是要嫁入王室都很容易，突然间要跟个陌生人私定终身，恐怕……

　　佐小姐非常为难，也悄悄地观察唐焱。

　　而这时候，囚徒们已经开始分批登上擂台，千人一组，带着悲凉走向未知的旅途。

　　唐焱一挑眉，笑了：“别别别，开个玩笑，活跃下气氛。我成家了，有老婆，还是个悍妻。”

　　佐小姐苍白的脸色顿时有些泛红，一时间竟然有些扭捏。

　　“待会按我要求来做，我可以救你们，但你们必须严格保证无论看到什么，都不许说出去。”唐焱义正言辞的提醒。

　　“前辈大恩，没齿难忘！”佐家小姐和三位护卫的心都颤了，他们也不知道为什么就这么相信唐焱。但用手指头想想也能感觉到三人的不凡，没有大能大威，怎么敢闯荡凶地？

　　“唐焱，你应该在这里面吧？”正在这时候，一声略带沙哑的声音突然在祭台里面响起，清清楚楚的透过绚烂刺目的光柱，弥漫整个祭场。

　　唐焱脸色微微一变，幕然抬头望向祭台。

　　呃……紧张又悲情的祭场同样变了气氛，还没有走上祭台两万的囚徒们稀稀拉拉的抬起头，看着光柱。

　　怎么回事？祭台里面怎么会有声音？坐镇祭台周围石柱的八大统领都是皱眉，锐利的目光像是要撕扯光柱，同时举手，组织了其他囚徒继续登台。

　　“……呵呵……”低沉邪恶的笑容透过光柱，继续弥漫在祭场。

　　空间光柱出现明显的波动，刚刚登台的近千囚徒全部被扯进了无尽空间，但里面明显有一个身影硬生生扛住了撕扯的力量，长发乱舞、黑衣激荡，苍白的面容在扭曲的空间里若隐若现，猩红的目光透漏出可怕的杀虐之意。

　　“中原禁地，九龙岭少主，唐焱，呵呵，哈哈，我知道你在这里。我……是来杀你的！”黑影再次出声，弥漫着浓浓肃杀之气。

　　嗡嗡！

　　紧张而混乱的祭场顿时响起细密的议论声，尤其是第一、第三等狩猎战队的蛮族们，齐齐变了脸色，他们常年在外征战，怎能不清楚禁地的意义，怎能没听说九龙岭的名声。

　　怎么回事？九龙岭少主在这里？

　　臧霸等统领齐齐交换目光，都从彼此眼底看到分凝重和异样，隐约感觉到些不好的预感。

　　“记住我的名字——薛天晨！我在幽夜森林等着你，游戏……正式开始……哈哈，哈哈哈……”里面狂放如兽的黑色影子幕然大张双臂，一股杀威冲霄而颤，接受了空间通道的吸扯力量，瞬间消失在天际。

　　“薛天晨？该死的！他怎么混进来的？封锁祭台！立刻封锁祭台！”八大统领全部凝缩眸子，齐声傲啸，半圣之威以力量之势铺展，宛若八座巨型山岳轰然坠落，强劲的罡气震颤全场。

　　“薛天晨？什么薛天晨？”唐焱很茫然，但突然抱住佐家小姐，正容道：“看着我的眼睛！”

　　“啊？”佐家小姐下意识的凝望。

　　下一瞬，一股吞噬力量喷薄而出，把她整个扯进了寂灭新生界，连带着三位茫然的护卫都被扯进去。

　　“走！！”唐焱一声低吼，爆射苍穹，半圣之力混杂妖灵之势，铺天盖地的漫卷全场，狂放翻腾、灵力爆涌，古战刀锵然劈砍，化作猎鹰般的刀芒破开空间，悍然强袭正面臧霸。

　　“是你？？”臧霸微微变色，放声傲啸，滚滚声波如怒涛铺展，一拳爆出，惊动祭场。

　　但是……

　　锵！！嘭！！

　　古战刀以崩天之力劈展，以数十万力量悍击，当场把臧霸轰的噌噌后退，狂暴的跺击力量引动空间乱颤。

　　可是他距离祭台太近，这一退竟然直接退进了空间通道。

　　“进祭台，走走走！！”唐焱、杜洋、许厌闪电般冲进去，此时此刻，已经顾不得远处呆滞的夏侯茶，因为其余七大统领已经发飙，一旦纠缠，他们断然没有信心抗衡七大怪物。


第1082章 空间尽头

　　意外的惊变完全打破祭场的祭祀气氛，巨人统领们勃然振怒，宣泄咆哮的声波震得祭场乱颤，霸烈的罡威争鸣苍穹之力。

　　四万蛮族巨人全体抽刀，跨步傲啸，虎视眈眈的环顾着祭场，震慑着躁动的两万多俘虏。

　　薛天晨的突然出现以及宣战、九龙岭少主的存在和怒战，以及臧霸的溃退和消失，都令蛮族高层震怒不已，令即将结束的祭祀暂且终止。

　　“你们的祭祀最好是继续进行，不然狼族的怒火会让你们吃不了兜着走。”鸾公子自祭场边缘现身，迎着山顶肆虐的劲风，朝着祭台一步步走去。

　　“鸾公子，你怎么会出现在这里？”

　　“刚刚那少年是不是薛天晨说的九龙岭少主？”

　　“薛天晨那疯子是怎么混进来的？谁能给我个解释！”

　　“薛天晨！唐焱！再加你一个鸾公子，你们中原禁地到底想干什么？”

　　“就凭你们几个小辈，也敢硬闯幽夜森林？”

　　“现在的幽夜森林已经不再是黄金古族时代的幽夜森林！”

　　各位统领目光全部落在鸾公子身上，他们的眼神跟气势一样，都带着极为厚重的压迫感，更有不加掩饰的愤怒。拓苍山虽然没有圣人，但上古蛮族无惧任何势力！

　　“想知道他们要去做什么？我也很想知道。走吧，来几个够胆的跟我一起进幽夜森林。”鸾公子径自穿过人群，踩着石阶登向祭台。

　　“站住！！我让你站住！把话说清楚！”蛮族统领喝止。

　　“幽夜森林……我已经很多年没进去了……”鸾公子面容白净俊美，此刻迷神微笑，竟有份女人般的唯美感。

　　话音未落，他已经迈进了霞光蒸腾的祭台，留下个神秘的微笑，接受了空间力量的吸扯。

　　轰隆隆！

　　高空黑色雾霭开始了持续且猛烈翻腾，且有着狂躁的势头，祭台的光亮更为璀璨，种种迹象预示着此次祭祀即将结束。

　　幽夜森林有着特殊禁制，不能轻易开启太久的空间通道。

　　“臧霸已进幽夜森林，他会沟通狼皇族，警惕三位禁地传人的误闯。”

　　“暂且由他处理，狼族会协助他处理这次意外事件。”

　　“让祭祀继续进行，不能耽搁！！”

　　蛮族统领们统一意见，立刻喝令蛮族加快行动。幽夜森林是五大狼族的天下，只要臧霸及时作出预警，不至于被禁地的传人们搅乱。

　　可如果他们不能把祭品及时的送进去，五大狼族的怒火会让拓苍山遭受重创。所以祭祀必须进行，必须要在空间通道截断之前把祭品全数的送进去。

　　“第二牢区的人，全部给我上祭台！”

　　“别让我们下狠手，都给我麻利点！”

　　蛮族巨人们放声呼吼，野蛮的推搡着俘虏们。

　　俘虏们全部带着强烈的抵触和恐惧，望着霞光蒸腾的祭台就像是望着血淋淋的剁头台，无论平时怎么坚强，但真当一步步走向死亡的时候，那份煎熬和恐惧足以击垮任何人的意志。

　　“都给我听清楚，登上祭台，你们会进入特殊空间，是生是死，看你们自己造化，但谁不能及时走进祭台，那就永远留在拓苍山，猪狗不如的活着！！”

　　有位统领高声喊了声，勉强唤醒了俘虏们的‘生机’，绝望呆滞的眼神里浮现出稍许的亮光。

　　“只有半柱香的时间，进则生，退则死。”

　　“第二牢区的人，不想永生永世做俘虏，就给我立刻进去！”

　　蛮族巨人们相继呼吼，轰隆隆冲来近千的巨人，粗鲁的推搡着囚徒。

　　夏侯茶第一个勇敢的走向祭台，没有退却、没有逃避，神态决然，踩着古老的石台登上玄妙的祭台，接受着混沌雾霭的蒸腾，接收着空间力量的淹没。

　　每个囚徒身上都有着禁制，是专属于蛮族的特殊禁制，在最初走进牢房的时候就施加在他们身上，以限制灵力流转。但当他们登上祭台，祭台蒸腾的雾霭力量跟蛮族的禁制结合，会在第一时间消除禁制，还给他们正常的武者能力，能尽情的挥毫灵力。

　　但是空间的吞噬力量极为澎湃，已经不允许他们做出挣扎，在恢复能力的第一时间，没等他们欢呼和反抗，就全部扯着传向无尽的空间通道。

　　宛若无尽的星辰飞速的划过身边，又像无边的混沌光芒朝着自己喷薄而来，通往未知的世界。

　　空间通道的尽头是幽夜森林！

　　此刻出口处已经雾霭蒸腾、霞光普照，承接着祭品的降临。

　　拓苍山的祭台是空间通道唯一的入口，但通道的尽头却是不同的出口，它就像是拥有着特定的识别能力，对进入空间通道的物体进行着分离。天材地宝全部洒向同一出口、武器和金属洒向另外的出口、灵魂一个出口、孩童一个出口，而最重要的武者和妖兽则通往一个区域。

　　唐焱和杜洋许厌两人是共同闯进祭台，但明显是有先有后，以至于转眼迷失在绚烂的通道里。且因为吸扯力量极为猛烈，以至于在空间通道里面失去平衡。

　　剧烈翻腾着极速腾空。

　　一阵阵的天旋地转，一股股的撕扯推搡，让唐焱打着旋的闯过了通道。

　　嗡！！炫目刺眼的光芒突然一收，整个世界完全陷入黑暗。

　　唐焱就像是被股霸道的力量狠狠轰了出来，从高空坠落。

　　嘭！！唐焱稳稳落下，稍稍定了定神，但还没等他站起来，身体微微一僵，眉头先是皱紧再是挑起，慢悠悠的抬起头，瞳孔骤然一缩，倒吸口凉气。

　　天地间黑暗昏沉，唯有非常稀薄的月光苍白的洒下，留下斑驳稀少的光芒。满眼都是黑影，它们是枯树、是沟壑，是悬崖，苍凉而恐怖。入目的全是绿油油的光芒，它们是……狼！！

　　一头头呲牙咧嘴的狼，一头头狰狞凶残的狼，一头头雄健剽悍黑毛倒竖、利爪森森的狼！

　　放眼望去，黑暗里、悬崖上、树影下、枯树顶，还有月光下，密密麻麻，无边无际，数以万计？十万计？百万计？

　　唐焱怔怔的起身，一股久违的恶寒如电流般席卷全身，放眼望去，是黑暗的海洋、是枯木的海洋，更是狼群的海洋，那种感觉毛骨悚然，那种气息压抑欲死。

　　在往远处眺望，无边的黑暗深处，像是正发生着极为猛烈地碰撞，混乱密集的嘶吼声幽幽传播，更有狂暴的能量肆虐在黑暗里，偶尔还见光亮闪烁。

　　显然那里正发生着战役，且规模极为庞大。尽管离的很远，也能感受到那份疯狂。

　　相较于远处的恶战，唐焱周围铺天盖地的狼群稍微要平静，他们全部仰望高空，狼目猩红，呲牙咧嘴，像是在等候着什么。

　　“掉狼窝子里了？”唐焱艰难咽口唾沫，长这么大，还从没见过如此属狼的狼群，这他妈站着让自己杀，也要给累死了。

　　而且狼群……我滴妈啊，吃什么长大的？

　　每条恶狼大小不等，但最小的都有五米长，最恐怖的竟然有十几米，剽悍的一塌糊涂，浑身上下散发着最血腥的野性。

　　“吼！！”低沉的狼吼在四周响起，越来越多的狼注意到了唐焱的坠落，獠牙呲出，滴着涎水，粗重的喘息喷吐出腥红的血气。

　　茫茫狼群海洋的气氛逐渐开始变化。

　　这是……暴力巨狼族？最凶残、最狂暴的族群？

　　我他妈倒霉催的掉进巨狼族老巢里了？

　　唐焱恍然顿悟，祭品就是食品！上古蛮族抓捕五万多的武者和妖兽，就是要给狼群进食？远处的战场显然是狼群在围捕着之前坠落的两万五千多妖兽。

　　那么这里……是狼群在等待着人类武者的降临？

　　“别激动，我是带着善意来的。”唐焱举起双手，努力挤出笑容。但全身紧绷，从头到脚都在高度紧张，连呼吸都不受控制得急促。

　　四周的狼群相继把狼头朝向自己，身体耸动，但脑袋微微下压，呲牙咧嘴，完全是即将扑食的征兆。

　　正在这时候，高空的空间通道突然霞光喷薄，再度开始传送祭品，炫目的光芒照亮天地，把悬崖遍布、枯木丛生的黑暗世界照的清楚，也把那无边无际望不到尽头的狼群海洋给照亮。

　　任谁看到眼前的景象，恐怕要么直接吓抽搐了，要么直接就自杀得了，连唐焱都差点咬到舌头，这场面远比自己预想的要震撼。


第1083章 幽夜杀戮

　　“啊！！”伴着嘈杂的声潮，喷薄的光芒里面，密密麻麻的人群像是冰雹般从昼亮的高空洒向黑暗的狼群。

　　全部都是祭台洒落的祭品，全部都是囚禁的武者！

　　这一股的喷薄，足足喷出千余人人，四面八方的撒出去，场面相当壮观，但面对着密密麻麻的狼群海洋，面对着一双双绿油油的眼睛，那对一头头据说狰狞的黑狼，他们的降临简直就像是餐前小点。

　　“嗷吼！！”

　　突然之间，狼群最深处爆发出一声惊天动地的狼嚎，浑厚又饱含杀虐，像是头狼的号令。

　　霎时间茫茫无尽的黑暗世界、崎岖坎坷的悬崖枯谷整个狼群海洋集体嘶鸣，对月长啸，血煞之气激荡茫茫黑暗悬崖。所有巨浪杀虐暴涨，浑身黑毛钢针般立起，狰狞的利爪嘎吱刺探，粗重的喘息喷吐出危险气氛，绿油油的眼睛看起来毛骨悚然。

　　那股子杀意，透心冰凉，那股子狰狞，触目惊心。

　　数十万狼群的集体长啸，那是什么样的场面？数十万狼群的刺出獠牙，那是什么样的声势？数十万狼群傲啸而起，又是什么样的惊骇欲绝。

　　“我滴个妈呀！！”

　　高空坠落的武者们集体瞪大眼睛，集体恶寒惊悚，棘突暴出了粗口，出奇默契，出奇的统一。但无一不是头皮发麻，浑身胆寒。有数十人直接在半空吓破了胆，浑身泛绿，直挺挺落尽了狼群。

　　“蛮族！！我操你祖宗！！”几个猛汉朝天发出悲愤欲绝的咒骂，用最嚎啕的方式宣泄心里最悲愤的情绪。

　　这他妈是生死由命？

　　这他妈是新生机会？

　　这他妈是给狼当口粮！！

　　他们宁愿做一辈子奴隶，也不愿意活生生掉进狼窝子里。

　　所幸灵力已经恢复，武技可以挥霍，惊悚中、恐惧下，他们通体如过电流，慌不迭的激发灵力，筹备武技，并猛地踏空，疯狂的朝着远空逃窜：“逃逃逃！！快逃啊！！”

　　“我们他妈要成食物了？？蛮族，我问候你祖宗。”其余武者哀嚎惊醒，心里骂翻了天，行动上火烧屁股似得疯狂窜起。但此次喷出来多数的武者里面武宗级别的武者居多，他们不会御空，拖着长长的怒骂和惨叫声直愣愣的掉进了狼群。

　　嗷吼！！

　　凝固的狼群海洋刹那暴动，宛若千百风暴卷席汪洋，无数巨狼扑天而起，无数巨狼凶残的扑向坠落的食物。

　　进食！！没错！！进食！！

　　这里是巨狼族的领地，活人祭品都将洒向这里，供给它们食用。

　　嘭！！一位壮汉打着旋的轰在黑色悬崖边缘，剧烈的碰撞让浑身骸骨错位，但没等他爬起来，一头巨狼闪电般猛扑过来，尖锐的獠牙咔嚓声咬碎了他的脑袋，拖着后撤。

　　嗷吼！三头巨狼随即而至，彼此错身而过，壮汉的身体四分五裂，鲜血内脏染红大地，碎骨血肉铺洒触目惊心的血红。

　　嘭嘭嘭！！几十成百的武者狼狈坠落，有的直接被扑天而起的狼群给咬住，半空中、夜幕下，咔嚓之声触动灵魂，鲜活的身体应声碎裂。

　　“滚开！！”一位少女尖声嘶啸，狂野的挥毫着武技。

　　她是武王、她御空伫立，她悲怆的甩动灵力匹练，然而巨狼狂暴、巨狼凶猛，四五头巨狼交错冲击，转眼搅乱了她的视线，就在这刹那间，一头体型稍小的恶狼闪电而至，猛的扑在她的后背，生猛的狼爪撞击脊椎、尖锐的獠牙啃住颈椎。咔嚓！踢裂声、咬裂声，伴随着恶狼华丽而凶残的翻腾，少女后背整个变形、后颈血肉和碎骨被活生生撕扯下来。

　　“啊！！”少女仰天跌倒，悲凉的惨叫回荡高空，一彭鲜血、一串眼泪，有无助、有绝望、更有痛苦和不甘。

　　这一刻……

　　五头巨狼从天而降，尖锐的獠牙、狂暴的冲击、野性的利爪，直接把她姣好的身体在高空分尸。

　　嗷吼！！

　　恶狼落地，残忍吞食，仰天发出宣泄般的嚎叫。

　　一时之间，各处战场接连展开，凄厉如鬼的哀嚎响成整片，巨浪般凶残暴烈，力量奇大务必，性情凶残恐怖，而且速度更是快的惊人，以最残酷的方式撕扯着猎物，一旦被它们困住，转眼血肉横飞。

　　罪恶的扑食、血腥的杀戮、悲怆的哭号、绝望的尖叫，成了暴力巨狼族最辉煌的战力展示。

　　唐焱正要撤离，却被眼前的情景给生生震住。

　　见惯了杀戮，却从未经历过如此惨绝人寰！

　　经历过战场，却从没体验过如此悲怆绝望！

　　目睹过血腥，却从未像今天这般锥骨蚀心！

　　唐焱愣了，傻愣愣的站在那里，眼睁睁的看着夜幕下的罪恶战场。

　　嗡嗡嗡！

　　高空暮霭轰鸣，再度光芒璀璨！

　　这一次，再度喷涌出数千计的武者，下雨般洒向暴乱的狼群。一阵阵惶恐的尖叫声充斥高空，一声声绝望的惊叫吸引狼群关注。

　　千余囚徒仓皇坠落，打量武王惶恐逃窜，数万狼群扑天而起。

　　嗡嗡嗡！

　　空间通道完全打开，囚徒们接连不断的喷出，四面八方的撒向无边无际的狼群海洋。

　　这一刻，无边的狼群全体暴动，数十万近百万的暴力巨浪族纵情开始进食，而在这短短半柱香的时间，空间通道把两万多武者全部撒了出来。

　　再然后……

　　高空烈阳般的雾霭光芒猛的一收，整片高空收敛了所有的色彩，只剩单调的黑白，浓墨般的黑、毫无生气的苍白。

　　“蛮族，我操你老祖！！”

　　“这里是什么地方？！啊！！啊！！”

　　“不要，不要啊。”

　　“救救我，谁来救救我，不要……”

　　“姐姐！！姐姐！！你在哪？！”

　　“都给我死开，畜生们，死开！！”

　　“苍天啊，你要抛弃你的子民啊吗！”

　　茫茫无际的战场，巨狼在肆虐，利爪与獠牙宣泄着野性、暴力与狩猎展示着力感，这里是狼群发泄和进食的天堂，更是人类罪恶与绝望的地狱。

　　“前辈，救救我！！”一个少年身陷狼群，转眼被三头恶狼撕扯，但在生命终结的那一刻，在脑袋被獠牙咬碎的前一刻，他看向了不远处的唐焱，发出生命最后的呐喊与哭求。

　　唐焱怔怔的站在原地，目光在颤动、脸庞在褪色、呼吸在急促，嘭嘭的心跳声在耳畔回响，一股无形的危险气息幽幽扩展，双手缓慢握紧，传出嘎吱脆响。

　　四周的巨狼们把他团团困住，但谁都没有盲目出手，它们虽然野蛮残暴，但能从唐焱身上察觉到不寻常的气息。

　　“前辈，求求你，救救我妻子……”远处的战场，一个粗狂的男人硬生生从恶狼嘴里救出了自己只剩半边身体的妻子，朝着唐焱发出绝望的哭喊，拼尽全力抛了过来。

　　男人双眼已经朦胧，男人只为救出自己妻子，男人不知自己夺下的只是妻子的下边身体。

　　抛出的那具残尸在高空划出凄美的弧度，但……

　　嗷吼，两头巨狼同时在半路窜起拦截，一人一条腿刺啦声夺走。

　　男人自己……则在抛出‘妻子’的那一刻被狼群扑倒淹没，一转眼撕扯成了碎片。

　　“救救我！！谁来救救我！”

　　“苍天啊，救救您的子民吧！！”

　　恐惧与绝望，哭嚎与悲怆，充斥着整片‘人肉餐厅’。

　　“呃啊！！”

　　唐焱幕然间仰天嘶啸，一股狂暴无比的煞气破体而出，巨浪般席卷四方。

　　坚韧的心终于被悲凉撕开、顽劣的性情终于被血腥压下。

　　心痛了，揪痛！血烧了，沸腾！神伤了，悲怆！

　　唐焱握拳暴击地面，狂暴与愤怒混合，一拳之威，崩裂身下黑色大地，灵力灌注，化作焚烧之力，消融岩层。

　　轰隆隆！！咔嚓嚓！！

　　方圆千米之地整个崩碎，无数岩石混乱飞溅，飞扬的尘雾破空而起，紧随其后，滚滚岩浆从裂缝冲涌，炙热的高温焚烧枯木，吞噬恶狼。

　　巨型轰鸣，石破天惊，震动着惨烈的战场。

　　“我乃净土尘缘阁弟子唐焱，所有人类向我靠拢！来一个，我护一个！来一个，活一个！”唐焱以狮吼印吼动山河大地，惊动战场，神情庄严肃穆，双眸迸溅金光，双掌锵然碰撞，一股浩瀚佛威激荡天地，无边的金色光芒普照大地。

　　佛威浩荡、佛印全开。

　　唐焱以佛子之罡激度空佛心，以传承之力展万佛领域，浓重的金色光芒若滚汤沃雪，在黑暗的天地撑开一片骄阳般的区域，一道巨型佛像耸然而立，化作天地焦点。


第1084章 千佛开路

　　“我本罪恶，但尤可算人！尔等畜牲，适可而止！”

　　唐焱宝相庄严，势若真佛，但肃穆之下、眸底金光之内，闪烁着异样的寒芒，莫名的悲怆。

　　他不是好人，更不是救世主，但眼睁睁的看着狼群吞食同类、目睹人类落魄至此，他真切生出恻隐之心、愤怒之意。

　　哪怕邪祖之邪徒恶辈，同样会暴怒出战，人类可以相互残杀，也绝不容许野兽把人类当做食物！

　　唐焱不是好人，但仍旧是个人，是个活生生有血有肉的人，是个徘徊在‘恶人’界限之外的人！

　　对于幽夜森林的残酷，他有所准备；对于这里的肮脏，他早有幻想。但真当亲身经历、真当切身面对，一情一景，依旧深深地刺痛着灵魂。

　　数十万恶狼共同进食的场面，简直惨绝人寰。

　　幽夜森林的肮脏和罪恶比想象中的更严重，世界的单调和残酷更是触目惊心，可悲的是自己的黑妞竟然就生活在这样的环境里？！

　　可恶的杂种，把我们人类当食物？

　　可恶的混蛋，把我的黑妞糟践成什么样了？

　　唐焱佛威暴涨，出于怜悯、出于悲痛，金色光芒普照天地，撑起一片光明、撑开一方庄严。

　　震慑和金光形成静止的氛围，且以佛威为中心，辐射无尽的峡谷、山涧、悬崖和黑原，数十万狼群相继停下杀戮，抬起狰狞的狼头凝望金色佛印，两万余人类在血泊里驻足凝望。

　　净土之名、半圣之威、威严佛像，无一步像是盏刺目的明灯，照亮了所有人类绝望凄凉的内心，带来火热的希望。

　　相聚稍近的武者精神狂振，目光露出炽热。

　　“大师！大师！！救救我！！”六百米外的悬崖边上，一位光头壮汉悲怆呼嚎，连滚带爬的冲向金光弥漫的领域。

　　他右臂被咬碎，他浑身是血，但此刻激发的求生欲望让他浑身血脉沸腾。

　　周围狼群的眼神陡然狰狞，瞪着绿油油的眼睛把他团团包围，呲牙咧嘴、鬓毛倒竖，血腥残忍的气息让空间凝固。

　　“大……大师……”壮汉声音稍弱，脸庞完全褪去血色，惊恐的看着周围团绕自己转悠的恶狼，每条恶狼都比自己还要巨大，雄壮的像是头雄狮！

　　“佛印！开山！”唐焱转瞬结印，一掌探出，第五若类的至强佛印开山印轰隆打出。周身金芒涌动，高空佛威浩荡，澎湃金色光潮化作凶猛野性的巨鳄，栩栩如生、数十米之巨，狂奔冲击。

　　鳄爪拍击，乱石飞溅，空间颤动，金焰滔滔，惊动群山，宛若恶兽杀出远古战场，直接轰向前方狼群。

　　嗷吼！！

　　群狼暴烈，狰狞残忍，管你什么佛印不佛印，迎面扑杀上来。

　　但开山佛印，断山之威，刚猛而霸烈，正面碰撞的瞬间变无情崩碎十余头巨狼，留下触目惊心的残尸，巨鳄肆虐，狂奔无阻，其他狼群有的重创轰飞，有的侥幸避开。

　　开山印，巨鳄体！

　　在混乱的狼群海洋里打出条二十米宽，六百米场的通道，直接抵达那名独臂壮汉的面前。

　　霸道的举动，等于决绝的宣告——此人，我保定了！

　　通道两侧的狼群震动而低吼，不由自主的向后退了又退，让通道宽度达到三十米之多。

　　光头壮汉愣愣的看着面前正在消散的金色光芒，颤颤的抬起头，看过血染的通道，望向高空金佛身影，定格那个庄严肃穆的面容。

　　他狰狞拼命的表情逐渐松缓，他绝望的眼神开始晃动，牙齿轻颤，滚烫的热泪夺眶而出。

　　“谢大师！！”光头壮汉歇斯底里般放声咆哮，像是用尽了全身力气，猛的一抹眼泪，迈着坚定的步伐朝着万佛领域狂奔过去。

　　他本是凡人，他只是佣兵。他本是流民，他只是武宗。从没有过这样的待遇，从没有谁这样拯救自己，他求救唐焱只是下意识的求生欲望，但是……唐焱真的施救了，还是如此的毅然决然。

　　他从没有过今天这般心潮澎湃，从没像今天这般热泪滚滚。

　　唐焱的突下杀手，再次震慑着附近的狼群，再次颤动着黑暗和高空的武者。

　　成千上万双眼睛看着唐焱、盯着狂奔的光头。

　　他真要救人了？能救下吗？

　　狼群不甘心，它们本性凶残，且骨子里透着暴力与无惧，佛印的震慑确实起了些作用，但绝不可能真的震住。当光头壮汉狂奔了一半的路后，前面道路两侧的狼群突然且迅猛的扑出，完全无惧唐焱的威慑，更有十几头巨狼四面八方扑向壮汉。

　　尖锐的獠牙、可怕的身影、凶猛的冲击、矫健的身影，编制可怕的杀戮。

　　光头目光炙热，抵死狂奔，完全不再反抗，因为心里有个声音在狂吼不止——他会救我！他会救我！他一定会救我！

　　“猛虎印！”

　　“天鹰印！”

　　“地猿印！”

　　唐焱目光炽烈而决绝，喉咙滚动，掌影如飞，接连三道佛印打出，宛若陨石天降，带着毁灭之力，无情的轰杀着狼群，一时之间，山崩地裂，狼尸翻飞。

　　以半圣之力，打出的佛印威力可想而知，场面完全是狂轰乱炸，数十头恶狼凄惨死去，围捕壮汉的恶狼直接化作粉尘。

　　“哈哈哈！！哈哈！”壮汉心里狂笑，浑身血脉沸腾，死死盯住高空的身影，放步狂奔。

　　此时此刻，数千上万武者的目光聚焦在他的身上，直直的盯着，双手死死攥紧，他们不由自主的在心里呐喊——冲！冲！冲过去啊！！

　　嗷吼！！

　　四周狼群集体暴动，血气肆虐，震撼人心，暴动声潮迅速席卷，刚刚寂静的狼群再度沸腾。

　　佛印的霸道根本没有震慑住他们，作用只有一个——激怒！！

　　不仅是唐焱周围的狼群，远处的以及所有地方的狼群，全体发狂，恶狠狠地扑向自己目标，不需要任何统一的指挥，本性凶残的它们绝不容许人类践踏它们的尊严。

　　“吾以佛光照苍穹，佛以千手挽苍生！佛门——千手印！”唐焱声若洪钟，目若明灯，嘴唇翕动，手印翻结，身下突然延展出奇异的纹路，汇聚成一个延展数百米的巨型卍印，爆发出金色光芒，弥漫可怕的神威。

　　嗡嗡嗡！

　　天地间佛音涌动，宛若跨越空间而来，回响在漆黑的夜幕，所有武者愕然四顾，寻找声音来源。

　　唐焱周身金色光芒突然暴涨，宛若烈焰沸腾，巨型佛像通达天地，照亮群山万壑，佛音之声随之高涨。

　　唐焱为真佛，佛像为佛威，身下卍印为佛圃，彼此相辅相成！

　　“开路！归途！！”唐焱缓慢的一掌推出，高空佛像同时耳洞，浩瀚声势和炫目金光宛若汪洋浮现，席卷着可怕的威势朝着四面八方轰了出去。

　　整片山群都在颤动，漆黑夜幕为之惊动。

　　金色光芒分化为千，像是一千道掌影全数轰击，每个都拥有着不亚于之前‘开山印’的威力。

　　“这是……”战场上面惊魂的武者全部失神，怔怔仰望夜空，连刚刚暴动的狼群都感受到不寻常的气息。

　　千道佛掌没有像曾经那般层层叠叠的汇聚，而是无差别的打了出去，铺天盖地，无情轰杀，覆盖范围直达五千米之光，覆盖近百座山群沟壑，威临十万头恶狼族群。

　　唐焱怒了，佛威涨了，佛门千手印在这一击之下，收割了近三万头巨狼的生命。

　　鲜血染红黑色土地！

　　但金色光芒和血色天地形成尖锐的矛盾，高空佛像的双眼留下类似血泪的痕迹。

　　这一场横扫，一击释放，不仅把光头面前的路给打通，更让五公里内的狼群数量锐减过半，让范围里的五千多武者压力锐减。

　　“谢谢！谢谢！！”光头壮汉成功抵达金光浩荡区，直接就跪在了地上，脑袋深深触碰大地，久久不肯抬头，滚烫的热泪再次滴淌，浸湿了黑色土地。

　　“是佛印！真的是佛门武技！！”无数的武者情绪激荡、热泪盈眶，他们不知道九龙岭、不认识唐焱，但他们都耳闻过净土之名，都能感受到半圣的威压，更能体会到唐焱拯救他们的决心。

　　“苍天开眼，杀啊！兄弟姐妹们，联起手来！”人类求生的欲望是恐怖的，先是经历监狱绝望的煎熬、人性的蹂躏，再是经历狼群的恐吓，此刻突然见到生存的希望，那种心情、那种感觉，没有切身体会，谁都无法理解。

　　有些人直接开始哭喊，在狂奔中哭喊，奔向那神明般的救世主。

　　但是……

　　“唐焱！！逃！！”人群深处，婆姨现身，发出刺耳的尖叫，阴毒如她，竟然满目惊悚，像是预感到了什么恐怖的事情。


第1085章 佛以千手挽苍生

　　“嗷吼！！”狼群海洋集体愤怒，吼啸如潮，所有恶狼全身骨骼扭曲，更为粗壮、更为狂野，体型一涨再涨，煞气一提再提，可怕的煞气汇聚成海，至于令天地颤抖，让山野和高空的武者差点窒息。

　　狼群里面众多体型如犀牛般的恶狼甚至全身蒸腾出黑色烈焰！

　　狼群沸腾，群狼暴走！

　　像是故意威慑唐焱，以更为凶残的方式扑杀人群。

　　更有密密麻麻的狼群从高处悬崖、从狰狞古树上，朝着唐焱的万佛印无惧生死的扑进去。

　　但人群同样激起斗志，绝望之后的暴走，有种无惧无畏的疯狂，相隔太远的武者们自发集合起来冲刺，朝着外围逃窜，相距稍近的则全部朝着唐焱汇聚。

　　“今天我保定了！！”唐焱盘踞山巅，从未像今天这般决然！以佛印开路，以佛光指引，接引着四方武者回归。但在全力救援的同时，凝重的神情已经开始频频凝望高空。

　　黑暗和苍白并存的高空，正在逐渐的发生这变化，向着单调的墨黑色转变，从遥远的外围区域，黑色扩展蔓延，向着唐焱所在的方位汇聚。

　　像是有什么可怕的人物要降临！

　　“唐焱，赶快！逃！再不逃就来不及了！”婆姨急声提醒，也加入了混乱的人群，朝着唐焱这里汇聚，但她高举着一个特殊的令牌，四周狼群吼啸威胁，呲牙咧嘴的包围，却没有哪头巨狼敢去扑杀。

　　“所有人，快快快！”唐焱预感到不祥，各式佛印轮番轰杀，接引着越来越多的武者汇聚，甚至连大藏真言印这类极为消耗灵力的佛印都打出，清理成片的空白区，让人群通过。

　　狼群死亡数量急剧飙升，激发他们持续暴动，尤以唐焱所在区域最为混乱，但人群同样豪情，前赴后继的冲涌，凭着腔血性和武技挥毫，杀出条血路。

　　短短半柱香，将近有三千多人汇聚到唐焱周围，但同样有一千多人葬身狼群，还有千余人垂死挣扎。

　　场面之惨烈，令天地失色，人群之悲怆，令心口发堵。

　　但狼群之凶残，更令血染山河！

　　汇聚过来的人群们心有余悸，呼哧呼哧的喘着粗气，有的直接瘫软在地上，还有力气的武者则协助唐焱抵御狼群。

　　“唐……”婆姨冲进万佛领域，可一句话还没说完。

　　“来不及了！”唐焱猛的仰头，高空已经完全墨黑，黑的令人心悸，黑的令人惊颤。

　　黑云在翻腾，像是有股恐怖的能量在汇聚，压得群山万壑都感受到沉重。

　　嗷吼！！

　　围攻唐焱的狼群里的有几头狼王级存在突然发出低吼，油绿的眼睛望向高空，带领狼群迅速后撤，不再围攻唐焱的佛印。

　　而这个时候……

　　以唐焱为中心的上空，一个扩展数百米的漩涡已经成型。

　　“幽夜森林万年规矩，岂是你一人能够打破？幽夜森林上古之宿命，岂容你一小辈来打破。”高空突然传出道低沉的声音。

　　刹那之间，轰隆隆，一道巨响之音在高空炸响，若石破天惊，崩碎了云层，震颤着群山大地。声波极度剽猛，有座雄伟的悬崖直接化作粉尘，更有不少的巨狼和人类被活生生震碎，鲜血混合着尘雾，肆虐在沟壑和战场。

　　这一刻，云层散开，致天幕苍白，狼群震亡，致大地如血。

　　一座山岳般的黑色巨钟耸立苍穹，宛若天地间的唯一，一股霸绝天地般的威能令群狼忌惮，令众生胆颤。

　　巨钟的钟口朝下，里面黑漆漆的，蕴含着狂暴到惊人的黑暗能量，在纵情的交织。像是混沌之力，蕴含着绞杀一切的恐怖。

　　一旦被其笼罩，里面的力量绝对会把目标绞碎成粉尘。

　　唐焱清清楚楚感受到里面的恐怖，脸色在这一刻褪去色彩，多年以来，已经很久没有感受到这样的恐怖压迫了，就连正面抗衡太阴金虎都没有。

　　“死！”高空巨钟给唐焱判了死刑，干净利落的评判！

　　唐焱闪身就要撤退，但看着四周浑身浴血的人类，再看看他们再次蒙上的绝望。一咬牙，一声怒吼：“所有人听着，不允许任何抵抗，我送你们去个地方。记住了，谁都不许抵抗，更不许在里面动用能量！”

　　啊？？人群茫然回神，但眼睛依旧直勾勾盯着高空。那座巨钟像是地狱入口，要把他们活生生的吞死。

　　“唐焱，你快走。”婆姨冲到唐焱身边。

　　“收！！”唐焱却猛地睁开左眼，新生界的力量瞬间打出，以横扫之势吞噬着周围的武者，不管他们是伤是死，不管他们是否反抗，他们硬生生扯进了新生界。

　　新生界里面，寂静已经被打破，黑暗已经混乱，邪祖惊醒、狼牙驻足，他们面色凝重的看着沸腾的黑暗高空，透过唐焱睁开的新生界，目睹了外面那震撼而恐怖的情景。

　　无边无尽的狼群、黑暗与苍白的世界、凄凉与悲情的人类，还有高空那已经坠落的毁灭大钟，一幕幕触目惊心，一幕幕惊悚着心神。

　　他们明白唐焱的意思，但无一反抗，双手死死攥紧，紧张的窒息。

　　嗡嗡嗡，新生界极力吞噬，一个个武着通过眼部进入，再从黑暗高空坠落黑暗世界。

　　密密麻麻，像是下雨般。

　　“快快快！再快！！”唐焱心里咆哮，焦急的催促着灵力，吞噬着四周人群。

　　“你救他们有什么用？谁都难逃一死，快走！！”婆姨厉吼，一巴掌抽在唐焱脸上。

　　但唐焱稳站如峰，全部力量汇聚寂灭眼，把三千多武者次第吞噬。全身绷紧，咬牙低吼，面前空间扭曲混乱，浑身灵力翻滚蒸腾。

　　喷涌的能量极为狂暴，不仅吞噬着人类，连巨石都接连纳下，连黑暗都在消融。

　　“那是……”远处的人们目睹这一情景，无比惊的说不出话来。

　　轰隆隆！！

　　高空的巨钟无情坠落，吞纳了金光，崩碎了佛头，一路直下，直达唐焱。

　　“最后一批！进！”唐焱浑身青筋暴突，左眼滴淌鲜血，一声厉吼宛若野兽，寂灭眼的吞噬之力把最后几十人狠狠扯进了新生界。

　　三千多人，艰巨的任务，极限的挑战！

　　这一刻，巨钟轰然坠落。

　　婆姨惊恐抬头，面无人色。

　　唐焱身躯猛然震动，幽灵青火喷薄而出，并以一声嘶吼震动无尽世界，惊动着狼群战场：“活下去！！”

　　但是……

　　轰隆隆！！

　　百米高三十米巨的黑色大钟整个坠落，把百米之巨的金佛崩碎，把所有的家金色光芒吞噬，以摧枯拉朽之势，终结唐焱以佛心激发的万佛领域！

　　且坠势无阻，笼罩唐焱，并崩碎所在的悬崖，任何阻力都在巨钟力量下瓦解，再度坠落百米，轰隆隆，深埋大地！

　　巨钟里面的能量全是黑暗之力，蕴含着幽夜森林最初创世之力，也就是黄金古族联手创立小世界时遗留的力量，是恐怖的皇之力。

　　号称湮灭一切，连圣人都可振杀。

　　是暴力巨狼族至强灵宝唐焱本有望抗争，有机会逃脱，但毅然决然选择了先拯救其他人。耽搁了逃跑的时间，耽搁了所有时间。完全不同于唐焱一直以来的风格，却又完全符合他的本性——既然选择了，坚持到底！既然做了，绝不半途而废！

　　没有大义凛然，只有满腔血性，只有暴走之下的癫狂如魔。

　　但不可否认，最后那句‘活下去’的鼓舞，在血淋淋的悲惨世界里回荡出了几缕血色温情。

　　远处的人群稍稍呆滞，感觉心里有什么东西被触动。

　　在巨钟落下之后，黑暗和鲜血混杂的土地安静了下来，狼群在远退之后不约而同的向前靠近。

　　一个巨型深坑出现在视线里，巨钟坠落的威势形成个两千米之巨的深坑，正中唯有一座黑钟半露。

　　在巨钟顶部，一个被黑焰团绕的巨人身影稳健伫立，但在稍微的沉静后，一双邪恶油绿的眼睛突然睁开：“逃了？！”

　　遥远的黑暗边缘，不同的山区，薛天晨、鸾公子，以及刚刚赶来的臧霸，全部神情一凝，继而闪身消失在黑暗的森林。


第1086章 唐焱劈山

　　群山古林黑暗无边，沦为暴动海洋。

　　数十万狼群持续围捕着食物，疯狂的争抢着尸骸，一万余武者激发斗志，联手四面逃亡。

　　但另有三十万狼群撒向八方黑林——搜捕唐焱！

　　幽夜森林并不是只有狼群，更有其他类型的众多生灵，数量还非常庞大。毕竟数万年以来，并不是所有的祭品都被吞食，仍旧有着人类或者妖兽侥幸逃脱，并得以在黑暗森林里生存繁衍，且狼族每次都会故意放走坚持到最后的几百人和妖兽，让他们繁衍生存。

　　经年累月，幽夜森林不再全是狼族，还有数量惊人的其他妖兽，但它们存在的目的仍然是食物！

　　是狼族圈养的食物！

　　但是这一天，所有生灵都不得安宁，到处都是狼嚎声，一双双碧绿的眼睛跟鬼火般，在蒿草中出没，在沟壑里狂奔，在悬崖上嚎叫，在古林间纵横舛错。

　　三十万狼群的暴动，令整片大地都在发抖。

　　群狼沸腾，露出雪白的獠牙，在这片疆土疯狂奔跑，四处追寻唐焱的气息。

　　“怪不得好人不长命，祸害遗千年！老祖宗，你真智慧！！再强的好人也经不起这么折腾！”崎岖的山路间、枯死的黑树下，唐焱浑身鲜血淋漓，踉跄着向前狂奔，嘴角的鲜血不断滴淌，呼吸粗重凌乱，放步狂奔，却不断跌倒。

　　他在黑钟降临的最后时刻崩碎了脚下的大地，以熔岩决消熔了岩层，把地下岩层化作岩浆，然而从滚滚岩浆里面‘游’出来。

　　疯狂的举动、大胆的尝试，侥幸保住了性命，但是……

　　唐焱受伤了！不是一般的受伤！

　　黑钟乃狼族至尊钟，蕴含创世之力、人皇之威，最后时刻的笼罩，让部分湮灭力量笼罩唐焱，有些黑暗力量洞穿了他的身体，并牢牢残留在里面。

　　唐焱抵死运转不死衍天诀，把伤势压制住，不至于扩散，但幽灵青火虽尊为天火，号称吞噬万物，毕竟没有成熟，扛不住幽夜森林特殊的黑暗力量，更扛不住残留的皇力。

　　唐焱现在灵力不畅、身体虚弱，接连的跌倒、不断咳血。他感受到久违的虚弱和阵痛，且经久不散，如蛆附骨般就是化不开，摧残着精神和身体。

　　“我就不是做好人的料，度空老哥，以后别折腾了，我还没做好‘万古流芳’。”唐焱扶着黑暗古树呼哧喘着粗气，意识天旋地转的眩晕，深深吸气，一咬牙，再次冲了出去。

　　因为狼群已经追上来了！

　　他第一次见到这么多狼集体暴动，后面群山间简直像是洪水般隆隆而鸣，烟尘冲天，大片的古树都在咔嚓倒塌，在狼群的肆虐下被踩碎，浓重的紧张气氛像是汪洋般漫卷而来，不仅令天地惊颤，更令无数的黑暗生物蛰伏潜藏。

　　“坚持！坚持！唐一害，咱们还没祸害完苍生呢，不能死。”唐焱呢喃鼓舞着自己，咬牙坚持，不断变换着方位，在黑暗中踉跄狂奔。

　　全身蒸腾着幽灵青火，让滴落的鲜血在落地之前焚烧，让自己的气息消失。不奢求完全隐匿气息，起码能起到些缓冲的作用，不然以他的状态，用不了几分钟就被会狼群淹没。

　　但他还是低估了狼群的效率……

　　一头雄狮般的头狼在千米外的一处悬崖之巅现身，油绿的眼睛隔着重重黑暗山群，锁定了那道踉跄的身影。数以百计的巨狼在悬崖出现，低沉的喘息，傲然挺立。

　　“嗷吼！！”狼群集体对月长啸，召唤着沸腾的狼群。

　　唐焱心有所觉，回头凝望，但没有惊、没有怒，没有恼、没有恨，反而自娱自乐的搭手甩了个飞吻，扭头继续狂奔。

　　嗷吼！！

　　那只雄狮般的头狼幕然咆哮，直接从千米之高的悬崖爆射而起，身后的数百头巨狼次第狂奔，同样以矫健的身姿翻腾坠落。

　　轰隆隆，狼群坠落，崩碎枯木，撞裂大地，但是全部借助强劲的反弹力量，猛的朝着唐焱方向窜了出去。

　　群山万壑间狼群暴动，全是应着声音包围。

　　宛若万江入海，朝着相同方向奔腾……

　　黑色的巨狼、黑焰汹涌的头狼，披着坚甲的恶狼，头生三角的巨浪，应有尽有，铺天盖地，黑压压一大片，带着一股惨烈的杀气，穷追不舍。

　　唐焱大口咳血，雪白的牙齿已经成为触目惊心的血红，让他看起来犹若恶鬼，狂奔的速度不慢，但狼群个个势如闪电，且凭借庞大身躯里面的恐怖力量，简直横冲直撞，以惊人的速度形成包围态势。

　　三十万狼群！

　　整整三十头雄狮犀牛般体型的巨狼！

　　惨烈的声势、可怕的轰鸣，让天地都在颤抖。

　　“差不多了！就在这吧！”

　　突然间，唐焱喉咙滚动着嘶吼，眸底狠芒迸溅，气势瞬间大涨，狂奔中的身躯拔地而起，直射前方巍峨巨山。

　　“呀啊，烈焰九重击，开！！”

　　狂放的咆哮惊动夜幕，汹涌的青火漫卷苍穹。

　　唐焱不顾伤痛、不顾虚弱、不在乎此刻危险局面，轮动古战刀傲然劈砍，当空轰向前方高山。

　　剧烈的轰鸣，引发地震般的颤动，崩塌的山石混合沸腾的尘雾。

　　数百米高的黑山就这么被他暴力劈开，从正中化作两半，展开狰狞的裂缝朝着高空张扬着。

　　唐焱腾跃高空，奋刀疾书，在劈开的两座山体上刻下苍劲雄浑的两行大字，每个左右十米正方，并在痕迹间留下青火。

　　“唐家来人，姓唐名炎！”

　　“雷狼有妞，名日小黑！”

　　但两行大字但怎么看怎么怪异，怎么读怎么别扭。

　　唐焱却很满意自己的杰作，要不是时间不够，他还想在上面画个小狼崽子。看着看着，嘴角勾起份笑意，心里默默道了句：“妞，我来了，梳好你的黑毛、修好你的爪子，最好再洗个澡刷个牙，等着哥哥来拥抱吧。”

　　唐焱心里暖和，以狮吼印全力嘶吼：“暗夜雷狼族，我来提亲了！！”

　　高亢的呐喊配合着劈山立字，牵引群山万壑间的生灵向这里张望，更惊动着围捕的三十万巨狼。

　　场面有点小浪漫，但巨狼们可完全不懂情调，密密麻麻的绿色眼睛盯住了那座高山。它就像是个月亮在提醒着它们——我在这里！！

　　嗷吼！！

　　狼群疯狂全部找到确定方向，从四个方位扑了过去，黑压压的场面，无边无尽的狼群，如同灾难过境，连矮山都给踏平。

　　唐焱迅速潜入黑暗里，但消耗过大、伤势过重，差点跪在地上，用力抽抽脑袋才让自己保持着清醒，然后忍着痛脱下自己的衣服。

　　狼牙从新生界里面出现，默契接过满是鲜血的衣服，披在身上一声不响的潜入黑暗。

　　“自己小心，不要纠缠，引开之后再回到这里。不管发生什么，我一定在这里等着。”唐焱提醒着消失的狼牙，换了件干净衣裳，继续用青火隐匿气息，朝着相反的方位离开。

　　狼牙全速疾驰，却步伐飘忽，幽灵般闪掠在黑暗里。

　　一柄短刀、一身软甲，就是他所有的家当。

　　无声无息，不做声张，但狼群嗅觉极度灵敏，很快发现了他的踪迹、闻到鲜血的味道，齐齐调整方向，朝着他包围过来。

　　“很久没有放纵了。”沙哑的低语飘荡在暗夜，狼牙速度陡然提升，反握短刀迎着前面密密麻麻的狼群冲了进去。

　　以时间为奥义，以利刃做突击，杀出一条血路。

　　狼牙能纵横落月山脉，就能傲啸幽夜森林。他本身就是条‘孤狼’，是独行的杀手，此刻全力施展，无所顾忌，在狼群里面急速穿插，留下蓬蓬狼血，更留下完美的杀戮轨迹。

　　一番血性杀戮，终于在其余狼群聚拢之前逃出了包围，闯入了远方黑暗，但这些狼的嗅觉太敏锐了，数百头先锋一路追踪而至，再次成合围之势，狼牙转眼陷入苦战。

　　他艰难再度杀出重围，接着，一波狼群从侧面包围，再度陷入苦战，然后亡命杀出，场面周而复始，包围与突杀持续上演。

　　无边无沿，狼群没有尽头，雪白獠牙在深夜中显得明晃晃，格外骇人，绿眸如电，闪烁着残忍。

　　狼牙则倾尽所有，死咬牙关放纵在密密麻麻的狼群深处。

　　三十万狼群的集体合围，即便是半圣都难以逃脱。

　　这是场艰难的苦战，也注定是九死一生的逃亡。

　　唐焱站在远处看着，道声保重，有灵源液的支撑，狼牙应该能逃出生天，但更可能葬身狼群。

　　危险？残忍？

　　他们本就不是来旅游的，踏进幽夜森林本身就是走向黄泉路，只有一声珍重，没必要留恋。


第1087章 昭告天下

　　唐焱避开追踪冲进了黑暗的山群，在一处山洞里躲藏起来。

　　刚刚坐下，虚弱感像是潮水般淹没了他，差点就晕倒醒不过来。

　　“呼！呼！呼！”

　　黑暗山洞里，回荡着唐焱粗重的喘息。

　　他在艰难的调整着呼吸，极力调和着状态，运转着不死衍天诀、激发着气海血婴，但费了半天劲，只是勉勉强强愈合了外表的伤口，不再滴血、不再那么狰狞，但体内的伤势依旧无法根除。

　　足足五团黑暗力量滞留体内，里面诡异的皇之力和创世之力，都像是绞肉机般肆虐着，侵蚀着他的机体、干扰着经脉的运转。

　　唐焱不断尝试，可就是消除不了它们，而且还不断激发反弹的迹象，他不得不分出大量精力和灵力持续不断地压制。

　　但它们就像是五颗定时炸弹，在体内扎了根，随时可能爆炸，一旦爆发就是毁灭性的。

　　“救了几千人，落了一身病，得不偿失了。”唐焱虚弱的靠在角落里，吞了些灵源液，缓和萎靡的精神。但浑身带着暗伤、体内不断剧痛的感觉真的很不好，要不是心态还好，能自嘲自娱，换做其他人早就疯了。

　　稍微调整，把山洞封起来，又把最后关头救下的婆姨招了出来。

　　婆姨精神有些恍惚，还没从新生界的诡异环境里清醒过来。

　　里面阴森、里面寄冷、里面全是飘荡的孤魂野鬼，里面跃动鬼火、里面黑暗阴冷、里面简直就像是生人禁地。

　　“那是什么地方？”婆姨稍稍回神，怪异的打量着虚弱的唐焱。

　　唐焱笑了：“地狱。”

　　“地狱？你能随意开启地狱？”婆姨回神后再次恢复蛇蝎毒女的样子，眼神冰冷、神态冷漠，妩媚的皮囊、冷酷的灵魂。但言语里面还是带着掩饰不住她对新生界的忌惮，地狱？没错，那里就像是地狱！

　　“你猜？”

　　“我不了解半圣的世界，但容我先问一句，为什么要救那些本该沦为食物的人类？有必要？”

　　唐焱耸肩反问：“没必要吗？”

　　“在这里装好人，你会死的很惨！”

　　“看着狼群分食人类，我感觉我应该帮个忙。这不是好人坏人的问题，是血性问题。”

　　“帮忙可以，但你表现过激。救人可以，但三千人的数量过多。仁慈可以，但你最后差点连生命都丢掉，过了！”婆姨指了指自己的眼睛，又指指唐焱的眼睛：“我能看的出来，你不是一个好东西！”

　　唐焱抱拳：“感谢你公正客观的夸奖。”

　　婆姨的竖瞳闪烁冰冷寒芒，不知是修炼武技的缘故，还是天生如此：“不要提什么仁义道德，不要提什么人类大意，你不是救世主的料。”

　　唐焱打量着婆姨：“我救些人而已，至于你大惊小怪？至于你把我评判成恶人？我要真像你说的这么邪恶，你就不怕我现在把你废了？”

　　“你不敢，你需要我。离了我，你的幽夜森林行动会很惨。”

　　“别跟我废话，你跟你家小姐是什么关系？”

　　“主仆！”

　　“是她安排你留在拓苍山等我？”

　　“是等个人，不一定就是你。”婆姨眼底的冷芒稍稍散开，恢复慵懒的姿态，坐在黑暗的角落里，但目光还是黏在唐焱身上，仔仔细细的打量观察。

　　“得得得，甭跟我耍口才。你家小姐现在什么情况，有没有交代怎么找到它？”唐焱能感觉婆姨在拓苍山有些地位，但幽夜森林势力错综复杂，五大狼族向来不和睦，婆姨充其量只是丫鬟，能帮助自己，但作用不会太大，至少不会把自己直接带到妞那里。

　　“我离开幽夜森林已经六年，我什么都不知道。至于怎么找到它，那是你自己要做的，别指望我这个武王跟狼群搏斗，我没你那么英雄。”

　　“那留你什么用？”唐焱突然有股冲动，拖过来，朝她屁股抽两巴掌。

　　“小姐当初留下一句话，如果你来的太晚、如果她又失去了曾经的记忆，将由我来唤醒，她不希望自己獠牙刺穿你的胸膛……”

　　婆姨没说完，唐焱突然扑过来，捂住嘴压在地上，右眼闪烁异芒，紧紧盯住已经封闭的山洞。

　　外面传来粗重的喘息，还有疾步奔窜的声音，途径山洞的时候重重跌倒，正在这时候，两头巨狼猛扑过来，接着便是挣扎与惨叫的声音，还有……吞食的咔嚓声……

　　惨叫的凄厉和吞食的异响，都是那么的惊悚。

　　唐焱的右眼透过石层清楚看到外面的情景，是一个男人逃到这里，被追击的狼群给扑倒分食。

　　婆姨愤怒的挣扎，却被唐焱狠狠瞪住，凝神关注着外面。

　　男人的惨状只是开始，也只是悲惨山林里的一个片段，此刻阴森黑暗的山野枯林间，正有着差不多一百多的武者在逃亡，里面甚至还有五位尊者，显然是从之前的战场逃亡出来的。

　　能够一路逃到这里，绝对算是奇迹，但他们明显已经到了极限，四面八方更有凶残的狼群在追杀，漫山遍野，狼群数之不尽。

　　陆陆续续有人掉队，惶恐绝望下四散逃亡，下场就像唐焱山洞前面的男人一样——惨死！

　　唐焱用力捂住婆姨的嘴，紧紧地压着，竭尽所能隐匿着气息。因为越来越多的狼群向着这个方位冲来，其他方位、其他的山群间，都有着大量的武者和妖兽在逃亡，更有数量惊人的狼群在追捕。

　　显然是武者和妖兽等祭品们突破了包围圈，朝着不同方位逃亡，让汇聚进餐的狼群全部散开，分散到茫茫山野密林，意念无论撒向那个方位、哪片山地，都能发现搜寻的狼群，基本都是数百头巨狼联合，都由头狼带领。

　　他现在伤的很重，亟需修养，不到万不得已不希望跟狼群碰撞。

　　森罗眼继续向正前方眼神，落在自己劈开的高山处，那里已经团团围绕了成千上万的巨狼，有十余头明显地位尊贵的巨狼出现在山巅，在观察着两行字迹。

　　婆姨现在很愤怒，眼神冷冰冰的，恨恨盯着唐焱。她能感受外面气氛紧张，但……可恨的是唐焱趴在自己身上的姿势太不雅观了。

　　不仅全身紧压，右手捂住自己嘴，左右拢住自己背，让两人上半边身体严丝合缝的挤压着，尤其是下面，唐焱双腿半跪，腰部前送，迫使自己双腿分开，因为压的力量太大，以至于自己双腿都要翘起来。

　　这是制止？这不就是青楼花床上的标准动作吗？

　　这货肯定是个花丛老手，不然绝对不会做的这般标准！

　　唐焱这次真没在意，他的森罗眼警惕着外面，因为已经有队巨狼发现了洞口的异样，几百头狮虎般雄壮的巨狼开始围绕着山谷和山洞转悠，搜寻着可疑的气息。

　　婆姨恨得咬牙切齿，可彼此下面的敏感部位紧紧挤压，她不断的扭曲，想要摆脱，但唐焱越压越紧，就在这挤压摩擦间，婆姨突然间娇躯轻颤，瞳孔微微放大，完全僵住，苍白的脸颊竟出现几分潮红。

　　唐焱从黄金锁里招出烈阳大地弓，一旦狼群真的破开山洞，他只能硬搏，并在最短时间撤离隐匿，重新调换地方。

　　气氛一时之间变得微妙起来，外面的狼群对封死的山洞产生兴趣，有几头巨狼开始拨弄巨石，里面则是唐焱全神戒备，但婆姨的气息却在不知不觉间变得有些粗重，下意识的扭动，换来的则是更重的挤压，结果娇躯又是阵怪怪的颤动。

　　紧张微妙的气氛足足持续半盏茶，高空一头金色虎鹰掠过，是妖兽祭品里面的逃亡者，已经伤痕累累，好像是还驼着几头其他妖兽。山谷里的狼群立刻放弃对山谷的勘察，追着那头金色虎鹰冲过去。

　　“有惊无险！”唐焱稍稍呼出口气，放松下来，但很快感觉身下女人的异常，眼珠一转，再稍微感受，恍然明白，心里嘿嘿一笑，毫无征兆的猛的向前一挺。

　　婆姨娇躯一颤，鼻息间传出声压抑的细吟，但也完全惊醒，愤恨的推开唐焱：“你做好准备，小姐在雷狼族地位显赫，贵为公主，追求者无数，其中以殇公子最强，也是内定的最佳结合对象！殇公子在雷狼族权势滔天，在整个幽夜森林都是危险人物，你在碰到小姐之前，最好不要声张，不然他会想尽办法组织你，并杀死你！”

　　唐焱差点跳起来：“什么？你怎么不早说！老子都昭告天下了！”


第1088章 雷狼溟殇

　　幽夜森林某处，一座高耸山岳以领袖之姿耸立山群，壁立千仞、巍峨陡峭，在其山之巅、崖之缘，坐落着一座紫黑色的奇异宫殿。它以利剑之态直插云霄，远远望去，宛若宝塔。数万雷狼盘踞悬崖上下、山岳周围，凶威狼头精兵守卫威严殿宇。汹汹的烈焰焚烧在山岳各处火盆，拱卫环绕着殿宇，火光凶猛，却散不开整体黑暗色调、烧不开压抑肃杀氛围。

　　宫殿尖利的顶部，一道身影踏着尖端，俯瞰着苍茫天地。他全身被黑袍包裹的严丝合缝，却掩饰不住蒸腾的黑暗气息，遮面斗篷下，一双油绿的眼睛闪烁冷芒：“唐焱？就是当年那小子？”

　　“唐焱，当今中原赤手可热的人物，新晋禁地九龙岭少主，并联姻万古兽山。九龙岭原有五位圣人坐镇、后因唐焱吸纳古兽食龙鳅，又因唐焱结盟万古兽山，令其凶名大作，直追古国。唐焱之名越来越响，其事迹也传的沸沸扬扬。只是自两年前星洛古国法蓝塔事件后，突然销声匿迹，之后再没出现。”

　　后面的虚空，一团黑色迷雾团绕漂浮，散发着阴冷的煞气。里面像是有头黑暗恶狼盘踞，体态难以明辨，但黑暗里面依稀可辨刺目的黑色闪电，更有五条狼尾缓慢摆动。

　　“唐焱是妖灵族遗子，如今变作九龙岭少主。哼！早就怀疑它九龙岭，看来真是妖灵皇千年前的部署。”溟殇油绿的眸子闪过利芒，声音冷的瘆人：“从边荒走向大衍山脉，从九重天走向沧澜古地，大闹万古兽山后活着离开，又闯荡中原，摇身一变成了中原九龙岭的少主，现在又来闯荡幽夜森林。一个遗落的弃子，真把自己当成命运之子了？查清楚它来幽夜森林的目的了吗？”

　　“他被巨狼族至尊钟所创，身负重创，侥幸逃脱。但他在逃亡路上劈山留言，直指我们雷狼族，这可能就是他来幽夜森林的真正目的。现在巨狼族已经派人来询问，唐焱是否跟我们雷狼族有关联。”

　　“留的什么言。”

　　“他要当雷狼族女婿！”

　　“嗯？”溟殇缓缓抬头，露出半张苍白的脸颊，细薄嘴唇翕动：“女婿？死心不改！他老子都被弄死，妖灵族早已变天，没有妖灵族做依仗，不敢回归遗落战界，他就是一个有些天赋的普通人类，还敢来幽夜森林放肆。告知巨狼族，此人跟雷狼族没有半点干系，尽管杀了便是！”

　　当年在大衍山脉，他曾带领诸位雷狼族强者迎接黑妞。但因安伯阻挠，不得不留下唐焱性命，并不得向遗落战界散布消息。

　　后来回归幽夜森林，他‘恪守’约定，没有向遗落战界公布消息，但他更没有把唐焱八品妖灵脉的事情告诉雷狼族的族老、没有联系狼皇族、没有通知其他各族。

　　所以唐焱的妖灵秘密和‘八品皇脉’的事实，只有他自己和寥寥几位亲信知道。

　　“属下意见，公子最好亲自去趟巨狼族的领地。”

　　“巨狼族还收拾不了一个半死不活囚徒？”

　　“唐焱带着两个同伴联手行动，且在拓苍山祭台跟蛮族发生些摩擦，把统领臧霸击退，一同进来幽夜森林。臧霸已经联系到巨狼族高层，明确唐焱身边的伙伴很可能还有一位半圣，或者是两位！

　　镇妖庙的薛天晨、鬼神角的鸾公子，都因不同原因进入幽夜森林，薛天晨扬言来杀唐焱，鸾公子目的不详，但应该是跟唐焱有些关联。

　　目前消息已经在各族传开，越来越多的族群开始关注巨狼族领地。”

　　“薛天晨和姓鸾的都来了？”溟殇略微沉默。

　　两人都是禁地传人，因禁地的隐秘，他们在正常世界里面没什么名声，但幽夜森林地位独特，最清楚禁地的实力和传承岁月，也清楚里面传人的实力。

　　薛天晨、鸾公子，算是跟自己齐名的新生代传人！都是三四十岁便晋升半圣境界，天赋差不多等同，武技都是圣级般的存在。

　　且都是诞生百年，已在半圣境稳稳磨练六十载！

　　“薛天晨是个疯子，正在肆意制造杀戮，鸾公子跟我们雷狼族有干洗，所以巨狼族于半天前下达全面追杀令，时间持续半月，百万巨狼已经铺开，五大首领带队。目标包括薛天晨、鸾公子，唐焱和他的同伴。半月时间，他们能坚持住，追杀结束，坚持不住……死活不论！”

　　“与我有关？”溟殇转头看向部下：“还有什么消息？”

　　“巨狼族已经被各族关注，他们不会轻易放过唐焱，再有臧霸的追杀，薛天晨的存在，唐焱恐怕凶多吉少，逃不过太久。但……”

　　“说！”

　　“拓苍山的祭祀每隔三年举行一次，每次祭祀的祭品分五类。我们幽夜森林五大狼族在每次祭祀时的分工各有不同，五族轮流接受武器、孩童、珍宝、灵魂和食物。今年是轮到暴力巨狼族享用食物，而我雷狼族接收孩童。

　　按照惯例，无论是哪方享用食物，都必须在后来释放五百到一千，以补充幽夜森林的食物链，并且只能独享食物半个时辰。独享时间结束后，其余各族都可派出队伍参与追捕狩猎，猎杀那些幸存者。”

　　溟殇脸色微变，像是预感到了什么。

　　“小姐两月前出关，急需新鲜食物补充血气。她没有碰你送上的礼物，而是带着队伍在各大山群自行狩猎，五天前，她把目标对准祭祀，目前已经带人闯进了巨狼族领地。”

　　溟殇缓慢抬头，银针般的利芒投向黑暗无边的遥远山群。

　　“属下得到亲信消息，小姐的目标是全面狩猎，不论是暴力雷狼族、暗黑狼族、血狼族，还是巨狼族领地里的生物，也包括此次祭品。她现在极度需求血气，能捕杀的猎物她绝不放过。

　　目前暴力巨狼族已经暴动，百万巨狼不容小觑，一旦巨狼族发现小姐主动挑衅，百分百会把她捕杀。再者……万一小姐碰到唐焱呢？”

　　黑影里面恶狼说了半天，重点落在最后。

　　“我亲自去趟巨狼族的领地。”溟殇径自从殿堂之顶跃下，殿宇前面，一头带翼蜥蜴般的恶兽幕然咆哮，扇动巨翼冲天而起，半空稳稳接住溟殇，狰狞丑陋的身躯打着旋的继续腾空，化作流光消失在黑暗夜幕。

　　暴力巨狼族的领地里，百万狼群散落群山万壑，放眼望去，黑暗的山林里面全是绿油油的狼眸，一头头雄壮且矫健的狼躯在漫山遍野的搜寻着，有些野蛮巨狼甚至直接崩塌高山，踏平峡谷。

　　点点绿眸触目惊心，声声狼嚎天地失色。

　　黑暗里面的所有生灵瑟瑟发抖，侥幸生存的祭品们亡命逃窜，放眼望去，一片混乱。

　　当暴力巨狼族规定的狩猎时间结束之后，其各个领地的边缘相继出现了其余狼群种族的队伍，有的浑身黑雾翻滚、有的通体雪雾缭绕，有的四肢及尾部缠绕黑电，全部目光泛狠、闪烁着邪恶与杀戮，粗重的喘息令人毛骨悚然。

　　它们分属不同的狼族，且全部都是狩猎部队，数量密密麻麻，在黑暗里望不到边际。

　　幽夜森林五大狼族虽然同居金字塔顶端，是整片世界的统领主宰，但是它们并非团结，而是充满着杀戮和仇恨，彼此间的吞食和猎捕再正常不过。

　　它们已经在这里盘踞了很久，就等巨狼族结束规定进食时间后进去分一杯羹，当然了，这杯羹或多或少包括吞食部分巨狼。

　　半个时辰很快结束。

　　伴着声声对月长啸，各族狼群精英全部撒向黑暗的巨狼领地。

　　但是……

　　它们远离族群来到这里，并不清楚巨狼族里面的变故，并不清楚巨狼族已出动百万狼群狩猎，并不清楚里面的危险已经暴涨数倍。


第1089章 灵语者

　　黑暗与冰冷并存的新生界里，幸存下来的武者三五成群的聚首在一起，平息着粗重的喘息，按压着血淋淋的伤口，用紧张和惶恐的目光打量着陌生的黑色空间。

　　“这里是什么地方？”

　　“那位净土使者去哪了？”

　　“为什么不出现指引？”

　　所有人的脑海里都有着相同的疑问，但没有谁能回应他们的迷茫，没有谁来安抚他们的惶恐。

　　无边无尽的黑暗，永恒的冰冷和寂静，整个世界都像是潭死水，没有任何生气、没有任何生命痕迹。

　　偶尔会有几缕孤魂飘过，留下空洞的阴森，偶尔会有兽魂在远山无声咆哮，带来压抑与寂寥，偶尔会有鬼火忽闪，令人毛骨悚然。

　　离开肮脏的拓苍山，走进杀戮的黑暗森林，在绝望和痛苦中找寻到希望，可一转眼的空当，他们全部再次坠入黑暗。

　　三千三百多人分成数十丛，还有些零零散散的孤独者。

　　他们不知道自己等了多久，黑暗寄冷的世界里像是永恒的静止，没有时间的概念，连方向感都像是迷失了。

　　“救世主？圣人？救苦救难？”邪祖的魂体飘荡在黑暗的高空，俯瞰着黑暗土地上惶恐不安的人群，一系列的自语反问，衬上他邪恶的冷笑，感觉怪怪的。

　　“怎么？我难得发次善心，还遭你嘲笑了？”唐焱的虚影在他旁边显现出来，观察着下面的人群。

　　“带有目的性的善心，你好意思？”

　　“带有目的性的善心那也叫善心。”唐焱就知道自己的想法瞒不过这老邪物：“交给你处理？？”

　　“交给我？你就不怕被我全部弄死？”邪祖泛着绿芒的眸子略微闪烁，像是来了几分兴致。

　　“新生界是我的秘密，让他们进来，我就没打算让他们出去。留在幽夜森林里，终究难逃一死，还会死的凄惨，进了新生界，起码会有活下来的机会，即便死亡也是死的安详。我心里无愧，对得起度空。”

　　“别在我面前提那老东西！”邪祖眼底一寒。

　　“我进来是想问你，黑棺在什么地方。”

　　“在狼皇族的领地，由狼皇族倾力看守，其余四大狼族协助镇压。你要是活腻歪了，想找刺激，建议你进去逛逛。”

　　“拓苍山每次祭祀，都会给幽夜森林进献三千孩童，用来做什么？”

　　“吃！”

　　“吃？”唐焱眉头一挑，怪怪的看着他：“就这么简单？”

　　“我对幽夜森林的了解不比你多。当年我是被抓进来的，不是被请进来参观的，一直都被镇压在坟场，当成幽夜森林的养料。”

　　“安伯当年说过，幽夜森林因为众皇联手设置诅咒之力，致使他们无力突破桎梏，永远诞生不了皇境强者。但黄金古族离开祈天大陆数万年，五大狼族脱离控制五万年，又暗中接受大量有天赋的孩童，我怀疑……”

　　“幽夜森林有皇者？”

　　“不排除可能性，当初安伯也没有肯定表示幽夜森林绝对无法诞生皇者。”唐焱是突发奇想的联系到了这点，五大狼族是黄金古族联手创立，拥有的天赋、拥有的异能，或许任何外人都不了解。

　　邪祖没有回应，但灵魂体出现了非常微弱的波动。

　　“我一直很好奇，以你当年的实力，怎么会被镇压在幽夜森林？”唐焱能确定邪祖没有保留，毕竟邪祖虽然无尽辉煌，但他的崛起就像是昙花一现，连遗落战界和黄金古族都不知道，更别说幽夜森林了。

　　可是邪祖有幽灵青火协助，有圣境实力，并自言有望冲击皇途，谁能把他给轻松镇压？是否跟幽夜森林里的秘密有关？

　　“我当年被度空那老秃驴给坑了，被五大帝国给害了，被幽夜森林给设计了。”邪祖眼底闪烁着仇恨，事情过去百多年了，但想起来仍旧非常不甘心。

　　“大陆公敌？比我厉害多了。”唐焱故意挪揄了句。但也恍然明白，牵扯五大帝国？牵扯净土？还牵扯到幽夜森林？事情差不多明白了。

　　谁让你当年四处杀戮，谁让你表现的那么邪恶，谁让你展现出冲击皇途的强劲势头，谁让你引起各方的不安。

　　邪祖不想多提当年的事迹，转而反问道：“你想怎么说服雷狼族？别告诉我真的是来提亲的！幽夜森林不是九龙岭、更不是星洛古国，我劝你不要跟他们有过密的交往。”

　　唐焱讪讪一笑：“我闹着玩的，故意刺激它们，真当我淫魔啊，连自家妞妞都不放过。”

　　“黑妞在雷狼族的地位不低，骨族黑棺对幽夜森林意义不凡，无论是你想带走黑妞，还是许厌带走自己前辈，都不是件容易的事情，站在我的角度，都是不现实。”

　　“船到桥头自然直，我既然进来了，还能退缩？我要是畏首畏尾，能走到今天吗？瞧好吧，能带走就带走，带不走也得争取。”唐焱指了指下面人群里面的佐家小姐和她的三位护卫：“他们四个稍微照顾，其余人尽管做实验。三千三百多武者，八位武尊、四百武王，其余全是武宗。”

　　邪祖问道：“她说她是佐家小姐？”

　　“你认识？”

　　“金鹏王国一个古世家，我的故乡就是金鹏王国，当然知道佐家。”

　　“哦？你的故乡？”唐焱讶异的看着邪祖，还有这层关系？

　　“怎么？我就不能有故乡？我难道是石头里蹦出来的？”邪祖连看都懒得多看唐焱一眼，道：“佐家传承悠久，家族里有位半圣级的祖辈人物，让他们在金鹏帝国拥有显赫的地位。佐家有非常独特的能力，算是传承力，赋予他们特殊的身份——灵语者！”

　　“灵语？解释解释？”

　　“你可能没注意看佐家小姐的耳朵，比正常人类要尖要长，他们自幼的听觉就较人类敏锐，且随着境界的提升、血脉的觉醒，他们能听到自然界里很多奇妙的声音。再比如，他们能跟动物交流，能了解植物的感情，能听到武者血脉里灵力的流动，据说佐家半圣长辈还能感受大地的脉动。

　　我当年虽然肆意制造杀戮，吞噬灵源液，熔炼新生界，但始终没有染指金鹏王国。佐家也是唯一一个我出面请求他们协助我的势力，也是唯一一个拒绝我之后而没有被灭族的势力。”

　　“佐家能给你提供什么帮助？”

　　“辩真伪、听善恶、理忠逆。”

　　唐焱听得糊涂，但隐约感觉佐家貌似真有些不凡。

　　“灵语者能感受自然万物的声音，能感受大地灵脉的流动，这让他们比普通人更能找寻到天材地宝，我需要这项能力，来为我的势力获取更好的宝物。

　　灵语者能听到武者的心跳和灵力流动，资质超凡者甚至能由此辨别善恶和真伪的能力。我需要这项能力来协助我看透部将的忠诚度，我需要他们时刻相伴，祝我看到对手是否耍弄阴谋。”

　　唐焱不由得重新打量下面的佐家小姐，看似柔弱，竟然真有不凡。所谓灵语者，应该战斗力不强，也看似鸡肋，但要是利用好了，真可能有些妙用。

　　“佐家秘笈为‘听神录’，一听生灵、二听万物，三听心灵、四听善恶、五听天理大道。但真正的‘听神录’已经遗传在上古时代，他们保留的是残卷，能力有所欠缺，但佐家半圣却是人才，能辩善恶！”

　　唐焱不由的摸了摸下巴，露出莫名的笑意。

　　在他们相互讨论下，下面世界里的三千多武者陆陆续续开始活动，他们不是木偶，不可能在一个地方一蹲就是几天，逐渐有人壮着胆子向周围移动，有的三五成群，有的孤独向前。

　　他们逐渐的分散，逐渐的迷失在黑暗里，有些人继续向前，有些人则惶恐的驻足。

　　“要开始了。”邪祖挥手向前，散落在天地间的蓬蓬鬼火受到指引，逐渐坠落，稀稀拉拉的连成一条直线，在黑暗里幽幽跃动，指引着部分武者走向遥远的……三生山群……


第1090章 血战八方（1）

　　新生界里面正在紧张的进行着特殊试验，唐焱却突然睁开眼，目光如电，利芒熠熠，直欲溅亮黑暗的山洞。

　　刚刚有些安静趋势的山岭突然混乱起来，引起了他的警惕。

　　不知什么时候起，漫山遍野间再次出现大量狼群，且很快形成洪流之势，朝着同一的方向奔窜搜寻，依旧是那股狂躁的势头、依旧是那么碾压式的推进。

　　它们从遥远的黑暗山林里冲来，数十万的巨狼以展翼般的阵型，铺展开望不到尽头的搜索洪流，方向直接指向自己所在的方位。

　　是最初的三十万狼群！

　　这么快就回来了？

　　唐焱眉头皱紧，慢慢站了起来，森罗眼全力探查着遥远的巨狼群，再度核实确定，就是那三十万狼群。狼群推进的速度非常快，看似凌乱分散，混乱野性，但凭借着敏感的嗅觉，几乎不曾遗留任何线索。

　　莫非狼牙遇难了？

　　狼群明显是沿着最初追击狼牙的相反方向在搜索，也就是说，它们十有八九发现了狼牙的诱导战术，开始沿反方向搜查。

　　狼牙是生是死？是否逃脱，还是惨遭不测？

　　“我们该走了。”唐焱不敢冒险，一旦有一队巨狼发现自己，三十万狼群绝对会形成合围态势，要想突围就难了。何况狼群返回的速度远远超过自己预期，他有些着急狼牙的处境。

　　“你能去哪？巨狼族是五大狼族里面数量最多的、战斗最狂暴的，你现在浑身是伤，又主动招引了溟殇，休想逃出去，等死吧你。”婆姨已经懒得起身了，准备坐视唐焱被灭。

　　“让溟殇放马过来，我就是半残了，他也休想弄死我。”唐焱突然活动着身体，开始解衣服。

　　“你想干什么？临死前快活一次？”婆姨斜眼冷视。

　　“你太看得起自己了，小爷我现在品味没这么低劣。”唐焱嘲讽一句，把全身衣服脱得干干净净，连裤衩都没留下。

　　“你！”

　　“告诉我，妖夜雷狼族的领地在什么地方？”唐焱全身蠕动，突然间，一股汹涌能量幕然暴开，激起山洞尘雾飞扬，掩盖了视线。

　　“沿着你影子倾斜的方向一路向前，再越过黑泥河，就是雷狼族的领地。我还是奉劝你留在这里，等小姐得到消息后自己来寻找。”

　　“万一她忘了我呢？”翻腾的尘雾里面响起密密麻麻的骨节噼啪声，唐焱的声音带着粗重的喘息。

　　“你在干什么？”婆姨奇怪的看着浓雾，随口道：“那只能说明你们有缘无分，你可以死心的做狼群口粮了。”

　　“做口粮？我怕它们硌着牙！”唐焱离开尘雾，走向洞口。

　　“你……”婆姨勃然变色，惊恐的看着面前怪异的猛兽，紫金色的鳞甲英武非凡，雄壮的身躯剽悍霸气，粗壮的尾部缓慢搅动却引发细微的罡气漩涡。

　　这……哪来的怪物……

　　唐焱稍微感受了些身体，五团黑暗气息还在顽固的残存在体内，但在自己妖灵化之后好像是减弱了几分。一股股源自于经脉的紫金色气息把它们团团包围，明显缓和了不死衍天诀的压力。

　　皇脉的力量？它们能压制黑暗力量？

　　“差不多了，可以一战！”唐焱深吸口气，全身蒸腾出蓬蓬青火，团绕在利爪、尾部、躯干等等战斗部位。虽然黑色气息还在牵制着自己，但影响不了大局。

　　杜洋和许厌神秘失踪，可能被抛向其他区域，但应该也在巨狼族的领地里，只要会合他们，自己将更加无所畏惧。

　　唐焱把婆姨扯进新生界，不再迟疑，强势轰开洞口碎石，稍微感受自己的影子，朝着黑暗扑了过去。

　　很不巧的是，影子所指的方向正是三十万巨狼的包围圈，迫使他不得不正面跟巨狼族应战。

　　黑暗下、密林里、悬崖间，唐焱化作猛兽全速奔窜，宛若猛虎下山，势不可挡，森罗眼全力激发，穿过重重沟壑，笼罩洪流般奔腾的狼群。

　　他在搜寻最佳突破地点，可不搜不知道，一搜之下，竟然在狼群后方发现三股半圣级的能量波动。

　　里面竟然还有道熟悉的气息——蛮人臧霸。

　　臧霸？就选你了！！唐焱速度极速飙升，留下道墨绿色迷影，风驰电掣的穿山越岭，朝着正前方的狼群迎面轰了上去。

　　三十万狼群左右延展出近数十公里，平均每百米就有百余头巨狼，前后铺展散乱，差不多一里之地，声势浩大的令人惊颤。

　　狼群浩荡奔腾，密密麻麻的巨狼纵情狂奔，四处搜寻着可疑气息。

　　突然！！

　　一队先锋巨狼发现了状况，逐渐停下奔窜，散落在碎石枯木间，鬼火般的眼睛冷冷的盯着前面，越来越多的巨狼聚了过来，粗略看去足有百余匹，在他们后面，则是更为密集和狂躁的狼群大部队，前后延展近千米。

　　寂冷的山岭间，狼眸闪烁，狼躯迈步，粗重的喘息引发压抑的氛围。

　　山更静了、更冷了。

　　几头巨狼向前窜了几步，呲着利牙、竖着黑毛，迈着雄壮利爪，形如狮虎，势如獠牙鳄。它们在前面黑暗的乱石间发现一道影子，像是某种猛兽在蛰伏，且两只绿油油的眼睛在直直的盯着它们。

　　巨狼们感觉到危险气息，首要怀疑是幽夜森林里面的黑暗猛兽。

　　真要是这样，它们不介意联手围攻，在饱餐一顿！

　　在幽夜森林里，狼性法则至上，它们靠的就是团体协作，只要配合得当，它们有信心猎杀各种猛兽。

　　当就在前面几头巨狼试图把蛰伏的黑影激起的时候，黑暗里、碎石间，突然传出细微的呢喃声。

　　“烛龙秘笈第四重！杀之年华第四轮！”

　　嗡轰！

　　刹那之间，且毫无预兆的，天地惊颤、群山轰鸣，无尽的肃杀之威以黑影为中心席卷群山，滚滚凶威如洪如潮，崩裂了大地，震塌了大片山岭。

　　转眼之间，地崩山塌、乱石穿空、尘雾如海，以爆炸般的声势整个激扬而起，席卷近千米之地。

　　近百巨狼全部被杀威和罡气笼罩，整个先锋小队被碰撞的七零八碎，化作残躯和血肉，混杂在尘雾和碎石里面，徒添一幕猩红血色。

　　“绝杀——潜龙道！”唐焱蛰伏的气势再度猛涨，利爪之下风雷轰鸣，三丈龙躯古符扩展，紫金龙尾刹那振击。一声低啸，一意杀虐，龙躯暴起，宛若紫金闪电撕裂黑夜，在一瞬之间直线冲刺出数千米，把奔腾的狼群直接穿了个对穿！

　　这一刻，龙吟震天动地，龙威激荡四野。

　　即升龙道和降龙道之后，唐焱越过第三重烛龙秘笈，直达第四重，以极致的速度、破杀一切的霸烈，洞穿千米之地。

　　直线冲击，无所阻遏。

　　沿途一切巨石、野岭，所有凶猛浪潮，全部像纸糊般撕个粉碎。

　　唐焱近乎瞬间大挪移，狂放的龙躯转眼间出现在千米之外，直达狼群部队的大后方。在唐焱冲过狼群后，狼群里面极其细微的停止，其直线轨迹区域轰隆隆炸开，滞留下的龙威以席卷之势肆虐两旁，一切的一切，化作粉尘，近千巨狼破碎消亡。

　　至霸至烈，破灭之道！

　　而且此番突杀实在是突兀，龙威不仅洞穿千米，两侧余威更是影响数百米，可怕的爆炸声势、恐怖的龙吟之力，顿时让这里成为四方焦点，正在搜捕的三十万狼群全部顿住，狼眸闪烁冷芒，汇聚于一处。

　　“巨人臧霸，臣服可好？”唐焱直线冲击，闪电般出现在了臧霸面前，激射的龙躯锵然而止，从超越音速的极致冲刺，到突然间的凝固，两种极端的演绎，激发周围空间出现震耳的‘空爆’。

　　臧霸猝不及防，完全没有准备，但在危险来临之际，眸光精芒迸溅，气场陡然而振，粗壮的双臂打着旋的朝内里一顿，五米巨体魄当场稳若磐石。

　　前一瞬势如巨猿，此一刻振似山岳，且战意冲霄，彰显臧霸无与伦比的战斗经验。

　　但是……

　　唐焱刹住的瞬间，龙躯顺势扭转，甩动的龙尾朝着他的胸腔抽了上去。

　　锵！！

　　响彻山群的不是脆响，而是金戈交鸣般的震响，穿金裂石，震碎周遭枯木。

　　臧霸防御力惊人，一身蛮力不负其名，但无论如何都扛不住龙尾的抽击，震耳欲聋的轰鸣响起的同时，臧霸胸前部位皮开肉绽、胸骨碎裂，雄伟的身躯整个被抽飞起来，像是发射的炮弹轰向远空。

　　八百米之外，一座悬崖剧烈轰响，被拦腰崩断。

　　高处巨石碎裂坠落！

　　“嗷吼！！”臧霸暴怒，一声怒吼，正要把他掩埋的巨石群轰隆隆崩碎，四面八方的散射。

　　但唐焱死死咬住他的轨迹，闪电来袭，趁你病要你命，绝不能给臧霸缓冲机会，否则必然身陷恶战。

　　嘭！！唐焱冲进散落山石下方，龙爪跺击地面，龙躯傲然一振：“烛龙秘笈——升龙道！！”


第1091章 血战八方（2）

　　唐焱四肢利爪之下闪烁刺目的风雷精华，暴起的身躯以夸张的姿态翻腾，震碎崩塌的巨山半山。

　　潜龙道之后，至霸升龙道傲啸天宇！

　　字字铿锵，句句霸烈，宛若骄阳在暗夜显现。

　　唐焱周身烈焰蒸腾，奔腾出磅礴龙气冲天而起。龙躯精准撞击臧霸胸腔伤口部位，凶残的碰撞，致使臧霸面色剧变，碰撞力量狂野的一塌糊涂，转瞬击溃了他的防御，宛若一柄利刃狠狠插进心脏，紧紧绷住的身体刹那松开，卡在胸腔的罡力当场混乱。

　　臧霸自诩身经百战，力可扛山断江，但面对潜龙道的突击以及升龙道的连环碰撞，当场溃败。

　　妖灵龙体，完败上古蛮力！

　　嗷吼！唐焱引发的龙气淹没臧霸全身，更是蕴含着无匹凶威，带着他直达黑暗苍穹，散落漫天血雨。

　　远远的望去，山崩地裂，巨石坍塌，接着一股龙影贯穿夜幕，在翻腾傲啸中通达苍穹，浓重乌云应声破开，苍白的月光透过空洞洒落出粗壮的光柱。

　　三月前的风暴海域，升龙道重创圣兽头颅，三月后的幽夜森林，升龙道再展其无匹霸威。

　　龙腾天宇，吟啸山河。

　　强烈的视觉冲击，带来可怕的心神震撼！

　　三十万狼群全体震动，不约而同的向后散开，惊悚于龙威之压，震撼于突如其来的大碰撞和大浪潮。

　　茫茫幽夜森林广为震动，无边无尽的黑暗林地里、陡峭雄奇的悬崖古道间，一道道腾跃的恶狼暂缓搜捕、暂止杀戮，慢慢抬起高傲的狼头，搜寻着刚刚察觉的异样气息和吟啸。

　　有搜捕猎物的巨狼族，更有潜入领地参与狩猎的其余狼族精兵。

　　远离战场十余公里外的一座陡峭山顶，薛天晨正盘膝静坐于枯木老根下，此刻幕然睁开狭细眼睛，眸光如电，像是跨越了重重山岭，锁定那道腾空的傲娇龙影。

　　随着他的双眸睁开，弥漫在山顶半空的黑色煞气竟自动汇聚成一个狰狞的鬼头，宛若上古恶灵俯瞰苍生。

　　“果然是半圣气息，找到你了。”薛天晨嘴角勾起邪恶弧度。

　　嗷吼！！

　　黑暗的高空，出现震撼人心的一幕！

　　吼啸如潮，颤动着空间，蕴含狂躁和暴怒。臧霸五米身躯剧烈挣扎，浑身青筋凸起、全身肌肉隆起，沸腾的罡气破体而出，宛若烈焰在蒸腾汹涌。

　　但是……

　　唐焱以粗壮龙躯缠绕住了臧霸全身，从双腿盘绕直至胸腔，稳稳健健不松不休，两只龙爪掐住臧霸最恐怖的臂膀，另只龙爪则攥握住了他的下巴。

　　就这么以狂放的姿态，钉死在半空，让他难以挪动分毫。

　　若是有其他上古蛮族的族民在场，定会惊的闭不上嘴，竟然有人能把暴龙般的臧霸给缠绕住？

　　臧霸乃蛮族统领，战力无匹、力量更是可怕，此刻的全身更是沸腾着恐怖的力感、每寸机体焚烧着炙热，即便是远远地看着都能感受到近乎风暴般的毁灭力量。

　　但唐焱龙眸精芒耀目，死死盘踞，狠狠压制，无论臧霸如何挣扎、无论臧霸如何怒吼，无论罡气如何肆虐，唐焱龙躯就像是钢筋玄铁，把他死死缠绕住，牢牢钉住。

　　高举的利爪，甚至挑衅似得搓弄着臧霸的下巴。

　　臧霸持续挣扎，全身却鲜血横流，双目喷火的怒视唐焱：“你他妈到底是谁？我是上古满族统领臧霸，幽夜森林的盟友，放开我！！”

　　他暂时没认出袭击自己的异兽是唐焱，只当是幽夜森林里面诞生的某种奇异妖兽。

　　没错，应该就是幽夜森林饲养的异兽，看样子怎么像传说中的龙？可模样又有些怪异！外面的世界没见过类似怪物，也就只有幽夜森林能诞生此类怪胎。

　　“你看着我像谁？”唐焱以邪笑回应，奋力缠绕，稳稳不散，力量反而持续增长。空寂黑暗的万米高空上，有着他们对抗的能量风波，更有彼此缠绕处发出的清脆咔嚓声和摩擦声。

　　“我关你是谁！偷袭算什么英雄，有本事，放开我，再干一场？”臧霸从牙缝里挤出低吼，但龙爪尖锐，刺穿脸皮，插进口腔，尖锐冰冷的爪峰触碰到了牙齿。

　　唐焱不言不语，力量持续增长，凌厉而炙热的目光死死盯住臧霸，享受着力量的抵制对抗。

　　他不用青火、不用武技，纯粹的龙躯力量，完美的抗衡着上古蛮族的体质。

　　“你到底想怎样？”

　　“暴力巨狼族，带走你们的宠物！”

　　“给我放开，不然休怪本统领不客气！”

　　臧霸满脸涨红，嘶吼不止。但因为浑身伤口众多，在极度挤压和膨胀下造成鲜血不断溅射。他的力量在暴涨，在持续着抗争，但是鲜血流失的速度不断加快。

　　唐焱则毫无影响，力量疯涨，稳稳压制着。

　　短短片刻，咔嚓一声脆响，臧霸胯骨和腿骨部位发出刺耳的脆响，坚硬的骨头裂了。

　　剧痛像是压垮骆驼身上的最后一捆稻草。

　　“呃啊！”臧霸幕然仰头，满脸青筋凸起，圆瞪的双眼满是悲愤和不甘，但满腔力量在这声张嘴的嘶吼下刹那混乱。宛若高坝蓄洪后的崩塌，暴涨至数十万斤的力量整个溃散。

　　“臧霸统领，重新自我介绍，本爷姓唐名焱，等你醒来之后，可以唤我声主子。”唐焱完全没有松弛，反而更加凶猛，龙躯加剧图案绕，咔嚓之声密密麻麻，简直就像是要把他给活生生攥成肉泥。

　　“什么？唐焱？你……”臧霸神态再变。

　　嗷吼！！

　　“哪来的孽障，敢打断巨狼族狩猎！”

　　一头巨狼扑天而起，踏着滚滚风雷、燃着诡异黑烟，直取唐焱，全身黑毛犹若钢钉、雄壮身躯状若巨虎，随着它的扑击，一股猛烈地黑色煞气宛若浪潮般掀天而起，直欲淹没唐焱。

　　竟然是半圣之威！

　　轰隆隆，嘭嘭嘭，呼哧呼哧，万米之下的悬崖山岭间，数百匹剽悍凶猛的头狼狂奔而至，没等完全站稳，便已经从不同方位扑向高空，踏空奔窜，风驰电池，直取唐焱。

　　从四面八方形成包围。

　　干净利落的风格、狂风骤雨般的攻势。

　　“我突然想给雷狼族准备点礼物，你们说五位半圣够不够重？”唐焱突然萌生疯狂念想，身躯猛的释放，不再抵死摧残，却在翻腾回转的瞬间以龙尾缠绕臧霸，把他巨人之躯当做武器，迎面轰向了巨狼。

　　巨狼分毫没有迟疑，攻势照常进行，完完全全落在臧霸身上。

　　轰隆隆，巨响惊空，力量的宣泄！！

　　唐焱和巨狼竟同时溃退，彼此力量势均力敌，都是溃退数十米，但碰撞受力的焦点落在臧霸身上，把这位蛮力惊世的蛮族统领直接轰的血肉模糊，连正要喊出口的咆哮和质问都被硬生生压下，昏昏沉沉，气息奄奄。

　　巨狼溃退之后分毫无伤，反倒凶威再涨。唐焱同样没有受创，反而借着冲击的力量反震翻腾，避开了扑空而起的数百头巨狼。

　　群山遍野间的三十万巨狼群体动荡，普通巨狼团聚在周围，有的拥挤在谷底，有的盘踞在崖顶古道，形成铜墙铁壁包围圈，全部高昂着脑袋怒视遥远的万米高空。

　　强悍些的头狼则分布中部，呲着獠牙踏步腾空，从不同的方位和角度怒视唐焱，同样形成了稳健的防御阵线。

　　场面之恢弘不亚于天罗地网的包围圈，但其中的危险和压抑，同样令苍穹失色，令见者窒息。

　　唐焱没有即刻逃亡，而是纠缠着臧霸的喉咙，把它吊挂在半空，自己踩着风雷之力，踏着逆龙之步，环顾着周围，警惕着群狼。

　　“你不是幽夜森林的妖物！此次妖兽祭品里也没有你这类存在！”

　　“说！你到底是谁？为何袭击我巨狼族，为何袭击臧霸！”

　　两头巨狼统领全部现身，虎视眈眈，杀意惊世，煞威弥漫天地，一前一后拦住唐焱，森冷的狼眸打量着面前奇异的怪物。

　　唐焱掐住臧霸喉咙，硬生生掐的晕死，龙尾摆动，甩进了新生界：“真要追根溯源，我应该算是你们的主子。”

　　吼！！数百匹头狼全部露出狰狞的獠牙，发出低沉的嘶吼，恶狠狠地怒视唐焱，差点就扑上来直接给活撕了。


第1092章 血战八方（3）

　　两头巨狼恶狠狠的打量着面前异兽，越看越感觉陌生，起初还或多或少的有些熟悉感，现在确定毫无印象。

　　幽夜森林没有这号怪胎，不然早就被五大狼族争相招抚！

　　拓苍山的妖兽祭品里更没有提及半圣级的妖兽！

　　那么……

　　它到底从哪冒出来的？

　　三丈体躯、粗壮英武，如虎四肢、雄健刚硬，利爪寒意森森，反射着寒光，有着撕裂万物般的坚锐，还有鲜明的龙头、龙尾，整体像极了传说中的紫金龙族。

　　但这怪物的体态显然更为粗壮，尤其是驱赶部位和四肢部位，怎么看都不像龙族，仔细看起来反倒有些像上古时代的至尊妖物——紫金犼！

　　“看来你们巨狼族情报不怎么样嘛，还是你们的族长扣住了秘密？竟然连我都不知道。”唐焱其实刚才非常地紧张，随时蓄势恶战。

　　他执意留下来就是想稍微地试探下巨狼族，看他们到底知不知道自己妖灵脉的身份、看它们知不知道自己妖灵化的最终体型。

　　这一点极其重要，一旦两头巨狼能轻易认出来，便可以猜测幽夜森林拥有着近乎恐怖的情报系统，就像是上苍的眼睛，在俯瞰着整个祈天大陆，又或者已经是跟圣灵殿等势力勾结！

　　一旦发现不妙，唐焱随时逃离，不再恋战，且重新调整自己在幽夜森林的作战方案。但两头半圣巨狼的反应却让他大大松了口气，它们的境界足以在狼族有着显赫地位，有资格得获核心机密，现在却浑然不知，唐焱由此推测幽夜森林最多透过蛮族获取外界情报，但不是像‘天眼’那样面面俱到的知晓，也不至于跟圣灵殿勾结。

　　毕竟唐焱自一年前晋升半圣以来，只有在南海的风暴海域显现出龙馗真身，知道的只有圣灵殿，其他势力谁要是知道，谁就有问题。

　　“你到底是谁？”两匹巨狼统领露出凶光，管你是哪里冒出来的，拿下再说。

　　“我是……呵呵……”唐焱呵呵笑着，从缠绕在臂腕部位的黄金锁里招出了烈阳大地弓。

　　四周巨狼全体警戒，露出凶光，有种跃跃欲试的势头。两头巨狼同样露出警惕，目光不由自主的落在雕琢龙纹的大弓上。

　　唐焱把玩着烈阳大地弓，随意的转着，没有进攻的意思，依次缓和狼群的警惕性。但片刻之后，神态骤狞，大弓一定，眸光耀目的盯住他们。

　　“五大狼族传承自黄金古族，之后脱离控制，独立于虚无空间，狼皇族领地镇压三皇五圣八十七尊。三十多年前，幽夜森林发生内乱，致使雷狼族公主流落在外，致使各大黑棺撒向虚无空间。你猜，我是谁？”

　　声音持续提高，转而以高亢的声音宣告幽夜森林的最高隐秘。

　　声音铿锵，震耳欲聋，宛若古剑出鞘，铿锵在黑暗夜幕。

　　两头巨狼悚然变色，煞气暴涨，震颤苍穹：“你到底是谁？”

　　但就在它们变色且惊动的刹那间，唐焱盘踞的身躯突然扭动侧翻，已然蓄势的烈阳大地弓突然光芒万丈，刺目欲瞎的浩瀚金光绽放天际，挤退浓重黑暗，以耀世之姿笼罩天地，更是让高空所有狼群睁不开眼睛。

　　也正是在烈阳绽放之际，唐焱全力开战，幽灵青火奔腾而出，随着全力掌控而汇聚大地长弓，硬生生压缩成一柄青铁般的长箭，朝着正前巨狼爆射而出。

　　烈阳大地弓乃巅峰灵器，蕴含龙威之力，拥有震慑妖物之能，此刻由唐焱真实的龙气激发、以天火汇聚，等同于刹那间激活了烈阳大地弓的全部威能，展现出其真正杀威。

　　长弓耀世、利箭穿空，在浩瀚金色光潮中破空而至，狠狠命中巨狼统领。

　　锵然轰鸣，霸威无匹，崩碎皮肉骸骨，把面前半圣巨狼整个洞穿。

　　嗡嗡嗡！！

　　天火之力、龙威之势，近乎于让利箭化作怪异的荒古兽影，无惧无阻，撕扯着巨狼跨越高空，穿透黑暗，朝着下方悬崖爆射而下。

　　嗷吼！！巨狼统领傲啸挣扎，怒吼翻腾，但唐焱玩的是偷袭，烈阳大地弓胜在破灭万物，赢在突袭之战。利箭已经在第一时间把它打了个洞穿，青火摧残肉体、龙威干扰灵魂，以无匹之力，粉碎它的反抗，成功坠落黑暗大地。

　　远远望去，就像是彗星划过夜幕撞击地球，引发旷世碰撞。

　　轰隆隆！！

　　一股浩瀚而猛烈地爆炸在数公里外的高山群炸开，刺目的光芒伴随着涌动的光潮，让那整片山群完全化作粉尘，更有大量狼群不幸遭难。

　　唐焱打出烈阳大地弓的同时间，顺势翻转，攻向后方半圣级的巨狼，龙躯、龙爪、龙尾、龙头，矫健翻腾、野蛮轰杀，当场打了巨狼个措手不及。

　　剧烈的碰撞轰动高空，密集的强攻暴风骤雨。

　　唐焱近乎暴走般强攻，压着巨狼狂攻乱砸，从万米高空急速坠落，十余会合后已达千米高度。且在狂攻的同时，幽灵青火汹涌汇聚，化作密密麻麻的火球，铺展在高空。

　　疯狂是一种姿态，霸战是一腔血性，唐焱或许寻常无赖，但一旦开战，绝对是个不要命的狂徒，彻彻底底的疯子。

　　巨狼就是个战争狂兽，尽管被打得狼狈，被唐焱给撕扯的鲜血淋漓，但仍旧在十余会合后强势稳住溃退的姿态。

　　“就这些能耐吗？”一声怒吼，目光如炬，巨狼杀意如潮，竟然极速闪击，翻转出现在唐焱身后，利爪森森，以对击的凶残方式控制唐焱四爪。与此同时，獠牙大张，一股黑色火焰幕然爆出，朝着唐焱的脑袋轰了下来。

　　这是黑暗火炎，暴力巨狼族的传承火炎，是最初黄金古族联手赋予的变态能力。虽不是异火，且堪比地火，此刻近距离暴击，一旦命中，唐焱脑袋必定血肉模糊。

　　“这些能耐也足够灭你。”唐焱龙首在刹那回转，直面巨狼，左眸利芒闪烁，死亡力量涌动，寂灭眼以光柱之态爆射而出，迎面轰击巨狼的黑炎。

　　嗡嗡嗡！！黑炎和寂灭光迎面碰撞，在唐焱眼前半米处，在巨狼獠牙前十公分处，两股恐怖力量纵情交织，迸溅出可怕的利芒，更有扭曲的空间。

　　唐焱狂躁，寂灭眼力量持续暴涨，三丈龙躯激烈挣扎，龙尾闪掠而起，猛的缠绕住巨狼后测左肢。而巨狼更是疯狂，体内黑炎以汪洋之势翻腾喷涌，在獠牙之下死死冲击，而身体全然紧绷，拼死控制唐焱。

　　两道巨型躯体在反抗和挣扎中急速坠落高空。

　　但就在距离地面百米方位，唐焱的寂灭眼终于强势崩碎黑炎，以狂野姿态挤着轰进了巨狼的口腔，恐怖的能量刹那爆开。

　　嗷吼，巨狼惨叫，爆开的能量差点毁灭了它的脑袋，所幸最后时刻，体腔里的黑炎硬生生压制住了寂灭眼，即便如此，依旧惊魂浑身恶寒。

　　苦苦坚持的攻势也在此刻瓦解。

　　唐焱顺势翻腾，挣脱压制，缠绕住它后肢的龙尾当空抡起，漫天一个满满的圆圈，朝着下面大地轰下，与此同时，已经汇聚成型的数千暴烈火球像是暴雨般轰隆隆砸下，全数淹没了半圣巨狼，激起百丈尘雾海洋，崩碎大地重重坚岩。

　　一场恶战，从万米高空疾坠大地，一场碰撞，极尽凶残狂躁。

　　电光火石间，是无与伦比的疯狂。

　　唐焱以完胜姿态重创半圣巨狼。

　　先是臧霸，再是两大巨狼统领，三大半圣级凶物，在这短短半盏茶的空当，被唐焱轮番虐轰。

　　唐焱真正实力显露无疑，不负妖灵皇传承！


第1093章 血战八方（4）

　　轰隆隆！高空的数百头巨狼终于在此刻反应过来，但脑海深处依旧残留着无与伦比的震撼，急匆匆从万米高空扑下，四面八方的巨狼群体同样如失控洪水般漫卷而来。

　　但唐焱岂会给它们机会，第一时间冲进尘雾海洋里，卷起被轰的血肉模糊的巨狼闪电般消失。

　　在密林间、在暗夜下疾驰狂奔，在山岭间、在古道上，纵横奔腾。

　　眸光炯炯，血脉沸腾。

　　打得畅快，战的激情！

　　千米之后，一声厉啸，潜龙道激发，刹那间洞穿包围的狼群阵线，一举轰杀数百巨狼，闪电般出现在了数千米外的高山。

　　这里正钉着那头半圣统领。

　　潜龙而至，踏步暴起，一拳轰向半山上挣扎怒啸的巨狼。

　　然而……

　　半空之中，暴击之下，唐焱脸色顿变，突然以极致的身法翻腾闪避。就在此刻，一道黑色利影从高空轰击坠落，擦着他的身体砸向大地。

　　轰隆隆，彼此错身而过，凶险避开碰撞，黑影的坠落却引发大地崩碎，乱石滚动，惊动着茫茫山群。

　　“唐焱？龙体？你越来越让我亢奋了！”坠落的黑色身影缓缓起身，无尽的杀威弥漫谷底。

　　薛天晨抬头仰天，火热滚烫的目光全部锁定唐焱，仿佛他的世界里只有唐焱这么一个生物，而炙热的眼光里面同样全是杀意。

　　“怎么又是你！你脑袋被门挤了？我跟你无怨无仇，你神经病啊，满天下追杀我！”唐焱从此人身上感受到浓重的威胁感，赶紧趁机招出三枚灵源液塞进嘴里，补充自己消耗的灵力，但片刻之后，眼神微微一变：“等等，你怎么会认识我？”

　　薛天晨越看唐焱越亢奋，越看越激动，全身蒸腾出黑暗煞气，在周围团绕，在上空汇聚，化作狰狞可怖的鬼脸。他笑了，笑的很诡异，笑的有种血淋淋的感觉：“我很期待能有一天提着你的脑袋拜会南凰仙宫，我很期待不死凰会是什么样的表情，想起来都让我浑身颤抖。”

　　“你是圣灵殿的人？”唐焱看他样子不像是幽夜森林，但又能认出自己，又知道南凰仙宫，十有八九是圣灵殿的人。

　　“我是要你命的人！”薛天晨突然双掌推出，一股磅礴的黑色雾霭喷出，且势头浩荡，宛若江洋倾覆，转眼席卷高空，充斥谷底，并把唐焱团团包围。

　　“我可警告你，再敢胡闹，绝不留情！”唐焱全身振开幽灵青火，形成数十米的领域范围，稳稳抵抗着漫天黑雾。

　　薛天晨冷笑，踏空而起，步伐稳健，每步踏落，都引发空间的震动，玄奥无比，推举的双手稳固不动，死死僵扣着，全身劲气蒸腾猛烈，激发全身黑衣黑发猎猎起伏。

　　“你太看得起自己了，真以为成了半圣就能傲视同级？世界奇才多不胜数，能负奇才之名，就是英豪之辈。妖灵古族也是人，不是神，他们只是一群自诩的黄金种族！”

　　嗯？？唐焱脸色微变，全力撑住青火领域，凝眉注释黑雾里的影子。

　　“你能败了太阴金虎，那是因为它虚弱，战力不足四成！”薛天晨继续出声，亢奋炽热的目光闪烁妖异光芒。且不知不觉间，一条条黑色纹路在他苍白的面孔出现，在雪白的皮肤浮现，像是细密的黑色锁链，缠绕住全身，让他狂放的姿态徒添一份狰狞之势。

　　“圣灵殿？真是圣灵殿？可他怎么追踪到自己？”唐焱脸色微变，但更闪丝厌恶，真是群跟屁虫，走到哪跟到哪。

　　不用废话，古战刀即刻招出，气海里的血魂树也被他强行唤醒，准备来场大战，把他一起收了。

　　唐焱还真不惧半圣境的殿使，当初也曾宰杀过。

　　但……

　　正当唐焱准备狠狠教训他的时候，团绕在高空的大量黑色煞气竟然穿透了他的青火防御，靠近了本体，在龙躯周围慢慢积聚。

　　“不对！这不是魂雾！”唐焱稍微试探，心生不妙。

　　正是在这短暂的空当，大量的黑色煞气穿透青火防御，越来越多的出现在唐焱周围，把他团团围住。

　　再然后……嘭嘭嘭，黑色迷雾里面冲出条条黑线，像是皮鞭般狠狠抽向唐焱。

　　“惹人厌烦的东西！”唐焱眼底寒芒闪动，迎着漫天黑雾里的薛天晨杀去，至于周围的黑色丝线，则由幽灵青火负责收拾。

　　“再重复一次，我是来杀你的，你应该做的是逃跑，不是反抗。”薛天晨双掌猛的一振，漫天翻腾的黑色雾气突然汹涌起来，而且抽向唐焱的黑色皮鞭竟然完全冲破青火阻遏，把他给死死缠绕住。

　　“什么鬼东西？”唐焱全力激发幽灵青火，极速的吞噬黑雾，但当周围的黑雾散开，唐焱全身上下竟然满是扭曲的黑色纹路。

　　正在这一刻，唐焱骇然发现自己竟然开始虚弱起来，稍微探查，虚弱感竟然源自于这些黑色丝线，它们就像是吸血鬼般在大股大股的吞噬着自己的力气。

　　不是灵力，不是魂力，而是龙气？龙力？

　　唐焱心生不祥预感，暂缓攻势，一退再退，舞动着幽灵青火强势挣脱黑色迷雾的范围，直达高空，怒视着黑暗里的薛天晨，但全身黑色丝线依旧存在，像是藤蔓缠绕不散。

　　而在这时候，追踪的狼群接连奔腾扑杀过来，但当先锋巨狼冲进黑色雾气后，接连发出惊恐的低吼，接着出现了明显的虚弱，越是在里面停留越是明显，转眼之间，一个个像是喝醉酒般摇摇晃晃。

　　它们不再有凶残，不再是狂躁，而是浮现出惊恐感，在里面挣扎环顾，不知道虚弱的原因。

　　“都散开！不要碰那黑雾！”被钉在山腰处的半圣巨狼放声咆哮，呼吼包围的狼群全部后撤。

　　狼群不明情况，但能看到冲进去的巨狼接连倒下，惊疑之下频频后撤，直至远远离开迷雾区。但还是形成严密的包围圈，从地上到山上，再到天上，形成个天罗地网的包围圈，弥漫着凶残的杀气，怒视着唐焱这头怪物。

　　“镇妖庙？！你是镇妖庙传人？”唐焱终于醒悟，体内正在剧烈消失的不是灵力，不是魂力，而是玄妙的力量——妖气，妖兽化之后的气息！

　　唐焱激发妖灵脉展现龙躯，就等于化身成真正的妖兽，正好被这些黑色雾气所克制，一种不敢相信的猜疑也由此失声喊出。

　　“你不像传说里的那么聪明，反倒是后知后觉。”薛天晨带着他的诡异黑气傲踞高空，深深吸气，闭上了眼睛，竟然露出陶醉享受的模样：“龙气！真的是龙气！好久没有享受这么精纯的妖气了！不枉我冒险追杀！”

　　“镇妖庙？！”唐焱脸色一变再变，猜对了！

　　镇妖庙怎么会知道自己已达到半圣境界？镇妖庙怎么会知道自己是妖灵古族？镇妖庙怎么会知道自己能化作龙躯，又在南海重创过妖圣太阴金虎！

　　难道……

　　一种极度不详的预感在内心滋生，唐焱面色阴沉，眼神阴晴不定的变换着。

　　薛天晨双手持续紧绷，且弥漫的气息更为恐怖，致使唐焱体表的黑色丝带状纹路越来越浓重。它们的变幻清楚预示着唐焱体内的龙气在急剧消散，通过薛天晨此刻享受的表情来看，他应该是在通过诡异的方式吞噬着唐焱体内的龙气！

　　唐焱越来越虚弱，但不敢盲目行动，毕竟体内有暗伤，体表又有威胁，所以……他稳稳盘踞高空，用幽灵青火焚烧体表的黑色纹路，可失望的是效果不佳。

　　这些诡异的黑色气息好像不是什么能量体！

　　“镇妖庙是所有妖兽的克星！我就是你唐焱的天敌！！”薛天晨激发秘技，锁定唐焱，极力掌控着缠绕在唐焱全身的丝带，协助他们抵抗住幽灵青火的吞噬，且不断从唐焱体内吸收龙气。“你是准备逃跑？还是反抗？”

　　唐焱越来越虚弱，但依旧稳固盘踞，没有施展古战刀、没有激发烛龙秘笈，唯有用幽灵青火抵抗着，唯有用冰冷的眼神盯住薛天晨。

　　“我喜欢你现在的眼神，桀桀！”薛天晨阴测测的冷笑，迎着唐焱怨恨的目光看着他。

　　“是吗？你可以认真看看！”唐焱眼神冰冷，但右眼在不知不觉间……发生着变化……

　　茫茫气海深处，金象金光涌动，一个双面佛影在金光里面模糊成型！


第1094章 血战八方（5）

　　漫天遍野的狼群把他们团团包围，都在巨狼头领示意下不做进攻，而是尽可能的星辰包围圈。

　　被钉住的巨狼头领趁机挣扎，全身蒸腾黑炎，在竭尽所能的反抗着青火利箭，且忍住剧痛向前挪动，要脱离它的控制。

　　“镇妖庙跟圣灵殿结盟了？”唐焱直直盯住薛天晨，盘踞的龙躯还是无动于衷，没有任何攻击举动。

　　薛天晨恣意享受着唐焱的龙气，感受着美妙的滋养，但表情和眼神已经开始泛狠：“我是来杀你的，不是跟你谈话聊天的。你这样很无趣，起码来点反抗！来啊？来啊！！我期待你反抗挣扎的表情！我期待的逃跑的场面！”

　　“先介绍下你的名字？”

　　“薛天晨！唐焱，别让我失望，快快快，反抗，你快给我反抗！”薛天晨突然厉吼，恶鬼般死死盯住唐焱，煞气如海，汹涌在群山沟壑，翻滚在夜幕山巅。

　　他渴望疯狂、喜欢刺激。

　　外界都传他是疯子，是不折不扣的变态疯子，其实他是对疯狂与杀戮有着近乎病态的痴恋，对鲜血和哀嚎声有着毒瘾般的渴望！

　　他极度期盼目标和对手在自己面前哀嚎，越是强大的对手越是能让他激动。一路追杀唐焱至今，就是为了杀戮欲念，可唐焱今天的表现太让他失望了。以至于眼神一狠再狠，决定来几个大招。“看来你不想反抗了？嘿嘿，我给你来点刺激？”

　　唐焱依旧稳稳盘踞，分毫不做抵抗。“尽管放马过来，让我看看镇妖庙的传人有着什么骄傲之处。”

　　“你先反抗，来几下？你反抗反抗，刺激刺激我！”薛天晨舔着薄薄的嘴唇，言语及表现十足的疯子！

　　这样的人物无论放在那里都是危险分子，怪不得能让鸾公子脸色难看。

　　“薛天晨……看好了……”唐焱缓慢吐声，龙躯极力蜷曲，妖灵脉非但不做收敛，反而持续激发，以至于经脉里的紫金纹路泛起蒙蒙荧光，照亮着经脉，更激发出八品妖灵脉的皇威，一点点的扛住了全身黑纹的吞噬之力。

　　咦？？薛天晨微微变色，突然间吞不了唐焱的龙气了，好像被什么给遏制住了。

　　“再看看！”唐焱全身青火蒸腾，向着四面八方铺开，焚烧吞噬着漫天的黑雾。

　　“有点意思，你要是再叫两声，那就更妙了！”薛天辰双掌翻飞，打出层层玄妙轨迹，且掌心自始至终朝向唐洋。缠绕唐焱的黑色丝带全部像是复活般扭动，很快在唐焱后背形成个古朴苍茫的大字——镇！！

　　嗡！！唐焱顿觉体内灵力运转受阻，后背更是压力暴涨，像是有座巨山轰然压下，直欲把唐焱轰向大地。

　　“来啊，叫啊，反抗起来，哈哈。”薛天晨长发乱舞，目光如火，面目狰狞可怖，双手翻飞更是迅猛，漫天黑雾再度成洪流汪洋之势，全力压制幽灵青火。

　　且唐焱后背的古‘镇’字黑芒万丈，镇压的力量持续暴涨。

　　驼字如驼山，山威层层涨！

　　嗷吼！！唐焱全力抵制，龙躯若钢铁般紧绷，龙威与青火并举，死死抗住薛天晨的压制。

　　“哇哈哈，爽，爽！”薛天晨疯狂发飙，狂放的咆哮直震云霄，那股子野蛮于疯性连周围三十万狼群都受到惊动。

　　唐焱则稳踞如磐，同样沸腾着威能，全力抵抗。

　　两大半圣的碰撞，两位禁地奇才的交手，让近千米的区域里空间扭曲，能量肆虐，像是形成一片毁灭的禁区，无人胆敢踏足，更是迫使周围狼群接连后撤，以免被能量余威所波及。

　　巨狼头领同样惊魂于高空积聚的恐怖能量，但能看出两人正处在交织对峙的关键时期，无暇顾及其他，自己正好趁机会蓄势逃脱。

　　“这么快就打起来了？”遥远的山之巅，鸾公子追踪着能量赶来，但没有靠近，而是遥遥看着唐焱和薛天晨的龙争虎斗。

　　薛天晨是鸾公子最头疼的对手，也是最不愿意面对的强人，并不是感觉两人实力有差距，而是薛天晨的疯狂野性，他宁愿跟其他禁地奇才切磋较量，也不愿意跟野兽玩生死斗。

　　但今天倒是正好借助他试探唐焱，鸾公子很想看看唐焱到底有哪些底牌，看看这位禁地少主有何能耐，以薛天晨的能力，应该可以全部给压榨出来吧？

　　鸾公子随手招出一缕寒气，轻柔的把玩着，做好看戏的准备。

　　但任谁都没有发现，唐焱始终凝视着薛天晨的右眼在持续不定的变幻着，且眸底深处出现极为诡异的波纹，像是有个双手合十的佛像盘坐。

　　就在两人全力抵制的紧张时刻，薛天晨身边的黑雾里发生着异常。

　　一个模糊的人影在无声无息间成型，且越来越清楚。

　　“哈哈，继续反抗啊，你是个女人吗？？”

　　“刚才殴打狼群的野蛮劲去哪了？”

　　“看不起我吗？反抗啊！！”薛天晨狰狞嘶吼，目光越发狂热，一步步踏空向前，掌控着黑色雾海压制唐焱，更激发古‘镇’字压制唐焱的身体。

　　但在他身后的黑雾里，神秘人形如影随形。他宛若鬼魅，没有生息、更没有气息，但真真实实存在着；他身形挺拔，面容冷俊，手持黑色战刀；他的身体在清晰、在成型，他的模样定型，竟然……竟然跟唐焱完全相同，他手里高举的黑色战刀竟然就是古战刀。

　　唯一所不同的是，唐焱的龙头正中有卍印痕迹出现，他的眉心部位有着一个七彩玉石在凸起，且双眸完全是赤金色！

　　唐焱唇齿翕动，呢喃细语，像是在祷告着佛语，但明面上依旧持续抵制薛天晨的狂攻，牵制着精力。

　　“嗯？什么东西？”远空的鸾公子突然察觉道异常。

　　战场边缘即将挣脱出来的半圣级巨狼也感觉不妙。

　　“第二若类，森罗印！”唐焱双眸精芒乍放，右眼森罗突然迸发异彩流光，且在同时刻，薛天晨身后黑雾里面的神秘男人无声举刀，做出了砍头的姿态！

　　薛天晨顿觉不妙，像是突然间从梦境里惊醒过来，刹那回头，但正是在这一刻，神秘男人高举的战刀劈头盖脸的轰了下来。

　　重刀若山，劈刀如崩，古战刀结结实实轰在薛天晨面门。

　　咔嚓！！

　　鲜血飞溅，颅骨碎裂。

　　神秘男人看似无声无息的举动，却带来崩山之力。

　　薛天晨连惨叫都没发出，转瞬像是炮弹般轰向大地，英俊邪恶的面门血肉模糊，常年高昂的脑袋完全变形，打着旋的坠落，喷着血的翻腾。

　　场面剧变的突兀，劈头盖脸的抡刀看着就感觉肉疼！

　　薛天晨的重创坠落，致使高空激荡的黑色雾霭当场混乱，牵制唐焱的能量随即溃散。

　　“想要疯狂的？成全你！！”唐焱后发先至，先于薛天晨坠落在大地，确切的说是轰击般踏在地面，在薛天晨即将坠落的前一刻，炮弹般拔地而起，憋足了劲的右腿当空暴起，憋屈了半天的青火汹涌缠绕。

　　下一瞬，呼，右脚提空而起，直取薛天晨下身裆部！

　　哇啊！薛天晨如遭雷击，正要稳固的身躯刹那紧绷，已经鲜血淋漓的面门再度狰狞，两只血淋淋的眼珠子差点吐出来。

　　原本疯狂的气质凝固了，之前亢奋的意识混沌了。

　　前一刻的气势汹汹，此一刻的呆若木鸡。

　　嗷吼！！

　　“飞翔吧，薛公公！”唐焱全身站意沸腾，右脚气势磅礴，命中之后力量肆虐，分毫不止，挤压着其胯部朝着高空硬生生发射出去。

　　嘶！嗷！场面之劲爆，交击部位之敏感，直让四面八方的狼群下意识的低嚎，更让远空的鸾公子差点被自己口水呛住。

　　“跟唐爷我玩疯狂，你还娘气点？”唐焱龙躯傲啸一振，幽灵青火以江河之态奔涌而出，化作百米巨鹰冲天而起，带着狂暴的冲击力、带着吞噬之力，在万米高空吞噬了薛天晨。


第1095章 另一个唐焱

　　神秘男人强袭薛天晨之后未曾停止，身若鬼魅，动作蛟龙，转眼间出现在了正在挣扎的巨狼统领面前，金色眼睛冷冷看着它，古战刀再度高举，宛若执行的刽子手，高举着屠刀。

　　“你想干什么？”巨狼统领微微怔神，目露凶光。

　　“砍头！”神秘男人就像是执行命令的战斗机器人，干巴巴的吐出两个字，且在刹那间劈下战刀，同样的暴力挥舞，同样是重力轰砍。

　　“嗷吼！！滚！”巨狼统领幕然咆哮，满腔怒火化作恐怖的黑炎破口喷出，它马上就要脱困了，岂能被轻易破坏。

　　但是战刀如电，重击如山，在黑炎出现的瞬间，战刀结结实实斩在了它的脑袋，咔嚓巨响，宛若山崩。巨狼发出的怒吼直接就成了低嗷，高昂的脑袋遭受重击，且应声偏转方向，已经喷出的可怕黑炎擦着神秘男人的侧肩打出。

　　且战刀的重击力量非常可怕，直接让它这位半圣的脑袋血流如注，强劲的碰撞引发激烈的颤动频率，致使脑袋昏昏沉沉，满脑子浆糊。

　　它尽管有着半圣之威，但也扛不住战刀劈头盖脸的轰砸，何况本就被青火利箭摧残的够呛，此刻……低吼着挣扎几下，眼皮用力撑了撑，但还是脑袋一歪，彻底昏死过去。

　　嗷吼！！四周狼群全数奔腾，漫山遍野的朝着山腰处轰了过来。

　　一个个像是发射的炮弹，接连扑杀神秘男人。

　　神秘男人面无表情，转身面对狼群，战刀再举，刀锋寒意森森。

　　吼！！

　　迎面一头巨狼踏着碎石，拔地而起，身躯雄壮的堪比犀牛般，臃肿的夸张，且满脸狰狞，獠牙森森、狼眸猩红，在怒吼声中、在翻腾之下，绷紧的利爪迎面拍向神秘男人。且大张的獠牙里面黑炎滚滚，宛若岩浆积聚，眼看就要喷出来。

　　“砍头！！”

　　神秘男子无波无澜，还是干巴巴的吐出两个字，唯有高举的战刀迎头劈下。

　　出刀铿锵，重刀出战。

　　没有花俏的招式，没有能量波动，唯有锁定目标后的干净利落的刹那暴击，大繁若朴，万法归宗，刀法如电，出击若雷。嘭，战刀并非多么锋利，没有斩下脑袋，而是把已经近在面前的巨狼脑袋整个崩碎，迸溅漫天血雨。

　　其雄壮狼躯应声坠落，泼向他满身鲜血。

　　但一头之后，其余狼群浑然无惧，前赴后继，轰轰隆隆的扑向神秘男人。

　　下一刻，震撼的一幕出现了。

　　神秘男子就那么稳稳当当的站在巨狼统领面前，面无表情，通体僵硬，高举战刀，唯有在狼群扑杀过来之前，吐出‘砍头’二字，闪电般劈出一刀。

　　每次都是一刀，每次都是重击，每次都伴随着唇齿翕动时迸溅的那句——砍头！！

　　起初有些滑稽，但看着看着，滑稽感变成了惊悚。因为起初狼群是次第接连的扑杀，他一个接一个的劈砍，当狼群前赴后继几乎要淹没了他的时候，他的劈砍频率随之加快，近乎完全看不到轨迹，直接成了……

　　砍！砍！砍！砍！砍！唇齿像是铁锅炒豆子般噼里啪啦的蹦出纯粹的砍字，双手攥握战刀噼里啪啦的劈砍，场面像是电影卡带般嘭嘭不止。

　　整个人就像是被安置在这里的机器人，不知疲倦的劈砍，且精准的执行着命令。

　　狼群像是海潮般扑过来，声势惊人，令群山变色，却转眼密密麻麻的被爆了头，残躯像是下雨般呼啦啦坠落。

　　神秘男子持续不断，干净利落的劈斩砍头，每次一刀劈下，伴随一头巨狼脑碎颈裂，除了泼向他猩红鲜血，没有带来任何创伤。

　　这边上演着夸张又震撼的情景，那边唐焱抓住机会冲向高空，双爪掌控烈焰大地弓，汇聚出一柄青色长箭，随时蓄势激发，准备活捉薛天晨。

　　趁他病要他命，向来是唐焱的做人宗旨，尤其是薛天晨这样极度危险的战争狂人。

　　但是……

　　当他杀气腾腾的冲到万米高空，除了正在铺散的幽灵青火，竟然没有发现薛天晨的影子。

　　轰杀成渣了？

　　不至于这么脆弱吧。

　　唐焱意念散开，扩展漆黑的夜空，真的没有薛天晨的影子，即便是展开森罗眼，也没有发现踪影。

　　瞬间移动了？

　　那疯子还有这项秘技？但也不至于逃走的半点痕迹没有吧？

　　唐焱越看越感觉不对劲，突然一声暴吼：“薛天晨，我看到你了！”

　　“看你老妈！！”遥远的深山峡谷间，寂静的泥浆下，一个乞丐般模样的男子发出狰狞的咒骂。

　　他全身粘连着稀薄的青色火炎，焚烧着衣服、摧残着肉体，怎么也弄不掉，反而带来锥骨蚀心般的剧痛；他裆部不断渗血，双腿用力夹紧着，但仍时不时传来阵阵难言的剧痛，让他通体轻颤；他面目狰狞，痛苦的扭曲，圆瞪的双眼满满的全是仇恨和怒火；“唐焱，你不可饶恕！不可饶恕！！”

　　乞丐般狼狈的男人正是逃脱的薛天晨，这是他有生以来第一次被虐、第一次主动逃亡、第一次如此怨恨一个人！

　　好多好多的第一次，就这么凄惨的献给了唐焱！

　　“这个疯子！那里能踢吗？你是要让镇妖庙绝后？”鸾公子悄悄吸气，满脸惊愕，回想之前那一击，直感觉下体凉飕飕的，更万分庆幸当初跟唐焱碰撞的时候没‘享受’到这样高规格的待遇。

　　唐焱在高空苦苦找寻了很久，硬是没有发现薛天晨潜藏或者逃亡的痕迹，这让他奇怪又警惕。薛天晨肯定是逃了，毋庸置疑，镇妖庙传人不至于被自己一脚踢成渣滓，但他是靠着武技逃脱的？还是靠着某种宝器灵器？

　　是一次性的，还是永久使用的？

　　“薛天晨！你这个懦夫！丢人现眼！”

　　“你刚才的嚣张是在演戏吗？”

　　“把唐爷我挑逗起兴致了，你自己给痿了？算不算男人？”

　　“滚回你家破庙吧！别再来找我挑战，我丢不起这个人！”

　　唐焱破口大骂，是在宣泄之前被压抑的怒火，更是在故意刺激薛天晨，找不到你？打不到你？但老子照样气死你。

　　噗！

　　泥浆深处的薛天晨真的被活生生气的吐了血，胸腔里的愤怒和仇恨差点炸开，在冲动和颤抖下，刚刚寂静的泥浆顿时泛起咕噜咕噜的气泡，噗噗的响声在山谷回荡。

　　他是依靠秘法逃脱，并成功进行了隐匿，但其实逃得并不远，甚至比起鸾公子都要近，所以……

　　嗯？唐焱正要离开，突然听到了异常，立刻激发森罗眼四处查探。

　　以森罗眼的‘细致入微’，即便是高踞万米高空，也能俯瞰到山谷溪底的角落里。

　　“别让我抓住机会，不然捏爆你！”薛天晨在眼看就要爆发的最后时刻成功压制住怒火，没有再让泥浆表面出现起泡。

　　其实总体来说，他伤的不是太重，但完全不适合继续战斗。

　　一个伤口在面部，那黑漆漆的战刀实在是力大的夸张，一刀下来差点把脑袋劈成两半，受创的意识到现在还昏昏沉沉的，好好地一张俊脸给砸的像是破烂的西瓜，惨不忍睹，看着都感觉火辣辣的疼。一个伤口在裆部，还是那种无法言语的剧痛，更有被虐的耻辱感，那感觉像是成千上万的蚂蚁在撕扯着他的身体，还有高傲的心。

　　都被糟蹋成这幅德行了，还怎么出战？

　　薛天晨心里骂翻了天，把唐焱诅咒了上八代下八代。

　　唐焱静静搜寻了很久，最终一无所获，但还是高声补上一句：“薛公子，下手太重，抱歉抱歉。”

　　“你这个牲口！”薛天晨那个恨啊，浑身哆嗦。

　　鸾公子则实在看不下去了，趁唐焱发飙前远远地离开，但忍不住再次回头望了望，望向那座恶狼淹没的山谷，心里满是疑惑，都有些糊涂了。

　　突然出现的神秘男人是谁？

　　怎么会避开薛天晨的探查直接近了身？还直接造成了薛天晨溃败！

　　怎么看着跟唐焱一个模样？怎么个情况？


第1096章 虚之极致即为实

　　唐焱回到谷地的时候，战场已经结束，但场面触目惊心，比屠宰场都恐怖。宽敞的山谷堆此刻满了狼的尸体，七零八落的堆积着，数量没有一千也得有八百，由于巨狼体型庞大，以至于快要填平了山谷，直达半山腰。

　　神秘男人还是稳稳当当站在半空，满身是血，顺着衣角滴淌、顺着发梢下巴滴淌，整个人像是从染缸里捞出来的，但还是保持着举刀砍头的姿态，还是那么面无表情的冷俊危险。

　　狼群团绕在群山高岭间，虎视眈眈的怒视着他，杀气腾腾、恶眼相向，都是跃跃欲试却再没有谁发起冲击。它们真的被打怕了，前赴后继的冲了半天，竟然没有一个人伤到他！

　　那柄战刀砍瓜切菜般劈死了所有冲击的恶狼。

　　唐焱同样惊愕于面前的场景，甚至皱了皱眉，重新打量着神秘男子，也就是森罗眼制造的虚幻人物！

　　森罗眼的奥妙不仅是看透事物，更强的威力在于制造‘虚妄的梦境’，令人坠入梦幻、令人意识混乱，是种非常绵柔且厉害的佛印。

　　但真正让它扛起第二若类至强佛印的是——虚幻向真实的转变！

　　虚幻的极致便是真实。

　　梦境的尽头便是实体！

　　单靠佛印和个人的能力，除非有极致的佛法造诣，很难做到这点，但是当佛者能拥有了法相珠，便能奢望实现。

　　所谓法相珠正是唐焱炼化佛印的时候出现的七彩玉珠，也正是佛印所镇压的东西。

　　它是度空创造森罗印的灵感源头，其存在的目的能够让唐焱这个半吊子佛徒在半圣境把‘梦境的虚无’向着极致尽头转换，也正是真实！

　　通俗点来讲，就是唐焱能够借助法相珠的特殊力量，把通过右眼透射出来的虚影实体化，变成真实的分身，等同于另外一个唐焱！

　　唐焱还没有完全炼化定型珠，也就是无法让虚影存在太久，所以之前施展森罗印并没有抱太大的奢望，预期的最好结果就是它能偷袭到薛天晨，给自己制造个突击的机会。

　　但现在看来，貌似森罗分身比自己预想的要可怕！

　　竟然坚持到现在，还活生生劈死了几百头巨狼！

　　唐焱高踞半空，仔仔细细的打量着‘新唐焱’，大致地来看，完全就是自己的投影，跟自己一模一样，连古战刀都出现了，龙影都浮现，但面部没有表情，眼睛没有神采，很明显就是个傀儡。

　　不过……

　　真当某一天，自己把法相珠完全跟右眼融合，能把森罗眼运用的娴熟，参透真正奥妙，岂不是能投射出更为完美的分身，一个活生生的唐焱？一个拥有自己部分力量的唐焱？

　　以当年度空的佛法造诣、以他的实力境界，是否创造出一个圣境分身？又能够创造出更多的分身？

　　唐焱越看越感觉有意思，迎着‘新唐焱’走去，或许是自己散开佛印的缘故，又或许它的坚持已经到了极限，当唐焱走到他面前的时候，他的身体开始虚妄，之后完完全全消失。

　　有匹头狼眼见‘杀神’消失，立刻就要扑上来。唐焱眼神骤寒，冷冷盯住它，且高高举起烈阳大地弓，以龙威激发大弓、以青火汇聚成刺目光芒。

　　一股可怕的能量在大弓上面弥漫铺展，笼罩着茫茫山群。

　　狼群忌惮不安，且失去两大统领和臧霸的坐镇，也见识了唐焱的可怕，它们不再像最初那么狂躁，不再那么无所顾忌。但它们仗着数量庞大，且已经形成重重包围态势，并没有轻易认输。

　　“我不是带着恶意来的，更没打算屠杀巨狼族，你们现在让开，我保证不再下杀手。”唐焱高举烈阳大地弓，且营造出数量惊人的暴烈火团，飘荡在山谷周围，把自己牢牢守护起来。

　　“把两位统领交出来，暂且放你离开！”一头犀牛般的巨狼傲立在前面悬崖殿，冷冷的看着唐焱。

　　三十万狼群不是小数量，且完全形成包围态势，放眼望去，在黑暗里完全看不到边界，唐焱要想再杀出去，非得把灵力给耗干了！

　　“我不是在跟你们谈判，让开！”唐焱把山腰上钉住的半圣也扯进新生界，且暴烈火球开始下坠，笼罩了满是狼躯的山谷，近千头巨狼呢，虽然已经死了，但炼化后同样是比惊人的收获。

　　“你能连败四大半圣，但自己肯定伤的不轻，你以为自己能杀死三十万巨狼？”

　　“交出两位统领，臧霸随你处置。”

　　“今天是巨狼族第一次向敌人退让，小东西，不要不知好歹！”

　　十几头威猛的巨狼在狼群的簇拥下出现在四周高山顶部，全部用森冷的眼光看着唐焱，群山间的狼群不约而同露出凶相，呲牙咧嘴的再次显现出进攻姿态。

　　“两败俱伤是你们想要的结果？”唐焱持续向着山谷冲涌着幽灵青火，以肉眼可见的速度焚烧着巨狼尸骸，青火就像是最强清道夫，把尸骸清理的干干净净，不留任何痕迹，最终全部化成密密麻麻的灵源液，一颗一颗，璀璨夺目，在黑暗里异常显眼。

　　包围圈前面的狼群们嗅到了精纯的能量气息，也看到了星辰般散落的液体，纷纷露出异样的眼神，连凶恶的表情都有些稍缓。

　　唐焱把八百多灵源液全部收起来，满意的点点头，朝着它们挤了挤眼，邪恶一笑：“感谢你们陪我瞎聊天，我的事情办完了，拜拜！下次碰到类似情况，记得直接出手，别磨蹭。”

　　话音一落，唐焱化作金色闪电，直达高空千米处，吹出个响亮的口哨，再度施展八相雷印，扩展出散乱迷影，朝着远空全部爆射。

　　“混账东西，拦住他！！”狼群全然沸腾，外围巨狼全部扑天而起，带着怒火发起围捕。狼群四面八方扩展的范围太广，足有几公里，很快在外围形成拦截圈。

　　唐焱同样不是好惹的，且已经冲到外围区域，极力压制的烈阳大地弓当场释放，宛若流星划过苍穹，坠落在前方奔腾的狼群海洋里，引发火山喷发般的浩瀚场面，屠杀百余头巨狼。

　　唐焱紧随青火箭营造的声势，以龙躯全速冲击，大开杀戒，在四周狼群形成合围前，强行杀出条血路，冲进了黑暗的密林，一刻不停的沿着黑暗逃离。

　　一炷香之后，唐焱出现在一片碎石岭，精疲力竭的跌倒，呼哧呼哧的喘着粗气，大口大口的吞咽着之前炼化的灵源液，补充着精力和气血。

　　连败四大半圣，又有暗伤牵制，唐焱今天战绩辉煌，但消耗同样巨大，意识有些昏沉，只想趴在这里好生睡一觉。

　　嗷吼！

　　没有休息多久，远处竟然再次传来狼嚎声，距离非常遥远，但能感受到山群都在轻颤，像是有队数量庞大的狼群在活动。不知道是不是那三十万狼群追上来，但肯定不是群小队伍，唐焱不敢冒险，被迫无奈，再次起身冲进黑暗里。

　　他沿着婆姨指引的方位，纵横腾跃，全速冲刺，没有回复人类体型，而是以龙躯奔窜，这样更方便行动，而且还容易隐藏自己的身份，避免不必要的麻烦。

　　“杜洋、许厌，你们两个跑哪去了？”

　　“薛天晨，别让我再碰到你，不然捏爆你的卵！”

　　唐焱边嘟囔着，边贼猫般的潜行，偶尔停下来调养休息，用森罗眼观察着黑暗无边的山林荒野，尽可能保持全盛状态，随时迎接挑战。

　　这一冲就是足足两个时辰，唐焱都忘了自己离开多久，没有找到婆姨所说的什么泥河，但应该还没有脱离出巨狼族的领地，因为经常性的发现巨型恶狼的搜捕队伍，有时甚至是成千上万的大部队。

　　反正整个幽夜森林给他的感觉不仅是黑暗和冰冷，更有持续不断地厮杀，随处可见杀戮和鲜血的痕迹，甚至还看到过两队巨狼自相残杀，然后吞食彼此的身体。

　　“休息会。”唐焱冲了两个时辰后找到了个相对隐蔽的山涧，在角落里停了下来，但没等他休息多久，耳朵突然一挑，直直竖起，努力聆听着空气里的声音。

　　好像是雷电爆破的声音，而且非常密集火爆的雷潮。

　　能在巨狼族的领地里听到这类声音，要么是人类的武者，要么是……


第1097章 荆棘林的遭遇战

　　在一片崎岖的山岭间非常难得地出现了一片片相对平整的土地，面积广袤，扩展在陡峭的峻岭环绕间，这里枯木丛生，连成了整片，枯木不高不矮，但枝杈纵横交错，显得格外狰狞可怖。

　　地面虽然平整，但枯木峥嵘，放眼望去像是一片千百年未曾有生物踏足的荆棘林。浓重的黑暗浸润在天地，同样涂抹在荆棘林，唯有偶尔的苍白光芒从高空乌云间洒落，点缀给群山枯林那么一丁点的白色，寂静里更显阴森。

　　几只竹鼠般的机灵生物在高大粗壮又密集的荆棘林间活动，啃食着凸出地面的根茎，警惕十足的环顾着周围，它们曾经侥幸存活下来的祭品，现已经扎根生存，是这里的主人。但幽夜森林的生活非常艰难，它们必须时刻警惕，必须时刻小心翼翼。

　　突然……

　　竹鼠们警觉的立直身子，竖着小小耳朵聆听着黑暗的荆棘林，倾听着远山的声音。

　　片刻之后，所有竹鼠嗖嗖的逃离原地，看似肥胖的身体却在荆棘里灵活奔窜，转眼间钻进自己的洞穴，连洞口都封的严严实实，黑色的大地看不出痕迹。

　　没过多久，远处群山间传来剧烈的轰鸣声，大地都在颤抖，尘雾激起飞扬，还有狂躁的狼嚎声和清脆的雷电劈裂声，打破夜的沉静，由远及近的冲来。

　　像是正发生着激烈的搏斗厮杀。

　　轰隆隆！！

　　三头剽猛的黑色恶狼闪电般冲进荆棘林，喘着粗气，全力奔窜，但是荆棘林的枯木质地坚韧，堪比岩石，且全是密密麻麻的枝杈，不亚于刀尖海洋。最先冲来的恶狼毫无准备，当成鲜血四溢，噗嗤声响彻于耳，浑身被撕扯出数十道血淋淋伤口，迎面一根枝杈噗嗤声洞穿了眼睛，更有地上一只粗壮的断枝切开了它的腹腔。

　　嗷吼！！

　　恶狼发出痛苦和愤怒的惨嚎，四条狼尾顿时激起炫目的黑色闪电，继而席卷全身，朝着四周暴击，把四周枯木清理一空。黑色闪电的摧毁力着实惊人，但刚刚的冲击给它带来沉重的创伤，一吼发泄后，脚步踉跄，差点扑倒。

　　其余两头恶狼同样不好受，伤痕累累，鲜血横流，在惨叫声中发泄般的甩动雷电横扫荆棘林。

　　紧随其后，大量浑身缠绕黑色闪电的恶狼扑进来，全部都有着三四条狼尾，且狼尾部位黑电肆虐，向全身涌动雷潮，看起来非常炫目。它们剽猛凶悍，凭借黑电的协助，粉碎枝杈，成功冲了进去，推土机般摧毁着遮天避日般的黑色荆棘林。

　　但是之前快若闪电的速度明显受到影响，因为四面八方全是荆棘，它们再难纵情冲刺，再难矫健的腾跃，且越是向里冲击，荆棘林越是坚硬，速度一降再降。

　　“竟敢残杀我巨狼族！雷狼族，你们好大的胆子！”

　　“全部围起来，今天拿它们开饭！”

　　轰隆隆，后面峡谷里面地动山摇，尘土飞扬，近百头巨狼接连扑出，雄壮的如狮虎般，气息透着暴躁的血气。

　　它们全身坚硬如铁、力量大的惊人，就那么横冲直撞的轰进了荆棘林，左冲右突，一路摧毁，一路冲击，向着两侧散射，形成包围圈。

　　最初的那头受创的雷狼直接被两头巨狼撕扯成碎片，胡乱的吞食，满嘴是血的冲进战场。

　　霎时间，黑暗的荆棘林里尘雾飞扬，巨响不休，成片的枯木被黑电摧毁、粗壮的枯树被生猛撞倒，地底深处的竹鼠们瑟瑟发抖，竭尽所能的蜷缩着自己。

　　雷狼们直线突击，巨狼们则四面绞，场面相当火爆。

　　双方速度都明显受到影响，但终究是巨狼们数量庞大，在荆棘里中部区域把三十多头雷狼包围。

　　巨狼环绕着奔腾，用身体清理出一片空地包围圈，只给雷狼们留下百米范围的荆棘丛。

　　三十多匹雷狼就团团簇拥在里面，恶狠狠的环视着，了无惧意。

　　“雷狼族胆子越来越大了，当年狼皇族教训的你们还不够吗？竟敢明目张胆的在我们地盘捕杀我们的族群。”百余巨狼围绕着雷狼们转着圈，全部跃跃欲扑，呲牙咧嘴的要扑上去，狰狞的眼神、尖利的獠牙、油绿的眼珠、滴淌的涎水，让场面压抑紧张。

　　被围困的三十多匹恶狼紧紧团绕着，没有反击，没有辩解，唯有警惕和杀意。相较于巨狼族的雄壮暴力，雷狼族的体型相对娇小些，但气势的剽猛、体态的英武，更具狼性，且源于尾部的黑色雷群让它们的危险性居高不下。

　　唐焱循着厮斗的声音追过来，隐匿气息潜伏在暗处角落里，捂住左眼，只开森罗眼，探查着荆棘林的情况。

　　雷狼族？！

　　妞的族群！

　　这里不是巨狼族的领地吗？它们怎么闯进来的？

　　唐焱清楚评估出两队狼群的实力悬殊，巨狼族方面看起来是群精英部队，一个比一个雄壮，且绝大多数都是全身蒸腾着黑色的烈炎，与其说是狼群，倒不如说是狮群。雷狼族不仅数量少，整体实力也稍弱。一旦双方开战，百分百就是场屠杀，它们用不了几分钟就能把三十多匹雷狼吃得骨头都不剩。

　　“救不救？”唐焱带着期待的心情来回巡视了雷狼群三遍，渴望发现黑妞的影子，但是……失望了，或者是茫然了，这些雷狼几乎都是一个形象，至少以唐焱人类的眼光，看不出它们有什么区别。就算里面真的有黑妞，恐怕都认不出来。

　　正当唐焱犹豫着把婆姨招出来认认的时候，巨狼族在一连串的威胁后终于发起冲击，没有分毫缓和的余地，直接就展开扑杀。

　　但是……

　　三十余匹雷狼没有反抗，反而集体的仰天长啸，傲然高昂着狼头，修长的体态伸展的完美，狼尾绷直，电芒大作，席卷全身。

　　嗷吼！！群狼吼啸，声动荆棘，在广阔的林地里回荡传播。

　　电芒噼里啪啦的沸腾在全身，几乎要把它们全部给淹没。

　　巨狼族已经扑上来的队伍立刻停住，惊疑不定的看着雷浪群。

　　正在这时候，遥远的群山间传来回应般的狼嚎，且明显是在四个不同的方位集体想起的回荡。

　　咦？？

　　“诱饵？放线钓鱼？”唐焱微微愕然，雷狼族竟然还懂得玩弄战术？

　　嗷吼！！巨狼们即刻惊醒，发出低沉的嘶吼，凶残的狼眸环视四周，一个个浑身黑毛乍起，一个个全身黑炎滚动。

　　很快，荆棘林周围的各个峡谷通道里冲出一头接着一头的恶狼，气息剽猛，雷电缠身，其狂放气息比荆棘林里的雷狼明显提升个层面，且形成了反包围的态势，困住了巨狼族队伍。

　　粗略环顾，从四周杀出来的雷狼足有三百匹。

　　“杀！一个都不许放过！”一道略显低沉的声音在正前方的谷涧里传出，刚刚停住的雷狼群立刻扑杀出去，四面八方摧残着荆棘林，以狂野的姿态生生粉碎出成片的通道，直达中心巨狼群。

　　巨狼族的头狼狰狞低吼，绿油油的目光凶恶的盯住前方谷涧：“是你？我听过你的声音！”

　　但黑暗里没有回应，唯有恐怖的煞气在弥漫。

　　轰隆隆！！雷狼群四面扑来，原先被围困的三十余匹雷狼同样暴起，形成两面夹击态势。

　　“给我杀！！”巨狼头狼幕然咆哮。

　　作为战狼一族，巨狼们无惧挑战，更不怕他们雷狼族，何况三比一的比例不足为据。

　　百余巨狼先是仰天嘶吼，高亢的狼嚎传出很远，呼唤着四周可能存在的巨狼，继而凶残的扑向雷狼。

　　一场惨烈恶战随即爆发，狂暴的碰撞、残忍的扑杀，最野蛮、最血腥、最狂暴。

　　“咦？？那是……”唐焱再次激发森罗眼，迎着两千米之外正前方的谷涧投去。

　　但也正是在这一瞬间，谷涧里一双油绿森冷的眼睛幕然睁开，迎着他这道探寻的眼神投了过来，一声低吼回荡谷涧：“滚出来！！”


第1098章 坐骑

　　女声？唐焱顿时敏感起来，不顾黑暗谷涧里迎着投来的森冷目光，执意瞪眼观察。

　　那里黑暗无光，但有着十余头雄壮的雷狼团绕着，像是在守护着什么，随着森罗眼的极力延展探查，终于在最深处的黑暗里发现了一个黑色人影。

　　全身黑衣劲装，但外面罩着黑色斗篷大氅，把全身罩着，看不清面容，但在唐焱的森罗眼下，在黑衣人身后看到的是头杀气腾腾的六尾雷狼虚影，以傲娇的姿态盘踞。

　　“吼！！”黑影前面守卫的两头五尾雷狼突然扑出谷涧，咔嚓巨响，以毁灭般的姿态狂暴来袭，直取唐焱所在的方位。

　　轰隆隆！狂奔疾驰，雷电如潮，狰狞粗壮的荆棘林成片摧毁，形成两道骇人空白通道，从谷涧直线扩展到唐焱这里，两头五尾雷狼姿态狂暴，密密麻麻的雷电沸腾般汹涌在它们全身。

　　一股可怕的肃杀之势扑面而来。

　　唐焱眉头一皱再皱，再看看自己满身没有干涸的鲜血，眼前一亮，赶紧压制自己实力境界，然后……神态一僵，眼珠一翻、全身一绷，四爪一紧，三丈龙躯直愣愣的倒在地上——装死！！

　　两匹五尾雷狼强势来袭，狼躯未至，如潮的黑电群先行暴起，以席卷粉碎般的势头狠狠轰向唐焱这里。

　　我操！我忍！唐焱心里暗骂，心脏一哆嗦，赶紧绷紧身体，压制下意识的反击，任凭浪涛般的雷电潮轰隆隆淹没下来。

　　黑电威力绝伦，远远超过正常的雷芒，结果……成千上万的黑电轰击，把唐焱所在的近百米区域直接给轰成了七八米的深坑，浓重的尘雾刹那激扬而起。

　　唐焱的三丈龙躯顿时鲜血淋漓，可怕的电弧差点把他全身的龙鳞给摧毁。唐焱忍不住发出细微的呻吟，虽没有真的破开防御，但狂躁的轰击力量还是生疼，且连忙压制不死衍天诀的运转，别让伤口愈合。

　　远处战场继续进行，雷狼族和巨狼族疯狂扑杀，大量的雷狼被活生生撕碎，但数量更多的巨狼被残忍的毁灭。肉体的碰撞，黑炎和黑电的肆虐，更有鲜血的飞扬、獠牙的撕咬，让战场的惨烈程度远超人类世界。

　　两匹五尾雷狼试探着靠近唐焱，全神戒备、电芒缠身，警惕十足，随时可能暴起杀人。

　　唐焱继续装死，一动不动。

　　反正浑身是血、又被碎石堆积的模样看起来非常‘惨’，再加上他绝妙的演戏手法，看起来真的像是奄奄一息了。

　　一匹雷狼走向唐焱，另一匹留在原地冷眼相视，常年生存在残酷的幽夜森林里，它们从骨子里透着凶残，更透着警惕。

　　嗯？雷狼清理出石堆后立刻对唐焱的‘样子’产生了兴趣，仔细看了会，越看越熟悉，怎么跟传说里的龙有些类似？

　　另外那匹雷狼也发现了异常，隔着很远审视。

　　片刻后，两匹雷狼交换眼神，又确定唐焱昏迷后，拖着他回到谷涧。而这时候，荆棘林里的厮杀临近尾声，巨狼们终究没有抗住雷狼的围剿扑杀，接连惨死，最后只剩二十余匹苦苦坚持，但看样子难逃死亡厄运。

　　部分雷狼已经退出战场，开始撕扯吞食巨狼的尸体，血腥残忍，让尘雾飞扬的荆棘林里血腥味越来越重。

　　唐焱很快被带到谷涧，三丈近十米的躯体非常显眼，而独特的造型更引人注目，怎么看着像族地祭台上刻画的上古生物？

　　幽夜森林存在岁月悠久，经历过大毁灭时代，且看押过大量的奇异猛兽、上古异兽。虽然近万年以来幽夜森林跟古族关系闹僵，已经很少再有异兽投入，但五大族群的宫殿祭台等地区的表面还是刻画着一系列的异兽。

　　这群雷狼身份特殊，常年跟壁画相处，自然对唐焱的造型生出熟悉感。

　　十余匹雷狼相继围上来，但都保持着十足的警惕，全身缠绕着密集的黑电。

　　唐焱继续装死，也不怕它们耍诈，反正我一身的龙鳞，就算让你们咬，你们也咬不烂。他安安静静的躺着，装死的等待着黑暗里的影子出现。

　　不一会儿，黑暗里有了动静，一道高挑的身影迈步走出，环境黑暗，又是全身斗篷黑衣，什么都看不清楚，但明显是个人类的体态！

　　随着它的出现，四周群狼不由得朝后退了几步，不约而同的垂下狼头，表现出明显的恭顺，但凶残的狼眸盯住唐焱。

　　唐焱心里纳闷，小心翼翼的感受着谷涧里的情况，感受着来人的气息，片刻后，当黑影站在面前的时候，才终于探查清楚，心头一动，竟然是半圣境？！

　　人类吗？还是妖兽？半圣就能蜕变成人形了？

　　唐焱越想越奇怪，纳闷的感受。

　　但是……

　　黑影站在他的面前，环视了圈他三丈长的庞大龙躯，突然抬起一脚，狠狠踩在了他的喉咙部位。

　　这一脚，力量十足，且脚尖汇聚黑电。

　　刺啦！嘭！锵！

　　伴着密集的轰响，唐焱如遭雷击，哇的声惨叫整个弹了起来，急忙翻腾到旁边，‘怒气冲冲’的瞪着面前黑衣人。自诩坚韧的喉咙部位鲜血淋漓，猩红的鲜血顺着破碎的鳞片不断滴淌。

　　嗷吼！！

　　狼群同时咆哮，周身电芒大作，全部体躯倾俯，獠牙和利爪露出，展现出进攻的姿态，荆棘林里正在撕咬进食的狼群们也接连境界，一个个扑杀过来，把谷涧包围。

　　真狠！！唐焱疼的呲牙咧嘴，怒目相视，刚刚拿一下完全是没有防备，也着实没料到这家伙下手这么狠！那一脚差点把自己喉咙给踩碎。没错，这女人肯定是半圣，不然不至于能伤到自己，还把自己的鳞片给粉碎。

　　嗯？等等！

　　黑色的电弧？她刚刚跺击的时候展现的是雷狼族的黑电？莫非真的是妖兽雷狼？可半圣境就能显化人形吗？

　　唐焱故意露出警惕紧张的姿态，盘曲着身体。但这时候忽然想到了溟殇，貌似那家伙也是半圣境界，也是人类的体态。莫非……幽夜森林的狼族们在半圣境就能显化成人形了？

　　黑影全身缠绕起电弧，在黑袍间来回流窜，全身冷气森森，给人种极度危险的压迫感。像是种讯号，汇聚过来的百余匹雷狼露出凶光，步步向前，威慑着唐焱。

　　被百余匹恶狼‘围观’，滋味还真不好受。

　　唐焱故意表露着警惕和抗拒感，瞪着眼睛怒视全场。

　　“你属于巨狼族？”黑影再次开口，声音非常冷，冷的令人透心凉。

　　但近距离的感受，唐焱终于确定，这声音虽然沙哑点，但应该就是女声没错。

　　唐焱发出低沉的吼声，晃了晃头，继装死之后，开始装哑巴。

　　“说话！”黑影突然出手，一道臂腕粗的黑电迎着唐焱轰了过来。

　　唐焱眼睛一突，心头一缩，这妞这么狠？以黑电的威力，如此粗壮，简直就是要‘轰杀至渣’的势头。惊魂之下，慌忙向旁躲避，且稍微流露出些狼狈的姿态。

　　轰隆隆！！

　　身后悬崖顿时轻颤，一道深不见头的黑洞出现在山体上，因为速度快、威力强，黑色闪电没有把山体崩碎，而是留下个等同的黑洞，其穿透能力可见一般。

　　唐焱回头看了眼，立刻高声怒吼，但还是装哑巴，吼吼哈哈的就是不出声。

　　“不会说话？”黑影慢慢抬起右手，一团诡异的黑色电团凭空出现，黑的深邃，气息恐怖，连四周的雷狼们都不由得后退几步。

　　唐焱警惕的看着，缓缓摇头。

　　“你不属于巨狼族，难道是祭品？”黑影手里的黑色电团不断扩大，像是有着生命般，跃动出可怕的气息，在山谷里面形成股强烈压迫感。

　　唐焱点了点头，然后……龙躯微微趴伏，收敛了气息，露出‘臣服’的姿态。

　　他装死又装哑，是想靠近黑影，确定下她的身份，是否跟黑妞有关系，如果有，就设法靠近，如果此人拒绝……那自己来硬的，来些暴力的，把它们虐惨再追问。

　　黑影慢慢抬头，依稀可见苍白却精致的下巴，像是在仔细打量着唐焱。

　　正在这时候，遥远的山群间忽然传来高亢的狼嚎声。与此同时，荆棘林里仅存的十几头巨狼集体傲啸，声音极度尖利，像是在回应着远处的召唤。

　　嗯？黑影突然警惕，啪的声厉响，崩碎了手里的电团，随手甩出个锁链，突然且野蛮的缠绕在唐焱脖子上：“今天起，你是我的坐骑，走！！”

　　雷狼们都像是预感到什么，在麻利的杀死仅剩的雷狼后，凝重的目光投向远山，后退两步，全部退进山谷。

　　唐焱正想逗弄下黑影，但顺着它们的目光望向远山后，森罗眼里面传来的景象让他头皮一麻，不用黑影再喝斥，闪电般窜了出去。


第1099章 狼群大暴动

　　在唐焱最初的擒拿两位巨狼统领的战场区，溟殇骑乘翼兽降临。

　　这里已经空空荡荡，满目疮痍，全是狼群奔腾过后留下的践踏痕迹，全是恶战留下的毁灭坑洞，大量的山体崩塌、成片枯木破败。

　　除了某些弱小的异兽在黑暗里流窜，已经再难看到巨狼的身影。

　　翼兽先是带着溟殇去了唐焱劈山立字的地方，然后就来了这里，停留在唐焱以烈阳大地弓钉住巨狼统领的破烂山体处。

　　溟殇沉默不语，慢慢抚摸过山体‘伤痕’，感受着残留的能量波动，气息一再阴沉。

　　五尾雷狼时刻侍候左右：“两头巨狼统领全部被拿下，蛮族臧霸据说是三招制服，当着三十万巨狼的面，一路杀了出去。现在整个巨狼领地都暴动了，由巨狼族圣狼渊释天亲自下令，百万狼群全部停止对其他祭品的狩猎，把目标定在那头类似于龙的异兽身上！”

　　溟殇面色阴沉，绿油油的眸子俯瞰狼藉山群。

　　亲信再次道：“刚刚得到证实，薛天晨在其间跟那头异兽对决，结果落荒而逃。那头异兽连败四大半圣，三位被俘，一人逃亡，又独力杀出三十万巨狼包围圈，实在……可怕！”

　　“龙形妖兽？”溟殇终于开口。

　　“没错！类龙，又不像龙，三十万巨狼都目睹了它的模样，但没有任何巨狼认出它的真实身份。但……属下推测，它十有八九就是唐焱！不然薛天晨不会无缘无故的出手。”

　　“薛天晨是疯子，见不得比他强的强者，尤其是妖兽。”溟殇的口气里像是否定亲信的推测，但阴冷的目光却又像是自我肯定了那头异兽就是唐焱。

　　“渊释天带着至尊钟，正亲自追捕那头异兽。三位巨狼统领，百万巨狼部队，正寻着它离开的方向汇聚追捕。渊释天已经怒了，连发三道加急令送饭巨狼族地，要召集更多的狼群和统领。”

　　“公主呢？”

　　“暂时还没联系到，但巨狼族搜捕的是那头异兽，应该不至于伤害她。”

　　“你留下，找到薛天晨，我要他亲口回答那头异兽是不是唐焱！”溟殇驾驭翼兽离开。他心里非常不相信那头异兽就是唐焱，能够连败四大半圣，还都是些剽猛之辈，以唐焱的境界……怎么可能？！

　　当年大衍山脉，他不过武王境，在万古兽山不过武尊境，短短几年而已，即便成长到半圣，也不至于变态到这种程度。

　　但要真的是唐焱……

　　溟殇心里的杀意空前强烈——此子不能留！更不能让他碰到公主，甚至不能让他回雷狼族领地！

　　在溟殇离开不久，五尾雷狼对战场废墟进行全面勘察，利用自己的秘法和战斗经验，在脑海里还原当时的场景，主要精力放在搜寻薛天晨身上。

　　它其实自己都不敢相信那头异兽就是唐焱，毕竟……巨狼族的统领有多可怕，它非常清楚，蛮族臧霸有多野蛮，它同样清楚，尤其是薛天晨，镇妖庙的最优传人，倾力培养的继承人，虽然精神状态有些怪异，但满脑子都是躁动与杀戮，这样的人物怎么可能轻而易举的被击败？

　　五尾雷狼在废墟间探寻，不知不觉间追踪到了薛天晨之前潜藏的泥浆坑。

　　“嗯？在这里出现过？”

　　“给我破！！”

　　五尾雷狼非常敏锐的发现了泥浆的异状，即刻抬起利爪，要把整片泥浆清理，但就在这刹那间，千米高空一道黑影像是闪电般咔嚓坠落。

　　一股恐怖之极的血煞之气铺天盖地的坠落。

　　什么？五尾雷狼面容一变，但……轰！！黑影一拳轰在五尾雷狼后背，咔嚓巨响，整个后背整个碎开，鲜血混杂碎骨喷溅，场面血腥而震颤。

　　嗷吼！五尾雷狼痛吼怒啸，仰天挣扎，全身雷电爆破般轰然炸开，一刹那间席卷数百米范围，黑电暴躁，巨石粉碎、山岭千疮百孔、枯木湮灭，毁灭之威震撼人心。

　　但是……

　　咔嚓！！偷袭者一口咬在它雷电暴躁的后颈，无惧雷电摧残，无视如针黑毛，双手如铁钳般咔嚓着扭碎了它的前肢利爪，整个人像是野兽般压制着五位雷狼，把它死死压在地上。

　　是薛天晨？竟然是薛天晨！

　　浑身是血，模样狼狈，但状若疯兽，凶残血腥，暴躁的翻腾、残忍的控制，把五位雷狼活生生摧残着，那势头就像是要把它给拆成碎片。

　　“啊！”五尾雷狼痛吼，疯狂反击，但全身像是被锁链缠绕，而且……

　　薛天晨全身弥漫出黑雾，无惧黑电的肆虐，转眼淹没了五尾雷狼，滋生出大量的黑色丝线，把它全身缠了个结实，尤其是五条狼尾部位。

　　“薛天晨？你疯了！我是雷狼族溟殇亲信！”

　　“放开我！你选错猎物了！”

　　“放开，你想镇妖庙被毁灭吗？”

　　五尾雷狼疯狂咆哮，傲啸挣扎，常年阴冷的眼睛有生以来第一次浮现出了惊恐。

　　薛天晨完全不做理会，双眼血红，状若野兽，死死咬住五尾雷狼的后颈，大口大口吞咽着它的鲜血，而黑色丝带同样疯也似的吸收着五尾雷狼的妖气，如潮似江的向薛天晨体内涌动。

　　“薛天晨，你这疯子！放开我！！”五尾雷狼惊恐嘶吼，它太清楚薛天晨了，一旦疯狂起来，完全不管不顾，他这是要……吸干了自己？！

　　薛天晨完全不管不顾，大口的吞食着鲜血，尖利的牙齿咬碎它的颈骨，坚硬的双手揉搓挤压着它的肢体，噼里啪啦的骨头碎裂声响成一片。

　　“你这个疯子……你不得好死……溟殇不会放过你……”五尾雷狼的挣扎在逐渐虚弱，鲜血在流失、力气在虚弱，意识一再模糊。

　　薛天晨一刻不定，足足一盏茶的空当，把五尾雷狼的鲜血和妖气吸了个干净，最后只剩一具干巴巴的尸体，而大量血气和妖气入体，薛天晨全身的伤口以肉眼可见的速度恢复着，精气神大大提升。

　　“呃啊！！”

　　薛天晨幕然间仰天嘶吼，满嘴是血，满目狰狞，吼声尖利，宣泄着满腔愤怒。妖气和血气得到修复，他的杀意一再提升。

　　血腥的目光环顾群山，突然暴起，一路狂奔，冲向无边的黑暗，已然疯魔！

　　不久之后，远山里面传来成片的惨叫声，那是薛天晨在捕杀妖兽，茹毛饮血般补充着血气和妖气，要恢复到全盛状态。

　　另一边，唐焱载着黑衣女子极速狂奔，快的几乎要只剩一道流光，三百余匹妖夜雷狼们全速追随。

　　黑衣女子骑乘着唐焱，稳稳的掌控着他，回头凝望远山，那里地动山摇、激扬的尘雾像是掀起的万丈巨浪，要遮蔽天幕，依稀可辨黑压压的狼群，完全望不到边际。

　　里面更有几股非常恐怖的气息，令她感到忌惮。

　　狼群大暴动？这数量起码得有百万吧？

　　黑衣女子奇怪了，巨狼族兴师动众的干什么？就为了抓自己吧？不可能！它们还没张狂到明目张胆的抓捕自己！

　　毕竟两族虽然矛盾重重，残杀不断，但还没上升到公开的程度！

　　唐焱一刻不停，顾不得自己被骑着，疯也似的逃亡，一个劲的呲牙吐舌，速度一提再提。没有谁比他更清楚狼群暴动的原因了，我滴个祖宗，不就是抓你们两个头领吗？至于狂暴成这样？

　　“嗯？”黑衣女子忽然诧异，自己的队伍呢？怎么没影了？

　　远山密林里，三百余匹雷狼们同样愣了，面面相觑，四处张望，我操，公主呢？怎么追丢了？那货是个什么东西，跑的这么快？

　　“停下！！”黑衣女子突然厉喝，手中锁链顿时绷紧。

　　“停你个腿儿！闭嘴！跟爷私奔去吧！”唐焱狂奔不止。

　　“你不是哑巴？？”

　　“坐好喽，带你去个好地方！！”唐焱速度飙升，像是流光，抛出个大大的弧度，努力甩开着追踪的狼群大部队。

　　但是……他犯了个大错！！黑衣女子可不是什么懵懂纯真的邻家女孩，更不是憧憬浪漫的无脑女孩，你说带去个地方就能满脸害羞的乖乖跟你走。唐焱这一句话说出来，换来的是黑衣女子骤然阴冷的目光、迸发的杀意，还有……

　　抬手就是一掌，狠辣无情地按击在了唐焱后颈骨锥部位，与此同时，雪白的右掌迸发出暴烈黑电团，刺啦声潮，黑电肆虐，带着尖锐的摧毁力量淹没了唐焱的龙头！


第1100章 青雷鹰

　　源于半圣的一击，还是最具摧毁力近距离轰杀，无论换做是谁，都够他好好受一场！即便是臧霸那类注重防御的类型，都可能给活生生扒层皮！

　　黑衣女子的这一击百分百下了死手，效果更是惊人。

　　嘭的声巨响，唐焱高昂的龙头应声砸进了身下土地，突兀且不亚于以一记重锤捞头轰了下来。巨响轰隆，龙头崩碎地面，鲜血四溅，碎石飞扬，深深插了进地面，但脑袋停住了，极速奔中的身体却因猛烈的惯性飞扬冲天，翻腾着甩向前面，差点把身体扭碎。又因这股过于猛烈地甩拔的力量，把前一秒轰进地面的龙头给生生拔起来。

　　再然后，三丈龙躯打着旋的翻腾出了十几圈，像是炮弹般轰向前面一座陡峭山岭，阵阵轰隆巨响，山体乱颤，裂痕扩展，碎石坠落。

　　唐焱的龙躯再迎面反弹坠落，转眼被坠落的碎石淹没。

　　电光火石间，一连串的惊变震撼人心。

　　激烈的碰撞引发的声潮在群山间回荡传播，经久不散。

　　唐焱在碎石堆里僵了很久，半天没有回过神来。

　　“没死？”黑衣女子反倒自己受惊了。她的攻击力有多强自己清楚最威力，那么近的距离，又打出全力，妖尊级别足以连渣滓都不剩，难道……这是头半圣级的妖兽？它故意隐匿了气息？

　　好半晌，唐焱的四条龙爪无意识的抽动几下，发出细微的呻吟，晃晃悠悠的挤开堆在身上的碎石，从里面挣扎出来。用力甩甩头，苦闷痛苦的看着前面女人：“多大的仇恨啊，真下的去手啊？”

　　“你到底是谁？”黑衣女子环视周围，探查着是否存在隐匿气息。她的疑心非常重，首先想要到的是谁在设计陷阱。

　　“你又是谁？”唐焱接连深呼吸，运转不死衍天诀修复头部的重创。时隔多年，再次亲身体会黑电的威力，够劲，够可怕。要不是自己防御力强，那一团雷电轰过来，足以把自己的脑袋炸出十七八个窟窿。

　　黑衣女子没有理会，但气息完全冷了下来。在他的意识里，只有仇人和陌生人，眼前的妖兽已经不是陌生人，那么……杀！！

　　炫目的黑电在全身各个部位迸溅流窜，且黑电面的范围在逐渐扩展，带着密集刺耳咔嚓声，带来浓重的危险。她的双手部位正有电芒在接连汇聚，成压缩般的趋势，散发出的能量令人惊悚。

　　“停停停！你别紧张，别急着出手。我先声明，我没有半点恶意！先问你个问题，你……认识黑妞吗？”唐焱感觉有必要确定好，这女人攻击性太强了、危险性太大了。必须确定身份，不然自己一旦忍不住下死手，后果不堪设想。

　　黑衣女子无动于衷，唯有清晰地杀意回应。她略微抬头，斗篷下的黑影里依稀可见到半张面容，下巴精致且略微尖长，嘴唇血红且略微抿紧，皮肤雪白且依稀有黑色电弧划过。但她抬头不是要跟唐焱做什么交流，而是嘴唇抿紧，流露杀意。右手随之举起，朝向唐焱，刺目的电团沸腾起来。

　　“回个话啊，不认识？还是不记得了？你今年多大了？有没有离开过幽夜森林？你们族里在十几年前带回过一头小狼，小母狼，可能是你们的公主。你有没有印象？”唐焱接连发问。

　　“你凭什么感觉你有资格问我问题？”黑衣女人声音冰冷，语气更冷。

　　“太不有友好了，你要是我家妞，非给你调教过来。”唐焱嘟囔句，眼珠转了转，考虑怎么把交谈继续下去，怎么确定她的身份。

　　可是……黑衣女人的戒心太重，杀心更重，唐焱此刻转眼珠的思考方式落在她眼里变成了要诡计阴谋的征兆。

　　斗篷下的绿眸为之一凝，举起的右手无声紧绷。

　　嗯？有了！怎么把她给忘了！唐焱想起了婆姨，立刻激发寂灭眼，要把等候在里面的婆姨招出来。

　　但就在他左眼弥漫能量波动的那一瞬之间，黑衣女人直接领会成了‘挑衅’和‘进攻’，是唐焱要对她发起某种攻势。已经蓄势的右手幕然大张，贝齿间吐出一个干脆利落的字——死！

　　轰的声爆破巨响，引动空间乱颤，掌部电团化作雷潮迎面轰过去。且在她的秘技掌控之下，奔涌而出的雷潮竟然化作了数十米之巨的猎鹰。

　　像是从雷潮里面挣扎出来。

　　鹰啼惊天、穿金裂石，雷群暴动、轰鸣若潮，成型、暴击、降临，激发毁灭威能，瞬间淹没唐焱。

　　“你太不友好了！”唐焱面色微变，但迎面而来的雷鹰却突兀间唤醒了他意识深处的某种记忆，鹰？？雷鹰？青雷鹰？

　　记忆唤醒，唐焱在这千不该万不该的时刻，意识出现稍许恍惚，心头咯噔一跳，看向黑衣女人的眼神一变再变：“你……”

　　但正是在恍惚的刹那间，雷鹰迎面暴击。

　　啊！！唐焱失神惨叫，被雷群淹没，尖锐的摧毁力量肆虐全身，绞肉机般毁灭着，千万钢针般穿插着，引发彻骨的剧痛，简直像是要把他给活生生轰杀成碎片。

　　而雷鹰冲击所蕴含的暴击力量再次把他轰向高空，洒落漫天鲜血。

　　但这一次，黑衣女人不再跟他废话，完全是动了杀意。打出雷鹰的下一瞬，闪电般追杀上去，极速出现在雷群深处，修长的躯体傲然化作六尾巨狼，姿态英武、体态完美、利爪森森，剽猛凶残。在降临的刹那间，狼躯幕然翻转，六条狼尾像是六道掀起的雷潮，层叠不休的轰向唐焱。

　　唐焱在痛苦中惊醒，幕然间张嘴咆哮——龙族大咆哮！！

　　声潮滚滚，龙吟撕空，震颤着面前空间，狂暴的阻遏住了雷潮，且全身青火暴涨，以领域之力迎击雷潮。唐焱目光炽烈，厉然吼啸：“你的雷潮为什么要凝形成鹰？为什么不是狼？”

　　黑衣女人根本不予理会唐焱的询问，发狂般展开野蛮扑杀。

　　化作六尾雷狼之后狼性野性取代人性，绿油油的眼神全是杀虐。

　　她身影矫健，却满是残忍；势头勇猛，却蕴含暴烈；雷电如潮，前赴后继。而且它像是拥有着某种古老的战技，踏步冲击中，脚下始终踩着雷电，时不时的形成爆破能量，促使它的身体既迅猛又迷乱，完全不着痕迹，且雷电绵绵不绝，从六条狼尾里面席卷全身，继而再向着唐焱轰击。

　　“我们是亲人！起码也是亲戚！给我住手，不然我不客气了！”唐焱全速闪避，卷动青火狼狈硬抗，目光在晃动，有惊喜更有惊疑。

　　六尾雷狼像是见到了生死仇敌，围绕着唐焱纵情轰杀。那股凶残的势头令人毛骨悚然，尤其是绿油油的眼神，令人不敢直视。

　　“你……”唐焱不得不开始反击，再这样下去，非给弄死不可。闪电般后撤数十米，龙躯傲然一探，青火奔涌成海，轰动山群：“看好了！影翼展！！”

　　鹰啼惊动山群，极为清脆高亢，像是要吸引世界的关注。奔腾的青火化作凶猛的猎鹰，宛若复苏的荒古猛兽，在烈焰中重生，傲啸苍穹，睥睨苍生，成型的刹那间，森冷眸子盯住六尾雷狼，下一刻卷席着青火浪潮，漫过黑暗长空，直取目标。

　　六尾雷狼狂烈奔腾的身躯突然盯住，眸底出现细微的晃动，直直看着高空盘踞的青色火鹰，巨型鹰影倒影在眼眸，刺激着意识，内心深处像是有什么东西被触动了。

　　但完全是一闪即逝，转而恢复死水般的冰冷，完美英武的身躯仰天厉啸，怒视着高空青鹰，六条狼尾傲娇卷动，加剧雷潮涌动，已经非常可怕的黑色电群再度凶威大涨，席卷至数百米区域，完全成为雷电海洋。

　　随着它的仰天厉啸，沸腾的雷电迅猛汇聚，同样形成个近百米的雷鹰，同样是那么桀骜与毁灭的眼神，同样是卷席着雷潮直灌苍穹。

　　两头雷鹰，一青一黑，两股能量，全部若江河奔腾在高空。

　　其场景、其能量，无一不是震撼之极，自然而然成为方圆数十里的焦点，甚至于遥远的百万狼群先锋部队们都接连停止搜索的步伐，密密麻麻的窜向高山，隔着浓重的黑暗森林和山群，凝望炫目的能量浪潮。

　　找到了？！

　　数十只队伍，万余匹先锋巨狼，全部高踞闪电，朝着夜空发起吼啸，长啸不止，声声高亢，召唤着远在后方的百万狼群大部队。

　　而山群里面焦急搜索的三百余匹雷狼们终于锁定方位，宛若脱弓利箭般全体攒射出去，低吼着全速奔腾。


第1101章 曾经的记忆

　　两头百米巨鹰遮蔽天幕，带着巨大黑暗阴影，带着可怕的能量浪潮，在高空迎头撞击，轰隆隆，宛若石破天惊般，巨响声潮震动苍穹，肆虐能量在碰撞中交融，很快形成一整片青黑交织能量海洋。

　　再然后……爆炸……

　　唐焱没有关注高空武技的碰撞，而是心头轻颤，目光晃动，灼灼的看着那道隐匿在雷潮深处的英武身影。

　　你是谁？你到底是谁？

　　唐焱心头低吼，发出影翼展的第一时间，展露秘技‘潜龙道’。龙威浩荡、龙吟惊神，宛若跨越空间般洞穿数百米区域，突兀降临在六尾雷狼面前。

　　因潜龙道引发的爆破声和龙威，都被高空更为可怕的肆虐给掩盖，以至于他的出现近乎‘无声无息’。

　　突破雷潮，唐焱朝着六尾雷狼的脑袋轮拳就砸，但看着面前的剽猛狼躯，脑海里面晃动出的竟然是三十年前巨象城的稚嫩身影。

　　妞？？唐焱心头一突，在最后关头还是没下的去狠心，强行收起了利爪，而是以冲击的方式来了个热情的‘拥抱’。不过以潜龙道的冲击速度，以唐焱龙躯的坚韧程度，这一碰撞相当于火车撞击，带着她‘发射’出去，接连崩碎两座山岭，蹦起漫天巨石翻腾。

　　只是没等山体坍塌，六尾雷狼在碰撞和痛苦里已经发狂，暴躁的把唐焱轰开，强劲有力的后肢跺击打在他的腹部，强劲尖锐的利爪当场击碎了唐焱腹部大量鳞片，狠狠探向高空。

　　“死！”六尾雷狼狂性大作，大张着獠牙朝他撕咬过来。

　　“住手！！看看她是谁！！”唐焱终于找到空当把婆姨招了出来，来不及处理伤势，用龙爪扣住她的后颈，赶紧送向前面。

　　但是……

　　六尾雷狼的攻势稍微停了一停，但完全没有预想中的反应，连眼神都没有丁点变化，继续以凶残的方式扑过来。

　　“你倒是看清楚再打啊！！”唐焱急躁的低吼声，急忙纵身闪避。得亏他心里做好着准备，第一时间闪避，并扯开婆姨，险之又险的避开了六尾雷狼的扑杀，一刻不停的朝着远空逃窜。

　　“它是谁？雷狼族？你怎么敢跟雷狼族交战？”婆姨有些惊魂不定，刚刚那一爪子差点扫在自己脸上。

　　“我还想问你呢！你家小姐到底是什么模样的？”唐焱感觉问题棘手了，这头六尾雷狼的进攻比巨狼统领高处半个层面，且杀心太重，攻击性强、疑心更强，完全不讲道理。

　　好像隐隐约约地对青火有反应，但竟然不认识婆姨。

　　“小姐当年是三尾雷狼，体型只有两米左右。雷狼族的狼尾会随着实力的提升逐渐增加，狼尾越多，实力越强，地位越高，六尾雷狼的话……堪比武者里面的半圣境界？！”婆姨定定看着后面追击的六尾雷狼，忽然语气不善的质问唐焱：“我说你到底是来干什么的？怎么谁都招惹！刚跟巨狼族斗完，又来激怒雷狼族，你还想不想跟小姐见面了？！”

　　“少废话！我是问你家小姐有什么特殊，怎么分辨雷狼族群！”唐焱在高空逃窜，急切的询问者。

　　但六尾雷狼速度分毫不若，脚踏黑电，速度飘忽诡异，竟然能紧紧‘咬’在自己身后，穷追不舍。

　　“你搞清楚一件事，我是人类，我跟你一样！我怎么分的清楚狼跟狼的！你看它们一个模样，我看它们也是一个模样！”

　　“该死的，都什么时候了，少跟我拌嘴！！你当时不是说有办法让你家小姐认出我吗？办法呢！拿出来！！”唐焱焦急逃窜，引着六尾雷狼向最初的战场，也就是当初自己劈山刻字的地方冲去。

　　“我当然有办法，但前提是……喂，你能不能给我点尊严，不要用你的爪子扯着我！”婆姨有些恼怒，被唐焱掐着脖子在高空随着他撕扯奔窜，滋味实在是不好受。

　　“那你的意思是还想骑着我？！”

　　“你如果不介意，我不会介意。”

　　“赶紧的，别废话。再耽搁一句，我把你扔给后面的疯子当点心。”

　　“前提是……它是我家小姐！！”

　　“别管它是不是，试试再说。”

　　婆姨稍微有那么几分迟疑，失神凝望着后面穷追不舍的雷潮，看着里面那头剽猛的雷狼，陌生，非常陌生，毕竟整整六年分别了，当年的小姐变成了什么样子，她是真的不知道。

　　“你赶紧的！你的干练呢？！”

　　“不是我不想，当年小姐给了我一件东西，确实是为了唤醒它的记忆。但也曾经反复的提醒我，必须要站在它的面前打开使用，且只能使用一次。

　　你要能确定后面追的是我家小姐，我现在就试，但要是认错了，东西一次之后就废了，起不到任何作用，你将来见到真的小姐，怎么办？”

　　“该死的，就没有别的办法？”唐焱低声咒骂。

　　“确定她的身份！当年小姐给我那件东西的时候很珍重，叮嘱千万不能让任何人知道，我感觉肯定会有用，这点不需要怀疑。不过……”

　　“不过什么？别磨蹭！”唐焱这里急的火急火燎，这娘们怎么还不急不慢的像‘闲谈’。

　　“当年我遇到小姐的时候，它的境界应该算是武者里面的初阶武尊，六七年的时间，天赋再强也不至于提升到半圣。”婆姨不相信后面的雷狼就是小姐。

　　我从武尊到半圣，正好用了六年！雷狼族倾力塑造，不会比我差。唐焱心里嘟囔句，不再理会，带着婆姨加速撤离。他要引领着六尾雷狼冲向‘劈山立字’的地方，到底是不是黑妞，先到那里做个确定。

　　真要是六尾雷狼出现反应，哪怕是一丁点的反应，就让婆姨给它用上，唤醒她的记忆。如果真的没有任何反应，按就是自己多想了，这头雷狼不是妞。

　　唐焱不相信黑妞一丁点都不记得当年的事情，不记得当年的自己，哪怕幽夜森林的环境再残酷，哪怕经历的噩梦再可怕，童年时代的那段经历，都会铭刻在她的心里。

　　“你要去哪？瞎跑什么？赶紧跟她认错，请求她带你回雷狼族！”婆姨提议。

　　“你只管准备好你的东西，到时候我一声令，你立刻用出来。其他的不用你多管。”唐焱回头望了望，六尾雷狼像是追杀仇人般穷追不舍，而再往远处眺望，数十万近百万的狼群正漫山遍野无边无际的扑过来。

　　情况万分危急！

　　“八相雷印，开！！”唐焱大口吞咽灵源液，激发八相雷印，向着远空极速撤离，尽可能的拉开跟巨狼族的距离，给自己提供宝贵的缓冲时间。

　　一个时辰后，唐焱终于有些疲惫，也成功甩远了雷狼族的追踪部队，喘着粗气落到下方树冠间，招出炼化巨狼所得的灵源液，像是吃豆子般大口的吞咽，全力恢复灵力。

　　然而没等他开始炼化。

　　轰隆隆！！

　　前方百米之外的黑色土地整个暴起，像是安置了成千上万的地雷，对大片大片的土地同时间进行了引爆，可怕的巨响震耳欲聋、崩裂的碎石若汪洋浪潮般掀起，夹杂着大量百斤中的巨石。

　　唐焱被震了下，还没完全落下的身体即刻反弹而起，然而浓尘和碎石浪潮竟然没有散落，而是朝着唐焱扑了过来。

　　“哼！！”

　　唐焱鼻息重重冷哼，寂灭眼刹那激发，化作恐怖的吞噬漩涡，把所有漫卷而来的土潮给硬生生吞了进去。

　　霸烈而狂野的突袭异变以更为刺眼的方式结束。

　　唐焱龙躯不散，龙威盛隆，在高空盘踞。

　　而尘雾浪潮消散的区域，则出现头数十米巨的双翼蜥蜴狰狞蛰伏，体型庞大，壮硕坚毅，浑身涌动爆破般的力感，且鳞甲森森，漆黑似铁，两只肉翼无意识的忽闪着，同样布满着钢铁般的鳞片。

　　它蛰伏在碎石间，全身萦绕着浓重土元力。

　　高阶妖尊！

　　但唐焱只是随意看来它一眼，就定在了它身后的一棵枯树枝杈上，那里正有着一个黑袍罩身、黑电缠绕的身影。

　　又是雷狼族？

　　这气息……是半圣境？

　　唐焱暗暗吸气，半圣大会盟？！是因为今天情况特殊吗，怎么接连出现半圣级的巅峰强者！看样子也是冲着自己来的！


第1102章 寂灭万灵

　　“唐焱，很久不见了。”阻拦唐焱的神秘男人正是溟殇。

　　他沿着巨狼族的轨迹追击着唐焱，唐焱沿着原路返回第一战场，两人在半路正面相对。

　　一场宿命的会面，一场相隔十余年的恩怨会面。

　　但是溟殇并不确定面前的异兽是唐焱，故意出面试探着。而唐焱乍一看并不认识溟殇，仔细打量着，陌生警惕的同时，心里不由地一阵阵憋屈。我怎么还成过街老鼠了，走哪都是敌人，还让不让人消停会了？

　　溟殇略微抬头，迎着唐焱的目光，同样仔仔细细打量着他。

　　半圣级气息，类龙型妖兽，更像是上古圣兽紫金犼！

　　但越看越怀疑，它真的是唐焱变得？？如果没记错，唐焱觉醒血脉的时刻应该是他独自在外历练的时期，不应该有机会吞噬到如此恐怖的圣兽！

　　这真是唐焱？溟殇持怀疑态度。

　　唐焱盯了他半天，突然开口：“哇哇，呃呃，啊啊，吼吼。”

　　叽里呱啦一顿哑语，冷不丁的表现让身边的婆姨差点没招架住。

　　“说什么屁话！”溟殇语气阴冷，一步步走向高空。

　　背生双翼的蜥蜴类妖兽的守护左右，涌动着澎湃的土元气，令山体挤压崩裂，凶神恶煞的盯着唐焱。

　　“呃啊呃嗯吼！”唐焱假装哑巴指着溟殇呼吼，眼珠悄悄转悠，暗地里已经开始准备小伎俩。

　　但他身边的婆姨在看清来人和翼蜥蜴后却面色大变，像是预见到什么惊悚的事情，不由自主的后退两步。

　　溟殇弥漫的杀意略微一滞，重新打量着唐焱，怀疑更重。怎么还蹦出个哑巴？真的搞错了？

　　“呃呃啊啊。”唐焱指手画脚，模样很是闹腾，看不出强者风范，半天吐不出一句呼伦话。

　　但婆姨看不下去了，也完全确定了面前男人的身份，脸色泛白，用自己都听不清楚的话低声提醒：“别闹腾了！他就是雷狼族的溟殇公子！雷狼族新生代绝对的领袖！趁他还没发现你身份之前赶快掉头离开，你不是他的对手。”

　　什么？？溟殇？唐焱突然一怔，诧异的看着他，他就是溟殇？！还真是冤家路窄，竟然这么快就碰到了！

　　“怎么还楞上了，感激走！！你想死别拉上我，我还没做好给你殉葬的准备。”婆姨急切的提醒着唐焱，源于溟殇的压迫让她脸色苍白，呼吸不畅。

　　溟殇？溟殇！嘿，有意思了。唐焱舔了舔尖利的牙齿，眯眼打量着他。

　　婆姨急了：“我没跟你开玩笑，他很强，非常强！！”

　　溟殇斗篷下的狼眸像是跃动的鬼火，气息更是可怕。他阴涔涔地凝视着唐焱，默默思量着什么，片刻之后，突然下了命令：“臣服于我，做我战宠！否则幽夜森林九十七樽黑棺里就会有你一樽！”

　　溟殇从不让自己过多迟疑某件事情。你是唐焱？拿下当战宠！绝无二话！更要用狼族秘法让你永生永世保持妖兽体态，再难回返人形！坐定我溟殇战宠！你不是唐焱？那必然是圣兽之后，更要拿下驯服。

　　所以略微考虑后，他把今天的问题精简化——拿下它！

　　坐骑？大势力培养的传人是不是都脑袋有毛病？唐焱心里一阵抵触反感。

　　大势力的公子哥们可能都是从小培养起来的优越感、从小潜移默化的高高在上，让他们变得格外傲娇。经历这么多事，交往那么多人，除了古家古凌风让唐焱欣赏，也就法蓝塔的赵文清稍微有点印象，其他的几乎都是一个德行。

　　“快走！再不走就来不及了！”婆姨急切催促唐焱，就差亲手拽他了。

　　唐焱眼底阴晴变幻，嘴角勾起抹非常细微的戏谑。故意甩了溟殇一个轻蔑的斜眼，很是潇洒的转过身，优哉游哉的离开。

　　“站住！！我让你走了吗？”溟殇杀意一凛，缠绕全身的黑电一阵尖锐的兹响，细密的黑电宛若千百雷蛇在他周围奔腾，弥漫出可怕的杀威。

　　他的坐骑仗着主人的实力，相当张狂，腾空翻越，拦在了唐焱的前面，凶恶的看着他：“臭爬虫！在这幽夜森林，你首先要明白谁是主人，谁能主宰一切。”

　　唐焱扭动着自己的龙躯，瞥了溟殇坐骑一眼，转了方向，继续离开。

　　“站住！！让你站住！！你不仅哑巴，也是聋子？没听到我主人说的话？”溟殇的坐骑闪身拦住唐焱，呲牙狞笑：“你刚经历恶战，败了四位半圣，但你肯定伤的更重，就你现在的样子，也配耍横？别说是我主人，就算是我，也能把你缠住。”

　　唐焱脚步一定，鄙夷的瞥它一眼，没有出口，但朝着它做了个很清楚的口型——二货！

　　“你说什么？”溟殇坐骑同样张狂惯了，顿时动怒。以它三阶妖尊的实力，又是溟殇坐骑，在雷狼族里面也算高高在上的霸王。

　　唐焱再回头看了眼溟殇，故意吐了口唾沫，加速离开。

　　“狂傲！！不自量力！！要么臣服，要么入棺，自己选择！！”溟殇一步跨步，周身及脚下雷群狂烈爆响，下一瞬，宛若空间跨越般，穿过三百余米，直接出现在唐焱身后。

　　速度之快，让半空中的婆姨心头一突。

　　给脸不要脸了？唐焱脚步顿了顿，龙尾一摆，继续离开。姿态妖娆，优哉游哉，举止神态满满的全是挑衅和蔑视。

　　婆姨快要晕死过去，这疯子脑残吗？不仅不逃，还明摆着挑衅溟殇。人家说的对，你全身是伤，根本不是溟殇对手。

　　“替你做出选择，永远臣服，为我坐骑！”溟殇浑身罡气暴涨，黑袍乱舞，黑发激扬，沸腾的雷潮化作数十米巨的狼头，啸动苍月，雷动山河，以毁灭之态暴击唐焱。

　　你不臣服？揍得你的臣服！！

　　“主人，我会替你好生调教，保证让它服服帖帖。”其坐骑狞笑着腾空，席卷着澎湃土元力，准备唐焱重创之后自己再补上一击，砸你个半死半残，再蹂躏到你跪地求饶。

　　但是……

　　雷群汇聚的狼首划过高空，竟然没有遭遇任何阻遏，没有发生任何碰撞，直接轰向前方山群。

　　轰隆隆，山崩地裂，碎石穿空，尘雾如潮。

　　没有碰到阻遏，也就是说没有碰到唐焱！

　　嗯？？溟殇脸色微变，立刻预见到不妙。

　　其坐骑正亢奋地准备大肆蹂躏，但是……哪去了？

　　“儿子，找爹呢？”唐焱的声音突然在溟殇身后出现，三丈龙躯傲踞半空，冷冽的杀气直冲霄汉。

　　龙威蒸腾着空间，一改之前轻佻，此刻肃穆凝重。

　　全力积蓄的寂灭眼，已经在左眼前面汇聚成黑洞般的死寂空洞。

　　“……寂灭……”

　　没有任何迟疑，唐焱唇齿之间铿锵若金戈交鸣，寂灭眼竭尽全力打出。

　　一抹寒光成了天地间的唯一，如同惊雷一道！

　　寂灭眼打出的刹那，鬼哭神嚎，仿佛有无尽恶鬼与神灵在悲惨嚎叫。

　　寂灭一眼，天地失色！

　　荒古时代，青火寂灭之技，曾遭天妒，激发之际恶鬼与神灵皆惊。

　　唐焱此刻的施展，不是纯粹偷袭，不是随意施展，而是以不死衍天诀激发、以幽灵青火运转。这一刻的寂灭新生界里，飘落无尽的鬼火，阴雷滚动，数万恶鬼仰天厉啸，鬼气森森。

　　“呜呜……”寂灭光芒破空之音如鬼啸、似神泣。

　　朗朗乾坤之下，无尽死亡气息竟然铺天盖地而下，仿佛真个沟通了新生界一般，鬼雾翻涌，阴雷阵阵。

　　杀势惊天！寂灭万灵！！

　　不好！！溟殇神魂皆惊，面容色变，猛的转身，且在刹那间招出一柄黑色盾牌，出现的第一时间，巴掌大小的盾牌体积暴涨，横亘于身前。

　　盾牌厚重坚实，以至尊黑铁锻造，刻画雷狼族自古至今七大先烈之躯。

　　山岳般的浑厚之势震动空间，磐石般的坚韧之态仿若阻挡万物。

　　在这一瞬间，他恍然明白。这条龙就是唐焱，刚才故意装模作样，其实是在麻痹自己，更是在酝酿着某种超级杀招！

　　然而……在他转身的时刻，在护体黑盾展现的那一刻，臂腕粗的寂灭光柱已经降临，而且让他惊愕的是，自己的身体竟然好像是……受到了某种禁锢，不由得放慢了许多。

　　寂灭降临，刹那的永恒，一切都是瞬间的事情。

　　锵！！盾牌依旧高举，雷威已经振开，但是……溟殇突然僵住，瞳孔微微放大，下一刻，腹腔部分有些湿润，再然后，一股撕裂和碎裂般的剧痛突然在腹部爆发式强烈，尖锐的刺激着神经，令身躯为之轻颤。

　　溟殇缓缓低头，盾牌的下面部位竟然出现个拳头大小的空洞，自己的腹部同样被完全洞穿，鲜血哗哗的流淌。

　　怎么……可能……

　　黑炫盾是幽夜森林最坚硬的金属，是族长亲自为自己祭炼十八年而成，是自己最强的防御武器，怎么会轻而易举给破了？

　　更让溟殇浑身恶寒的是，腹腔的洞口要是再往下面偏移三指距离，就是……气海？！如此严重的伤势真要是打在气海部位，气海必然重创，自己也就……废了？？！！


第1103章 完美破局

　　“真当我寂灭眼是摆设？”

　　“真当我火皇传人好欺负？”

　　唐焱全身都是杀招，只是寻常不愿施展，可一旦让他爆发了，其下场……

　　“你再猜，我是谁？”唐焱趁溟殇惊魂之际，再度强势来袭，龙躯翻腾，龙威弥漫，一记龙爪朝着溟殇的脑袋轰了下来。

　　心里伴随着一声久违的呐喊——毁体术！

　　唐焱气势瞬间暴涨，龙首格外狰狞，挥舞的右侧前爪部位，其内经脉极速运转，粗壮坚硬的臂膀以肉眼可见的速度消瘦，但整条臂膀里面暴涨的力量让唐焱忍不住放声咆哮，更让臂膀不受控制得颤抖。

　　“唐焱！是你？！”溟殇猛然惊醒，脸色骤寒，闪身飞退且再度架起黑盾，更以黑色闪电包裹。

　　但是毁体术之威，配合龙爪之利，其破杀威力足以堪比古战崩天！

　　唐焱十余年未曾施展毁体术，是忌惮它所带来的损耗，但今天情况大大不同，溟殇战力恐怖，绝对超过薛天晨，必须以必杀技死死压制，决不能有反弹余地，更且远处追击的六尾雷狼马上要来，更不能让溟殇捣乱。

　　轰隆隆！像是万古巨雷在天空炸响，可怕的声潮激荡出空间的涟漪，朝着四方刹那奔射出去。狂暴的撞击之下，唐焱的龙爪部位鲜血淋漓，出现清脆的咔嚓声，指骨和腕骨差点崩碎，让他失声痛吼，但溟殇的至强防御盾牌同样在这狂暴的碰撞下整个碎裂，崩成一颗颗子弹般碎片，无差别散射。

　　而高举盾牌的溟殇同样遭受重创，那股子恐怖的力量冲击着臂腕，席卷着大半边身体，在唐焱利爪欲碎的同时间，他举盾的左臂已然重创。

　　且……

　　嗷吼！！唐焱翻腾不止，利爪粉碎盾牌后，穿插过尖锐雷电护体，结结实实轰在了溟殇的脸上。噗嗤！黑电侵袭唐焱，利爪撕碎溟殇面庞。

　　嘶！高空的婆姨惊骇欲绝，倒吸凉气，顿觉一股子冰凉从脚后跟窜向后脑勺，浑身轻颤。

　　溟殇的坐骑同样悚然后退，它还没完全搞清楚壮观，主人的盾牌和腹腔被打个洞穿，那条龙形怪异更是一爪子轰碎了盾牌。

　　强？简直变态！！

　　它不是重伤了吗？怎么还如此暴力！

　　溟殇左侧脸庞被活生生劈成碎片，露出森森白骨，而源于毁体术的那股冲击力，则直接把他像炮弹般轰向下面山体。

　　两个回合的碰撞，两场惨不忍睹的失败！

　　溟殇很强，但败得确实憋屈。就像之前的薛天晨！

　　他败在没有经历唐焱的狡猾，败在自傲自大没有全力戒备，更败在极度低估唐焱发狂的秘技。以至于他连武技都没来得及施展，连传承秘技都没来得及打出，就凄惨的轰向山群。

　　“十几年前，就是你把黑妞从我身边带走，是你带它回这个丑恶肮脏的幽夜森林！有句话叫做君子报仇十年不晚，今天我唐焱就给你演绎个透彻！！”唐焱极速坠落，在溟殇轰击下面山体的时刻，龙躯傲啸翻腾，在百米之处激发烛龙秘技。

　　“杀之年华，第一重，降龙道！！”

　　龙吟轰鸣，惊动山野，龙馗虚影自高空俯冲之下，当场湮没了碎裂的山岳。

　　嗷吼！！

　　“唐焱？你竟敢擅闯幽夜森林！！你来错地方了！！”溟殇不是善茬，且已然疯魔，在昏沉中仰天傲啸，全身黑电整个炸开，化作沸腾的雷潮，其本体更是咔嚓脆响，化作巨型六尾雷狼，迎面轰击降龙道！

　　溟殇晋升半圣已近五十余年，且是暗夜雷狼族全力培养的旷世奇才，千年难遇，万年少见，尽管伤痕累累、尽管狼头血肉模糊、尽管重创虚弱，依旧展露其旷世凶威。

　　但他强，唐焱更强，降龙道乃圣兽烛龙之传承秘技，龙馗虚影乃至尊兽魂，宛若泰山压顶，轰进了黑色电池，轰击在了拔地而起的巨型雷狼。

　　又是一场震动山河的碰撞，又是一场山崩地裂的碰撞，数公里范围内，所有山体都在颤动，蛛网般的裂痕在地面扩展，更有暴躁的能量令天地失色。

　　溟殇刚刚暴起的身躯被活生生压进了碎裂的山体。

　　原本千丈之仞的山岳，此刻完全变成了百米区域的深坑。

　　已疯！化魔！疯魔之战，惊动霄汉！

　　“天下之大，就没有我唐焱去不了的地方！我不仅来了，还要把你夺走的东西全部拿回来！！”唐焱完全不给溟殇喘息的机会，且绝对不能放松，降龙道之后，再展烈阳大地弓，卷动幽灵青火压制成一道五米利箭。以森罗眼锁定尘雾里面那道刚刚溃落的巨型雷狼：“再来一个！！烈阳大地弓，灭杀！！”

　　“还有！！影翼展！！”

　　“别急！！爆裂诀！！”

　　“继续！！战魔第二重，古战……崩天！！”

　　唐焱状若疯狂，完全是当今最强杀招，完全不计损耗的轰杀。

　　毁灭般的能量在湮灭着群山谷底，接连重创轰击着溟殇。在颤动着黑暗空间，更是在以最闪耀的方式吸引着遥远群山间的各方强者。

　　而且借助森罗眼的锁定，唐焱的连续多道杀招，全部都是精准的命中，无意偏差。

　　伴着声低沉的哀鸣，轰轰烈烈的激战……转瞬落幕！！

　　溟殇败了！没有任何反击余地的败了！

　　也是最憋屈的败了！

　　唐焱以绝对的压制，以七道至强杀招，完美落败妖夜雷狼族新生代领袖！

　　浓重的尘雾里面，溟殇化作六尾雷狼的体态，但浑身浴血，昏沉欲死，大大小小的伤口没有一百，也有八十，全身找不到一处完好，而骄傲的六条狼尾也不再有电芒流窜。

　　惨不忍睹，不忍直视。

　　幽夜森林的天骄——完败！

　　婆姨吃惊的捂住嘴，阴狠如她，此刻已经被惊得说不出话来，竖瞳微微扩散，意识近乎空白。一连串狂风暴雨的进攻，密密麻麻震撼苍穹的杀招，宛若荒古战神的降临，可怕的凶威压得她差点要跪下。

　　唐焱在高空站了会，突然一阵天旋地转的摇晃，一头栽了下去。

　　“主人！！”溟殇的坐骑终于惊醒，发出厉吼，朝着唐焱扑了过去。

　　“当心！！”婆姨失声惊呼。

　　唐焱像是飘落的浮萍，虚弱之极，但还不至于昏迷，在那头异兽扑杀过来前，以八相雷印闪避开，不过这次仅仅闪了两百余米，也是极限了。

　　嘭！！唐焱坠落在山体，一个没稳住，差点仰面再到悬崖下。大口大口的喘着粗气，浑身虚汗浸湿了衣襟，利爪颤抖着捧着灵源液，吞豆子般大口吞咽。

　　“可恶的爬虫，嚣张够了？看现在谁还来保护你！！”溟殇坐骑急追过来，它看出唐焱的虚弱，更明白必须趁势出手，不然就再没机会。

　　但是就在它要降临的前一刻，唐焱突然抬起头，直直盯住他的眼睛，深邃而明亮的龙眸里满是戾气。

　　溟殇坐骑心头一颤，脑海里面不由自主的浮现出唐焱之前的狂暴和恐怖，硬是停在半空。它卷席着非常澎湃的土元气，三阶妖尊的实力足以能轰杀现在的唐焱，但是……它胆颤了，恐惧了！

　　唐焱用饱含杀意的眼神盯着它，粗重的喘息着，慢慢调理吞下的灵源液，不死衍天诀大幅度缓和着消耗掉灵力，更在调养着萎靡的精神。

　　“你……你给我挪开眼睛！别看我！！”溟殇的坐骑突然怒吼，只是喊出的话让它自己都感觉有些脸红，结果恼羞成怒，一声厉吼，给自己鼓着劲：“少给我装神弄鬼，你已经不行了，立刻给我跪下，不然吃了你！！”

　　“像你这种货色，在连续剧里，最多活半集！”唐焱啐口唾沫，晃晃悠悠站好，稍微缓冲了会，接连的深呼吸，径自从山顶跃下，坠向溟殇昏沉的深坑里。

　　“给我站住！！站住！！真当我不敢杀你？”

　　唐焱懒得理会，也料它被吓破胆了，不敢出手。

　　婆姨已经偷偷赶过去，试探着溟殇的气息，看着唐焱走来，倨傲和冰冷的眼神一再变化，再看看地上凄惨的溟殇，竟然在心里生出久违的恐惧感。

　　“溟殇还活着，你想怎么处理？它的身份非常敏感，雷狼族已经内定他要跟小姐晚婚，他要想掌控雷狼族，也必须要跟小姐结婚。还有，它还拥有支十万数量的雷狼精兵，是它自己培养的守护部队。”

　　“我不会杀他，至少现在不会。”唐焱碰了碰溟殇，确认昏迷后，抓住它的脑袋提了起来，粗鲁的撕扯着它离开深坑。

　　没有扔进新生界，也没有扔进黄金锁，那两个地方都是特殊又敏感的区域，唐焱暂时不能杀他，也就不能让他知道自己的秘密。

　　“我说，给我站住！！”溟殇坐骑终于鼓起勇气，露出杀意，拦在唐焱的面前。

　　唐焱冷冷的看着它：“今天留你条狗命，回去告诉你们族长。我姓唐名焱，九龙岭少主，你们公主早起的朋友。我这次只为她而来，不是为了结怨。溟殇我暂时扣下，改天会亲自登门拜访！”


第1104章 这一切，你可还记得

　　唐焱回到当初劈山立字的地方，把溟殇往角落里一放，不由自主的发出声痛苦的细吟。不死衍天诀不是万能的、生命血婴不是无限度的，经不起唐焱这么不要命的折腾，灵源液不是胡乱服用的，它能补充消耗灵力，更会带来怨恶的情绪来干扰神智。

　　“你！你怎么能……能败了溟殇？”婆姨的冷傲终于收敛起来，用怪异的眼神打量着唐焱，还是难以接受唐焱击败溟殇的事实，那一幕幕狂轰乱炸的场面，像是刻刀般凿印在了它的心里，震撼的余波久久不散。

　　“告诉你个秘密，我有个外号——英雄终结者。”唐焱挤个眼，露出个虚弱的笑意。“帮我守着，六尾雷狼马上要追过来了。”

　　找个合适位置坐下，活动着消瘦的右前臂，虚弱的快要麻木，一个劲的倒吸凉气。毁体术果然不能随便用，威力确实恐怖，但后遗症太烈。

　　但刚要凝聚精神调理，突然触电般激起：“什么人？出来！！”

　　“我。”黑暗杂乱的枯林里，踉跄着走出道身影，扶着枯树，喘着粗气，步履艰难，竟然是狼牙！他衣衫破烂，全是撕扯的痕迹，大量触目惊心的伤口透过布条清晰可见。其右腿外侧，竟然还有两个血窟窿，明显是被巨狼给活生生咬了下来，露着森森白骨。

　　但能看的出来，狼牙的眼神异常明亮。

　　死里逃生的感觉、挣扎在生死线上的感觉——带劲儿！

　　“怎么样了？”唐焱立刻起身，但竟然在他身后发现了一个脸色泛白但眼神倔强的少年：“咦？夏侯茶？”

　　“死不了，半月就能恢复。我在路上碰到了他，他说认识你，我看他有些特殊，就一路带回来了。”狼牙的身体一下一下的轻颤着，显然伤的非常重。能够从三十万巨狼围捕下逃脱，恐怕只有他这个时间武者能够办到。换做唐焱，以三阶武尊境冲击三十万巨狼，同样凶多吉少。

　　“回去好好休息，三生石东侧有个小园铺，有我存放的大量药材灵粹，你需要什么尽管用。”唐焱把狼牙扯进新生界，上下看了看夏侯茶：“你当年离开后去了哪？”

　　夏侯茶却用惊讶的眼神看着唐焱，像是没听到他的询问：“你是……”

　　“你师父。”唐焱取出件大氅披在身上，散开了妖灵脉。在夏侯茶和婆姨密切的关注下，浑身骨骼噼啪错位，坚硬的鳞甲依次消融，最后恢复到唐焱本来的人类面貌，但恢复人形的他脸色苍白，满身的虚汗，精神也是萎靡：“现在认识了？”

　　“大哥哥！你还能变成龙？！哈哈，我找你很久了！！”夏侯茶满脸惊喜，差点跳起来。

　　“你当年离开后发生……算了，你先帮我守着，有空再慢慢细聊。待会无论发生什么事，都别插手，把自己保护好。”唐焱急着调整状态，六尾雷狼马上要追来了，自己现在这样可扛不住它全力一击，必须尽快的恢复些。

　　“嗯嗯！我给大哥哥守着，我现在已经是高阶武王了，能帮助大哥哥了。”夏侯茶骄傲的挺起胸膛，手指紫色兽纹戒指光芒微闪，一柄薄如蝉翼的长剑转瞬入手。

　　长剑造型古朴简约，看不出什么特殊之处，唯有剑柄的雕纹略显怪异、剑体近两米且非常单薄。但长剑入手，异常锐利的剑气无形无影间激荡山地，夏侯茶本人的气质同样为之一变，有种别样的高傲风度。

　　剑气很锐，连唐焱都感觉股刺骨的气息扑面而来，不由得多看了几眼，又看了看昂首挺胸的夏侯茶。但没工夫细问，立刻盘坐在山间里冥神调养，全力运转不死衍天诀激发经脉运转，恢复精气神，更炼化灵源液里面的怨恶气息，压进新生界化作孤魂。

　　夏侯茶像是杆的标枪，跨步提剑立在唐焱前面，明亮的眸子环视周围，像是忠实的护卫，严苛的履行着自己的责任。但守着守着，眼角余光开始悄悄瞥向婆姨，瞥向她衣衫凌乱的身体。

　　“小鬼，你手里的宝剑谁给的？”婆姨看出宝剑的不凡，或是任谁都能看出宝剑不是普通武器，很可能是件灵器！小小年纪就能拥有如此至宝，莫非又有什么显赫背景？

　　“老祖宗给的！”夏侯茶握紧宝剑，骄傲扬了扬头：“你是谁？跟我大哥哥什么关系？”

　　婆姨眼光刁钻毒辣，阅历丰富，盯了会夏侯茶，忽然怪怪的笑了：“小鬼，刚发育吧？没见过女人？你眼珠子往哪瞄呢！要不要老娘脱光了给你欣赏下？”

　　夏侯茶骄傲的神色顿时一慌，稚气未脱的脸蛋顿时火红一片，赶紧别过头去，嘴里嘟囔句：“别瞎说，我才不稀罕看你！”

　　婆姨不屑冷笑，径自坐在旁边的树根上，故意没有整理之前因唐焱撕扯而凌乱的衣裳，雪白的胸脯半露，甚是惹眼，平坦的小腹、雪白的大腿，还有修长圆润的小腿，通过衣服的裂缝若隐若现。再者她的模样成熟漂亮、气质又慵懒，此刻若隐若现的样子非常诱人，妩媚的喷血。对于夏侯茶这个十五六岁的少年来说，绝对有着躁动的吸引力。

　　“不知自爱的女人！”夏侯茶故意哼了声，表现的很不屑。但在环顾警戒的时候，还是有意无意的朝她那里悄悄瞄两下。

　　唐焱加紧时间调整着状态，恢复着伤势，短短半柱香之后，突然睁开眼睛：“来了！！”

　　婆姨蹭的站起来：“这么快？”

　　可她起身太猛太突然，破烂的裙子扭结，下身的风光直接从小腿延伸到最私密处，夏侯茶正在偷瞄呢，突如其来的视觉冲击差点让他喷了鼻血。

　　唐焱目光凝重，更带着几分期盼：“马上就要到了，你做好准备，一旦我发出讯号，你立刻动手！！我们必须尽快解决，那百万狼群也跟着过来了。”

　　“我……其实……”婆姨稍微迟疑，一咬牙，取出当年小姐留给她的那颗獠牙，道：“我只有武王境，怕到时候应对不及时，还是你自己来。”

　　“就是它？只有它？”唐焱一把夺过獠牙，脸色不善。“你怎么不早说！”

　　“我要是提前给你，我还有利用价值？你万一杀了我，我找谁说理？”婆姨撇嘴，但不再像之前那么娇蛮。

　　唐焱把玩了下獠牙，在上面发现了些非常细小的字符，像是刻着密密麻麻的字，但又小又杂，看不清楚，仿佛还是用特定的轨迹排列。而且獠牙并不是真的牙齿，是种非常沉重怪异的白色金属，仔细探查，竟然从里面搜索到些许能量波动。

　　“你们保护好自己，夏侯茶，给我看好那头死狼！一但有任何苏醒趋势，立刻把你的剑刺进他腹部的伤口，不要有任何犹豫。”唐焱立刻冲向高空，招出古战刀，激发幽灵青火，以最熟悉的样子等候着六尾雷狼。

　　“明白！！大哥哥放心，夏侯茶不会让你失望！”夏侯茶高声呼喊，故意瞥了眼婆姨，展现自己骄傲的姿态，快步冲到溟殇昏迷的地方。

　　唐焱目光灼灼的凝视着远方，内心涌动着久违的忐忑和紧张，更有强烈的期盼。

　　青火宛若清澈的池水，飘舞在半空，里面还被唐焱撒进去大量的灵源液，希望能以此引起六尾雷狼的注意。

　　咔嚓嚓！黑暗的远山间、苍白的夜幕下，一大片若汪洋般奔腾的黑色电云正极速的扩展，朝着唐焱这边冲来。

　　六尾雷狼来了！！

　　唐焱深吸口气，并以森罗眼远眺其后方，百万狼群正在追踪，漫山遍野，望不到边际，令人头皮发麻，里面有着几股让他警觉的气息，按照雷狼和巨狼群彼此速度来算，自己可能只有一炷香的时间来处理这件事情。倘若六尾雷狼不是黑妞，又或是唤不醒它的记忆，自己必须采用极端手段强行把它制服带走！

　　“来了！来了！”婆姨顿时紧张，立刻藏进角落里，她已经深切体会那头雷狼的可怕，万一发生恶战，单单余波就能把自己给碾碎。

　　吼！！唐焱胸腔滚动低吼，目光如炬，全力激发森罗眼，让天地间充斥出安宁祥和，驱赶幽夜森林特有的邪恶气息。

　　下一刻，气贯胸腔，声绽舌尖，眸光熠熠，放声呼吼。

　　“三十三年前，巨象城的交易市场，有位少年买下一柄重刀，附带一只小兽，取名黑妞；三十二年前，荒城墓地、迷幻森林，两位少年，一位恩师，带着它成长、带着它磨练；三十一年前，巨象城的绝望，灵王府的追杀，恩师自爆，那绽放的蓝色冰蝶，两少年死战亡命，它抵死追随；迷幻森林、太武矿区，两少年带着它在磨难中坚持，受尽苦难却生死相依；二十八年前，奥丁城的拉奥家族，他们迎来久违的安宁；二十六年前的荒林生死斗，它以血脉降服狂暴魔犬，协助两少年斗败武王，奠定生死斗胜利的基础。

　　二十年前，大衍山脉，少年带着它孤身闯荡，提兵山、瓦岗寨、红莲宫、狮虎门、玉虚宫，还有大衍山脉战争巨虎，还有玉华宫和西陵猴群。”

　　清朗的声音字字清晰、句句铿锵，唐焱握紧古战刀，凝视远空强势来袭的六尾雷狼，幕然一声暴吼：“这一切，你可还记得！！”


第1105章 祖狼

　　或许是嘶吼声的震慑，或许是天地间宁静气氛的干扰，又或者是其他因素，六尾雷狼降临后并没有立刻发起进攻，而是隔着三百余米的停了下来。但雷威依旧，凶芒毕露，冷冰冰的盯着唐焱，杀气凌冽，战意蒸腾。

　　“那些年一起经历的风风雨雨，你可还记得？那些曾经陪伴你的名字，唐焱、杜洋、许厌、金猴，你可还记得？古战刀、幽灵青火，灵源液，你可还记得？黑水域别离，你曾落下的眼泪，你可还记得？？”

　　唐焱情绪越发高亢，悉数当年的经历，历历划过脑海，双眼竟已在不知不觉间朦胧。边激发着右眼森罗印，极力盯住六尾雷狼的眼睛，试图突破它的意志力，让它稍微稍微安静下来。

　　这些名字、这些事情，除非六尾雷狼被施了什么秘术，否则之妖是黑妞，就自然会唤醒曾经的记忆，引起她的共鸣。

　　然而……完全无效！

　　他低估了六尾雷狼从骨子里透着的进攻性。

　　此刻的六尾雷狼警惕性非常强、疑心更重，在唐焱试图以森罗眼控制它，且意识随之出现细微晃动的第一时间，它就敏锐察觉并判断唐焱是在耍诡计。

　　“收起你的鬼把戏，立刻臣服，做我战宠！”六尾雷狼一声厉吼，雷威暴涨，六条狼尾激扬舞动，可怕的黑色电芒若火山喷发般轰隆而出，在高空持续汹涌沸腾，宛若洪流般铺展几百米区域。

　　嘶！那是雷群吗？！山谷里的夏侯茶勃然色变，惊骇的后撤。那片突然间出现在高空雷电湖泊实在是庞大，那情那景都像是利箭般刺激着他的视觉，冲击着他的心神，里面蕴含的毁灭威力更是无情粉碎着他的骄傲。

　　“本宫没时间跟你浪费，一战定成败！！狼之祖腾，灭雷审判！”六尾雷狼高亢吼啸，铺展成雷湖突然间沸腾着冲天而起。

　　密密麻麻的雷电像是万千雷蛇争先恐后的冲向高空，场面惊心动魄，弥漫天地的雷威持续暴涨，直欲令群山崩塌、令黑河枯竭。

　　唐焱顿觉不妙，该不会是某种雷狼族的秘法？

　　嗷吼！！六尾雷狼持续傲啸，六条狼尾舞动不休，激荡出绵绵不绝的雷潮，在震耳欲聋的轰鸣声中前赴后继的汇聚在周围雷潮，继而先高空输送。

　　雷电密集狂躁，把六尾雷狼自己完全淹没，先是形成可怕的雷池领域，再向高空持续输送。

　　“住手，你会把你自己抽干！”唐焱感到阵阵惊悚，源于高空雷群，那里像是在孕育着什么恐怖东西。但如此六尾雷狼前赴后继的不断冲涌出雷潮，对于其本身来说绝对是超负荷的消耗。等同于连绵不绝的抽取着它的灵力，抽取着它的体力。

　　正在这时候，高空持续不断汇聚的雷群竟然开始变幻，逐渐地出现个巨狼的轮廓，即便是隔着千米之遥，依旧能感受到它的庞大，更能感受到弥漫的威压。

　　这一刻，数十公里的群山，全部静了下来，高空的雷群宛若天地间的焦点，又像是打通了岁月轮回，要觉醒着某种已故的神明。

　　正在远山间纵横奔腾的百万巨狼族群接连感受到莫名的威压，像是自己的血脉都受到影响，而坐镇巨狼大军内部的三位统领接连腾空，惊魂凝望。

　　手持至尊钟的圣境渊释天同样现身，凝望着遥远夜幕下的雷潮，黑脸一再凝重：“是雷狼族祖狼的气息，这是王系传承的至高秘法，难道是……雷狼族的公主？”

　　“她怎么会在这！谁把她激怒了？”

　　“谁能迫她打出最强传承秘法？”

　　“该不会是……她跟那头异兽对上了？”

　　三位统领接连汇聚过来，虽然五大狼族各为分支，但血脉里还是有些联系，能感受到那道雷影的可怕。

　　“八成是这样！！百万狼群全体注意，两侧狼群即刻加速，以四面包围之势围困目标山群。你们三个，跟我走！！”渊释天感觉棘手，尽管恨不得雷狼族公主死在这里，但事情已经闹大，其他狼族都已撒进来线报，真要是让雷狼族知道自己袖手旁观，坐视他们公主受伤或死亡，肯定不会善罢甘休。

　　巨狼族四大至强者全部加速，若流光般划过山群，朝着唐焱所在区域全速临近，百万狼群同样做出调整，展开扇形包围态势。

　　一股紧张压迫的气氛，铺天盖地的笼罩而来。

　　“那些年，那些事，那些磨难和欢乐！你真的不记得了？幽夜森林能封住你的记忆，但封不住你的情感，我不相信你忘记了所有！”唐焱快要被紧张的气氛给摧毁，但目光越发明亮，灼灼观察着六尾雷狼，脑袋飞速运转，要判断它到底是不是黑妞。

　　“以血脉之力，借祖狼之威——破灭万法，轰杀！”六尾雷狼突然张口喷出猩红鲜血，随着雷群直达苍穹。

　　嗷吼！！高空正在汇聚的巨型雷狼终于完成轮廓，且随着鲜血的灌注，它宛若复活般高空嘶啸，一股可怕的荒兽之威弥漫天地。雷狼一双眼睛赤红一片，而且……其雷狼轮廓的狼尾竟然接连滋生，先是诞生八条，继而化作九条！！

　　九条狼尾，霸道舞动，至于绞碎天幕。

　　这一刻，方圆数公里之内的百余座高山全部出现裂痕，密密麻麻的咔嚓声响成整片，营造出末日般的恐怖场景。

　　“逃！！赶快逃！！”深山里面婆姨惊恐变色，一把拖住夏侯茶，没命的朝着远处逃亡。夏侯茶再不逞强，慌忙跟着婆姨逃亡，顺手拖住了溟殇的尾巴。

　　可怜的溟殇，孤傲尊贵，此刻被个小孩给拖着尾巴逃跑。

　　唐焱仰望高空，感受了浓重的压迫感，像是天要坍塌下来。但就在这一刻，他自己的全身血脉突然沸腾，浑身骸骨噼啪作响，妖灵脉竟然自主激发，经脉里面的紫金色纹路竟然发出明亮光芒。

　　妖灵脉感受到了威胁，源于高空祖狼的压迫唤醒了它。

　　唐焱刚要压制，但突然萌生出个大胆的想法。六尾雷狼抱有强烈的抵触和进攻性，不受自己的干扰，那么……倘若让它消耗过大，造成意识昏迷呢？？森罗眼是否会趁虚而入的奏效？

　　想法一出，唐焱立刻释放妖灵脉。

　　嗷吼！！

　　浑身骸骨滋生，龙躯崩碎衣裳，以完美姿态展现，一声龙吟高亢清脆，响动群山万壑，更让远处正急速赶来的渊释天肯定了想法，就是‘异兽’在‘进攻’雷狼族的公主。

　　轰隆，龙气蒸腾，龙威大涨，在高空祖狼完全成型的那一刻，一股庞大至百丈的巨型龙馗之体傲然成型，同样仰天咆哮，怒视着高空巨狼。

　　“呀啊！破！”六尾雷狼突然厉啸，压榨了潜力，激发了所有威能，要一举挫败唐焱这个三番五次耍弄诡异来挑衅自己的异兽，要把它彻底压制，永远沦为自己战仆。

　　“升龙道！！！”唐焱同样傲然盘踞，竟然突然间踏空而起，其高空龙馗再度厉啸，百丈龙躯霸烈扭曲，至于震颤空间，直接冲天而起。

　　高空祖狼八尾卷动，八道刺目黑芒当空坠落，分具八个方位，扩展千米范围，轰隆隆，八道黑芒崩碎八座巨山，激起百丈尘雾成海，轰动大地持续颤动。

　　八道光柱竟然是八颗獠牙般的奇异造型，纯粹是雷电汇聚，它们的坠落，等同于封绝了八方，困住唐焱所有逃亡的方向。且祖狼雷潮在狂暴的傲啸中，过些恐怖的荒古之威，像是从遥远的古时代觉醒而来，迎着龙馗毅然无惧的轰了下来。

　　“呀啊，破！！”唐焱以升龙道迎击，卷动龙馗虚影直达千米高空。

　　轰隆隆！！

　　龙狼碰撞，像是重现荒古时代的场景。

　　可怕的碰撞惊动天地，令十余公里范围内的天地幕然昼亮，爆涌的毁灭能量更是充斥整个封印区域。

　　“停住！！”正在极速临近的渊释天突然挥手，一掌弹出，方圆数千米内空间全乎化作黑色烈炎，宛若厚重的火墙，抗住席卷而来的毁灭波纹。

　　三大统领毫不犹豫的闪身回到他的身后，避免波及。

　　这一刻，四人全部变色，尤其是渊释天面色格外难看，他真切感受到了雷狼族的祖狼之威，必然是雷狼公主没错了。但万万没想到的是，它明明是刚刚出关，刚刚晋升半圣境，竟然就已经把雷狼秘技激发到如此程度！

　　说明它血脉里的祖狼血脉必然纯净到难以想象的程度，比外界传言的更为精纯！

　　他内心深处直接动了杀意，一个溟殇就足以持衡各族新生代领袖，再来个公主，岂不是要超过其他各族？消息传到狼皇族，恐怕又要重现四十年前的内乱。

　　但是源于碰撞区域的另外一股诡异能量更让他感到警惕，暂时无暇估计雷狼公主。里面的那股力量让他的血脉一热，像是有种触动。

　　龙威？不像是单纯的龙威，而是说不清道不明。

　　能引起自己的血脉共鸣，甚至是呼唤般的感觉，就像是……祖先……


第1106章 珍藏的童年

　　噗！！在祖狼和龙馗这两道古老虚影的激烈碰撞下，六尾雷狼突然喷出鲜血，英武的身躯摇摇欲坠，像是支撑不住如此规模的碰撞。

　　而它的稍微松懈，带来的后果则是……八道狼牙般的封绝光柱全部崩碎，里面正在碰撞交织的能量宛若开闸泄洪般四面八方的奔涌出来。

　　首当其冲的淹没了它。

　　咔嚓！！但危难时刻，唐焱闪电般冲出，轰然挡在它的面前，承接着后面汹涌而来的能量，顾不得那残酷的冲击带来的剧痛，目光灼灼的看着它的眼睛，森罗眼激荡出重重波纹，直达六尾雷狼的眸底。

　　六尾雷狼终于安静下来，直愣愣的看着唐焱的眼睛，片刻的挣扎后，意识开始萎靡，昏昏欲睡，挣扎越来越弱，狼眸里的利芒和冷光也开始散开。

　　唐焱紧紧凝视，浑然不顾后面奔涌的能量浪潮已经把他的后背冲击的血肉模糊，激发着森罗眼，也在密切观察着六尾雷狼的变化。

　　片刻之后，心神幕然狂振，双眼直接火热起来。

　　这种眼神……没错！！

　　就是它，就是它！！

　　唐焱突然癫狂般大笑，取出婆姨所给的獠牙，直接击在了六尾雷狼的眉头。

　　六尾雷狼体表还残留着尖锐的电芒，自我防御着。当獠牙与电弧相击，彼此间同时起了反应，獠牙在电击下散发出迷蒙的光晕，电弧像是受到吸引的接连向里面汇聚。

　　两者开始迅速的交融，大量的黑电向獠牙融合，而獠牙散发的光晕越来越明亮。

　　唐焱焦急的等待，紧张的关注，完全不惧四周肆虐的能量浪潮，不顾可怕的威能对身体的摧残折磨。

　　啪！

　　獠牙在吸收足够的电弧后直接破裂，化作迷迷蒙蒙的精英粉尘，无声无息的散落。又像是无数的小字符，撒在了六尾雷狼的脸上，无声无息的消融。

　　六尾雷狼突然全身僵硬，雷电幕然沸腾，把唐焱狠狠弹开，突然的变故让唐焱措手不及，但没等他在冲上来，六尾雷狼紧闭的狼眸猛的睁开，先是赤红的血色，但明显可见有些密密麻麻的晶莹光点，像是记忆的字符在唤醒着尘封的自我，在驱逐残暴的戾气。

　　嗯？这些晶莹的小东西是……是它珍藏的记忆？

　　是它在很久前把自己记忆给强行扯了出来，封印在獠牙里面？

　　唐焱突然想到这类可能性！神情不由得有些痴了。是它不想让曾经的记忆被玷污，把珍贵的童年记忆取出了？倘若真是这样，就能解释为何之前无论怎么呼唤都毫无反应了！

　　但如此诡异而神秘的方式，闻所未闻，也难以想象。

　　“妞？？”唐焱尝试着询问。心里越发激动，浑身血管都像是滚烫起来。

　　六尾雷狼却在片刻的激烈反应后慢慢闭上了眼睛，隐匿了那双恢复清明的眼睛，紧绷的身体和沸腾的雷电也逐渐褪去。仿佛回光返照，一阵过后，了无生息。

　　后方龙馗和祖狼两股能量的碰撞足足持续了十几息，终于有所缓和。可怕的碰撞连唐焱都感觉心悸，但情况依旧危急，他顾不得其他了，抱起六尾雷狼闪身离开，半路追到逃亡的婆姨和夏侯茶，一并强行卷走。

　　在他们离开没多久，渊释天带着三位巨狼统领降临在狼藉的战场废墟。

　　远处群山万壑间的狼群开始以包围态势四散奔腾，数量庞大，且全是巨狼，直让群山乱颤，古木倒塌，激扬的尘土要遮蔽天幕，场面之宏大，恐怕千年难见。

　　“怎么会不见了？”三位巨狼统领在战场中心搜寻着雷狼公主和异兽的身影，但是以它们敏锐的嗅觉，竟然找不到任何痕迹，像是凭空蒸发了，只有残余的能量在高空、在山野间继续着未完的肆虐。

　　“雷狼宫主被带走了！”渊释天站在六尾雷狼倒下的地方，深深吸气，空气里残留的大量气息全部汇聚，并在他的意识里形成一系列的猜疑画面。

　　狼族嗅觉敏感，尤以巨狼族为最！

　　圣人境的渊释天自然有着常人难以理解的探查能力。

　　“那到底是头什么异兽？真的是条龙？它是怎么进来的？”

　　“应该是它想干什么！先是突袭臧霸，再是劫掠我族两位统领，之后落败薛天晨，现在又是雷狼族的公主。短短一天，它就交手了五大半圣，除薛天晨逃走，其余全部被俘，它到底想干什么？”

　　“必须要找到它！！事情发生在我们巨狼族的领地，我们又出动百万狼群搜寻，倘若任他继续逍遥，我们巨狼族要遭到其他狼族耻笑了！”

　　三位巨狼统领纷纷感受战场的气息，确定雷狼公主确实被带着离开，这让他们惊怒不已，且开始暴躁低吼。

　　“我觉得，它可能有某种秘法，能探查到我们的追踪。不然的话，不至于每次都能及时逃走，又能把偷袭战打得如此精准。不要管它是什么东西，又是怎么来的，先找到才是当务之急。”渊释天环顾战场，却突然微微变色，闪身出现在残破山体的山基处。

　　“怎么了？”三位统领快步跟下来。

　　渊释天挥手湮灭散落堆积的巨石，清理出一片区域，尘土覆盖的下面，依稀可见斑驳血迹。他是循着鲜血味道过来的，关键是鲜血里面蕴含的些许能量余波，引起他的警惕。

　　“半圣的血液！”三位统领敏锐的嗅出了特殊。

　　渊释天亲手捻起一滴鲜血，放在嘴里轻轻品味，片刻之后，随口吐出，脸色变得怪异：“事情比我们想象的严重。”

　　“是谁的血？我能感觉出来不属于雷狼公主！”

　　“雷狼族，溟殇！”渊释天缓缓抬头，露出严肃而凝重的面容，犀利的狼眸晃动着凝望夜幕。“算上溟殇，是六位半圣！！它在一天之内，连败六位半圣！它是要横扫幽夜森林吗？”

　　“溟殇？！”三位统领面色顿变。

　　溟殇乃雷狼族全心培养的未来领袖，是名义上的未来雷狼王！不到四十岁便晋升半圣的超凡天赋，以及血脉觉醒的大量秘技，让他的战斗力甚至超过雷狼族的那些部队统领们。尤其是近几年的成长突飞猛进，号称雷狼族群里圣境之下第一人。

　　在整个幽夜森林，除了圣境之外，唯有其余四大族群的新生代领袖能跟他分庭抗礼。

　　怎么会不声不响的败在这里？！

　　“不用怀疑，就是溟殇的血！战场不在这里，看样子，应该是在其他地方落败后带到这里，也就是说……溟殇也被俘虏了！”渊释天凝神感受，通过群山间残留的大量鲜血的气息，确定了溟殇被带着来到这里的轨迹。

　　“它到底是个什么怪物？真的只是半圣境？”

　　“蛮族传来的情报里面没有提到有半圣境的妖兽祭品，人类祭品里面除了九龙岭少主唐焱、镇妖庙传人薛天晨、鬼神角姓鸾的小子，其他就是两个追随唐焱的人，其他没有。”

　　“我怀疑是幽夜森林自己诞生的怪物。之前一直蛰伏，终于在现在现身。”

　　三位巨狼统领越来越迷惑，连败六位半圣，还涉及到薛天晨、溟殇、雷狼公主，他们想想都感觉惊悚。

　　“把消息送给族群，立刻召开头狼大会，商量对策，我们不能再由它放肆了。还有，把狼群全部散开，但至少千狼一队行动，给我全力搜捕目标！提醒各部队，目标可能有某种秘法能躲避追踪。”

　　“遵命！您呢？”

　　渊释天旋手一卷，捕捉到空气里残留的气息，目光微微一凌，转向了唐焱撤离的方向。“谁都不允许跟着我，我要自己追踪。”

　　百万狼群集体冲击，数量虽然恐怖，声势也够好大，但太显眼，一旦被提前发现，很容易逃脱，所以他散开狼群，且要自己追踪！

　　纵使你有通天只能，我也不信你能避开我渊释天的追踪！


第1107章 莫名的警惕

　　唐焱带着昏迷的六尾雷狼离开后，一刻不停的奔逃，并用青火消除沿途残留的气息。足足冲了三个时辰，直至最后精疲力竭才停下来。

　　“你确定了吗？它真的是小姐？”婆姨越来越看不懂唐焱了，这家伙看起来乖张不羁，可发起狂来竟然那么是恐怖。

　　“应该错不了，我永远不会忘记它的眼神！”唐焱把六尾雷狼放进山谷里的洞穴，自己疲惫的倚着一棵枯树坐了下来，揉着额头缓和着疲惫：“夏侯，你怎么会被抓进这里？”

　　“我也不知道怎么回事。”夏侯茶挠挠头，坐到唐焱对面的枯树下：“当年冲向人皇雕像后我就昏迷了，后来什么都不记得。等我醒过来，是躺在一座很荒凉的深山里。我得到了祖先的传承，又不知道自己在什么地方，就留在里面参悟，后来我晋升武王，就开始四处闯荡，感悟武道。再后来，我稀里糊涂就被一群巨人给抓了。”

　　“你得到人皇传承了？”唐焱已经有所预料，没有什么反应，但不远处的婆姨却为之色变，诧异的看向夏侯茶。

　　人皇传承？这个小鬼竟然还有如此恐怖的身份？她突然发现自己有种做梦的感觉，一连几天碰到的人物都是那么可怕！

　　“嗯嗯！”夏侯茶激动地满脸泛红，骄傲的挺着身体，连目光都在黑暗里变的明亮：“我醒来后发现我血脉觉醒了，就好像……好像……怎么说呢，反正就像换了身血一样，里里外外淬炼了一变。”

　　唐焱微微眯眼，无动于衷，但心里暗暗一惊，换血？莫非人皇雕像里面有着古国陨落前保存下来的皇血？真要是这样，夏侯茶的天赋和未来成就比自己预想的更要可怕。

　　“我修炼的速度比以前快了百倍千倍，我用了不到三年就晋升武王了！”夏侯茶手舞足蹈，按捺不住激动，向着唐焱那里挪了几步，欢喜道：“我手上还多了个戒指，里面有很多的宝药，都是些非常珍贵的宝贝！里面还有一柄剑，名为撕天。嘿嘿，霸气吧？！”

　　“很特别，挺霸气。”唐焱笑看着激动的夏侯茶，为他感到高兴，但眼神里面有着特殊的担忧。夏侯茶童年凄苦悲凉，自幼遭受欺凌和白眼，对实力的渴望已经深入到骨子里，突然得到如此霸道的传承，坐拥整座人皇宫的宝藏，等同于一步登天，从乞丐到皇子，心态肯定会在不知不觉间发生变化。

　　独特的优越感会把他年幼时期积累的仇恨和极端思想一点点勾出来，变得更骄傲更急于求成。尤其是现在正是青春年少，处在成长的关键时期，若是不加妥善引导，此子……将来恐怕走向歧路……

　　夏侯茶显然很激动，很迫于在唐焱面前表现下自己现在的不凡：“当时那群巨人抓我，我就是用这柄剑切下一个巨人小队长的肩膀，要不是他幸运，我都能把他切成两半。”

　　“还有呢？还有其他的宝贝吗？”

　　“还有一身战袍！跟人皇雕像上面的一模一样，我准备等我晋升圣人的那一天传上！”夏侯茶很有信心的攥着拳，目光坚定明亮。

　　曾经的自己别说是武圣了，就算是武尊都遥不可及，但现在，他坐拥人皇宫至宝，有着神秘武技传承，他坚信自己可以走到那一步，可以登上传说里的圣人境！

　　“一个人很累的，以后跟着我吧。我帮助你更好更快的成长，帮助你尽早晋升武圣。”

　　“我一直就想找到大哥哥，我是要报恩的！”

　　唐焱疲惫的倚靠在树干上，经脉大周天运转着，调理着伤势。

　　夏侯茶侍弄着自己的宝贝戒指，故意瞥了眼婆姨。

　　婆姨惊讶于夏侯茶背景的身后，但看得出来他的心智不怎么成熟，还是小娃娃，懒得理会他故意的炫耀感。而是倚靠着干枯的树干，流露出少有的失神迷茫。

　　当年小姐救下自己，赋予特使身份，目的就是要等候唐焱，也曾约定自己完成任务之后还于自己自由。现在事情逐渐步入正轨，只要唐焱能夺过巨狼族的追捕，安全回到雷狼族，自己差不多就能离开了。

　　可是……离开拓苍山，走出暗黑平原，自己又该走向哪里？早已习惯了拓苍山的丑陋残酷生活，进入现实世界后，该怎么生存？

　　三人各自做着各自的事情，各自想着各自的事情，枯木丛生的山谷里面陷入了安静。山洞里面的六尾雷狼也逐渐逐渐地平复了气息，像是熟睡一般。

　　但……

　　唐焱在冥想中突然蹙了蹙眉头，睁开了眼，眸光微微闪烁，看向了不远处的夏侯茶。

　　此刻的夏侯茶正盘膝静坐的冥想着，坐着端正、坐的挺直，神情肃穆，竟有几分威严气息。

　　唐焱静静地看着，越看越感觉不太对劲，像是什么地方有古怪，但凝神半天、观察半天，并没有想明白自己突然间萌生的警惕是来自于哪里。

　　再看看婆姨，回望山洞里面安静的六尾雷狼。暗道自己疑心太重了，可能是近段时间不断地战斗引起敏感了？

　　可是当唐焱闭上眼睛继续冥想，却在不一会后再次睁开。

　　夏侯茶被唐焱凌乱的气息惊醒，睁开眼正发现唐焱在看着自己，奇怪道：“大哥哥，怎么了？”

　　不远处的婆姨也从失神中恢复，投来关注的目光。

　　“你当初醒来的时候，是在什么地方？”

　　“啊？怎么问这个？”夏侯茶挠着头。

　　“随便问问。”

　　“好像是叫肯瑞瓦王国，我一直留在深山里，没怎么出去，晋升武王后就离开了，到处游荡，游离大陆。传承里面提醒我要感悟世界，叫做入世修武。”夏侯茶耐心做着解释。

　　唐焱没有再继续追问，起身走向山洞。“又要辛苦你们帮忙放哨了。”

　　夏侯茶感觉奇怪，用眼神询问着婆姨。

　　婆姨都没有理会，取出些药瓶开始侍弄起来，间或把一些撒向空气，用来做防御警戒。

　　唐焱走进山洞，探了探六尾雷狼的气息，确定没什么异常后，把它整个抱起来，坐到山洞最里面的角落，但还是让它仰躺在自己怀里，枕着自己的胳膊。

　　熟睡中的六尾雷狼很安详，不再像之前那样野性狂躁，连尖锐的黑电都消失不见。三米多的体型，雄壮剽猛，英武神俊，浑身黑色毛发不沾染任何杂质，黑的泛着明光。越看越是完美，即便是站在人类的角度来看，都是条漂亮的母狼，怪不得能让那溟殇痴迷。

　　不过想起它的祖狼秘技，唐焱都有些怵头。连她都如此勇猛，那么晋升半圣都五十年的溟殇发起飙来多恐怖？幸亏自己策略得当，直接突袭加狂攻，没给他缓和的余地，不然又是场艰难的苦战。

　　“快醒过来吧，我想你了。”唐焱呼出口气，捋顺着它浓密的毛发陷入沉思，顺便摸摸头、弄弄脚、掰开嘴看看牙齿，偶尔还拿起它的尾巴揉搓着。

　　但玩着玩着，竟然了兴致，开始萌生研究的念头。

　　“雷狼族的尾巴是能量的源泉？”唐焱正了正姿势，把六尾雷狼往旁边挪了挪，更好更方便的研究尾巴。

　　但是……

　　不知过了多久，正当唐焱起劲的时候，六尾雷狼从熟睡中醒来，眸光先是迷蒙，转而恢复冰冷的幽绿色，期初有些朦朦胧胧，但很快眉头一皱，冷着眼抬起头。

　　入眼的情景竟然是……

　　一个男人正瞪着眼睛，扯着自己的六条尾巴，直勾勾的往里面往着。

　　里面？？！！

　　下一秒！！

　　嗷吼！！轰！！

　　怒吼惊魂，山体乱颤，更有股石破天惊般的剧烈爆炸在狭窄的山洞里面暴开。

　　可怕的碰撞，把黑暗的寂静打得支离破碎！

　　而恐怖的雷潮自六尾雷狼全身肆虐激荡，激荡的能量在第一时间让山体布满裂痕，差点就整个炸开，更有暴虐的雷电混杂着滚滚尘雾从洞口喷薄而出，洞外十余棵枯树当场连根拔起。

　　“滚！！”六尾雷狼怒了，雷电暴了，蜷缩的后腿以生平最狂野的力量狠狠弹了出去，直击那男人猥琐的面门。


第1108章 温情

　　夏侯茶和婆姨被突如其来的爆破巨响给惊得窜起来，一时之间还以为是暴力巨狼族杀了过来，慌慌张张的要逃开，可待听清楚里面的争吵和尖叫声，长长松了口气，但又满脸怪异。

　　“你往哪看？！要不要个脸了？！你个下流痞子，说你流氓都算是抬举你了！你的猥琐都超凡入圣了！！”

　　混乱不堪的山洞里，盛怒的六尾雷狼把唐焱死死压在地上，满面的怒容和愤懑，近乎尖利的训斥着，六条狼尾电芒沸腾翻卷，弥漫着令人心悸的暴躁能量。

　　唐焱被猛烈地爆炸给摧残的头晕目眩，半天才回过神来，四仰八叉的趴在地上，哭笑不得的咳嗽着：“我招你惹你了？你表达思念的方式别这么独特，你哥我接受不住啊。”

　　六尾雷狼恨得牙根子痒痒，挥着利爪嘭嘭的抽着唐焱的后脑勺，怒气更胜：“快十五年了，你就没有半点收敛？哪个正常人闲着没事掀狼尾巴？！要不要脸，丢不丢人？！”

　　“我冤枉啊我！”

　　“冤你个头！我还不了解你？我要是变成人形，你刚刚还不得给我脱裤子了？！”六尾雷狼不停的怒叱着，全身雷电一股一股的朝着唐焱身上冲，电的唐焱嗷嗷怪叫。

　　“我真的冤枉！啊啊啊，疼疼疼！我刚从就想研究下你的尾巴！啊，停下，啊啊啊！”

　　“还不承认？还敢狡辩？”六尾雷狼更怒了，右前爪狠狠的抽着唐焱脑袋，全身雷电不停地袭击着唐焱，直恨得咬他两口。

　　“真不是你想的那样，哎呀，疼疼疼。”

　　“闭嘴！当年大衍山脉，你还想研究下我的公母呢！”

　　“当年是年少无知，再说你也报仇了！大姐，我这次真的无辜啊！！别电了！再电……再电就……”唐焱在哀嚎中突然飚出一句：“再电就起反应了！！”

　　“你！跟你没完！”六尾雷狼愤懑不已，再次狠狠的蹂躏了唐焱一阵，这才解恨的离开。

　　“太残暴了，太不友好了。”可唐焱趴在地上痛苦呻吟着，半天没爬起来，好好地衣服千疮百孔，柔顺的头发根根倒竖，身体还时不时的过一层电流，伴随着抽搐下。

　　“别装死，起来。”六尾雷狼退到旁边，呼哧呼哧的喘着粗气，恨恨的盯着他。

　　这猥琐的混球，下流痞子，就没个正行！隔着十几年没见面，第一幕情景竟然是……偷偷摸摸撂自己尾巴？！可恶！可恶！太可恶了！！

　　“我……我忽然感觉怪怪的……”唐焱最后抽搐几下，搓着焦黑的脸坐起来。

　　“哪里怪？”六尾雷狼还没消气。

　　“哥哥我当年养了你十几年，愣是没见你张嘴说句话，现在突然见面，你竟然能说话了。就像那啥，辛苦养了十年的猪，终于会拱白菜了。”

　　“什么破道理。”六尾雷狼撇嘴。

　　唐焱接连做着深呼吸，把全身的麻痹感消除。嘿嘿一笑：“想我不？反正我很想你。我千里迢迢来见你，感动不？反正我被我自己感动了。哈哈。要不……咱们重新调整下见面情景，来个热情拥抱什么地？刚才的场面太尴尬了。”

　　六尾雷狼斜眼盯了唐焱半天，终于算是缓和了那股子气恼。“你自找的。”

　　“来？拥抱下？我想你了。”唐焱整理下破破烂烂的衣裳，笑着张开手，朝着六尾雷狼走去。

　　六尾雷狼神态冷俊，但是看着熟悉的面容，熟悉的笑容，目光逐渐的融化，也散开了全身的雷电。

　　“来，别动，让我抱抱。”唐焱来到它面前，坐在地上展开拥抱。

　　六尾雷狼没有躲，没有退，由着唐焱一步步靠近，由着他的双臂怀抱住了自己。

　　唐焱紧紧的拥抱着六尾雷狼，深深吸了口气，缓缓呼出，渐渐闭上了眼。这一刻，心里暖暖的，笑容很温馨，千辛万苦、两月跋涉，从拓苍山进幽夜森林，终于苦尽甘来，得到了回报。一切都好像变了，但不变的是彼此的真情。

　　感受着唐焱的温情，感受着熟悉的怀抱。六尾雷狼的恼怒终于消了，不再追究唐焱流氓的举动，可刚刚那一刻，可真是把它给刺激的不轻。

　　“快十五年了吧。”唐焱抱着六尾雷狼，闭着眼睛，轻轻呢喃着，温柔的抚摸着它柔顺浓密的毛发：“委屈你了。”

　　六尾雷狼逐渐被唐焱的温情融化，冰封十多年的心，浮现出了久违的温暖。往年的情景一幕幕的划过心海，浮起层层的涟漪。从巨象城交易市场的相遇，那时的自己只是惶恐的婴孩，到太武矿区的生死相依，那时的自己刚刚懵懂，再到后来的大衍山脉，终于觉醒的两条狼尾，觉醒的传承记忆。

　　这个顽劣却坚强的男孩，陪伴着自己走过最艰难、最危险的时期，这个无赖却乐观的孩童，陪着自己走过了最灰暗、最孤苦的时期。

　　那一幕幕的情景，一幕幕危险之下的顽劣和搞怪，一幕幕生死战场之后的倔强微笑，都是它此生最珍贵的记忆。以至于当年回到幽夜森林之后，就想尽办法把曾经的记忆尘封，它不想让森林的丑陋和残酷玷污曾经的记忆，不想让那份温情受到冷酷和阴谋的浸染。

　　如今，记忆已经回归，此刻，温情也已回归。

　　他还是那样的顽劣不恭，还是那样的欢快真情，还是那样坏坏的，一切的一切，让它感动。

　　六尾雷狼的双眼竟然有些朦胧，不由得闭上了眼睛，像是回归了曾经，找回了曾经的温情。

　　“妞儿，怀念以前吗？”唐焱拥抱着它，一声熟悉的‘妞儿’，像是一条纽带，再次把彼此紧紧缠绕。

　　“嗯。”六尾雷狼沉浸在记忆和温情的回归海洋里，像是一缕缕的清水，冲淡着这些年积累养成的残忍和冰冷。

　　难得感受唐焱如此温柔动情，不过……这种感觉，真好。

　　两人深情的拥抱着，任凭山洞破碎后尘埃的洒落，享受相隔十余年重逢的美好。

　　当外面的夏侯茶和婆姨壮着胆子进来的时候，都被眼前的一幕给呆住了。

　　一人一狼深情拥抱的画面，在尘雾的撒落下、在几丛青火的照应下，竟然还有那么几分唯美动人。

　　彼此间真挚的温情、眼角清楚的泪痕，让他们为之所动。

　　婆姨很快扯了下夏侯茶，带着他离开。

　　“我一直没跟你说过，我很讨厌你起的名字。”六尾雷狼闭着眼，享受着，嘴角带起了份笑容，十余年来久违的笑容，轻松的笑容、温暖的笑容。

　　“多有爱，反正我很喜欢。”唐焱紧紧地抱住它，像是害怕失去它。

　　六尾雷狼很享受此时此刻，不再有阴谋和杀戮，一种快要遗忘的‘安全感’、一种不曾相信的‘信任感’。

　　很微妙的感觉，令人迷醉。

　　“妞儿？”唐焱深情拥抱着，忽然轻柔的呼唤。

　　“嗯？”

　　“我们能重新拥抱吗？”

　　“嗯？”

　　“你变成人形，我们重新抱一抱，我试试感觉一样不。”

　　六尾雷狼慢慢睁开眼，眼角微微抽搐。

　　唐焱深情呢喃，嘴角勾着坏笑：“不要胡思乱想，我只是这样抱着不太舒服。别乱动，让我抱着，你就这么变回人。”

　　“是不是还不需要披衣服？”六尾雷狼开始磨牙了。

　　“额……我不会介意的，坦诚面对，多好。”

　　“滚！！”六尾雷狼一声低吼，轰的声闷响，把唐焱整个给甩了出去。

　　唐焱当空翻腾几圈，稳稳的落下站住，嘿嘿一笑，挤个眼、嘟个嘴，整个怪脸。

　　久违的欢乐，久违的真情，他同样很享受。

　　“还是没个正行。”六尾雷狼拿他没办法，甩掉身上的尘土，道：“杜洋呢？许厌呢？他们没跟你一起进来？”

　　“呐！好宝贝，珍藏品！给你留着的！”唐焱取出两枚半圣级的灵源液，都是用锦盒装着，微笑道：“都来了，但失散了，一直没有碰到，我估摸着是闯狼皇族的镇守墓地了。”


第1109章 跟我走

　　六尾雷狼正惊讶于半圣级灵源液所散发的浓郁灵力，闻言怔了下，抬头看着唐焱：“你确定是闯狼皇族墓地？！他们想干什么？”

　　“这个嘛……谈话前，我想先严肃申明一件事情。”唐焱忽然义正言辞的道，表情很是严肃。

　　“什么事？”

　　“我刚刚真的是在研究你的尾巴，我用我人品保证，我是真的真的没有多想，真的真的没有往其他地方瞅！”

　　“你还有人品？”六尾雷狼刚刚压下的愤懑蹭的窜起来。

　　嘭！！伴着声巨响和惨叫，唐焱再次被恼羞成怒的黑妞给轰了出去，打着滚的倒挂到外面一棵古树上。

　　唐焱欲哭无泪：“怎么还不讲理了。我都多大年纪的人了，至于你想的那么无良吗？”

　　“大哥哥，你没事吧？”夏侯茶站在不远处试探着问道。

　　“你猥亵我家小姐了？”婆姨怪异的眼神瞥着唐焱。

　　“哎？！我很不喜欢你说的‘猥亵’这个词。”唐焱不满道。

　　“那我家小姐发什么彪？”

　　“她太想念我了，表达方式过于激烈了。”唐焱整理下衣服，可打眼往山洞一看，眼前顿时一亮，呀哈，漂亮啊！

　　山洞里面正走出位身材高挑、深目高鼻的冷傲姑娘。

　　她罩着身黑色大氅，从头罩到脚，严严实实，让人忍不住生出中要撕开看个透彻的冲动，但黑色大氅虽然严实，掩饰不住的是她高挑的身材，且衣服带来浓重的墨黑色基调，反倒衬出她高贵冷艳又带点神秘气息的气质。

　　细腻白皙的脸颊，精致的五官，有种混血儿一样奇特而夺目的美丽，野性而诱惑的惊艳。

　　在恢复人形之后，连她幽绿色的眸子都有种妖异的美感，清澈明亮的如同一泓碧水，只是这波碧水太冷太凉。

　　“能不能拜托你，不要用色眯眯的猥琐眼神打量我？”黑妞走出山洞，立刻就注意到了唐焱那双贼亮贼亮的眼睛，在黑暗里就像两个小灯笼，让她相当无语。

　　“你们雷狼族在半圣时期就能化作人形？”

　　“可能是血脉原因吧，狼族诞生的玄妙，自然有些特立于其他族群的方面。”

　　唐焱仔仔细细打量了她会，忽然挺直身子严肃道：“妞儿，我认为我们刚刚见面的方式很尴尬，不足以弥补我们十几年分别的思念。我强烈建议重新开始，重新深情地拥抱下，让我感受下你的……嗯……胸怀……至少一炷香！”

　　“说正事！”黑妞跟他相处十几年，最清楚对付他的方法只有一个——无视！

　　“唉，枉我千里迢迢来看你啊。”唐焱装模作样的叹口气，坐到盘坐的盘根间，道：“狼皇族的墓地里镇压着一位强者，来自于上古时代的黄金古族——骨族！三十年前因特殊事件逃出幽夜森林，几年前又因溟殇的追捕和一系列的事情不得不自己回来了。”

　　“三十年前，幽夜森林确实发生些变故，据说波及五大狼族，且逃出了几樽很重要的黑棺。但长老们一直没跟我提到具体原因，也不允许我调查。怎么？你们进来幽夜森林的目的是为了他？”

　　“我呢，主要还是来追你的，解我相思之苦。他们呢……”

　　“说正事！！”一见唐焱又开始不正经，黑妞立刻沉下脸来。

　　唐焱讪讪一笑：“别把气氛搞得这么沉闷。没错，我们是来找你，顺便救那位强者，不为别的，就因为许厌是骨族的传人。”

　　“许厌是骨族传人？”黑妞讶然道。

　　“没什么好奇怪的，我还是妖灵族传人呢。其实当年在你离开后发生了很多事情，一时半会也说不清楚，将来有机会我们私密交流的时候，我跟你详细解释下。”

　　“信不信我一爪子挠死你！！”

　　“我跟许厌杜洋一起进的幽夜森林，但是因为些特殊的情况吧，我们分开了，一直没联系上。我估计他们应该都是落在了巨狼族的领地，可我在这里闹腾一天了，他们连点动静都没有，我推测可能是直接奔着狼皇族的墓地去了。许厌当年跟骨族前辈在万古兽山相遇过，也给了他一段机缘，他们之间可能有些联系，能给许厌指引方向。

　　杜洋跟许厌有点暧昧，不可能眼睁睁看着她去冒险，所以……他俩私奔了，把我遗弃了。”

　　唐焱很欢快，很激动，说起话来一会正经一会搞怪，直让婆姨和夏侯茶懵懂又哭笑不得。

　　“他们危险了！！黑棺墓地坐落在狼皇族腹地，由其余四大狼族协助镇守，约计百万狼群，全是些勇猛剽悍的精兵，另有十大半圣级联手统领，此外，当初幽夜森林创立之初由十大黄金古族联手设置的禁制，就在狼皇族领地。他们要是盲目闯进去，后果不堪设想。”

　　“不用担心，他们都不再是孩子，也不是当年的武宗武灵。杜洋现在已经三阶武尊，受天兔传承，实力很强，他还有一头半圣级的妖兽，一人一兽配合地天衣无缝。许厌比我更早晋升半圣，全身骨骼替换了七八块，比妖兽更妖兽。他们两个都不是省油的灯，一个防御一个进攻，配合起来抵抗五大半圣都不在话下。”

　　“你当镇守墓地的狼群是好惹的？五大狼族联手，会让外人在眼皮底下把黑棺盗走？墓地跟狼皇族的宫殿有关联，一旦出现状况，必定会惊动他们。”

　　唐焱沉默了会，但还是没有担心：“他们不是孩子，摸不清状况不会仓促出手，我认识他们多少年了，不会有事的。”

　　“跟我回雷狼族，我会肯请父王出面解决。”黑妞表情冷肃，它想念唐焱，同样怀念杜洋和许厌那两位曾经陪伴的伙伴。所以，她愿意倾力相助！甚至不惜惊动雷狼王！

　　“还是算了吧，我们不想闹的太轰动。当年的骨族事件肯定不是小打小闹，涉及到五大狼族的秘密，他们看得很重，不可能轻而易举的让我们带走。

　　再说了，你父王凭什么帮我？就因为你的求情？我看悬！再说，就算你父王被我的魅力征服了，可他怎么劝说其他狼族？要想带走黑棺，恐怕要五大狼族的头领全部答应吧，太麻烦，我们付不起代价，我们也耗不起事件。”

　　“那你们想怎么办？”

　　“我们是带着‘盗’的意图来的，但具体情况具体对待，我们商量好了，先观察、再制定战术，最后协调行动。先不说这个了，说说正经事，我这次过来不是单纯见你的，我是想带你离开，行吗？”

　　黑妞看了看他，竟然没有回应，而是稍微地沉默下来。

　　“嗯？怎么了？有困难吗？幽夜森林环境不适合长时间的生存成长，环境太残酷，残酷的过分，还是跟我走吧，外面的世界更精彩。你、我、许厌、杜洋，还有其他的伙伴，我们一起闯荡世界。”

　　黑妞还是沉默不语，没有任何倾向性的表示。

　　唐焱感到不妙，奇怪道：“难道幽夜森林还有什么值得你留恋的地方？你难道打算一辈子呆在这里？”

　　黑妞继续沉默着。

　　“你倒是说句话啊，刚刚不是好好地吗？怎么突然间就不说话了。有什么难处？你跟我提啊。是你不想跟着我走，还是有什么事情制约你？”

　　黑妞倚靠在树上，不温不冷的看了他一眼，但就是不说话。

　　“咦？你这眼神让我很迷茫。是不是因为溟殇？我听说你都跟他定了婚约？”

　　“溟殇？婚约？你知道的还挺多。”

　　“真的是因为他？是他制约你了，还是你跟他动感情了？”

　　“怎么？听你这意思，好像还吃醋了？你想跟我来一场跨越种族的爱恋？”黑妞嘴角勾起抹神秘的弧度。

　　唐焱深深看着黑妞绿色的眼睛，试探着问道：“你……真……动……情……了……”

　　黑妞迎着唐焱的眼睛：“我如果说是呢？”

　　“那他麻烦大了！！”


第1110章 故意刁难

　　黑妞没忍住笑了：“溟殇晋升半圣已经五十年，由我父王和雷狼族倾力培养，觉醒七大秘技，三个我都不一定能压制他。溟殇还掌控着雷狼族十万雷狼，都是经我父王批准，他亲自挑选的勇猛雷狼。你怎么找他麻烦？

　　别说你找他麻烦，他不找你就万幸了。等你到了雷狼族亮出身份，最先对你发难的必定是溟殇。”

　　“你就那么欣赏他？”

　　“是事实。这里是幽夜森林，不是我们当初的大衍山脉。你若再苦修十年，说不定可以挑战下，但现在还是尽量避免跟他碰面。”

　　“太看不起你哥了。”唐焱眼珠一转，走到旁边的角落里。

　　“你要干什么？”

　　“小姐，他……”婆姨走到近前，恭恭敬敬的垂首行礼，但支吾着没把话说出来。

　　“妞！我路上碰到个闹事的，顺手就给废了，你看是不是你们的溟殇大公子。”唐焱把藏在那里的溟殇给生拉硬拽的拖了出来。

　　但溟殇伤势太重，失血过多，以至于现在依旧昏迷。尤其是最初被突袭时造成的腹部伤口，虽没有真的伤到气海，但也影响到气海，扰乱了经脉。

　　“溟殇？”黑妞不相信的走过去。

　　“一时没忍住，下手重了点，但还能活。”

　　黑妞仔细确定后，再次变色：“真的是溟殇？你跟他交手了？在什么地方？什么时候？”

　　“在你追我的路上，赖他倒霉。”

　　黑妞还是无法相信，反复的确认着：“你没耍诈？”

　　唐焱擦着手上的血迹，撇撇嘴：“打个溟殇，还至于耍诈？现在麻烦解决了，你是跟我走呢，还是我带你走呢？”

　　“我不信！！溟殇的实力我清楚，不可能轻易落败！”

　　唐焱没说话，而是把新生界里面昏死的臧霸、巨狼统领，一股脑全部抛出来。四具血淋淋的躯体往地上一放，刺鼻的血气扑面而来，一人两兽雄伟巨硕的身躯，更是有着相当的视觉冲击性。

　　关键是半圣级的气息，让山谷里的气氛完全变了味道。

　　婆姨吃惊的捂住嘴，不可思议的看着另外三具躯体，天呐，看巨狼的体型，应该是统领级别的，还有那个巨人怎么很熟悉，难道是……蛮族的臧霸？！

　　他不只是败了溟殇，还败了巨狼族的统领？更败了臧霸！

　　夏侯茶一阵失神，暗暗感叹，好强！！当年唐焱名动绿海要塞，已经是他心目中的英雄，现在自己‘火急火燎’的成长，本以为要拉近差距，没想到唐焱竟然一己之力横扫五大半圣。突然之间，他感觉唐焱就像是自己面前树立起的一面墙，永远无法超越，永远挡在前面。

　　“都是你干的？！你是来接我的，还是来扫荡的？”黑妞也被唐焱辉煌的战绩给惊到了，再算上自己的话，他竟然连败五大半圣？全部给活捉了？

　　“我是来找你的，顺便捞点福利，回头把它们给炼了、收了，我的做人准则就是不吃亏。”唐焱把臧霸和两位巨狼统领再次扯进新生界，用青火把地上的血迹焚烧掉。

　　黑妞重新的打量着唐焱，眼神变得怪怪的，当年一路被虐的少年，今天竟然已经成长到这等境地，才多少年啊！

　　“别用这种眼神看我，先回答我的问题，要不要跟我走？我们两个才是绝配，是最佳搭档！”唐焱收起顽劣，认真的看着她：“要是你亲口承认你跟溟殇的婚约是你自愿的，没有任何人任何事影响你、强迫你，你自己甘心情愿的决定以后留在幽夜森林生活，我现在就把溟殇救醒，再拾掇拾掇他，让他好好待你。要是有其他的原因，我们一起解决，总归是有办法。”

　　“真希望我跟着你走？”

　　“当然，我千辛万苦的过来，难道就为好玩？”

　　黑妞迟疑着开口：“倒不是不能走，只是……”

　　“只是什么？”

　　黑妞反问道：“你好像很不希望我跟溟殇有关系？”

　　“废话，你是我辛苦养大的。就好比我好生生种了颗白菜，冷不丁要被头猪给拱了。你说我能高兴？”

　　“你就不会换个比喻？”黑妞实在拿他没办法，终于体会到当年在拉奥家族里妮雅经常暴走的原因了，跟唐焱谈话，没些口才和承受能力，非给他气死。

　　“你真要找，也得找个像我这样强大又幽默的男人，你看他冷冰冰阴沉沉的样子，像是你能托付终身的人？何况当年是他出手把你从我身边抢走的！还差点把我给弄死，这口气，我已经忍了十几年了。”唐焱提起溟殇，直接扔回洞里，且蛮力十足。

　　轰隆隆！

　　已经被黑妞摧残的摇摇欲坠的矮山终于在溟殇的碰撞下坍塌，巨石坠落、碎石迸溅、尘雾如潮，像是高楼爆破般把溟殇给活埋在里面。

　　婆姨看的心惊肉跳：“你这样残害溟殇统领，真的……好吗？”

　　黑妞倒是没什么反应，连眉头都没皱一下，好像唐焱扔的是块石头，跟她没有半点关系。

　　唐焱悄悄观察着黑妞的表情，非常敏感的从她冷傲的嘴角边发现丝很微妙的笑意。“是不是担心你父亲不同意？”

　　“我父王肯定不会愿意。借用你的一句话，他好不容易把白菜要回来，一头猪吭哧哧的回来抢，他能愿意？你想带我走，父亲那关肯定得过，但是得由你自己想办法破，不归我管。”

　　“那你到底想怎么样？”

　　“你说该怎么样？”

　　“我哪知道？妹儿啊，我是接你出去玩的，你喜欢就跟着走呗？怎么比娶个媳妇都难？”

　　“我给你提示下，当年的我是被你买走的，还是个赠品，你轻轻松松让我白跟了你十几年。现在嘛，还想让我跟你走？不拿出点像样的宝贝，你说……合适吗？”

　　“哦！”唐焱故意拖了个长长的尾音，算是明白她意思了。但眯眼盯了她一会儿，冷不丁来了句：“你是想故意难为我啊？！我看天下之大，大不过你缺的那块心眼。跟着我，吃亏了？”

　　黑妞差点抽他一巴掌：“别跟我扯别的，我可以跟你走，但达不到我满意，我宁愿在这里待着。跟你在一起，肯定麻烦不断，我不是当年懵懂无知的小母狼，轻轻松松就想让我跟你出去卖命？想都别想！

　　还有，我警告你，没有我的点头，你自己也别想轻松离开幽夜森林，这地方，进来容易，出去难！”

　　“说吧，你到底想我做些什么？”唐焱郁闷，还真成娶媳妇的了。不仅要让她满足，后面还要过她老爹那一关。我就是来带你出去闯世界的，至于这么难为人嘛。

　　“那得看你自己表现了。心意和诚意，明白吗？”黑妞没别的意思，就想刁难下他。以前那十几年，一直被他折腾，现在好不容易有机会了，决不能便宜了他。

　　“我们还是先回你们雷狼族的领地，我把溟殇的坐骑放回去了，再不回去，指不定你们雷狼族要暴乱了。我准备了点薄利，顺便拜访下你的老爹。”唐焱其实更担心巨狼族的围剿。他已经决定把那两头巨狼统领扣下，万一被发现，岂不是努力白费了？

　　“薄利？起码的厚礼。”

　　“行行行，你老爹喜欢什么？喜欢女人不？我路上抓几头母狼！”

　　“你真没个正行！！嗯？？等等！”黑妞忽然琼鼻耸动，蹙了蹙细长的柳眉，像是察觉到了什么异常。

　　在这时候，夏侯茶古朴的紫纹戒指也弥漫出非常稀薄的光晕，让夏侯茶脸色一变：“戒指提醒我有大危险！”

　　巨狼族追来了？？唐焱意识到不妙，立刻激发森罗眼，脸色为之剧变。

　　在正前方不足五里区域，一股隐匿的能量正极速临近！

　　在森罗眼极力探查的下一瞬，那股隐匿的能量幕然暴涨，浑然不做掩饰，宛若突然激起的百丈巨浪，带着剧烈的轰鸣于震颤，铺天盖地的朝着唐焱所在的山谷淹没过来。

　　“去！！”能量浪潮深处，一道低吼弥漫，一道黑影打向苍穹。

　　嗡嗡嗡！！

　　夜幕惊颤，空间扭曲，一股苍茫雄浑的钟声在天地间回荡。

　　众人仰望苍白夜空，一个细小的黑点正迅速坠落，体型一再放大，转眼之间化作巨型黑钟，稳稳的盘踞在高空，一股浩瀚的毁灭之威弥漫群山。

　　钟体内部更是翻腾着恐怖的混沌之力，仿佛要把万物绞碎。


第1111章 巨狼渊释天

　　“是他？”唐焱眉头皱了起来，但现在想要撤离显然已经来不及了，没想到他竟然舍开狼群部队独自行动！

　　“是巨狼族的至强者，渊释天！”黑妞的面色泛沉。

　　“我来应对，你们做个配合！！”唐焱必须面对了。“大哥哥，那是圣人？你……你怎么斗？”夏侯茶的脸色微微泛白，呼吸不争气的急促。他没想到竟然要遇到圣人了，有些期待，但更多的还是不受控制得恐惧感。

　　他不想死，不想死在这里，他拥有宝藏，潜力无限，将来是要成为圣人的，绝对不能死在这里！！

　　“今天教给你个道理，武者的世界不是单纯斗武，更不是斗勇斗狠斗武技，脑袋更重要。要是能用脑袋把斗勇斗狠串联起来，那就无敌了！”唐焱朝夏侯挤个眼，刻意安抚下，别给孩子留下什么阴影。

　　当年自己武王境的时候碰到半圣都喘不过气来，何况是圣人！

　　唯一的优势是自己现在是人形，外人不知道那头异兽是自己变的，再者有黑妞这位雷狼族公主协助！

　　可……

　　黑妞面色越发难看：“渊释天自己来的？他要杀我！”

　　在幽夜森林淬炼十余年，除了实力境界的提升，更彻骨的是领会到生存的残酷，更清楚五大狼族间的恩怨纠葛和各狼族头领间的毒辣。

　　“什么？？”

　　黑妞双手攥紧，黑袍里发出清脆的骨节摩擦声，寒声道：“渊释天是巨狼族，我是雷狼族，他恨不得雷狼族全灭，现在有机会杀死我，绝不会善罢甘休。

　　现在他自己来了，没有外人在场，一旦动了歹心，随手就能把我抹杀，然后轻而易举的嫁祸给之前劫持自己离开的‘异兽’，也就是你！”

　　“你想多了吧？有这么残忍？”唐焱怪异的看着黑妞，来人毕竟是狼族长辈，五大狼族有恩怨不假，但不是生死仇人！没有血海深仇，怎么可能直接就对雷狼族的公主下杀手。

　　高空巨钟轰鸣不止，盘踞高空，威压山群，弥漫着恐怖的毁灭之力，形成片封闭的区域，囚困了唐焱等人。

　　巨钟随时可能坠落下来。

　　古朴与苍茫的恐怖力量带来崩山般的威能。

　　渊释天降临在山谷之外，森冷的眸子隔着杂乱的密林落在了黑妞身上，嘴角勾起抹讥讽，眼角迸溅着利芒。

　　他刻意弥漫出圣境的威能，仿若汪洋般奔腾侵袭，淹没群山峻岭，更把整个山谷充斥的满满当当。

　　来者不善呐！！唐焱眉头皱紧，咬紧了牙关。

　　“做好准备，逃出一个，他就不敢妄动。”黑妞极力抵抗着威压，目光阴晴变幻，全身迸溅出刺目的黑电。

　　但婆姨和夏侯茶却只有高阶武王境，根本扛不住如此盛威，不得不分别靠在唐焱和黑妞身边，才能勉强不跪在地上。

　　“雷狼公主？我以为你死了！”渊释天一步步走近山谷，步伐很慢，但每步落下，淹没山谷的威压则暴涨一份，都像是一座巨山当空轰下，且是重击，震得山谷空间颤动，震得三面高山滋生着狰狞的裂痕，更震得唐焱等人通体轻颤。

　　而渊释天的语气完全没有友好的味道，那双刀刃般的眸子扫过黑妞的时候，凌厉之意有增无减。

　　“让你失望了。”黑妞神情更冷，嘴唇微微翕动，露出略显尖利的牙齿，狼性显露！

　　“我亲眼看到你被一头异兽带走，可你现在竟完好无损的站在这里，真是奇了怪了。”渊释天走进山谷，刻意弥漫的威压像是要让黑妞跪在地上。

　　“我是被一头异兽所创，但半路被唐公子所救。怎么，我的事情还需要向你汇报？”黑妞从渊释天的眼神里看到了浓重的危险，心里越发肯定，这货肯定不怀好意。

　　“唐公子？九龙岭的传人唐焱？！”渊释天已经注意到唐焱，但故意表现的刚刚看到：“据说九龙岭是刚刚崛起的新势力，集合着五位圣人？还自称是什么第八大禁地？”

　　“这个嘛……呵呵……”唐焱脸上堆起人畜无害的笑容，不做解释，而是抱拳行礼：“晚辈唐焱，拜会前辈。”

　　相较于唐焱的淡然平静，夏侯茶和婆姨已经快要崩溃，不是他们不坚强，是弥漫在山谷里的圣人压迫无情的摧毁着他们的坚强和毅力。不是他们害怕，是现实不得不让他们惊悚。

　　“客气，年轻有为啊！能从我的至尊钟里逃走，你算是第一人！”渊释天语气像是有些客气，但表情和眼神里的冰冷，以及直视唐焱眼睛的目光，显示着口不对心——我的至尊钟本来无敌，你一个小小半圣竟然逃走了？还是当着数十万狼群的面，岂不是赤果果的打我的脸？

　　唐焱像是没听出他言语里的森冷，很是爽快的接受了他的‘赞美’：“有机会继续向前辈请教！当然还请前辈手下留情。”

　　“是你救下了公主？”

　　“侥幸而已，我正好在附近修养，碰巧了。那头异兽已经伤的很重，我还没怎么交手，它就抛向公主就离开了。”

　　“是吗？”渊释天幽绿的眼睛像是利刃，要洞穿唐焱的表皮，看透他的内心。

　　“当然。”唐焱坦然接受他的目光，面不改色，还带着轻松地笑容。若是其他人，还真扛不住圣境妖兽的威压和眼神，说不定已经崩溃。但唐焱长久跟几位相公相处，又曾正面抗衡太阴金虎，早就适应了圣境的威压，且有所算计，完全就不惧他！

　　“你到是说说，往哪个方向离开了？”

　　“好像是往那边，记不太清了。”唐焱指了指侧面，但他刚刚指出来，黑妞就感觉不妙，下意识的紧张戒备。因为巨狼族的嗅觉极为敏锐，何况还是巨狼族的圣境强者，你指一个方向，他就能把方向范围内所有残余气息嗅个彻彻底底，继而勾勒出各式各样的画面。

　　想骗他？完全就是做梦！

　　渊释天闭了闭眼，深深吸气，仔细的探查，当再次睁开眼，脸色却越发阴冷：“你不仅第一个逃出我的至尊钟的，还是第一个明目张胆欺骗我！”

　　“咦？饭可以乱吃，话不可以乱说。我怎么还欺骗你了？”唐焱怡然无惧，还是笑意盈盈。但之前的微笑是客气，现在还保持着微笑，落在外人眼里的味道就不同了。

　　“你身上有那头异兽的气息，你身上还有臧霸和我两大狼族统领的气息，这山谷里，还有溟殇的气息！”渊释天突然一指前面，一股炽烈的黑色炎气喷薄而出，已经坍塌的山体在众人惊愕的目光下融化蒸发，很快显出里面血淋淋的六尾雷狼，正是昏迷的溟殇！

　　唐焱等人的精神为之一紧，暗道不妙，怎么把它给忘了！！

　　“他应该是雷狼溟殇！我记得他鲜血的味道！他怎么会在这里？”渊释天径自从他们面前走过去，站在了溟殇所化的六尾雷狼面前。

　　唐焱很快安定：“他在这里很奇怪吗？我救下公主的时候，那头异兽身上还驮着溟殇公子，一起抢了。”

　　“这么说，是你救了他？”

　　“不算是救，碰巧遇到了，也没做什么大贡献。”

　　“你救了他，却把他埋在山里，又怎么解释？”渊释天瞥了眼唐焱，又看向了黑妞：“溟殇是你的未婚夫，你就眼睁睁看着他被埋在这里？却跟这个男人聊天谈笑，怎么解释？”

　　“我雷狼族的事情，还轮不到你巨狼族插手。”黑妞面色阴沉，冰冷的回应着。

　　“前辈，让让，让让。”唐焱干咳急声，微笑着技在渊释天面前，挡住了黑妞：“请问您今天过来的目的是……”

　　“我在追踪那头异兽。”

　　“他已经走了，不在这里，您请吧。我们也要赶路回雷狼族了。”

　　“你还没回答我的问题。你身上为什么会有那头异兽的气息，臧霸和我巨狼两位统领的血迹在你身上有，在这地上也有！告诉我原因？”渊释天的嗅觉实在是太敏锐，不仅嗅到了地上残留的血气，那是唐焱刚刚抛出臧霸他们时所遗留的，也嗅出了唐焱身上当初战斗所遗留的鲜血痕迹。

　　面对着渊释天陡然凌厉的眼神和语气，还有恐怖的压迫感，唐焱舔了舔干涩的嘴角，露出诡异的消融，黑妞则忍不住就要暴起。

　　恶战一触即发！！

　　婆姨和夏侯茶差点就呻吟起来，在惊恐中不断瞥着唐焱，赶紧把我们扯进你的眼睛啊，留我们在这里受什么罪？我们这点实力连炮灰都不够资格。


第1112章 斗狠斗智

　　但当他们出杀意，渊释天的杀意更为炽烈，高空至尊钟明显开始坠落，四周群山发出密集成片的咔嚓声，成百上千条裂痕在扩展，场面紧张却蔚为壮观。

　　唐焱悄悄示意着黑妞，让她先别急着冲动。“我想先反问一句，前辈您是在怀疑什么？您该不会是认为我是那头异兽吧？

　　您的至尊钟有多强，您自己清楚，我当时能保住性命已经是万幸，在那之后一直在修养，现在才稍微恢复些。我怎么可能还有精力四处闯祸？

　　至于你说的其他血迹，还是那句话，我跟异兽交手了，虽然不激烈，但也不是干瞪眼的对着。交手过程中，巨人统领他们都坠进山谷，但后来又被它抢走。事情呢，就是这么个事情，您想追踪那头异兽，还请尽快。”

　　渊释天的嗅觉敏锐，唐焱的演技更精明，口才同样不凡。

　　渊释天没有再过多地追问，越是探查越是相处，越能感受唐焱有古怪，但总想不出古怪的源头。

　　不过……

　　他没有再追问，更没有转身离开，山岳般站在他们面前，表情冷硬的像是寒池里的石头，高空的至尊钟更是在无形中加重着威能，已经表现出明显的进攻趋势。

　　唐焱和黑妞都有所察觉，更能感觉渊释天眼底正在弥漫的杀意。之所以没有立刻行动，很可能是把握不住能一击毙命把唐焱和黑妞全部给杀死！毕竟当初唐焱已经在他面前逃了一次，今天若是再有纰漏，将泄露他杀害雷狼公主的秘密，可是引发战争的大事件。

　　你丫丫的！！唐焱面上笑容加深，心里却逐渐冰冷。这些恶狼还真狠，看样子真是要对黑妞下手了，完全不顾及它雷狼公主的身份。

　　渊释天确实动了杀意，且非常强烈。原本是追踪着异兽的气息过来，却在很远处就发现了雷狼公主，那一瞬间就做出了决定。他认识到了黑妞的天赋，自然不希望她成长，正好今天借此机会给杀死，何况还顺带着发现了溟殇。

　　只要做的干净利落，大可嫁祸给那头异兽，即便雷狼族怀疑，也找不到证据，找不到证据，事件就扯不到巨狼族头上。

　　至于唐焱嘛，虽为九龙岭少主，但完全没把他当回事。幽夜森林独立于祈天大陆之外，置于虚无空间，九龙岭就算是有通天之能，也杀不进来。

　　何况……进来又如何？五大狼族联手对外，绝对能让他们变成一樽樽的黑棺，成为幽夜森林的养料。你唐焱在外面能耀武扬威，但幽夜森林却不行！既然你进来了，除了半圣境实力可堪一看之外，身份什么的就不必再提了。

　　“你是想杀死我？然后嫁祸那头异兽？”黑妞突然毫无顾忌的直接点了出来，目光异常森冷明亮。事到如今，没必要再议论什么。唐焱曾连败五大半圣，已经清楚展现了实力，她和唐焱联手，绝对能有一人逃走。

　　“公主为什么会这么说。”渊释天站在原地，无形的能量已经从全身弥漫，嘴上问着为什么，但行动上已经开始准备。

　　他已经探查清楚周围没有任何外人，高空至尊钟已蓄势待发。只要自己坐镇这片山谷，阻拦唐焱和雷狼公主，至尊钟便能把他们即刻抹杀，连渣滓都不剩！

　　唐焱悄悄碰了碰黑妞，再次示意她不要冲动。摸了摸下巴，无声笑了笑，面不改色的看着渊释天：“前辈，不要急着动手嘛。心情可以理解，但行动起来还是要看情况。我如果跟你说……我顺便救下了溟殇的坐骑，已经安排它回去报信，你信吗？”

　　“我该信吗？”渊释天无动于衷，眼底的亮光已经开始刺目，气息依旧在保持着压制，但明显已经成蓄势暴起态势。

　　“换做是我，该信！还有哈，不知道你们幽夜森林听没听说过一件宝贝。”

　　“嗯？”

　　唐焱摸着下巴，微笑着随意踱步。“那宝贝可是救命的好东西，外界是万金难求，连禁地都难有。不巧，我正好有那么一个。”

　　“什么东西？你是要贿赂我？”渊释天的意念分作两部，一个压制黑妞，一个锁定唐焱。

　　“你想多了。那东西叫……”当唐焱踱步至背对渊释天的时候，突然间目光一炽，双手猛然一振，体内激发出澎湃能量，朝着前面席卷了婆姨和夏侯茶。

　　“找死！！”渊释天当场震怒，以为唐焱要反击，早已蓄势待发的恐怖的黑炎轰隆隆席卷，化作巨型狼头朝着唐焱轰了过去。

　　嘭！！圣人境的黑炎，突然且近距离的爆发，其威力可想而知，且高空至尊钟在此时此刻威能暴涨，把整片空间凝固，宛若千米深渊，产生十万斤般的压力，完全不给唐焱闪避的机会。

　　嘭！！唐焱身体受制，躲闪不及，当场被命中，后背部位血肉模糊，恐怖的黑炎蕴含着残忍的爆破之力，瞬间把他轰了出去，几乎是翻腾般砸向前面的山体。

　　且在击杀唐焱的同时，渊释天杀意暴涨，闪电出击，紧绷的利爪直取仅有五步之遥的黑妞。

　　唐焱的发飙太突然，渊释天的突击更狂暴。

　　黑妞瞳孔微微放大，触电般极速闪避，但是……根本来不及了！！

　　轰隆隆！！

　　高空至尊钟全速坠落，其体积放大到三百米之宽，把整座峡谷完全笼罩，威能笼罩范围达千米之广。

　　宛若天崩地裂，乾坤失色，整片山群沟壑都在震耳的轰隆声中混乱坍塌。

　　唐焱被轰飞之后，满面痛苦几斤扭曲，但意识顽固的保持着清醒，在翻腾中、在痛苦里，发出嘶声厉啸：“至宝名为！！空间传送！！”

　　什么？？渊释天面色顿变，眼角余光瞥向旁侧，原本站着的男孩和女人竟然不见了？！

　　怎么可能？什么时候？空间传送？唐焱刚刚突然发力是把他们给输送出去了？

　　渊释天心头翻江倒海，震怒与惊悚感集体冲击意识，在千钧一发之际，面目狰狞的厉吼，宣泄着情绪，更强行控制着进攻。

　　嘭的声巨响，碎石迸溅，大地崩裂，他的脚掌跺击在地面，生猛的扯住自己前冲的身体，那即将轰击在黑妞面门的利爪也在千钧一发之际硬生生刹住。

　　且在同时间，胸腔里滚动出狂野的嘶吼，牙齿死死咬紧，恐怖的威能全然激发，席卷苍白的苍穹，直取高空至尊钟。

　　已经触碰到山头的至尊钟在他竭尽所能的控制下……堪堪止住。

　　突然爆发的毁灭之战，就在这同样突兀的场面下静固！

　　但是……

　　强行刹住和控制至尊钟，让渊释天受到强烈反噬。他面色狰狞的站在黑妞面前，彼此相距不过半步，而利爪的爪尖则已经触碰到了黑妞的鼻尖，毁灭的森冷利芒已经让皮肤刺破渗出鲜血，但他的面色在苍白，嘴角在渗出鲜血，气息一再凌乱。

　　止住了！！最危险最关键的时刻，止住了！！

　　黑妞目光微微颤动，慢慢垂下，看到了鼻尖的利爪，一股凉意从后背滋生，阵阵后怕，阵阵惊悚。但……鼻息闷哼，一道猩红的血迹压抑不住的从嘴角渗出，脸色同样开始泛起苍白。渊释天虽然没有真的碰到她，但那股要一击绝杀的暴躁气场却冲击了她，伤及了内脏。她本就被唐焱摧残的重伤，何以承受圣兽的气场袭击。

　　“得救了？”唐焱无力的趴在不远处的废墟里，后背血肉模糊，露出了白骨，惨不忍睹。他气息萎靡，意识略微昏沉，后背的可怕痛楚让他通体轻颤。但在看到黑妞的安全后，提到嗓子眼的心重重落下，后背更是惊起身劫后余生的冷汗。

　　“空间传送？！”渊释天猛的举手，发泄般含怒振开至尊钟，吃人般的目光盯住唐焱，惊与怒、杀与恨，让他魁梧的身躯都在细微的颤抖着。

　　“听力很不错，给你个赞，哈哈，我劝过你的，不要轻举妄动。”唐焱剧烈的咳嗽着，满是的鲜血，让他的笑容看起来格外狰狞。

　　黑妞回神，警惕的后退两步，避开渊释天的利爪，快步返回到唐焱身边，在惊魂之下朝着唐焱挤个眼。

　　彼此会意一笑——相互明了。

　　哪有什么空间穿梭，其实纯粹就是唐焱的新生界！他先是表现出无畏无惧，有恃无恐的姿态，然后故意在踱步中背对渊释天，故意舞动双手、激发能量，营造出空间传送的样子，暗中不着痕迹的把两人扯进了新生界。

　　一切做的天衣无缝，不知情的人绝不会看出破绽。


第1113章 归途

　　“年轻人，你太天真了！！两个卑贱奴隶说的话，谁又会相信？！”渊释天的喉咙里滚动着怒吼，像是喷烟的火山快要压抑不住的喷发，看的外人都感觉心惊胆战。

　　其头部更是在狰狞中化作狼头，看起来格外恐怖，雄浑的杀气再次挤满山谷，绿油油的狼眸死死瞪着唐焱，那股怨恨的炽热像是要把他给熔化。

　　“不管你信不信，反正有人会信。”唐焱摸着嘴上的鲜血，晃晃悠悠的站起来，依旧满脸笑容。“我很期待雷狼族在得知你杀了他们公主和溟殇统领之后的反应，是会举全族之力杀进巨狼族呢？还是想方设法坑死你？要是我们的死，能激起两大狼族的血战，这辈子倒也活的值当！”

　　渊释天眼底的杀意混杂着恨意，竟然再一次坑在了唐焱的手里，还坑的这么狼狈！！但他苦苦挣扎半天，硬是没有爆发出来，正像唐焱所说的，雷狼公主和溟殇对雷狼族来说至关重要，只要有一条证据能证明是自己杀了他们，雷狼王绝对不惜一切代价杀进巨狼族。在狼族的世界里，绝不缺乏血性和疯狂，有时候还会超越理智。

　　雷狼族不会管其他狼族信不信，只要他们信了，事情就绝对不会置之不理，以雷狼王的血性，还可能会是场旷世恶战。

　　黑妞拦在唐焱面前，嘴角勾着怪怪的弧度，嘲讽着渊释天，也感慨着唐焱。这小子还跟以前那么坏，坏的让敌人牙根子痒痒，也坏的让身边的伙伴死里逃生。好久没有享受这样类似的感觉了，看着渊释天吃了死耗子一样的表情，她心里暗呼一声爽快！

　　渊释天忽然凝了凝眉，重新看着唐焱：“你为什么不把她送走，而是送出两个无关紧要的奴婢？”

　　“送走了她，我不成了你发泄的沙包？你当我傻吗？”唐焱更享受渊释天那种吃人的眼神，能让他憋屈的抓狂，比给他两刀更爽快。

　　有些时候，报仇和反击不一定非要是肉体！

　　唐焱脑袋里正有个小人儿在搓着手亢奋的盯着渊释天——吐血，快，再吐口血，哈哈，坑不死你！！

　　渊释天终于散开了铺天盖地的威压，但眼底里的杀意和恨意就像万千利刃，朝着唐焱和黑妞狠狠的劈砍着，直恨不得把他们弄成肉酱。

　　“请？！”唐焱笑着抬手示意，姿态颇为绅士：“预祝前辈能尽快抓到那头异兽，救回您的两位统领。”

　　“小家伙，不要高兴的太早，我不会轻饶了你。”渊释天总感觉唐焱不对劲，但是没必要继续跟他计较了，还是抓那头异兽要紧。

　　“那就预祝你美梦成真。”唐焱乐呵呵的，看在渊释天的眼里完全是欠揍。

　　“哼！！”渊释天冷冷一哼，最后刮了他们一眼，收起至尊钟转身离开。

　　但就在这一刻，昏迷的溟殇竟然突然醒了过来，在痛苦的低吼中睁开了眼、在艰难的活动中要撑起身子。

　　“嗯？”唐焱和黑妞微微色变，暗道不妙，竟然相当默契的突然转身，一人一拳，甩手轰在了它的脑袋上。

　　“你们……”溟殇半句话都没囫囵吐出来，眼睛一瞪，两拳头就狠狠砸在脑袋上，一声低低哀鸣，溟殇打着旋的撞在废墟上。

　　挣扎几下，重新趴在地上，气若游丝。

　　渊释天停住脚步，转头看向他们。

　　“大爷，您慢走！下次再一起玩哈！”

　　“请吧。”

　　唐焱和黑妞同时伸手，一个微笑，一个冰冷。

　　渊释天看着浑身血污的溟殇，再看看姿态统一的唐焱和黑妞，终究没有再理会，闪身消失在远山，朝着唐焱所指的方向赶去。

　　但是……异兽的气息消失了……

　　他根本搜索不到任何异兽的气息，像是就在山谷那边断了。

　　也就是说，山谷里面肯定发生过什么不为人知的事情，它促成了异兽的失踪，促成了唐焱跟雷狼公主的‘亲密’。

　　唐焱用森罗眼一直目送他离开，直到远远地消失，才长长的舒出口气：“好险！五大狼族之间的仇恨已经这么明显了？”

　　“父王一直在阻止我了解幽夜森林的秘密，但直觉告诉我，五大狼族间可能发生过某种非常特殊的事件，而起还跟三十多年前的事件有关联，它让五大狼族间的竞争变成了仇恨。

　　但总之，五大狼族间的高层保持相对克制，但已经不再明确限制普通狼群间的厮杀，据说近百年来，死在暗中斗杀里的各狼群数量已经突破百万！”

　　“百万？”唐焱被这惊人的数字给震了下，摸了摸下巴，嘿嘿一笑：“那我稍微挑拨，它们还不直接自相残杀了？”

　　“趁早打消念头，这里总归是我的出生地！”黑妞狠狠刮他一眼，警告他不要乱来。以唐焱的狡猾，要是让他在幽夜森林住上个三年五载，真可能激发起狼族间的风暴。

　　五大狼族间的仇恨已经积攒到可怕的程度，一旦出现某种过于猛烈且波及五大族的碰撞，整个幽夜森林可能就要乱了。

　　“别高估了我，我没那能耐，也没那时间。我这次是偷跑出来的，回去还有一大堆的事情要处理。最多一个月，我必须要离开。”唐焱最后看了眼渊释天离开的方向，转而蹲在溟殇面前，看着他骨折的脑门部位笑了：“你对你未来丈夫下手还挺重！！对了，问你个问题，要是我不过来，你会不会跟他成亲？”

　　“你说呢？”她就知道唐焱嘴里蹦不出什么好话。

　　唐焱笑笑不说话，把溟殇提起来扛在身上：“妞儿，走了，带我去见见你老爹。他生的你，我养的你，他是你生父，我是你养父，我们哥俩得好好喝两杯。”

　　“真亏你能想得出来！”黑妞是拿他没办法，裹紧衣服，随着他走向黑暗的山林。

　　“你说我直接称呼他大哥，他会不会很激动？”

　　“是很激动！激动的要弄死你！！”

　　“妞儿啊。”

　　“嗯？”

　　“跟我说实话，你对我有没有那种特殊的感觉？”

　　“怎么个特殊法？”

　　“就是那种跨越种族的特殊。”

　　“有！！”

　　“呀哈？真的？”

　　“我是恨不得阉了你！”

　　“额……妞儿啊，热不？？”

　　“不热！！”

　　“热了就少穿点，咱俩谁跟谁，我当年还给你洗过澡呢。”

　　“滚！！”

　　“妞儿啊，我好怀念当年的感觉，要不……让再我骑两下？”

　　“你能不能闭嘴？”

　　“妞儿啊，一转眼十几年了，我长大了，你也长大了。”

　　“怎么？”

　　“我是真没想到你能变成人形，还变得这么靓，看得我这心里还有点小痒。”

　　“你是在勾引我？”

　　“赞美！！纯粹的欣赏！！要不，你把衣服解开，让我全面欣赏下？我这当父亲的，总要关心下女儿成长状况。”

　　“你给我闭嘴！！”

　　“妞儿啊，你进青春期了吗？要不我教你点生理常识。”

　　“什么青春期？”

　　“就是你感觉自己发育了吗？”

　　“滚！！滚出我的视线！”

　　“妞儿啊……”

　　“打住！！我从出生就带着名字，琉璃！以后请叫我琉璃。”

　　“真难听，谁给你起的？”

　　“我父王。”

　　“我还是喜欢妞儿，多带感，多顺口，多亲切，还带着那么点暧昧，叫起来让我心里热乎乎的。它有我们俩曾经美好的记忆……”

　　“打住打住！！你已经彻底没救了！！拜托你离我五步开外！不，十步！！”

　　“那你先让我骑两下。”

　　“死开！”

　　……

　　就这样，唐焱跟黑妞在持续不停的吵闹中向着雷狼族的领地全速回归，幽冷寂静的黑山黑林里，留下一连串令人哭笑不得的对话，还有唐焱毫不矜持的挑逗勾引，偶尔还会爆发出几场恶战，当然是黑妞漫山遍野的追杀唐焱。

　　一路向前，相伴漫步，像是追忆曾经的过往，像是回到了二十年前，表面的滑稽下，谁能说没有几分温情。


第1114章 雷狼王

　　此时此刻的雷狼族领地已经掀起海啸般的震动，溟殇坐骑回归后以无限夸大的语气描绘着唐焱以奸计坑害溟殇的场面，并附上唐焱的恶毒和事后对溟殇惨绝人寰的蹂躏。

　　溟殇所属的十万雷狼齐声怒啸，滚滚怒煞和吼声经久不息，震动着夜空，宣泄着、放纵着，没等族地的命令传过来，十万雷狼已经完成集结，在各大头狼的带领下向着巨狼族领地大肆挺进。

　　突然的场面惊动临近的部族，十万雷狼不是小数目，黑压压的无边无尽，全是狂奔的狼影、狰狞的獠牙和墨绿的狼眸，碰撞的践踏声、粗重的喘息声，成了夜幕下的主旋律。

　　血狼族和暗黑狼族最先警惕，派出大量狼族先锋探查消息。

　　巨狼族领地的西部边境线则在得到消息后迅速集结起数万巨狼，不听雷狼任何解释，群情激愤、恶嚎不止、亮出的獠牙和利爪就像刀剑般威慑边境。它们严阵以待，恶气蒸腾，警告雷狼族胆敢向前半步，等同于向巨狼族宣战！

　　双方紧张对峙，各不相让。

　　雷狼族的族地内，各部头狼迅速集结族群主殿，商讨此次事件。

　　如何拯救溟殇，如何惩戒恶徒，如何组织恶徒追击公主。

　　随后，正处于闭关中的雷狼王突然破关而出，恐怖狼威令族地万狼跪拜。两头狼王护卫冲出禁地，把溟殇的那头坐骑扯进密地。

　　雷狼密地，古峰如剑，壁立千仞，宛若狰狞的地狱，幽暗而寄冷。

　　黑暗无边的高空，雷云积聚，如海如潮，滚动着无尽的恐怖漩涡，蕴含着毁灭万物的无尽黑雷。

　　在黑暗冰冷的山丛间，一道伟岸威严的身躯负手而立，霸烈之气直冲霄汉，巍峨之势顶天立地，宛若天地间的焦点，直欲引动雷云与古峰的膜拜。

　　正是幽夜森林五大霸主之一的雷狼王——隐！

　　“参见吾王！！”溟殇坐骑砰然跪地，满面敬畏，甚至是惊恐，它身躯微蜷，大气不敢乱喘，摄于狼王之威，它不敢有任何的放纵。

　　“溟殇为何突然闯进巨狼族领地？他为何截杀唐焱？唐焱何方神圣？小小禁地传人，何以完虐溟殇？”他背对着溟殇的坐骑，声音低沉却威严十足，连番的质问更令黑暗山丛的气氛一再压抑，近乎于凝固。

　　“这……”溟殇坐骑刚流露出丝毫的迟疑。

　　咔嚓！！惊天巨响，轰动山丛！

　　一道臂腕粗的黑色雷电宛若末日审判，在高空雷云漩涡深处炸开，以恐怖姿态劈空而下，直取巨兽后背，轰隆，鲜血迸溅、白骨碎裂，巨兽在惨烈的尖叫中整个崩碎，化作满地的碎肉和枯骨，在黑暗里格外的触目惊喜。

　　惊变！残暴！！

　　杀与灭，一念间！！

　　雷威过后，只剩破烂的碎尸和一具虚弱的灵魂体在毁灭余威下瑟瑟发抖，惊骇欲绝。

　　吼！吼吼！黑暗狰狞的山丛间，一群群拳头大小的黑色异兽密密麻麻的冲出来，前赴后继的扑向了那片碎裂的尸骸，争先恐后的吞食着。

　　溟殇坐骑惊骇于死，灵魂体剧烈的颤动着，更用惶恐的眼神看着地下的小兽争食自己的身体，啊啊啊，那是我的尸体啊！我的血肉，我的骨头！！

　　“还需要我再问第二遍？”雷狼王再度出声。

　　溟殇坐骑的灵魂体惶恐下跪，颤颤巍巍的道：“溟殇统领有事隐瞒王上！”

　　“说！”

　　“当年溟殇公子奉命离开幽夜森林，前往大陆边南的大衍山脉迎接公主，整个事件已经向王上汇报，但是……他隐瞒了最重要的消息。”溟殇的坐骑直接被吓破了胆，在惊恐中忘记忠诚，全面向狼王汇报：“当年养育公主的少年其实并没有死，也不是溟殇统领不想杀，而是……那人身份特殊，太特殊，关键时刻被人救下，并警告溟殇统领不得对外公布。”

　　雷狼王依旧负手而立，伟岸的身体宛若巍峨山岳，压的天地都寂静无声。

　　“那人姓唐名焱！阻拦溟殇统领的人乃是妖灵古族已故妖灵皇的六奴之一！唐焱乃妖灵古族……皇脉传承者……”

　　“什么？！”雷狼王终于转身，两道雷电般的绿芒直射溟殇坐骑，差点把它毁灭。

　　……

　　十万雷狼陈兵巨狼族西部领地，愤怒的吼啸激发战争阴云，十万雷狼集体沸腾的雷群像是铺展成的可怕雷池，笼罩着茫茫群山沟壑。

　　一群群雷狼对月长啸，一群群雷狼在沟壑山涧盘踞，一群群雷狼傲然耸立在山之巅。

　　十万雷狼带来可怕的压迫，但巨狼族的数万部队严阵以待，寸步不让，成潮的吼啸令人惊悚。因为领地内部的突发事件，百万巨狼正在搜捕，以至于边界线的巨狼数量锐减，仓促促成的防御性只有不足四万。但巨狼体型巨硕，勇猛嗜战，狂烈残暴，面对着雷狼族的挑衅，展现出更为勇猛的血性。

　　十余万狼群在边境对峙，紧张的局面令空间压抑，以双方暴躁的态势，恶战一触即发。暗中观察的各大狼族不断后撤，以免战争爆发波及自己。

　　雷狼族连番试图解释，自己并非挑衅，而是要营救自己的统领。但巨狼族不听取任何声音，愤怒的吼啸湮没了雷狼的解释声。何况雷狼和巨狼间的仇恨算是五大狼族之最，在不断地摩擦中，恶战的趋势迅速弥漫。

　　但是……

　　“传狼王圣令，溟殇所属部队，全体撤离边境，不得有误！”

　　一声霸烈的咆哮，一道耀世雷印，若古剑出鞘，打向高空，惊动着沸腾的边界线，威压十余万狼群。

　　雷狼族的半圣级统领亲自降临，紧随其后，群山遍野间更有五万雷狼纵横狂奔，呲牙咧嘴、满目狰狞，其凶残的目光竟然全部对准了溟殇所属的十万雷狼，大有扇形包围态势。

　　“匈！！是王卫统领‘匈’！”

　　“王卫部队？它们怎么会出现？”

　　十万雷狼各个惊动，凝望着高空那道雄狮般的伟岸狼影，更环顾四周一道道煞气莹野的雷狼踪影。

　　边界线的巨狼族不明情况，但更加戒备，几位头狼即刻命令部队向族地汇报。雷狼统领‘匈’可不是普通人物，其威名已经威慑巨狼族数百年，惨死在它獠牙下的巨狼没有五万也有三万！

　　而且‘匈’是雷狼王的绝对亲信，统领雷狼族的八十万王卫雷狼部队，权势滔天。

　　如此强者突然降临，又有十余万雷狼陈列边境，足以让巨狼族忌惮猜疑。

　　“匈统领，我们统领在巨狼族遭难，情报已经证实，我们雷狼族必须拯救，狼王理应下令协助。可为何非但不行动，反而要我们返回？”

　　“你的部队是在包围我们？匈统领，这是何意，是你的意思，还是狼王的指令？”

　　两位副统领级的头狼在群狼簇拥下走向山巅，气势狂傲，目光凶残，冷冷盯视降临的雷狼统领——匈！

　　“你们是在质问狼王？你们是在反抗狼王的命令？就凭你们刚刚说的话，以雷狼族规，你们和你们各自的直属万狼队，当全体斩首！！”匈统领狂暴的威势轰然振开，形成江河般的雷潮弥漫在高空，铺展在十万雷狼上空，带来毁灭之势。

　　众多雷狼集体后退，露出稍许忌惮，但依旧呲牙咧嘴的满目凶光，表露着狰狞和桀骜。

　　而匈统领的五万雷狼则继续向前，步步推进，以五万扛十万，它们分毫不惧。

　　“好一个溟殇，好一个溟殇护卫队！！这笔账，我‘匈’记下了，狼王不处死你们，我必亲自出手！！”雷狼‘匈’卷席着可怕的雷潮，自高空一步步踏落，其六条狼尾缓慢滑动，激荡出让所有雷狼忌惮的血脉威压，墨绿色的狼眸死死顶住两位副统领。

　　两头副统领满腔怒火，獠牙刺探、凶光熠熠，但摄于匈的威势，不得不稍稍垂头。

　　“给我听清楚，雷狼族的王只有一个，万年之内不会更替！！溟殇就算晋圣，依旧是臣！不要以为溟殇受到重视，你们就可以无法无天。雷狼族五百万雷狼，灭你们十万部队，不费吹灰之力！！”

　　“可溟殇统领已经遭难，狼王难道要袖手旁观？”一匹头狼狰狞着向前迈了一步，狼头缓缓抬起，直视着‘匈’。

　　“你是在跟我说话？你以为你有什么资格跟我说话？？”雷狼‘匈’慢慢踏空而下，走到了它的面前，油绿的眸子满是戾气，恶狠狠的瞪着他。

　　头狼狂傲狠辣，强忍惧意，冷眼相视，但下一刻，匈毫无征兆的一爪子抽了出来，狂暴的力量伴随着半圣级的雷狼，直接把他从山顶轰飞出去，且轰向了自己部队的范围。

　　嗷吼！！头狼坠地后猛烈暴起，浑身是血，但怒啸嘶吼，狼性无惧，狼性癫狂。然而五万王卫雷狼里面突然暴起数百道凶残的狼影，前赴后继的湮没了它，用獠牙和利爪‘热情’招呼。

　　一时之间，狼啸混乱，碰撞不休，更有鲜血迸溅，百头雷狼直接把它活生生给分食了。

　　狼性法则，残酷而狂野，这是幽夜森林最普通的生存法则，最血腥，却最真实！

　　溟殇的十万雷狼怒不可遏，吼啸向前，却被五万王卫雷狼强行瞪住。

　　前一刻，十万雷狼对峙三万巨狼，此一刻，两股雷狼部队紧张对峙。


第1115章 万古诅咒

　　“需不需要我向狼王汇报，溟殇的部队有造反的征兆？”雷狼‘匈’把十万雷狼的表现清清楚楚的看在眼里。

　　十万雷狼不敢再妄动分毫，他们仗着溟殇狂傲惯了，也自恃全是精锐，素来目空一切，但整个雷狼族上上下下全体忌惮的是——狼王，隐！！

　　就像是一片阴云，笼罩在所有雷狼的心头，那双恐怖的狼眸则是它们的骄傲，更是噩梦。

　　“溟殇的事情交给我来处理，这是王亲自下的令，你们可以滚回去了。”雷狼‘匈’缓缓抬头，睥睨着十万雷狼：“再给你们说一遍，传狼王令，溟殇所属十万部队，向青石山集合，等候发落。”

　　青石山？！

　　十万雷狼出现明显的骚动，更有不少目露恐惧，青石山是哪？青石山里是雷狼族的腹地，更是八十万王卫雷狼云集的‘训练场’。

　　为什么要让自己向青石山集合？

　　置身于八十万王卫雷狼的包围下，这是要……

　　“立刻！马上！”雷狼‘匈’怒斥，面目狰狞：“一群不知死活的东西，给你们些权利，真当自己无法无天了？”

　　“我们走！！”十万雷狼在愤怒中开始脱离边界线，在五万王卫雷狼的威吓下逐渐加速，最后像是潮水般退走，消失在漫山遍野间。

　　但十万雷狼的退走，并没有减轻巨狼族边境所承受的压力，雷狼‘匈’统领五万王卫雷狼的降临，让巨狼族喘不过气来，更让秘密潜伏在黑暗里的血狼族和暗黑狼族迷惑不解。

　　雷狼‘匈’高踞在黑山崖顶，冷冷看着汹涌退离的十万雷狼，怒火中烧，脸上的伤疤微微抽动着，满目的戾气，杀意汹涌的像是燃烧的烈焰：“五万王卫听令，沿途看护十万雷狼回青石山，谁敢半路撤离，杀它个干干净净！不用顾虑溟殇，他若能活着回到族地，也绝不会有以往的威风。”

　　“遵命！！”各大头狼低声嘶吼，纵身跃下崖顶，轰隆坠落附近山头，对月发出厉啸，召唤着自己的队伍，五万雷狼部队迅速会合，密密麻麻的撒向前方。

　　“溟殇啊溟殇，你铸成大错了！千不该，万不该，你不该隐瞒如此机密！！此罪比叛逆更重！！你……激怒狼王了……”雷狼‘匈’低沉自语，回望巨狼族领地，略微沉默，高扬头颅发出震耳欲聋的长啸。

　　吼啸高亢，声声不休，悠长而粗狂，在月夜下久久扩散。

　　巨狼族西部领地里，正在跟唐焱打闹的黑妞突然顿住，深邃的眸子微微一凝，隔着重重山岭，聆听着细微的狼啸。

　　“怎么了？”唐焱立刻警惕，左手拖着溟殇，右手古战刀，收敛了所有顽劣。

　　“是‘匈’统领，父王的王卫统领。”黑妞纵身跃上前面高山的顶部，远眺苍茫无尽的黑色山丛，那声声不休的狼啸不由得清楚了几分。

　　“什么意思？他在呼唤你？”

　　“一直往前就是巨狼族和雷狼族划定的领地界限，‘匈’统领在那等候。”

　　“他是跟溟殇亲近，还是跟你亲近？”

　　“他跟谁都不亲近，但绝对忠于父王。走吧，该加快速度了，既然匈统领来了，应该是父王下的指令。”

　　“妞儿，你看我是不是需要换身衣服？万一他把我当女婿了，我是不是该注意下形象？”

　　“离我五步开外，请叫我琉璃！！”

　　唐焱和黑妞即刻加速，避开满是巨狼洞穴的西部疆域，直达边境线，在巨狼族守军们恶狠狠的目光下径自越过边境线，循着之前的声音来到了雷狼匈等候的山顶。

　　“你就是唐焱？”雷狼‘匈’的目光第一时间定在唐焱身上，竟然完全忽略了黑妞。它凝视着唐焱，戾气浓郁的眸子闪过丝异样的精芒。

　　“前辈您好。”唐焱暗自奇怪，笑着行了个礼，顺手把溟殇扔在地上：“溟殇公子睡着了。”

　　“你可以不把它带回来的。”雷狼匈说了句意味深长的话。

　　什么？唐焱诧异，黑妞更奇怪，这话里好像套着话，‘匈’沉默寡言，很少说话，更不会说废话。这句话是在暗示着它们什么？

　　‘匈’雄狮般的狼躯迈步走向唐焱，左左右右绕着他转起了圈，但是除了仔细观察和绕圈，半天没有开口。

　　唐焱挑眉看向黑妞，眼神询问它是什么意思？

　　黑妞道：“唐焱是我的朋友，是雷狼族的客人。”

　　雷狼匈凶残的眼神里竟然流露出几分战意，但像是被他强行压住：“跟我走吧，狼王在等你！”

　　唐焱呵呵笑道：“我也仰慕已久，正好备了坛好酒，陪老哥喝两杯。前辈，老哥是喜欢烈酒，还是喜欢果酒？”

　　黑妞可没唐焱那样好心情，更没心思搞怪，神情微冷：“等等！父王要见唐焱？”

　　“没错，只有他自己！！”

　　……

　　地狱般黑暗幽冷的雷狼禁地里，唐焱独自一个人向前走着，雷狼匈在送他到了禁地边缘后就停下，连带着黑妞都被拦住。

　　禁地里全是些狰狞高耸的古峰，像是一柄柄出鞘的利剑，破开黑色地面直插天幕，雄伟陡峭，徒添份庄重的凌厉感。

　　唐焱打量着周围的环境，偶尔望望高空海潮般汹涌的乌云，里面蕴含的天雷之威连他都感觉阵阵心悸。暗道要是把赵子沫拖过来，他肯定会喜欢这里的环境。

　　“八品妖灵脉！皇脉传承者！妖灵族雪藏四十年的暗棋！”黑暗的山丛间，一道伟岸狂放的身影背靠着唐焱，清朗的声音弥漫着沉重的威严，不可抗拒的王霸之势。

　　唐焱脚步一顿，隔着数十步站定，怪眼凝视着那道背影。此人应该就是幽夜森林五大霸主之一的雷狼王没错，但突然曝出自己八品妖灵脉的身份，并指出‘雪藏暗棋’，这份突兀出乎他的意料，也不免引起几分警惕。

　　“若是沧亲王得知祈天大陆另有妖灵皇脉传承者，不知会作何感想，整个妖灵古族会否因此再掀动乱。”伟岸的身影缓慢的转过神来，黑暗的环境里看不清模样，唯有两只眸子异常夺目，凌厉之意刺的人不敢直视。

　　“听您的意思，是要插手妖灵古族的内务？”唐焱很快冷静下来，泰然自若的站在那里，迎着他绿油油的眼睛。“我呢，没您想象的那么复杂，就喜欢到处闯闯闹闹，那些恩恩怨怨的事情，暂时还跟我无关，也暂时不想有关联。”

　　“坐拥天火传承、八品妖灵皇脉，由已故皇奴暗中协助，另有五大妖灵圣人联手守护，这是千年的布局！与你无关？你能跳的出命理大道？”

　　雷狼王凝视着唐焱的眼睛，锐利的明亮越来越炽。他是从溟殇坐骑的口中得到了关于唐焱大量的秘密，再联想九龙岭突然对外展露的妖灵体质，以及潜伏千年的历史，重重杂乱的情报，在他的脑海里拼凑成一副玄妙复杂的棋局。

　　雷狼王万分肯定，上任妖灵皇的死不会那么简单，妖灵族的权势更迭不会简单，遗落战界此刻的制衡式对峙同样不会简单。

　　再仔细观察唐焱，全面评估他的潜力和背景，再看其刚刚完败溟殇的实力，隐约间，雷狼王从唐焱身后看到了未来尸骨成山的硝烟战场。

　　他是带着杀戮出生地，带着毁灭降临地！

　　唐焱拿不准雷狼王的目的，但听他的意思，倒不像是要把自己扔到遗落战界。“您今天把我召来，是想跟我探讨下秘密，还是有什么吩咐？”

　　“守护你的皇奴，还活着吗？”

　　唐焱摇头：“离开很久了。”

　　“妖灵皇是否还活着？”

　　“关于遗落战界的事情，您应该比我清楚，我个人当然是希望父皇还能活过来。”

　　“九龙岭的阎王、相公，全是妖灵血脉？”雷狼王已经确定，但还想让唐焱亲口说出来。

　　唐焱估摸着雷狼王是在评估自己的背景，而既然愿意跟自己在这浪费时间，应该是有着什么目的。稍微沉吟了会儿，道：“马叔他们是父皇早年留在祈天大陆的，正好机缘巧合，我们相认了。事情就这么简单，真没您想的那么复杂。”

　　“你来幽夜森林的目的？”

　　“见见老朋友，就是您的女儿，顺便欣赏下幽夜森林的环境，体会下外界传言的残酷环境。”

　　“你想带琉璃走？”

　　“是有那么个想法，但不知您老人家……”

　　“可以！！”雷狼王竟然非常爽快的答应了。

　　呀哈？唐焱反倒纳闷了，试探着问道：“有没有什么条件？”

　　“破除幽夜森林万古诅咒！！”


第1116章 血海深仇

　　“万古诅咒？我？？”唐焱真给镇住了，惊愕难明的看着雷狼王。

　　什么万古诅咒？怎么没听黑妞提到过。

　　我来破？我哪有那能耐破什么诅咒！

　　“没错，你来破！破幽夜森林万古诅咒，破我雷狼王毙命厄运！”雷狼王从黑暗里走出，伟岸地身躯带来更重的压迫，源于它圣兽的气息，更源于暴烈的雷电传承。

　　唐焱听得更糊涂了，指了指旁边：“要不我们坐下来详谈？我有好酒！”

　　雷狼王面目冷硬、神态威严：“你可知晓幽夜森林的诞生历史？”

　　“了解一些，安伯跟我提到过。”唐焱暗暗耸肩，本想活跃下气氛，看来它老人家不是喜欢开玩笑的类型。

　　“可有半句公正评判？”

　　“这……”唐焱支吾不语，实在不好评判。

　　但在雷狼王严肃的目光下，在不言不语的对视下，他不得不避开目光，不得不沉下心来思考。

　　评判？评判！！

　　幽夜森林诞生的初始原因、中期的发展，以及后期的脱离控制并委托蛮族向祈天大陆猎捕生灵，种种历史和作为都透漏着灰暗的基调。

　　站在联手创立他们的黄金古族角度，幽夜森林的背叛是可耻的，五大狼族的叛逆和挣扎是罪恶的，以至于潜意识无限的丑化和憎恨。直到幽夜森林为谋求生存开始插手并斡旋于黄金古族内部动乱，那份憎恨提升到极致，当幽夜森林重创骨族，促使幽夜森林在高傲中崛起，同样在仇恨中走向了黄金古族眼中的不归路。

　　站在人类的角度，站在其他生灵的角度，单纯是拓苍山的丑恶肮脏，就足以对幽夜森林扣上十恶不赦的帽子，尤其是目睹他们分食人类的残酷场景后，恐怕任何人类都会对整片森林世界、整个狼族生出怨恶之气。

　　唐焱不是正人君子，更不是伟人善人，但目睹种种、经历种种，扪心自问，对幽夜森林没有任何好感。在进入幽夜森林以来，他一直刻意着保持的微笑和不恭，与其说是洒脱开合，倒不如说是讥讽和抵触。

　　但站在五大狼族自身的角度上，无论是分食囚徒、抵触古族指令、挣脱控制，都是为了最最单纯的成长和生存，只是它们把谋求生存的方式演绎的比较血腥，把渴望强壮和制霸的愿望展现的不择手段。即便是脱离古族控制后对祈天大陆各类物种和物资的劫掠式抓捕，也是源于它们高高在上的姿态和渴望生存的方式。

　　唐焱沉默不语，心思百转，但始终没有做出任何的评价式言论。

　　雷狼王同样冷漠不语，油绿的眸子像是跃动的冰冷鬼火，他直视着唐焱，等待着他的回答，这份霸道和坚韧让唐焱浑身不自在。

　　半晌过后，唐焱苦涩一笑：“安伯站在他的角度，自然有他的看法。站在我的角度，五大狼族的某些做法让我略微有那么点点的反感。当然了，历史不能用对和错来评判，任何种族的崛起和发展都伴随着不光彩的方面，谁也说不得谁。

　　例如我们妖灵族最初的崛起就是夺了妖族的气运，走了偏门捷径，虽说现在位列世界之巅，但最初崛起的残酷和丑恶肯定是存在的。”

　　雷狼王眼底的冰冷稍稍有所收敛，算是接受了唐焱的评价。“当年地黄金古族联手创立了幽夜森林，用秘法塑造狼族，并在狼族血脉里面遗留下十大古族的精血。正是血脉里面经久不衰的精血，赋予狼族无限的潜力，最终激发出那段长达三千年持续不断地蜕变成长历史。

　　幽夜森林和五大狼族能有现在的成就，能诞生如此数量的强者，全赖于黄金古族遗留在狼族血脉里的精血，以及他们最初施加在狼族身上的秘法。”

　　唐焱耐心的听着，但暗暗感觉不太妙。

　　“历经三千年的蜕变，以及随后数万年的进化，五大狼族拥有着自己的血脉和灵魂，是完全独立的新生个体，不是任何种族的衍生、也不是任何族群的附属，我们是狼族，独一无二的狼族！”雷狼族目光炙亮，但又隐含几分利芒。

　　“但是，我们能脱离黄金古族的控制，却终究脱不开他们的阴影。每个狼族成员在晋升半圣的那一刻，都会发生突变，变得更强更勇猛，且觉醒祖狼的部分传承，然而……”

　　然而什么？唐焱正听着呢，怎么突然停下来了。

　　雷狼王的目光重新落在唐焱身上：“伴随觉醒的还有黄金古族遗留的精血，它藏匿在我们血脉最深处，促使我们强大，更限制我们的成长。它就像是诡异的诅咒，纠缠了我们数万年！”

　　“诅咒会带来什么影响？”

　　“制约我们向更高的层面迈进，制约我们突破圣级壁垒触碰皇途，更限制我们狼族的寿命。无论是狼皇族，还是其余四大狼族，任何半圣境强者都没有活过三千年的记录，不是死在战场，就是枯死成灰，任何圣境强者都没有活过万年，同样会以各种不同的方式毁灭。那些赋予我们最初力量的黄金精血，最后都会用最残酷的方式把我们送向毁灭！！”

　　雷狼王的眸底陡然透漏出无尽的恶意和仇恨。

　　“您想让我……做什么……”唐焱越发感觉不太妙，他可没功夫感慨狼族的厄运，也不在意什么诅咒。雷狼王一看就是那种霸烈而勇猛的极端人物，找自己过来绝不是谈话聊天跟自己诉苦的，越是详细的描述，越是隐藏着更深刻的目的！

　　嗯？等等？它提到血脉？该不会是想要我的血吧？

　　我这身小体格，可经不起你这头巨狼的糟蹋！

　　“诅咒像是病魔纠缠着五大狼族，让我们眼睁睁的看着一头头半圣倒下，眼睁睁看着一位位圣境在痛苦中毁灭。”雷狼王周身空间在无形的扭曲，像是有着大量的雷电跨越空间出现在他的周围，激荡着那份怒火。

　　哥啊！！您倒是说目的啊！！唐焱越发感觉不妙，眼底满是警惕，甚至悄悄激发寂灭眼，绷紧了双腿。稍有不对劲，打你一眼，撒丫子走人。

　　“自从三万年前降服蛮族以来，我们开始通过蛮族的存在，获取无限的资源，并借此尝试各类方法来破除诅咒。

　　我们安排狼族吞噬大量武者和妖兽，期待诞生异变奇迹；我们搜寻奇异灵粹，熔炼成宝药；我们寻找大量的婴儿，利用他们崭新的血脉来粹细我们的血脉。”

　　“怎么个粹洗法？”唐焱试探着问道。

　　“吃！！”

　　唐焱暗暗一激灵，讪讪一笑：“我老了，不好吃。”

　　雷狼族怪异的瞥了眼唐焱：“五大族关系不和睦，不会共同商量研究，便约定每次祭祀轮流享用婴儿等各类祭品。起初各族都是单纯的食用祭品，后来逐渐开始延伸出不同的办法，越来越广泛，再后来……”

　　“嗯？”唐焱眉头一挑，静候下文，但小心肝还是噗噗乱跳，真要是谈崩了，我该怎么逃出去？

　　“我雷狼族最先找寻到了捷径，是上代雷狼王经历多次试验，认定此类办法可以奏效，但他没能来得及进行最终尝试便被诅咒送上绝路。

　　在我即位之后，全面接管秘密行动，耗时九百年，汲取二十万孩童最精纯的血脉，孕养了一头资质不凡的母狼，直至培养成半圣，再由圣境的我和她结合，诞生出新的孩子，也就是琉璃！”

　　嗯？唐焱正准备开溜的脚步为之一顿。

　　“但琉璃诞生之初，消息走漏，激发五大狼族间的厮杀，由狼皇族挑动，巨狼族牵头，暗黑狼族和血狼族策应，集合四百万狼群兵压我雷狼族领地，要求交出琉璃和她母亲。”

　　“然后呢？？”唐焱心思斗转，这该不会就是当年黑妞被迫逃离的原因吧？

　　“雷狼族败了，损失八十万雷狼，敌不过四大狼族的联手围攻；我败了，没能抗住四大圣境的压制，最终不得不交出孩子和母亲。

　　但其实当时琉璃的母亲生出两个孩子，琉璃是妹妹，被走漏消息的是姐姐冰灵。我族千辛万苦在战场上保下了琉璃，并以秘法把它打进虚无空间，但冰灵和她母亲被狼皇族抓走。”

　　“再然后……”

　　“在狼皇族祭台被活生生吞食！！”雷狼王双眼幕然间涌动仇恨，双拳猛烈攥紧，咔嚓，爆响惊神，双拳处空间崩裂，寂静山群为之轻颤，高空的无边雷云轰鸣不休，数十万雷电肆虐奔腾，弥漫出恐怖的威压。

　　雷狼王双眸迸溅着刻骨的仇恨，嘴唇如狼般轻轻颤动，露出血红色的獠牙，触目惊心。


第1117章 留个种吧

　　咕噜！！唐焱目光颤动，微微张嘴，艰难的咽口唾沫。

　　吃了？狼吃狼？！

　　黑妞的姐姐和母亲被活生生吃了？！

　　怪不得雷狼王严禁黑妞探查当年秘辛，怪不得雷狼族跟各大狼族间的关系紧张到‘处之而后快’！

　　“为了惩戒雷狼族的自私，狼皇族公然举行分食盛会，并邀请各大狼族的高层参加，包括我！！它们就在我的面前，吃了我的妻女！！”雷狼王眸底闪烁着刻骨的仇恨，伟岸狼躯弥漫着滔天杀焰。

　　唐焱的表情越来越怪异，眉头皱的拧成了疙瘩，心里一阵翻江倒海般的纠结。

　　“它们意图是分食后感受血脉的变化，如果真的有用，则五大族集体效仿，共破诅咒。但事实上，当初冰灵是残次品，血脉非但没有粹洗，反而有所恶化，以至于当初参加分食盛会的狼族强者在事后严重不适，也因此促使其他各族不敢继续效仿。

　　事情最终平息，五大族继续保持平静，但当我用秘法探寻虚无空间寻找琉璃时，却再难找到它的消息。直到十余年前她觉醒血脉，引起了祭坛的反应，我方派溟殇前往接应。为了避开其他各族坚实，我不惜损耗千年寿元！

　　所幸我一直在做着准备，当年事件后我的侧室为我诞生新女，我以公主身份培养，同样取名琉璃。后来琉璃回归，名正言顺的替换过来，也顺利避开各族探查。”

　　唐焱陪着雷狼王沉默好半晌，揉着额头苦涩道：“当年的事情……嗯……我……您节哀。我只能说那些年一直待黑妞，哦不，待琉璃如伙伴。

　　我童年的经历也不怎么幸运，我跟它算是难兄难妹，相依为命十几年，过得狼狈，但我没有亏待过她，一直是当最亲密的伙伴。”

　　唐焱稍微听了会，呼出口气：“您到底有什么要求，您提吧。”

　　冷不丁灌输这些狼族秘辛，满满的全是仇恨。

　　尤其是最后那些恼恨的事情，差点让他窜起火气。

　　唐焱自认心狠手辣，但涉及身边的亲朋，总是不自觉的心软。那是黑妞的妈妈和孪生姐姐啊，唐焱都不敢想想当年的血淋淋场景！

　　“我查探过琉璃的血脉，觉醒的祖狼血脉跟溟殇不相上下，黄金古族留下的诅咒并没有在她晋升半圣时显露，跟我最初预想的基本类似。她很有可能成为幽夜森林数万年来唯一破开诅咒的传奇，但是……”雷狼王话锋突然一转。

　　唐焱心头咯噔下，暗道要来了。

　　“琉璃半圣境没有显现诅咒，不代表晋升圣境时不显现，更不代表未来不会出现异常。”

　　“所以？”唐焱苦笑着替雷狼王说出了转折的词语。

　　“你拥有黄金古族的血脉，又是八品妖灵的皇脉，你的血脉非同寻常。”

　　唐焱抬手打断，硬着头皮道：“很感激您为了顾及我的感受一再委婉的转移话题，但您有话直说吧，赶紧给我个底。为了黑妞，额，为了琉璃，我可以做些贡献，但也拜托顾虑下我的承受能力。”

　　“爽快！我要你的血，做药引！！”雷狼王目光陡然炽烈，灼灼的看着唐焱，伟岸挺拔的身躯更显巍峨，霸烈的气场明显一振。

　　唐焱心里一阵哀嚎，果不其然，真要放血啊！“多……多少……”

　　“三桶！！”

　　“多少？？！！”唐焱差点嚎出来，眼珠子瞪得溜圆：“桶？？哥！！您能不能换个更形象的形容词？您真豪气，你都用桶来盛血啊？”

　　雷狼王面无表情，威严盛隆。

　　唐焱差点呻吟出来，苦笑道：“能不能商量下？碗！！三碗行吗？桶对我来说实在是太……太有挑战性了！！”

　　“可以！！”

　　唐焱长长舒出口气，有种虚脱感：“您真好说话。”

　　轰隆隆！

　　黑暗的山丛里迅速冲出一群群巴掌大小的黑色小兽，一个个跟个土拨鼠一样，披着穿山甲似得鳞甲，小眼珠子绿油油的，但当看到它们扛着的奇怪容器后，唐焱差点哭了：“哥，不带这么玩的，您这么整我是不要形象了吗？！这是碗吗？？这是您的水缸吧？”

　　成百上千的土拨鼠排着整齐的队伍簇拥过来，驼来了三个水缸般的容器——碗！！

　　雷狼王依旧冷硬的像是万年寒石：“一天放一点，放满为止，在此期间，你还有重要的任务。”

　　“还有？？”唐焱看着三个水缸欲哭无泪，刚刚愤懑情绪全部被这一幕给搞得稀碎。

　　“琉璃是我雷狼族的希望，我对她寄予厚望。她的血脉是雷狼族独一无二的，但是……”

　　“停！！”唐焱赶紧打断，满脸怪异的看着威严的雷狼王：“哥！大哥！！小弟甘拜下风！！您还是收起你的感情攻势，我真经不起折腾。您有话明说，直接说，痛快的说，我皮糙肉厚，心里承受能力强。”

　　“跟琉璃配个种。”

　　“什么？！”唐焱差点咬到自己舌头。

　　禁地之外，琉璃耐着性子等待着唐焱的回归，虽然匈统领保证不会有危险，但她了解父王的性情，绝不做任何无意义的事情，既然把唐焱扯进去，肯定有重要事情要做。

　　她所担心是唐焱顽劣的性格和父王的严肃冷酷相冲，一旦父王有什么厌烦，肯定会给唐焱些教训。

　　“公主，你可在巨狼族过分显现能力？”雷狼匈始终陪伴在旁侧，它从没化作人形，更崇尚狼性的狂放躯体。

　　“我借用过祖狼力量，但被唐焱压制。”

　　“附近有巨狼族的强者观战吗？”

　　“渊释天正带领巨狼族追踪，但距离太远，应该探不清楚，怎么了？”

　　雷狼匈摇头：“没什么，狼王不希望你过早的在外界显现力量。随着狼王力量的逐渐复苏，各大族间的关系再次紧张，它们正盯着我们雷狼族，尤其是你和溟殇。”

　　“父王为什么会受那么重的伤？”

　　雷狼匈沉默不语，片刻后，道：“你不用担心狼王惩罚唐焱，我们已经从溟殇坐骑那里得知了他的身份，现在狼王反而希望他能带你离开！你已经晋升半圣，唐焱有九龙岭守护，你跟他离开比在幽夜森林更安全。”

　　琉璃神色微冷，每次稍微提及族群的秘事，总是被转移话题：“溟殇隐藏秘密，引父王盛怒。你们会怎么处理它？”

　　“十万雷狼全部拆散，重配给其他狼群，捣毁他的殿群驻地，从今往后住在宗族。不会直接惩戒他，但绝不轻饶跟他有秘密交往的雷狼，以此震慑！溟殇虽然桀骜，但天赋强，精于算计，依旧是合适的狼王继承者。在雷狼族下一位奇才诞生之前，狼王还是会顾及雷狼族的发展。”雷狼匈难得开口说了这么多的话。

　　琉璃从雷狼匈的话语里听出些意思：“父王找唐焱，是为血脉？”

　　“不止。等着吧，很快出来了。”

　　过了不到半柱香的时间，唐焱踉跄着脚步走出黑暗，脸色苍白，神色萎靡。

　　“你怎么了？？”琉璃快步迎上来，奇怪的看着像是大病一场的唐焱。

　　“你爹给我放了点些。”

　　“多少血让你成这样了？”

　　“不多，小半碗。”唐焱要不是为了黑妞，一滴血也不愿放，可雷狼王太霸道了，自己刚刚切开伤口，直接按住自己给没完了。

　　“我扶你回去休息。”

　　“给我准备个安静的地方，我要立服些灵源液补充血气。”

　　“父王还跟你谈什么了？”黑妞搀扶着唐焱往自己的行宫走去。

　　“谈了很多事，包括你的终身大事。”唐焱虚弱的脸上露出份古怪的笑容。

　　“有提到黑棺的事情？”

　　“有！我都放血了，他能不表示表示吗？他会传令镇守墓地的雷狼部队，调查杜洋和许厌的消息。”


第1118章 候选坟场

　　灵源液不仅蕴含的充沛的灵力，更饱含着生命的精元、怨恶的气息。灵力补充消耗、生命精元补充生命血影和全身血气、怨恶气息则化作新生界的孤魂。对于其他人来说，纯粹补充灵气，但对于唐焱来说，三者都有妙用，且相辅相成。

　　唐焱正好经历连番恶战，急需补充修养，无论是精力、灵力、血气，还是新生界的稳固安定，都需要静心感悟。

　　“你们在外面活动着，别离开宫殿。”

　　唐焱把婆姨和夏侯茶释放出来，新生界太阴冷太邪恶，终究不是久留之地，不到万不得已，不希望他们在里面待着。

　　稍微做了些调整，取出了一枚珍藏的半圣级灵源液。

　　浓郁的灵气顿时充满整个房间，葱翠的光晕把房间点缀出氤氲气氛。

　　半圣级灵源液不仅蕴含着江河般的恐怖灵力，生命精元和怨恶气息更为滂湃，唐焱还真不敢在战斗中使用，只能寻找安静合适的地方努力淬炼。

　　黑妞琉璃陪着在卧房里静养，好久没有品位灵源液的味道了，加上在巨狼族领地跟唐焱恶战时损耗巨大，正好用唐焱送的半圣级灵源液来补充。

　　就这样，唐焱和黑妞全部陷入冥想，让卧房里陷入了安宁。

　　新生界里，三千多名武者已经步上既定的不归旅途，在邪祖巧妙地引导下，他们自发的形成不同的团体，撒向不同的区域，其中主要部分是向着三生石山脉和凶间海域移动。

　　唐焱的意图没有明确提出来，但邪祖比他看的更清楚。

　　新生界作为初生世界，全是混沌雏形，且因为新生界特定的阴暗基调，里面的环境其实非常残酷，完全不适合正常生命体的长久存在。

　　首先且最重要的是，所有冤魂全是由唐焱灵源液里的怨恶气息所诞生，且某些特殊区域已经开始诞生‘鬼’，这让新生界的每寸区域都浸透着阴冷和黑暗。

　　其次是新生界里面的灵力非常稀薄，浓郁的是鬼气和煞气，寻常生人很容易被它侵蚀。

　　邪祖要做的试验是放任三千武者在新生界里面生存，观察他们的种种表现，是否能适应新生界的生存，如果能，那么坚持多久，又会否有不良反应，如果不能，什么征兆。

　　至于三生石和凶间海域，是期望观察是否能有人适应，如果谁能坚持下来，改变是否会很大，是否会有意想不到的收获。

　　总之，按照邪祖的估算，三千人能活下十分之一便是万幸，至少会有千余人迷失在幽冷寂静的世界里，要么自杀，要么被鬼气嗜体而亡。

　　至于最终的目的，唐焱是要根据结果把虎贲铁骑或者同伴们转移进来，作为磨练的场所，毕竟武道旅途重要的是心路，三生石便是最佳的场所。

　　如果能把人的心魔去除，对于将来而言无疑是好处巨大。

　　试验不成功，他便彻底放弃念想，任由新生界孤独的成长，不去破坏它纯净的鬼气世界，如果成功，唐焱定会大肆利用。

　　“效果怎么样？”唐焱闭关结束后，其意念第一时间出现在新生界，稍微感受，整个世界的种种情景纳入脑海。

　　“已经死了两百人了，五十多人自杀，一百人被冥火吞噬，其余都是被鬼气附体，化作孤魂。”邪祖面无表情，一切都在预料之中。

　　“三生石那边呢？”

　　“刚刚有批人进去，都已陷入梦境，具体的效果要等段时间。你没必要着急，一切我来掌控，最后给你个结果。但你不要抱太大期望，新生界不可能大规模做训练场，倒是可以让单个的个体来做特训。尤其是你的伙伴们，能让他们在冲击圣境之前来三生石历练一场，绝对有着巨大收获，能避免他们在关键时刻受心魔困扰。”

　　“我还是对三生石抱有警惕，我主要是希望能用千余人的闯荡激发出些什么，让它表露出某种迹象，也好提前做个准备。以免到时候出现突变，磨练不成反被控制。”

　　“放心，我一直在看着，实在不行，我亲自去刺激下三生石的石像。对了，你提到过要充实新生界，汲取更多的坟地，我最近想了想，倒是可以给你提供三个方向。”

　　“哦？？说说！！”

　　“落月山脉的邪鸦禁地，四翼白鸦聚居的诡异空间。我对那里不了解，但通过燕国老祖当初的描述，里面肯定通往未知的空间，也许会跟时间奥义有关。

　　无论是你想为新生界增添新的坟地，还是想探寻未至秘境，都可以过去闯荡下。以你现在的境界，不至于毫无还手之力。”

　　唐焱陷入沉吟，要不是邪祖提醒，他还真要忘了那片地方。

　　“还有两个，都是我当年闯荡的地方，一个是万火法场，一个是净化祭台。万火法场是片熔岩重地，净化祭台位于极寒之地，一炎一寒，都是世间罕见的绝地，里面没有生命，却有着独特的生灵，很适合挪进新生界，但具体能否拿下，看你的机缘和运道。不过你现在不要急着去，你去了也是一死，等时机成熟，我会提醒你。”

　　“谢谢！！”唐焱有些感慨，既然能从邪祖嘴里说出来，肯定是大凶之地、生人禁地，关键是当年邪祖肯定闯荡过，将来自己可以省些麻烦。

　　万火法场？熔岩重地！

　　净化祭台？极寒之地！

　　唐焱心里有些火热，不免有些期待。

　　“你今天来还有什么事？”邪祖询问着唐焱，他眼神老辣，看唐焱的样子像是带着心事进来的。

　　“我已经说通雷狼王，他愿意协助我们闯荡墓场。但雷狼族处境微妙，他只能保证带我们进去，其他的只做掩护，我想等杜洋和许厌回来，一起带进来跟你商量下对策，毕竟你曾经在那里住过。”

　　“是该好生商量，那里……”邪祖有种往事不堪回首的烦躁感，话到一半就卡住。

　　“我今天来是为了找狼牙。”唐焱一个意念展开，带着自己和邪祖出现在三生石山脉附近，找到了正在幽冷的谷涧里闭关的狼牙。

　　“你当时跟我提到，夏侯茶是提到了我的名字，你才带他来的？”唐焱直接询问。

　　嗯？邪祖的灵魂体微微波动，怪异的看了眼唐焱：“你怀疑他什么？”

　　“我怀疑他怎么会认识狼牙！”唐焱目光闪烁几分寒光。

　　狼牙从冥想里回神：“是我认出了他！”

　　“什么？你怎么会认识他？”唐焱奇怪了。

　　“我当时遇到他的时候，他正在跟几十匹巨狼搏斗。他手里的薄剑引起我的注意，还有施展的武技非常霸道，便稍微驻足在暗中观察着。他在战斗中喊出了自己的名字，说是人皇传承者夏侯茶，岂能陨落在这里。

　　你当初在黑石城委托判官调查一个叫夏侯茶的孩子，我一直记着。我便一直看他杀完所有巨狼，现身问他认不认识你，他说是你的徒弟。反复确认后，我才带着他离开。怎么了，有什么问题？”

　　就这样？唐焱更奇怪了，真是自己多心了？

　　“你在怀疑他什么？”邪祖再次发问。

　　唐焱摇头，郁闷了：“我也不是太清楚，反正总感觉他不太对劲。一种……说不出来的感觉……”

　　“你不是有森罗印吗？催眠不就行了？”邪祖提起佛印就反感，灵魂体弥漫出浓重的厌恶。

　　“森罗印没那么神奇，可能催发人入睡，但不一定能全盘套出秘密。夏侯茶有人皇传承，体内有太多秘密，我怕动用森罗印强行探查会引起他体内人皇血脉的抵触。万一是我多心了，误会了他，会给夏侯茶留下不好的印象，形成隔阂，那小子自尊心强的离谱。而且……我就是有种莫名其妙的怀疑，但很不确定具体是什么。”唐焱呼出口气，摆手就要离开。

　　“可以让佐家小姐跟他相处段时间，佐家小姐能辩人善恶，可以给你个指引。若是佐小姐证明他是恶人，你大可放心动用森罗印，若是证明是好人，但你还有疑虑，好办，让他跟李毅共同生存，他们两个孩子……”邪祖没有说完，但嘴角的邪恶意味深长。

　　李毅？对啊！！要是让他们两个相伴，日积月累……

　　唐焱正在幻想着，外面的世界里黑妞琉璃突然把他唤醒。

　　“怎么了？”

　　琉璃正站在她面前怪异的看着他，很严肃的道：“问你件事。”

　　“啊？什么事？你父亲……跟你说了啊？”唐焱讪讪一笑，竟然有些羞涩：“我感觉……还得培养下感情最好……太直白的切入……我会害羞的。”

　　“什么感情？你眼神怎么又猥琐了？”琉璃搞不懂这货又在想什么。

　　“不是这个？那你找我什么事？”

　　“我记得没错的话，你、杜洋、许厌，三人身上都有黄金锁，可以彼此感受彼此的位置。”

　　“是啊？怎么了？”

　　“你怎么不试试？”

　　“杜洋的早就失灵不用了，许厌也替换了他义父给的更好的空间容器，只有我还用着，怎么感应？你怎么突然问这个？”

　　黑妞沉了沉脸：“给我说个坏消息，做好准备。”

　　唐焱心头咯噔下：“怎么了，别这么严肃，别吓唬我。”

　　“刚刚得到消息，狼皇族抓住两个闯入者，不出意外，应该就是许厌和杜洋！”

　　“什么？”唐焱脸色顿变，呼的站了起来！


第1119章 姬婆婆

　　当唐焱急匆匆冲出卧房的时候，雷狼王正好降临，带着一众雷狼强者直达厅堂。狼性之下的他们从不掩饰自己的气势，以至于狂暴的气场激荡整座殿宇。他们轰然进入，不亚于一股股凶猛的巨狼席卷殿堂，把辉煌的空间填充的满满当当，坚实的石柱和房体浮现大量裂痕。

　　而如此凶猛的凶威入驻，让坐落陡峭山巅的殿宇成为群山间数十万雷狼朝拜的焦点。

　　唐焱都被突如其来的阵势给惊了下。

　　而随着雷狼王降临的另有一位风华绝代的妇人，以及三位六尾雷狼，都成为焦点般的‘磁铁’，吸引着唐焱的注意力。

　　“她是谁？”唐焱下意识的询问黑妞。

　　此妇人模样风华，气质温婉，显得跟整个幽夜森林的环境格格不入，倒像是某个古国培养出来的王后或是娘娘，单论那股绝代气场，倒是跟大宫主有的一拼，都快要跟雷狼王的狂霸气势分庭抗礼。

　　“姬婆婆，雷狼族第二位七位雷狼！圣境！！年长父王三千岁，掌控族内诸多大权，最主要负责镇守墓场黑棺的重要事项！千万不要冒犯她！”黑妞压低声音解释，没有往后面多说，但神态已经表明一切，此人不可招惹，华丽的皮囊下必然是令人胆颤的灵魂。

　　随同进来的三位六尾雷狼里面有匈统领，其余两位都是同样雄狮体型，利爪森森，杀气腾腾，狼眸极具杀性，像是从尸山血海里面爬出来的孤狼，霸烈气场极重，令人不敢轻视。

　　“你的伙伴里面有位石化武者？高阶武尊境，但有半圣境的异兽！”姬婆婆瞥向唐焱，气质委婉，但眼神透着刀刃般的冰冷。

　　能够在幽夜森林这里杀出一片天地，能够在数百万雷狼里掌控巅峰霸权，单靠实力绝对不行。这里是狼的世界，不是人类。所以不仅要强，性情和谋略绝对都要有过人之处，此女越看越是不凡。

　　“杜洋！我兄弟！还有一个，女性，金发、体格略壮，许厌。”唐焱看了眼雷狼王，不再掩饰：“许厌是骨族传人，她随我进幽夜森林是为了救囚禁在墓地里的骨族前辈！”

　　姬婆婆等人都是雷狼王的绝对亲信，唐焱向雷狼王交代的事情早已在事后传到他们耳朵里，他们惊讶于唐焱的身份和血脉，自然而然的用平等姿态对待他这个外来人，唐焱同样不需要有什么顾虑。

　　“没错，就是他们。他们还算有些能耐，竟然避开了五大族的巡逻线，直接挺进了墓地核心。但他们错估了暗黑狼族的隐匿能力，错估了各部黑棺跟狼皇族间的联系。结果两人刚刚靠近黑棺，就被暗黑狼族和狼皇族接连发现。

　　我们雷狼族的华阳统领最先发起进攻，当时不明情况，不知道他们跟你有关系，结果打得比较重，起到了牵制作用，促成各族统领形成合围。整件事算是场误会，希望你不要介意。”

　　姬婆婆说的比较委婉，但唐焱完全能想象出当时的场景，突然间暴漏踪迹，置身近百万狼群十大半圣之下，情势绝对极度危机。任何稍微的耽搁都是致命的影响，雷狼族的那位华阳统领肯定是打得比较疯狂，把他们两个扯在墓地。也是两人被俘的最直接凶手。

　　但姬婆婆都道歉了，也真怪不得雷狼族。唐焱没有在意，更不能计较，双手攥了攥，强压焦急：“他们……有没有生命危险？”

　　“暂时还没有，他们见机不妙，没有盲目死斗，最后算是主动投降。但你说的那位许厌暴漏了自己骨族的身份，已经被狼皇族亲自带走。杜洋则被暗黑狼族和狼皇族联手看护在墓地里。”

　　“图图呢？就是那头异兽！”

　　“那头异兽逃了，但被狼皇族的创世之刃穿了个通透，伤的很重。听说你经历过渊释天的至尊钟？至尊钟里面蕴含的力量跟创世之刃差不多。当初幽夜森林形成之初为了镇守空间稳定，十大黄金古族联手淬炼了十块巨石，后来被各族分瓜，淬炼成不同的宝物。”

　　匈统领道：“五大族正在联手搜捕逃走的异兽，我们雷狼族多派了些雷狼，暗中探查消息，尽可能的从中斡旋帮忙。”

　　唐焱呼吸急促，强迫自己冷静冷静再冷静，万幸的是杜洋和许厌没有生命危险。只要活着，就有机会！“图图知道我会来雷狼族，它可能会想办法潜逃到这里，拜托各位前辈，一定不要伤害它。”

　　匈统领道：“我亲自安排，只要在雷狼族领地现身，就能保它安然无恙。”

　　“你打算怎么处理？”姬婆婆打量着唐焱，故意询问，像是在考校。妖异的绿眸如同最纯净的祖母绿宝石，很漂亮很透彻，像她的容颜一样，很干净，但里面透着冰冷和精芒。

　　雷狼王沉默不语，其余三位统领同样凝神关注。他们明显是在观察着唐焱，等待着他的答复，等待着他的应变。

　　他们要看看唐焱‘天赋’之外的表现，机智、谋略、性情，等等，今天正好是绝佳的时机。

　　唐焱揉着胀痛的额头，坐到旁侧的座椅上。

　　救？肯定救！必须救！豁出性命、闹个天翻地覆，都必须救！

　　但唐焱早已过了莽撞胡闹奢求运气怜悯的时期，何况自己的身份本就敏感，一旦现身，指不定就会被狼皇族拿去研究。而狼皇族位列幽夜森林霸主之巅，敢以皇字自称，肯定有着超越四大狼族的实力，不到万不得已，决不能正面相碰。

　　再且雷狼族地位敏感，广受四大族群抵制，要想大肆的利用也不显示，雷狼族更不会堂而皇之的协助许厌那个敏感人物。

　　怎么办？怎么办！！

　　自己虽然得到雷狼族支持，但其实并没有直接的优势。

　　要想救出他们，无异于天方夜谭。

　　唐焱痛苦的揉着额头，努力的考虑对策。黑妞同样一筹莫展，救人不是小事，何况还是在狼皇族领地。事情闹成现在这样，就别再奢求营救骨族前辈了，能保住杜洋他们的命就不错了。

　　莽撞了！！许厌终究还是莽撞了！！

　　要是他们不急着出手，而是等候唐焱会合。那么以雷狼族做掩护，并不是没有机会救出骨族前辈，可现在……

　　唐焱强迫自己冷静冷静再冷静。

　　我的优势？我有优势！！

　　雷狼族、邪祖、黑妞，姬婆婆负责墓地镇守。

　　如何破解？涉及的方方面面？

　　黑棺！墓地！三皇九圣八十七尊！里面看押的上古人物、巅峰强者，更有源自遗落战界的魔人与荒兽！

　　黑棺？魔？兽？圣？

　　唐焱脑袋极速运转，突然间睁开双眼，一抹精芒在明亮的眸底闪过：“有了！！”

　　雷狼王等默然等待。

　　“我有个计划，弊端是可能会把幽夜森林搅得很乱、会需要你们更多的协助，好处是能顺利救出他们，更能帮你们暴当年之仇。”

　　“说说。”雷狼族终于开口发话。

　　“幽夜森林现在的空间状况，需要九十九樽黑棺镇守？我的意识是，如果缺了几樽，会不会影响空间？”

　　雷狼王谋勇兼备，略微沉吟，大致明白唐焱的意思，只给两个字：“可行！！”

　　“三位统领，门外监守！任何狼卫不得靠近殿堂千米范围！包括王卫部队！”姬婆婆冷声吩咐三位六尾雷狼。

　　她同样明白唐焱的方向了，正因如此，事关重要，需要极其严密的商讨。


第1120章 幽石刑场

　　狼皇族的幽石刑场！

　　岩浆沸腾、高温蚀骨；山峰成丛、扎根岩浆；锁链哗啦，惊动着高温世界！

　　这是片广阔的山丛，但地下奔腾的不是江河，而是滚烫的岩浆，冒着沸腾的岩浆泡，噼啪爆响，蒸腾着恐怖的高温，令天地一片赤红。千百剑峰杂乱排列，像是一樽樽执刑石柱深插在岩浆深处，上面缠绕着粗重的锁链，更是插满了杂乱的石锥。

　　像是狰狞的炼狱，环境极度恶劣。

　　在多数剑锋上面都缠绕着挣扎的恶狼，有的是猛虎般的巨狼，有的是全身血红的血狼，有的是弥漫着黑气的暗黑狼族，更多数的还是雷狼族的雷狼们，另有部分其他的异兽和武者。

　　它们要么被拴在剑锋上，要么被石锥洞穿肢体，钉在剑锋上，更有某些强悍的妖兽被拴着重型玄铁浸在岩浆里。

　　怨恨的吼啸、痛苦的哀嚎、更有压抑的呻吟，伴随着迸溅的岩浆气泡声，谱就刑场的残酷乐章。它们在挣扎、在绝望，在蒸腾的赤红烈焰下照应出凄凉的身影。

　　这里简直就是片炼狱之地，所有囚徒都承受高温炙烤，承受着火毒之刑，场面惨不忍睹。

　　在幽石刑场的杂乱剑锋深处，有四座石峰呈四方阵排布，上面的锁链并非粗壮，但全是血红色，狰狞如吞吐蛇信。

　　四周石峰环绕的正中半空，由山峰延伸出的密集锁链共同缠绕住一个披头散发的身影。

　　正是被抓捕的许厌，四肢臂腕、腹部、喉咙，全部缠绕着血色锁链，延伸到四周石峰，锁链像是吸血鬼般吞吸着她的气血，压制着她的能力，让她持续虚弱，难以反抗。

　　啪！！偶尔间，会有数道岩浆铁鞭破开地下岩浆，抽空而起，狠狠的轰在她的身上，打得皮开肉绽，鲜血淋漓，残留的岩浆炙烤伤口，带来无法言语的剧痛。

　　许厌气息奄奄，但除了剧痛引发的细微颤抖，自始至终没有发出呻吟，更没有发出怒吼，唯有眯着的眼缝里闪烁着恶毒的杀意。

　　“你是从遗落战界而来，还是从出生在祈天大陆？”

　　“是否还有其他族人？在什么地方？说出来，免你火刑之苦！”

　　“你为何会知道幽夜森林看押骨族圣人！”

　　三头英武的恶狼高踞三个方位，以睥睨的眼神冷冷看着许厌。它们的形体跟其他狼族类似，但四肢从利爪部位开始扩展着紫金色纹路，徒添一份高高在上的威严气势。

　　它们隶属高贵的狼皇族，都是幽石刑场的看管者！

　　许厌自始至终没有开口，低垂着头，任由全身鲜血横流，任由粘稠的鲜血从嘴角滴淌，坠落翻腾的岩浆。

　　以沉默回应质问，以冷漠极尽蔑视。

　　“真当我们治不了你？”狼皇族看管者恼怒，狼眸一凝，十米之下的岩浆池里顿时抽出一道臂腕粗的铁链，血红滚烫，缠绕岩浆，抽天而起，啪的声轰在了许厌的下颚。

　　力道狂野！！

　　咔嚓！许厌的脑袋受重击而猛的扬起，金发乱舞，鲜血四溅，露出那张坚毅而苍白的脸庞。

　　“听说你是带着两个同伙进来的，其中一个是九龙岭少主？你跟他是什么关系？他现在在哪，你们之间有如何进行联系！”另一位狼皇族看管者冷酷出声。

　　得到是同样的沉默。

　　啪！！又是一道通红的锁链冲出岩浆，像是残忍的毒蛇，啪的声巨响抽在许厌后背。以许厌坚韧的身体防御，依旧被打得皮开肉绽。

　　“回答我们的问题，免受皮肉之苦！你要清楚一件事，这里是地狱，没有谁会进来救你！更不会有人知道你在这里！！你若是不回答，将承受百般磨难，直至凄苦而亡。死的很惨，还没有人知道。”

　　狼皇族轮番做着尝试，想从许厌口中套出消息。

　　许厌的突然出现，给狼族带来极大的震动，引起众多警惕的猜疑。其重点是许厌如何得知骨族强者看押在幽夜森林，当年溟殇追捕黑棺后又隐藏了什么秘密，远在遗落战界的骨族是否知道这件事情！！许厌是骨族余孽，还是被骨族派遣过来探查的先锋？

　　狼皇族下了严令，必须探查清楚。

　　但许厌就像是个石雕，坚硬的夸张，无论怎么摧残，就是撬不出半个字。

　　“给你最后机会，说！！”一位狼皇族看守厉声咆哮，但许厌始终无动于衷。

　　“好，够硬！但你再硬，硬不过我幽石刑场的酷刑。现在让我看看你的心是不是跟你的皮一样硬！”另一位狼皇族看守忽然转身，扬声喝令：“把他给我带上来！！”

　　哗啦啦！锁链声响彻不停，在两个狼头将和十余匹恶狼的联手看护下，一个浑身是血的囚徒被押了上来。

　　不是旁人，正是杜洋！

　　沸腾的岩浆世界里，回荡着他痛苦的喘息声，沉闷的锁链声。

　　许厌终于有所动作，缓缓抬头，泛红的眼睛透过凌乱染血的金发，看向了前方的满是血污的身影。

　　杜洋同样抬起头，模样说不出的凄惨，鲜血染着面部，几乎看不出模样，看样子是受到了很重的折磨。

　　“嗨！场面熟悉吗？”杜洋却扯了扯嘴角，竟然露出了笑容，尽管笑容很难看，很狼狈。

　　“还缺一个，他要来，全了。”许厌冷硬的脸上同样露出几分虚弱的微笑，浑然不顾惨烈的环境、危险的处境，更没理会全身血肉模糊的伤势。

　　“应该是还缺两个。当年妞儿一直藏他怀里呢。”杜洋笑了，扯动全身伤口，剧痛难忍，却笑得坚定。

　　他想到的是当年逃出巨象城后的情景，他背着唐焱在亡命中逃过了大周边界线，冲进了德罗斯，却不幸遇到了押解奴隶的囚车队伍，接着就被塞进了铁笼里。

　　那一天，是他和唐焱最狼狈、最疯狂的时期，那一天，他们正式结实了许厌。但时隔二十多年，情景竟然重现，同样的身陷危难，同样全身锁链，同样是虚弱欲死，唯独少了唐焱和他的黑妞。

　　“差不多该来了吧。”许厌笑了笑，笑声有些沙哑，但有着莫名的很轻松。

　　“他要没死，当然得来。”杜洋同样露出笑容，‘土气’的话语透着坚定的信任。

　　他们坚信着自己的伙伴，坚信着那个吊儿郎当的男孩会出现在刑场，再次露出那惯有的笑容。

　　他们坚信，坚信，坚信着……

　　“闭嘴！！”一个狼头人轮拳轰在许厌头上，砸的他脑袋重重垂下。

　　杜洋虚弱的咳嗽声，鲜血从嘴角滴淌，但慢悠悠抬起头，冰冷的眼睛在乱发间若隐若现，像是恶鬼般盯着他。

　　“看什么看！！”狼头人再次轮拳，力道野蛮。他们是幽夜森林特殊的族群，是数万年来狼族利用人类跟恶狼杂交产生的物种，是幽夜森林最低等的生物，但是最忠实的士兵。

　　他们很低等，却很强！！

　　杜洋再次抬头，依旧是阴冷的眼睛。

　　“活腻了！！”狼头人再怒，这次不是用拳，而是用自己的重锤狂野的砸在他的后背。

　　哇！！杜洋通体巨颤，喉咙滚动，差点喷出血水。但第三次坚韧的抬起头，恶眼相视，声音沙哑：“最多半天，我会把你抽在石山上，抠都抠不出来！！”

　　“你这辈子没机会了！！”狼头人抡起锤子砸向杜洋的脸。

　　“够了！把他给我按进岩浆！！”狼皇族看守齐声喝令。

　　“好好享受！！”狼头人恶狠狠地扯住杜洋头发，猛的推开，扬声道：“按下去！”

　　一群恶狼联合行动，在杜洋身上缠绕住大量的锁链，所有锁链的尽头栓到了一块铁块上。

　　铁块是长方造型，但是实铁，足有十米长五米宽，是幽夜森林特殊的金属，极其沉重。

　　如此铁块重达五万斤！堪比小山！

　　他们把杜洋拴在铁块上，并再此检查下他插满全身的二十余块石锥，这些石锥用来封住他的灵力流动，限制实力的发挥，也就别想挣脱锁链。

　　“下去吧你！”没有任何迟疑，两个狼头人把杜洋连人带棺扔进了十余米下的岩浆池子。

　　轰隆巨响，岩浆迸溅，巨石下沉，带着杜洋持续下坠。

　　岩浆里面越是往下越是炽热，寻常岩石扔进去就会化作岩浆。

　　杜洋承受着巨大的考验，竭尽所能激发石化血脉，让全身变成岩石，但神情依旧坚韧，目光不变的冰冷。

　　“他是石化血脉，能变成石头，但下面是熔岩池，熔化的就是石头！他全身经脉被封住八成，三阶武尊境最多坚持半个时辰。你自己选择，回答还是继续沉默。让他死，还是让他活！”狼皇族开始打心理战术，要摧垮许厌的坚持。

　　你皮肉硬，你骨头硬，但你心未必会硬！

　　许厌只是用冰冷的眼神扫了眼他们，回应的只有一句话：“他快来了……好好享受你们最后的疯狂……”

　　“谁？？谁要来？？”

　　“你老祖宗！！”许厌重重吐出口唾沫。

　　“给我打！！”三位狼皇族看守全部动怒。

　　哗啦啦，岩浆里面当场甩出十余道通红的锁链，朝着许厌全身展开狂暴的抽打，一时之间，幽石刑场响彻瘆人的鞭打声，听起来就令人毛骨悚然。


第1121章 破黑棺！乱天墓！三叩请人魔！（1）

　　杜洋和许厌承受磨难残害，唐焱那边联合雷狼族开始行动。

　　五十万雷狼散布广阔无边的族群领地，联合搜寻图图的踪迹。八十万王卫雷狼高调集合，却隐秘的撒向巨狼族领地边境线。整个雷狼族领地全面戒备，两百万雷狼分部行动，他们没有接受到最终的行动指令，却在各自统领的指引下向着特定的区域散布。

　　浩浩荡荡，苍茫的雷狼族地里，放眼望去全是奔窜的矫健身影，无边无际，黑压压的成海，全是墨绿色的眼睛，全是沸腾的雷团，更有密密麻麻数之不尽的恶狼喘息声。

　　“巨狼族，狼皇族，可曾洗干净脖子？报仇的时候到了。”雷狼王坐镇族群领地，祭出尘封已久的秘宝利器，霸烈的狼威直欲惊破苍穹雷云。

　　“吾等誓死追随狼王！”群山遍野间，数百头凶残的恶狼全体跪拜，全部杀气腾腾，恶气滔天。他们都是雷狼王秘密培养的死士，在禁地里面秘密圈养九百年，是当初启动‘粹洗’计划时同时挑选的秘密雷狼，最初共计五万雷狼。

　　九百年的培养，九百年的孕育，五万仅剩三百，却全部都是五尾雷狼，且诞生一位六尾雷狼，它们从骨子里透着残暴，每道血管都浸润着杀戮。

　　它们的眼睛不是绿色，而是惊悚的血色！

　　“八十万王卫雷狼会全面配合你们，给我记住了，事后，你们必须上缴八具狼族统领的尸体，我不管是巨狼族，还是狼皇族，我只要尸体，八具，统领！”雷狼王缓缓抬头，露出血淋淋的杀戮意念。

　　“只多不少！请狼王等我们好消息！”三百恶狼狰狞低吼后，四面八方散射出去。

　　在整个雷狼族陷入隐秘沸腾时，姬婆婆的亲自统领五万雷狼前往狼皇族领地，直接挺进黑棺墓场。

　　黑棺墓场是幽夜森林最重要的禁地，是五大狼族眼中的天幕群！

　　这里环境最为险恶，天地间的黑暗能量最为狂暴。

　　由五大狼族共百万狼群联合镇守，十大半圣境统领统领。血狼族、暗黑狼族、巨狼族、雷狼族，分别负责东南西北四方天墓群，狼皇族则负责最中央的重要墓群。

　　正常来说，除非有很特殊情况，不会有圣境狼族降临。但鉴于刚刚发生的突发事件，姬婆婆的到来出人意料，但也不至于过分怀疑，散落在天墓群外围的狼头兵们只是远远看着，没有询问。何况他们更不敢，也没资格拦截这位毒辣的女人。

　　姬婆婆带来了黑妞及五万直属精英雷狼，至于公开的借口是协助镇守，以防天墓群受到惊扰。

　　五万雷狼，数量不少，但相较于百万狼族，也不算是太耀眼，何况他们直奔雷狼族负责的镇守之地。

　　五大狼族间关系紧张，但其他狼族不会相信雷狼族竟然要协助外人闯荡幽夜森林至高禁地天墓群！

　　总而言之，有惊无险，姬婆婆统领五万雷狼成功入驻！

　　至于唐焱嘛，以略显滑稽的姿态贴在一头体格雄壮的雷狼的腹部，夹杂着数量庞大的五万狼群海洋里，除非有谁一头头的探查，否则断然不会发现。

　　“情况怎么样了？”姬婆婆抵达雷狼族负责的东部防御区，直属于雷狼族的二十万雷狼成群结队的分布在群山沟壑间，放眼望去，无尽的黑暗山群里全是霹雳的雷团。

　　华阳和黑爵两位雷狼统领闻讯赶来。

　　华阳统领瞥了眼跺在狼群里面的唐焱，又看向姬婆婆，得到姬婆婆的亲自颔首允许后，才道：“那头异兽还在搜索中，暂时还没发现线索。但据我们了解，被血狼族看押的男孩刚刚被狼头兵提出来，按照方位推测，应该是进了狼皇族的幽石刑场。”

　　“什么是幽石刑场？在什么地方？”唐焱脸色难看，刚刚随同进入天墓群，就感觉自己大意了，高估了自己能力，更低估了天墓群的环境。不仅狼群数量汹涌成潮，各个区域都有镇守，更关键的是天地间弥漫的能量，格外的暴烈，好像空间中存在着可怕的禁止。

　　意念向着天墓群内部扩散，竟然全是混沌，什么都探不到，唯一有感觉的是隐约的鬼哭狼嚎，像是走进了阿鼻地狱。

　　“狼皇族的专营刑场，把各族的重要犯人看押在里面，还有某些存活下来并强大起来的活人祭品，在里面被看押、受刑，是片地狱。金发女孩也是被看押在幽石刑场，这是我们刚刚确定的消息。”黑爵统领满脸都是狰狞的疤痕，让他看起来更显瘆人，但语气还算是正常，很爽快的回答了唐焱的疑问。

　　“具体方位在什么地方？”唐焱双手攥紧。

　　“紧邻天墓群，通过血狼族镇守的墓群北侧，一直向前延伸，就能感受到一片岩浆区，那里就是幽石刑场。”

　　姬婆婆示意道：“别冲动，幽石刑场是狼皇族看护重地，十万狼皇族、十万狼头兵，也是狼皇族圣境‘杰卡西’的坐镇之地，所拥有的灵器就是创世之刃。我们继续按照原定计划，你先进天墓，救出骨族长辈，我们在这边做策应，其后你再单独救人。”

　　“他要进天墓？他是谁？”华阳和黑爵都露出警惕，面部微微抽动，露出森冷利牙，六条狼尾都卷动起来。他们见是姬婆婆和公主带来的，没怎么过分询问，但涉及天墓，他们不得不插一句。

　　“是狼王亲令！”姬婆婆没给过多解释，直接向唐焱示意：“行动！！”

　　“自己当心！我们这边随时策应！”黑妞琉璃很想协助唐焱，但身处狼族重地，她贵为雷狼公主，且有更重要的事情要做，她不能参战。

　　五万雷狼撒向镇守区域，唐焱借助故意散乱的阵容向着天墓群潜行。

　　天墓群是片极为广袤的山群，但真正坐落着黑棺墓地的区域只有中部区域，也就是狼皇族亲自镇守的地点。

　　九十九座坟墓，九十九樽黑棺，全部坐落在那里面。

　　唐焱在脱离雷狼族镇守区域后立刻停下来，分出意念在新生界里跟邪祖交谈。

　　“天墓群外围区域全是尊级墓地，都不是普通的武尊妖尊，都是些拥有特殊能力的怪胎，且境界都是高阶武尊，距离半圣半步之遥，所有为八十七尊里面，另有三成左右都是半圣。”

　　“三成？二十多位半圣？”唐焱心头一紧。

　　“只是我个人的感受，墓地和黑棺全是特殊的空间，把所有囚徒全部死死封印。我只是当初逃脱的时候顺道进行了简单的探查。”

　　“那圣境呢？”

　　“不知道，各个圣地墓碑间相聚很远。我对天墓群了解不多，能帮上的忙不多，一切还得靠你自己。”

　　“刚刚雷狼族提到天墓群不远处有岩浆，那么天墓群地下必定也有岩浆暗流。”唐焱潜伏在黑暗的角落，稍作调整，激发出熔岩诀，小心翼翼的控制着，让脚下的小部分区域岩层消融。他自己用幽灵青火护体，形成守护衣裳，纵身跃入岩浆。

　　唐焱能想到的最保险的办法只有这个，可能会消耗大量的时间和灵力，但总部冒险直接冲进去强。

　　就这样，先是形成深井般的容颜区域，直达数百米的地下，接着让岩浆区域向天墓群核心区域扩展。

　　前前后后，忙忙碌碌，又小心翼翼，足足消耗了两个时辰，跨越约五千米区域，终于抵达天墓群核心区域的地下。

　　因前期许厌和杜洋的闯荡事件，天墓群核心区域已经重新调整防御，所有的狼皇族全部高度戒备。

　　唐焱停留在地下百米区域，用森罗眼凝望地上，除了能看到一团团奔窜的能量团外，其他什么都看不清楚，能量团必然就是巡逻的恶狼。

　　“差不多就是这里了，灵儿，跟老爹闯一闯。”唐焱深深吸气，挑选个合适的切入点，破开地面，纵身蹿了出去。

　　群山遍野间，除了黑漆漆光秃秃的山群，就是一双双绿油油的眼睛，找不到任何黑棺的迹象。

　　但是当唐焱持续向里面潜行，终于发现了异常。

　　黑棺并不是耸立在墓群里，而是埋藏在地下，地面则是土丘般的坟茔，坟茔的造型更像是祭台，上面跃动着幽冥般的鬼火，在坟茔前面，耸立着对应的石碑，上面简单的雕刻着名字。

　　“骨族前辈，你在哪？”唐焱悄然吸气，准备向更深处挺进，既然杜洋他们闯荡过，骨族前辈的黑棺必然更受关注，防御力最密集的地方，可能就是他的埋身地。

　　然而……

　　正当唐焱卯足精神高度戒备的时候，紧握在手中的战刀竟极其突然的轻微一颤，也正是这么一颤，激荡出一股无法言语的恐怖气息，无形无影，无声无波，却在瞬间漫过群山万壑！


第1122章 破黑棺！乱天墓！三叩请人魔！（2）

　　突然的能量波动，且强烈又陌生，毫无疑问的惊动了四周，乃至方圆近千米内的恶狼。

　　正警惕搜寻的恶狼们立刻像是嗅到血腥味一样，没有任何迟疑的闪身奔窜，轰隆隆包围过来七八百匹，更远处的恶狼们全部窜上高处，怒目而视，全神戒备。

　　但……

　　唐焱比他们更警觉，在古战刀出现异况的第一时间就蹿了出去，差那么丁点就被几匹恶狼给拦住。

　　七八百匹恶狼围困能量源头，但里面空空如也，除了冰凉的石头，只剩黑色山体，并没有奇异的能量波动，但狼群警觉性极强，不可能放过任何可疑迹象，尤其是在这紧要关头。

　　嗷吼！！高亢的狼嚎回荡在山群，传递着加强警惕的信号，各部狼群得到消息，立刻加快搜寻力度。

　　“哥们，你怎么了？不带这么吓唬人的！”

　　唐焱安抚着古战刀，着实给惊出身冷汗。

　　古战刀恢复安静，并没有那突兀的能量弥漫，刀体依旧是厚重的深黑色，唯有上面的条条红纹更血腥了些。

　　“该不会是感应到什么了吧？”唐焱尝试着跟古战刀沟通，却惊讶的发现古战世界拒绝自己探视，像是把自己给屏蔽了，又像是自我封印住。

　　唐焱努力尝试很多次，都再难正常沟通。

　　怎么回事？

　　突然间陌生了？

　　唐焱眸光闪烁明光，但现在不是纠结这类问题的时候，借助森罗眼的协助，尽可能的避开狼群的探查，向着内部深入。

　　坚实的坟茔祭台在黑暗的山丛间孤立存在着，祭台顶部跃动着浓烈的冥火，把祭台和山体渲染的肃穆而又有些诡异。

　　祭台整体构造基本等同，但跃动的鬼火让唐焱联想到了暗黑平原通往拓苍山的红灯笼，这些鬼火像是在燃烧着坟茔里面强者的能量，蒸腾出的热气向着高空扩散，向着整个幽夜森林扩展，经久不息。

　　“碧睛狂狮之墓。”

　　“寒麟峰之墓。”

　　“司马曜逸之墓。”

　　“沙漠幻蝶之墓。”

　　“苏梦倦之墓。”

　　……

　　唐焱在山群间‘流窜’，森罗眼探查着一座座的坟茔祭台，扫过那一樽樽古朴厚重的黑色石碑，但上面除了干巴巴的名号，外加一个沉重的‘之墓’，并没有任何的介绍，哪怕是个尊称。

　　能够被镇压幽夜森林，必然是被狼族或者古族抓捕，必然是某些超凡人物，实力强自然不用多提，主要还是有着特殊而显赫的身份。但正是这些特殊的人物或者妖物，却以如此凄凉的方式被点了‘天灯’，被经年累月的焚烧着生命，只有孤零零的坟茔和墓碑。

　　但可能是唐焱孤陋寡闻，也可能是岁月太悠久，他并不认识上面的人物，也没心思探究，粗略的感受后，便继续向着深处挺进。

　　越是向里，狼皇族的防御越强，祭台的数量越少，但祭台坟茔上的鬼火越发炽烈。

　　终于，越过重重山壑，终于在片孤零零的山体间发现了一座独特的坟茔，它依旧是祭台般的造型，但蒸腾的鬼火间掺杂着明显的紫红色，鬼火汹涌澎湃，且了无生息，诡异的在跃动，寂静而阴森。

　　“武娘娘白沉香之墓！”

　　“武圣之名，天后之誉，于毁灭中崛起，融万法而涅槃。以大道正名，起百族成圣，十国共尊武娘娘！”

　　一道尊名、一列标注，彰显无上尊誉。

　　唐焱不由得驻足，‘武娘娘’的称谓有种触目惊心的霸道感，能以‘武’来尊称，能以‘娘娘’来点缀，足以传达出无数的讯息。

　　何谓‘起百族成圣’？

　　何谓‘十国共尊’？

　　“武娘娘？她被葬在幽夜森林？”邪祖竟然主动出声，在新生界里仰望苍穹，黑暗寄冷的天幕下，显现的是唐焱左眸显现的影像。

　　唐焱分神出现在新生界，惊奇问道：“她是谁！！”

　　“传说中的人物，历史中的人物。至于威望和实力，你可以对比下你那个秃驴师傅！”

　　“得有万年了？被囚禁，她还活着？”

　　“如果活着，放她出来，足够幽夜森林呻吟一声！”邪祖满目邪恶，露出抹狞笑。

　　唐焱继续向前探查，再次发现类似的墓碑。

　　“剑圣柳天纵之墓。”

　　“嫉恶如仇剑如蛟，除魔重任一肩挑。纵横四海荡诸邪，跨越千山斩群妖。”

　　直接是用谱诗来刻名，字里行间透漏出一份敬畏，让明显让唐焱感觉有些不对劲，显然不像是幽夜森林的做派，何况把他们看押在这里的目的就是为了囚禁、压榨，为了源源不断的吸取他们的能力。

　　提名刻词，给谁看？

　　但随着唐焱的不断游走，接连发现几个圣级墓碑，毫无例外都是有着鲜明的雕刻。

　　不论是圣人，还是圣兽，都在墓碑间察觉到一丝敬畏。

　　直到……

　　“魔！！”

　　在一片山群间，唐焱发现了一座格外怪异的坟茔，它就那么孤零零的存在着，没有所谓的祭台，没有古朴的石碑，只有一座土丘般的小坟茔，只有一块破败的碎石，上面苍劲的刻着古老的大字——魔！！

　　像是经历了无尽的岁月，连祭台都风华。

　　最诡异的是，方圆近千米的区域里，竟然看不到一头狼皇族的守卫。

　　这里很寂静，寂静的冰冷，这里很沉闷，沉闷的压抑。

　　唐焱尝试着向前靠近，全神戒备，目若流光。

　　一步，两步，三步……

　　没动静……

　　十步，十五，二十步……

　　没动静……

　　唐焱甚至大胆的堂而皇之挺了挺身子，结果还是没什么反应，这里就像是块被遗忘的土地，又像是被诅咒禁锢的土地，连狼族都不愿踏步。

　　魔？难道是囚禁着某位大魔？遗落战界里的魔？

　　唐焱壮着胆子继续向前，一步步坚定的走向那座破烂的石块，右手在试探中迟疑着抬起来。

　　“你想干什么？”新生界里的邪祖突然暴吼，震得里面的唐焱分身差点碎掉。

　　但唐焱屏住呼吸，死死盯住那座坟茔，盯紧破烂的石块，右手在迟疑中变得坚定。

　　“住手！！它肯定是‘九圣之一’！”

　　“越是诡异，越是危险，你闯荡世界近三十年，还不明白吗？”

　　“唐焱！！给我住手！！”

　　“你把目标选在武娘娘，也好过招惹它！！”

　　邪祖情绪突然激动起来，近乎于高亢的怒吼，震得整片空间都在颤动。他预感到强烈的危险，里面肯定不是什么好东西！！

　　唐焱像是着魔，目光在炽烈，呼吸却屏住。

　　“唐焱！！”邪祖放声咆哮。

　　唐焱却一声低吼，右手猛的按在石碑上，且在这一刻，全神紧绷，稍有不慎，即刻闪退。潜行了这么久，该闹些动静了。

　　但……

　　静！！一如既往的静！！

　　唐焱被惊出身冷汗，但浑然没有任何回应，连新生界里的邪祖高度戒备了半天，也没有动静。

　　“咦？？我明明预感着里面有东西！”唐焱把手按在破烂的石碑上，按住那个魔字，一按再按，但还是没反应。

　　蹲在他肩膀上的火灵儿也瞪着水灵灵的大眼睛好奇，学着唐焱的姿势稚嫩的向前按着。

　　“那股危险消失了？”邪祖同样好奇，就在刚刚那一瞬，明明感觉到一股从未经历过得凌冽杀机。

　　唐焱激发幽灵青火，焚烧着破烂的石块。

　　结果……

　　轻而易举，石块融化，化作粉尘。

　　“不会吧，就这么简单？太让我失望了。”唐焱扯了扯嘴角，再次向周围望了望，还是没有狼群的踪影，千米之外，狼群铺天盖地，千米其余，连个蚊虫都没有。

　　“黑棺！！”邪祖突然提醒。

　　嗯？唐焱面前的坟茔忽然开始崩塌，化作尘埃般的沙粒，向着地下褪去，一座墨黑的黑棺逐渐的显现出来，仿若拔地而起，又像是从流沙群里冒了出来。

　　黑棺！！没错！！就是黑棺！！

　　跟当初囚禁骨族前辈的黑棺完全相同，同样黑的诡异，同样黑的让人头晕目眩，同样是那么厚重古怪，明明是座棺材，看着看着就像是在凝望着无尽的世界黑洞。

　　不过……

　　“就这么简简单单取出来了？我运气太好，还是……”唐焱越想越感觉不对劲了，围绕着黑棺转了几圈，挠了挠头，但就在这一刻，整个人像是见鬼般猛的僵住，一股彻骨的阴冷从脚底板席卷全身，连瞳孔都为之放大。

　　我滴个妈呀！！！

　　作孽了？！


第1123章 破黑棺！乱天墓！三叩请人魔！（3）

　　“我操X！！什么鬼东西？？”新生界里的邪祖当场跳脚，嗷的一声再无‘邪祖’风度。

　　唐焱浑身恶寒，僵在原地半天，艰难咽下唾沫：“玩大发了？”

　　“该！！你活该！！”邪祖恨恨的咒骂着。

　　唐焱算是‘无语凝噎’了，颤巍巍的放下挠头的右手，整条臂腕都有些颤抖，因为就在他刚刚挠头的那一刻，在眼角余光间，他看到了一张脸！！

　　一张栩栩如生的脸！！

　　不是在其他地方，竟然是在唐焱自己的右手手心里！！

　　“搞什么嘛？”唐焱满脸黑线的看着自己右手，不知什么时候起，掌心部位有了活生生的鼻子、眼睛、嘴巴，就那么突兀的凸出着，组成个人脸的轮廓。

　　它眼睛闭着、嘴巴闭着、鼻子没喘息，但那份诡异、那份惊悚，让唐焱一再胆寒。

　　唐焱看看右手手心的人脸，再看看面前的黑棺，一种极度不详的预感在心头滋生，再感受体内的情况，平平静静，没有特殊的变化，更没有探查到不寻常的气息流淌。

　　就好像只有一张突兀的脸部轮廓，其他的都没有。但唐焱宁愿感受到变化，方便采取对策，也好过这样诡异的安静。

　　唐焱看看肩头的火灵儿，小家伙完全没有理会唐焱的意思，也模仿着他的表情直愣愣看着他，小家伙最近喜欢模仿了，但肉嘟嘟胖嫩嫩的样子，模仿起来可爱感爆棚。

　　“一错到底，再试试！！”邪祖忽然咬牙提醒唐焱。

　　“老祖，帮我探着点。”唐焱跟邪祖约定着，深吸口气，鼓起勇气，再次举手，这次按向了冰冷的黑棺。

　　静！！

　　同样的诡异，同样的静！！

　　唐焱右手紧紧按在黑棺上，只有冰凉的感觉，像是按在了万年寒冰上，透心凉，凉的右手快要麻木。

　　“继续继续！！再继续！！”邪祖极力催促，目光紧紧盯住高空显现的景象。

　　唐焱紧紧的按着，感受身体变化，并凝聚劲气尝试着冲击黑棺里面，探探里面的情况，但折腾了半天，愣是没有任何变化。

　　右手没有再添变化，黑棺冰冷如常。

　　唐焱看看左手，再看看右手，好嘛，精彩了，左手缠着水草，右手多了个人脸，一双手都找到‘归宿’了。“你说，我要是把双手剁了，它们会不会消失？”

　　“你说呢？”邪祖翻个白眼，不作死就不会死。

　　“感觉真别扭。”唐焱活动着右手，攥拳、大张、扭动，人脸依旧。他差点就给哭了：“魔？我手上种了个魔？”

　　“举起你的左手。”邪祖忽然道。

　　“干什么？有办法？”唐焱奇怪的举起左手。

　　“伸直你的食指。”

　　“然后？”唐焱继续照做。

　　“把你的右手绷紧，大张。”

　　“再然后？”唐焱伸着左右手，奇怪的看着。

　　“用你的食指狠狠插他的嘴！！”

　　“插……”唐焱差点真给按下去，眼角一抽搐，无语道：“都什么时候了，您老人家还有心思开玩笑。”

　　“你自己作的！！”

　　“老祖，你说……它里面到底装着什么？魔？遗落战界的魔？”唐焱晃着脑袋，继续打量着黑棺，但暗地里还真悄悄用手指头点了点‘人脸’的嘴，只是毫无反应。

　　“鬼知道里面封着什么玩意。看样子，可能是荒废的黑棺，指不定埋藏几万年了。怎么，你还想带走？就不怕引火烧身？你小子是真不怕死啊，还是真不知道死字怎么写？”

　　“还能怎么样？坐在地上唉声叹气等死？小哥哥我一身滚刀肉，不怕！！”唐焱摸了摸黑棺，看了看手上人脸：“既然挖出来了，那就归我了，好东西不能浪费。”

　　“好东西？我呸！！”

　　“真要是出来个魔，我就把它扔进圣灵殿的老巢！！”唐焱顺手把黑棺招进了黄金锁。

　　黑棺重重砸落在黄金锁的空间里，轰隆巨响，震得空间微颤，重量之大，比当年骨族前辈的黑棺都要强。

　　“真没感觉什么不对劲的？”邪祖还是担心唐焱手上的那个人脸，不由得看了看自己的手，暗暗嘀咕要是自己手上多个陌生的人脸，那得多诡异、多惊悚！！唐焱这小子皮实多了，竟然这么快就淡定了，要是换以前，指不定要郁闷多久。

　　“继续行动，先救骨族前辈，再乱它天墓群！！”唐焱继续窜出去，但当右手握住古战刀，浑然不自在，心里总是别扭着，试探着问了句：“老祖，你说……他是不是在寄生？”

　　“你插他嘴，让他开口。”邪祖鄙视。

　　“完事后问问雷狼王，黑棺里到底埋了个什么怪物。”唐焱心里比谁都哆嗦，但现在可不是怨天尤人的时候，打起精神再次冲出去。

　　很快，他在群山环绕间，发现了骨族前辈的墓碑。

　　没有碑文，没有标注，有的只是爬满石碑的骨茬，像是狰狞的藤蔓，在黑色基调的世界里格外刺眼。

　　但是……

　　围绕着祭台坟茔的周边，遍布着密密丛丛的狼群。唐焱辩不清楚狼皇族如何评定实力，但从他们沉稳的眼神来看，绝非普通的狼群。其中有头恶狼格外的高傲，不仅被诸多恶狼簇拥，还直接踩在骨族前辈的坟茔，大半身体都淹没在蒸腾的鬼火里，它冰冷的目光在群山间环绕，有好几次都扫过唐焱潜藏的地方，像是有些怀疑。

　　“直接冲进去？别犯傻。每座黑棺都联系着狼皇族的宫殿，稍微有异常，都会引起警觉。除非你能一击破开坟茔，但许厌和杜洋都给你做了榜样了。以许厌的攻击力，都没能破开，以杜洋的能力都没能撤走，事情肯定不会像你想象的那么简单。”邪祖提醒着唐焱。

　　“你们当年是怎么逃走的？”

　　“狼族自己内斗，毁灭了部分祭台坟茔。”邪祖的情绪其实很不好，自从进了天墓群开始，就感觉别扭的烦躁。他看着那一座座的坟茔，就像是看到了当年被囚禁的自己、被焚烧生命力的自己。

　　“那说明还是可以破开的。”唐焱思绪飞转，以许厌的能力和风格，肯定是蛮力重击，也就说明单靠蛮力破不开，必须采取偏门套路。

　　“悠着点，一击必成，不成则死，老天不会给你第二次机会。”

　　“有了！！”唐焱揉了揉脑袋，忽然想到个办法。

　　正在这时候，七匹恶狼从附近的矮山边转过来，冷不丁注意到了黑暗里的唐焱，顿时四肢铺开，獠牙刺探，低吼着向前迈进。

　　但唐焱一转身，寂灭眼瞬间就把它们卷进新生界，没有留下任何痕迹。

　　“千万想好了。”邪祖再三提醒。

　　唐焱嗖的窜出去，避开各个圣级坟茔、避开搜捕的狼群，向着最深处挺进。

　　此时此刻，天墓群依旧寂静，镇守的二十万狼皇族没有发现潜入者的痕迹，各个坟茔寂静冰冷，诡异的鬼火蒸腾着凄凉和孤苦。

　　天，雾霭沉重；山，黑暗冰冷。

　　坟茔，万年孤苦，千年哀伤。

　　整座天墓群上空飘荡着狂躁而无形的能量，源自于所有坟茔燃烧的鬼火，从黑棺里汲取的能量，再向着整片幽夜森林扩散。

　　一切的一切，安然如常，却又显得不寻常。

　　雷狼族镇守区域里，姬婆婆立于最高山巅，凝望着狼皇族所在的天墓群，凝望着黑暗里零星的点点鬼火，精心修饰的柳眉已经在不自觉中略微皱起。

　　“一个时辰了，父王那边差不多准备好了，他怎么还没动静？”黑妞琉璃化作狼躯，难掩那份焦急。

　　“他自己揽下的任务，若非狂傲自大，就是有些办法。别忘了，他是妖灵族的皇脉传承者。”姬婆婆不了解唐焱，但相信他的血脉之力。

　　“再不动手，就怕许厌和杜洋那边坚持不住了。”黑妞琉璃幽幽叹息，心里默默祈祷。

　　唐焱在黑暗里极速奔窜，绕着大大的圈子，避开所有坟茔，其主要方向直至天墓群最核心——三皇陵园！！

　　既然要闹，就闹个彻底，既然要砸，就砸个大的。

　　三皇陵园，天墓群之核心，幽夜森林之根基！！

　　“沉睡的皇祖宗们，该醒醒了！！”唐焱面目陡然狰狞，奔腾的体躯为之振动，大魔黑棺锵然入手，沉重的压力顿时灌注全身，像是驮着个沉重的世界。


第1124章 破黑棺！乱天墓！三叩请人魔！（4）

　　普通武器破不开？极限力量破不开？

　　那黑棺对黑棺，总归会有反应吧？

　　你连圣魔都能囚，你练三皇都能困，你还有什么破不开！！

　　喉咙滚动着低吼，唐焱速度暴涨，双手青筋突起，猛力高举着黑棺，宛若发狂的猛龙。一步跺击地面，崩碎黑暗石层，带着汹涌的尘雾，整个人拔地而起，直贯苍穹。

　　嗷吼！！三皇陵园里的数万恶狼全部惊动而怒起，齐声怒啸，沸腾了陵园的荒寂，数万狼眸全部迸溅出盛怒妖芒。

　　“有人类擅闯皇陵！！”

　　“示警天墓群！！五大狼族警戒！！”

　　“昭告十大统领！！传令幽石刑场！！”

　　“示警狼皇主殿！！”

　　“杀！！”

　　陵园狼群沸腾，群狼奔腾，超过三千恶狼直接扑向高空，在凶恶的厉啸中直取唐焱，其余数万狼群高昂头颅嘶声尖啸，滚滚怒煞、浩瀚声潮，以荒寂的陵园为中心，席卷四面八方！

　　声势，宛若暴雨卷席汪洋。

　　然而……唐焱腾空之势过于狂暴，汹涌的青火席卷苍穹，在所有扑空的恶狼降临之际，全部被青火冲击。青火展现出少有的猛烈，所有狼群哀嚎溃退，宛若下雨般四面八方的翻腾出去，凄厉的吼啸声响彻陵园的黑暗上空。

　　吼吼吼！！

　　陵园外的群恶滩间，所有狼群全体紧绷身体，以极速冲上附近山顶，一双双绿油油的眼睛全部聚焦陵园区域。

　　那里！一湾青色烈焰宛若江河般铺展，极为耀眼夺目，更有大量狼群坠落。

　　“三皇陵园？竟敢惊动三皇陵园！！”狼皇族的二十万恶狼集体震动，两大统领亡魂般怒啸，刹那之间崩碎地面，风驰电掣般狂奔向三皇陵园。

　　势头狂躁、情绪惊怒、能量沸腾，至于引动空间乱颤。

　　“有人擅闯三皇陵园？谁！！谁敢？！！”

　　“狼皇族吃翔了吗？三番两次被人潜入！！”

　　“血狼族，全体示警！！”

　　各大狼族齐声怒啸，先是一男一女闯荡天墓群，再是有人闯荡三皇陵园，接连的异变激起他们本就狂躁的情绪。数十万狼群集体仰天傲啸，十余万狼皇族前赴后继冲刺三皇陵园。整个天墓群寂静的气氛完全被打破，散落无尽的煞气和声潮。

　　黑暗中的山群，沸腾了！！

　　“那个方位是三皇陵园？”姬婆婆等全部向前迈了半步。

　　“好一个狂傲的小子！！”华阳统领和黑爵统领齐齐惊动，不知是该说一声漂亮，还是该赠送一声狂傲。

　　“不是说好的圣人墓吗？他怎么冲到皇陵了！”黑妞琉璃面色惊变，失声低吼：“混小子从来不让人省心！！”

　　“古国人皇！万年沉睡！你该醒醒了！！”歇斯底里的咆哮惊动苍穹，那股子疯狂势头至于惊破云霄，唐焱轮动着黑棺，高呼着，狂笑着，以螺旋般的姿态，自高空硬生生轰了下来。

　　哇啊！！

　　唐焱竭尽所能，挥毫一切。时隔一天，毁体术再度激发，大肆焚烧双臂血气，化作恐怖的能量。

　　以半圣之威，激圣境之力。

　　“百万重击，开！！”

　　唐焱卷动风暴般的青火潮，死死攥握黑棺，在闪电般的坠落之下，轰然砸向了沉寂万年的人皇陵墓！！

　　“不！！”四方恶狼惊魂怒啸，连仓皇冲来的狼皇族统领都被眼前一幕给深深震撼。此情此景，就像是一道利箭洞穿胸腔，粉碎了心脏，惶恐感浸透全身。

　　人皇墓？人皇墓！！三皇陵园之最！！

　　呀哈！！唐焱人形未至，青火先临，轰隆隆的淹没了人皇陵墓。

　　帝国之皇，古国至尊，曾经祈天大陆第六大帝国的巅峰权皇，曾经顽强度过大毁灭时代的一代人皇。

　　三万年镇压，三万年沉寂，三万年的摧残蹂躏！

　　轰隆隆！！

　　青火坠落，火皇之威席卷。

　　整座祭台陵墓为之巨颤，但同样的这一刻，祭台爆发出炫目光芒，蕴含着毁灭之威，浩然之势反击青火。宛若荒古猛兽幕然冲天，直欲粉碎所有惊扰者。

　　刹那间，海啸般轰击的幽灵青火。青火当场遏制，在祭台强烈的毁灭力量下整个反震，朝着高空溃散。而这股子力量差点把火灵儿都冲向高空，更让唐焱全身鲜血淋漓。

　　但……

　　嗡！！祭台最深处，十皇厄力牵制的黑棺出现三万年以来唯一的一次轻颤。

　　很轻微，却意义超凡！

　　这一刻，黑棺里面镇压万载的古国人皇睁开了沧桑的双眼。

　　他，还活着！！

　　三万年，三万载，三万春秋轮回。

　　他在无尽摧残压榨下，重新苏醒。

　　沧桑而深邃的双眼先是茫然，却透着无尽的霸威，像是透过黑棺，像是跨越世纪轮回，投向了遥远的虚空。

　　这一刻，幽夜森林的空间出现细微裂缝。

　　这一刻，五大狼王全体仰望苍穹，惶恐欲绝。

　　这一刻，狼皇宫最深处的幽夜之主从闭关中惊醒。

　　这一刻，唐焱使出浑身解数、扛住了祭台反震之力，以黑棺展开暴击。

　　轰！！咔嚓！！

　　黑棺没有让唐焱失望，它抗住了反震的力量，重击在了祭台，古老的石壁应声碎裂，咔嚓的裂痕向着整座祭台扩展。

　　但仅仅是裂痕，祭台未曾完破。

　　“给我，开！！”唐焱狰狞如鬼，厉吼若兽，死咬血淋淋的牙齿，全身血脉近乎沸腾，他踏空腾空，十步之外再度坠落，轮动着黑棺发起新一轮撞击。

　　嗡！！祭台再度爆出恐怖的反震力量，至于摧毁唐焱。但唐焱无惧无阻，强势遏制，轮棺硬砸。

　　轰隆隆，轰隆隆，一次，两次，三次！！

　　唐焱浑身浴血，但，疯了疯了！！

　　“拦住他！！”四周恶狼集体惊醒，在惶恐与愤怒中抵死狂奔。

　　“开开开！！古国人皇，你该醒醒了！！”唐焱完全癫狂，近乎入魔，轮动着黑棺持续不断地轰击着祭台的裂痕。

　　嗷吼！！狼群扑杀，铺天盖地。

　　但……

　　“咿呀！！”火灵儿叉腰指天，有模有样，一声稚嫩清脆的尖叫，溃退的青火浪潮整个坠落，宛若跨越空间而来的汪洋，以轰炸般的姿态整个淹没三皇陵园。

　　呼！！青火汹涌，千米广布，数十米之深，湮没了数千头恶狼，青火之威绝不含糊，当场焚烧个干干净净，化作清脆的灵源液。

　　“咿呀咿呀！！”火灵儿像是怒了，指着狼群咿呀指点，汹涌的青火朝着四周极速扩展，无情的吞噬着一个个的恶狼。

　　所以不服的狼群，全部被吞噬，干干净净，焚烧彻底。

　　诡异而震撼的情景，终于震慑住了躁动的狼群。

　　但也仅仅是几秒钟的停止和惊颤，最先狂奔而来的狼皇族统领义无反顾的扑了进来。“滚出天墓群！！”

　　“嗷吼！！”

　　恶狼统领盛怒，紫黑色的光芒崩碎了成片青火，狂势无匹，半圣之威浩瀚，在百步之后，踏空而起，在凶恶于狂躁中张口吐出一团紫金色光芒，朝着唐焱后脑轰了过来。

　　以他半圣之身，狼皇族血脉，这一击绝不含糊。

　　但唐焱根本不曾理会，唯有火灵儿当空一指，一道极度精纯的青火精芒刹那打出，轰然迎击。

　　也正在这一刻，唐焱竭尽所能的轰击之下，裂痕遍布的祭台终于崩碎，宣告着禁制的碎裂。

　　嗡！

　　一道水缸粗的光柱刹那间打向高空，竟是无比刺目的金色，它贯穿苍穹，绞碎了高空乌云，光柱联通天地，惊动着整片苍穹。

　　天墓群群山遍野间，百万狼群全体顿住，无论是警戒的还是狂奔的，全部凝望那道耀世光柱，它们感受到源自灵魂的压迫。

　　破了？？祭台破了？？禁制破了？？

　　怎么可能？？

　　嗡嗡嗡！！所有的祭台下，所有的黑棺里，所有沉睡的囚徒，全部在黑暗中苏醒，睁开了凌厉的眸子。

　　这一刻，无边的恐怖气息淹没天墓群，席卷百万狼群。


第1125章 破黑棺！乱天墓！三叩请人魔！（5）

　　“人皇棺？！他的目标是封印古国人皇的黑棺？！”姬婆婆目光熠熠，幽光迸溅，呼吸竟然有些粗重。

　　“那是天墓群的根本！他疯了？他要葬送幽夜森林！”

　　“姬婆婆，你们到底商定了什么计划？真的是狼王允许他过来了？？”

　　两大雷狼统领则是惊怒，惊了人皇棺、动了天墓群、扰了各大凶徒，岂不是要把幽夜森林全部推向混乱的战场。

　　“传狼王令，复仇！！”姬婆婆甩给两位统领一道令牌。

　　“这是……”两位统领急忙把令牌上的信息看完，脸色顿时剧变，惊骇的看着姬婆婆：“狼王他……”

　　嘭！令牌破裂，化作粉尘。

　　“照做便是，三百万雷狼已全部就位。”姬婆婆招出一柄黑色石扇，自山巅踏向高空，凝望远空金色光柱，俯瞰群山百万狼群，一抹狠辣的冷笑在嘴角划开：“要开始了！！”

　　幽石刑场内，镇守圣狼杰西卡惊醒，祭出创世之刃，冲出刑场，直击天墓群，并留下一道严苛指令：“看好新抓的两个囚徒，半个时辰内，我若不回，让他他们身首分离！！”

　　狼皇宫，族长妖月夜出关，亲自批复一旨密令，若古剑出鞘，铿锵之势若石破天惊：“传令四大族群，共守天墓群。”

　　狼皇族百万狼族全体待命，随着密令打出，浩浩荡荡的扑向天墓群所在。

　　在密令发动之前，四大狼族的狼王都已经被人皇棺的剧变而惊动，全部感受到幽夜森林空间的颤动。

　　但在血狼王、暗黑狼王和巨狼王惊动的时刻，雷狼王已经猛然下令：“全族推进，目标——狼皇族！！”

　　已经散布在不同区域的三百万雷狼迅速得到指令，高亢的头狼吼啸响彻群山密林，百万雷狼浩荡回应。三百万雷狼分作两千道突击箭头，分别从不同的区域，绕着不同的弯道，奔腾在黑暗的荒野里，宛若奔腾的江河，声势浩大，更是杀虐滔天。

　　当各大狼族得到指令、做出准备、进行集结，等一系列行动完成之后，雷狼族已经展开行动近半个时辰，而在这半个时辰内，雷狼族的各项部署全部就位。

　　最关键的是……各大狼族最多出动百万狼群，绝非全族推进！

　　整个幽夜森林彻底混乱，铺天盖地全是奔腾的狼群，群山遍野全是绿油油的眼睛，空气里面回荡的是死亡的压抑。

　　更有无数的异兽和武者从黑暗的角落里走出，他们全是数万年来存活下来的祭品，他们在黑暗中苟延残喘，像野人野兽般的挣扎繁衍，但这一刻，前所未有的变故惊醒了他们。

　　他们走出黑暗，爬向禁地般的‘山顶’，在颤抖的目光中环顾群山，在惊愕的眼神下凝望着遥远的狼皇族领地。

　　天墓群、三皇陵园！

　　源自于人皇黑棺的浩瀚能量以呈汪洋之势，金色光芒漫过了陵园，笼罩在苍茫寂静的天墓群，把黑山黑谷黑祭台都蒙上了层层金色纱衣，让惊愕惶恐的狼群披上金色光影。

　　外面混乱而暴动，天墓群寂寥而压抑。

　　所有目光都汇聚在金色光柱，尤其是三皇陵园内外，所有恶狼在忌惮中后退，在压抑中夹起狼尾。

　　唐焱浑身浴血，喘着粗重的浊气，借助黑棺撑住身体，但目光逐渐的火热，直勾勾的盯住破烂的坟茔。

　　哐啷啷！！

　　坟茔废墟里，传出清脆的撞击声，在浩瀚的金光里经久回荡，清楚地回响在每匹恶狼的耳畔，引发更为忌惮的压抑感。

　　哐啷啷！！

　　像是沉重的锁链在碰撞着，声音时隐时现，像是被什么压抑着。

　　“我，还活着吗？”

　　飘渺的声音伴随着锁链声声，从废墟底下飘扬而出，带着明显的茫然，又像是蕴含别样的意义。

　　你还活着？都出声了，还能不活着？？四周狼群更是忌惮，有着不少的恶狼在惶恐掉头远离，再不敢向前靠拢。

　　但唐焱却猛地精神起来，一挺身、一并脚，直接来个标准的军姿敬礼：“墓，我给您破开了，棺，您自个儿想办法。我再给您找几个伴儿，能不能逃出去，就看您自个造化了。”

　　“你是谁？”

　　轰隆隆，伴着空洞却难掩雄浑的声音，黑棺终于缓慢而稳固的破开废墟，一点点的脱离碎石，向着高空升腾，打向高空的金色光柱散开了，但弥漫整片天墓群的金色光潮却更为雄浑，像是要把天地万物都纳入其中。

　　沉寂三万载，压榨三万年，苏醒之日仍旧能有如此雄威，当年的他得有多么恐怖！

　　“姓唐名焱，唐焱。您若能逃出去，我在九龙岭等着您。若是不能，我下次再来救您。嘿，我别的不多，就是命大精力多，您可千万活好了，别等我再来了，您不幸长辞了！”唐焱敬礼的手猛地向上一扬，挤个眼：“拜拜了您呐！”

　　“拦住他！别让他逃了！”

　　“不要理会人皇棺，他被压榨三万年，又受黑棺限制，搅不起多大风浪！”

　　两位狼皇族统领急声喝斥，四野狼群全部怒出獠牙，忌惮压抑的气氛陡然火热。

　　“唐爷我敢来，还怕你们这些狼崽子？”唐焱舞动着黑棺，朝着前方轰然砸下。

　　但是……

　　漫天金光浪潮里突然汇聚出两道纯金色的大刀，当头朝着两头狼皇族头领的脑袋斩了下来。

　　事发突然，且刀势蕴含无匹的霸气！

　　噗嗤！！

　　刀芒一闪，金光扫过，瞬间斩过狼头。

　　两位狼族统领的身体还保持着扑杀的姿态，但脑袋已经翻腾着扬了出去，鲜血如潮，自高空喷撒。

　　刚刚凝聚的浩瀚能量浪潮刹那间混乱崩开，宛若失控的洪水无差别席卷，连带着把他们的狼头都震得血肉模糊。

　　“我操！！猛！！”唐焱急忙刹住攻势，但鲜血如柱、能量如潮，迎面就泼在了唐焱身上。

　　群山间正要扑起的群狼全部僵住，它们惊骇欲绝的看着身首分离的两位统领，意识和视觉仿若错位，完全不敢相信眼前的一幕。

　　半圣级的统领！

　　那可是半圣级的强者！

　　就这么砍瓜切菜般直接给剁了？

　　毫不含糊，刀落头飞！

　　唐焱摸了把脸上的血水，心脏噗通一跳，目光顿时炙热，回头张望着高踞半空的黑棺：“不愧是古国人皇！霸气啊！！”

　　“你是如何破开的祭台禁制？”黑棺里面竟然传出了质问的声音，在这危急关头、在这混乱时刻，在这争分夺秒求生存的战场，他竟然有心思询问这个！

　　“天火，幽灵青火！”唐焱信口胡诌，随手收了两具尸体，并抛出两枚半圣级灵源液，打向了远处的黑棺：“您要是饿了，先惦着，告辞！”

　　“幽灵青火？你是天火传人！”黑棺竟然全然接受了灵源液，像是海面吸水般轻松纳入，天地间的金色光潮顿时赤亮了几分：“唐焱？！我记住你名字了！！”

　　正在这时候，一道阴冷的身影破空而至，转瞬之间洞穿金色光潮，强势降临人皇陵园，眼光如电，气场轰然振开，震颤着漫天金色光幕。“哪来的逆贼！受死！”

　　冰冷的声音令天地温度锐降，且在同时刻，一道黑色光柱从其手腕般打出，直取唐焱眉心。

　　一瞬之间，唐焱惊觉周围空间受到禁锢，黑色光柱在眼前极速放大，是一柄黑色利刃，席卷无尽的死亡煞气，仿佛从荒凉的地狱打向虚空，又像是死神的镰刀收割着生灵的命道。

　　若天威，凡人无可抗拒！

　　似杀神，万物静待宰杀！

　　唐焱被禁锢，意识都出现稍许的朦胧，而黑刀来袭，寂灭降临，刹那的永恒，一切都是瞬间的事情。

　　创世之刃？

　　唐焱悚然惊醒，竭尽所能挪动黑棺要做防御抵抗。

　　但是千钧一发之际，两柄金刀劈空斩下，悍然迎击创世之刃。

　　锵！！石破天惊！群山崩裂，声波若潮震颤八荒！！

　　金刀全破，化作漫天金光，但创世之刃终究被阻。

　　“配合默契，击个掌！”唐焱浑身恶寒，但忘不了刷个贫嘴，扛起黑棺亡命逃窜。

　　“贼子，站住！！”圣狼杰西卡显出真身，一人一刀，杀势惊天。

　　但……

　　“年轻人，祝你好运，我们……后会有期！”人皇黑棺竟然突然间爆射苍穹，群山遍野的金色光潮化作一柄通达天地的金色大刀，朝着浩瀚虚空狂野劈展！

　　他要破开虚空，他要破开禁制，他要逃离幽夜森林！！

　　“卧槽，不是吧？！”唐焱猛的回头，破口大骂。


第1126章 破黑棺！乱天幕！三叩请人魔！（6）

　　金刀耀世，皇威乱空！

　　汇聚古国人皇倾力之威，震世金刀以震撼姿态劈展虚空。

　　高空乌云漫卷，空间乱流飞窜，恐怖的世界之力在天地间回荡，像是幽夜森林的空间在自主反击！

　　但金刀所过，空间裂痕刹那扩展。

　　轰隆隆。

　　金刀劈展，碎了云海，乱了虚空！

　　噗嗤，若棉布撕裂，一道黑暗的裂痕在虚空中浩然而显，无尽的冰冷与苍茫气息自裂缝喷薄而出，伴随着混乱恐怖的空间乱流。

　　金刀之威，成功崩碎苍穹，切开了空间禁制。

　　但是……

　　“想走？幽夜森林能镇封你三万年，就能镇封你永生永世！！”杰西卡踏空爆射，宛若黑色闪电，在蜿蜒之中，扩展千米空间，极速拦截在黑棺上空。

　　亲手持刀，正面暴击，柔美的体态却爆发出狂野的攻势。

　　创世之刃堪称当世霸兵，材质坚韧完全持衡黑棺，且经反复淬炼，此刻由圣境恶狼倾力冲击，斩碎了空间乱流，撕裂了金色光芒，结结实实轰在了黑棺！

　　锵！！

　　石破天惊般的剧烈震颤着混乱的苍穹，可怕的声波伴随着能量的漫卷，令附近区域的空间像是玻璃般全是可怕的裂痕。

　　古国人皇乃劫皇强者，足以踏在世界的巅峰，主宰着万物，但无奈封印太久，压榨太久，且受黑棺囚困，实力难以发挥齐全，在剧烈的撞击中，黑棺被硬生生的遏制在当空。

　　空间裂缝就在上空，黑棺却再难向前分毫。

　　可怕的碰撞令高空混乱，更让下面凝望的唐焱猛的缩了缩脖子，但还是长长舒出口气，摸了把冷汗，高亢的喊了声：“大哥，不急着走就再闹会？”

　　“给我滚回坟墓！”杰西卡尖声娇叱，满目含煞，曼妙的身体竟然猛的振出两条黑色羽翼。羽翼震动，羽毛漫天，华美而震撼，且在同时间强势扣住了黑棺。

　　厉声低啸，羽翼震动，杰西卡在傲啸翻腾中，轮着黑棺轰向天墓群。

　　“小小妖圣，能耐我何？留我一刻，乱你一世！幽夜森林，血债当用你等灭族来偿！！”黑棺极速坠落，霸道的怒吼震动高空，崩碎的金光重新铺展。但黑棺没有任何停止的迹象，反而坠落的姿态自主加强，朝着苍茫天墓群爆然轰击。

　　铺天盖地的凶威震动着苍穹。

　　轰隆隆！！

　　宛若山岳砸下，黑棺重击地面，爆发海啸般的冲击波动，席卷整片天墓群，崩裂十里大地，搅动着所有坟茔。

　　嗷嗷嗷，数万狼群被暴起的碎石和浪潮淹没，强劲的罡气席卷着他们飞向远处。

　　这一刻，天墓群所在的百里山群乱颤不止，所有黑棺全体爆发恐怖的能量，冲击着祭台禁制，更且加剧着山群的混乱，且爆发出一股股令群狼忌惮的能量波动。

　　乱乱乱，乱局初现！！

　　但灾难并没有结束，在黑棺坠落的下一刻，漫天金光像是汪洋百浪全数笼罩，且化作密密麻麻的数万金刀，席卷群山苍野。

　　最直接的结果就是……

　　噗嗤！噗嗤！无论是奔窜的狼群，还是观战的狼群，无论是狼皇族，还是血狼族巨狼族，光潮笼罩的十里范围内，超过半数的狼群全部被金刀匹成碎片。

　　鲜血泼洒、染红了空间，骸骨碎裂而起，渲染着震撼的凄美。

　　一场轰杀，近七万恶狼毙命！

　　数量之浩大，令人毛骨悚然！

　　再然后……

　　金色光潮猛的一收，漫天的血雨竟然随之汇聚，化作粘稠的血河，朝着黑棺全速汇聚。

　　人皇要吞噬万狼鲜血，他要复苏能量！！

　　“霸气啊！！”唐焱再次震撼，热血沸腾。罩着黑棺、且被封三万年，竟然能在短短几息间搅起如此腥风血雨，惊动整片天墓群，此皇当年肯定是个战争贩子类的霸主级狂徒！！

　　按照安伯当时的叙述，这位人皇被镇压幽夜森林的主要原因是自己作的，是他故意散布黄金古族的消息，意图把黄金古族从神坛上扯下来，要跟六大帝国平起平坐，这一举动激怒了黄金古族，以至于一夜之间被帝国覆灭，皇室被屠，自己遭囚。

　　时隔三万年，并没有抹杀他的狂霸之气。

　　万狼惨死，哀鸿遍野，鲜血成河，汹涌若潮，朝着黑棺大肆涌动。

　　而黑棺来者不拒，像是荒古猛兽般狂野的吞噬着血气。

　　“醒醒吧，这个时代早已不属于你，安安稳稳回你的坟地。创世之刃，给我斩！！”杰西卡舞动双翼，以华丽而迅猛姿态扑空而下，创世之刃化作惊世黑芒，劈空而下，半路斩断血河。

　　嘭！！正在汇聚的血河整个炸开，失控般洒向山群。

　　但人皇霸烈，人皇恐怖，黑棺里面的发出狂野的碰撞，像是他自身在冲击着封印，以至于黑棺爆发出恐怖的黑炎，宛若古兽的觉醒。

　　且在这一刻，黑棺人皇竟然强势汇聚金色光潮化作一个大手，啪的声扣住了黑棺，自己轮着自己砸向了杰西卡。

　　没错，他以金光做臂膀，以黑棺做武器——霸战！！

　　其狂野姿态，其凶猛轰击，竟卷动可怕的旋风。

　　那场面像是虚空里弹出来的古神臂膀，手持黑砖拍击强敌。

　　“偶像啊！！”唐焱倒吸凉气，拍着大腿嗷嗷喝彩。

　　好狠！！杰西卡心头微颤，但依旧激发创世之刃正面硬撼。

　　接下来……

　　轰隆隆。

　　人皇全力对抗，杰西卡抵死恶战。

　　两人激战直接飙升到白热化，狂烈冲击，恶战不休，在震耳欲聋的轰鸣中纵横在天墓群，战场范围越来愈大。

　　“吼……”

　　人皇黑棺里突然爆发出如兽的咆哮，以黑棺为中心席卷八方，音波形有质，能够清晰的看到金色的波纹如海啸般浩瀚起伏，铺天盖地，似惊涛拍岸。

　　但杰西卡展露圣狼之威，更完美显现创世之刃的恐怖。

　　他们纵横冲杀，不断变换战场，从山群到苍穹，从山丛到墓群，金色大浪席卷而过，创世之刃撕裂高空，石山四分五裂，有的直接化成齑粉。祭台遭受重创，人皇之威唤起了里面囚徒最狂热的求生欲望。

　　战场极速移动，化成一道金光在山群纵横，一会儿到东一会儿到西，像是一片炽盛的金色雷海在移动。

　　强者争霸，吼震动了山河，甚至令万余恶狼化作血肉。

　　神辉弥漫，气息惊天！耀眼的光芒淹没了群山万壑，把所有的黑暗光芒驱散个干净，令人悚然，双股颤栗。

　　人皇的霸道实在是恐怖，但杰西卡更为狂放。

　　突然间，汹涌的金色光海直接汇聚成人皇的虚影，主宰山河般的傲烈势头令万物胆寒。

　　“小小恶狼，显出你真身！”

　　人皇虚影一掌罩向杰西卡。

　　“少在这里装神弄鬼，你能破开黑棺禁制再说吧！！”杰西卡双翼舞动，以极致的速度纵横翻腾，强势闪避开人皇掌影，羽翼猛然展开，狼威暴涨，以精血祭起创世之刃，弥漫灭世之能，撕裂空间，直取人皇虚影的喉咙。

　　恶战的态势像是要燃烧天墓群！

　　但人皇虚影在此刻再度做出出人意料的举动，其虚影竟然无惧创世之刃的劈展，双掌攥握黑棺，朝着天空猛的轮了上去。

　　“什么？？上当了！！”杰西卡脸色微变。恰在此刻，创世之刃崩碎了人皇虚影的脑袋，但黑棺却被他自己给整个轮向高空。

　　“小娃娃，我会回来的！！”黑棺跨空，极速冲向高空正在愈合的裂缝。

　　“拦住他！！”杰西卡亡魂皆冒，浑身冒出冷汗。虽说现在无惧他，但真当人皇逃进虚空，以他的能力绝对能破开黑棺，到时候……幽夜森林将面对一个无比恐怖的杀神！！

　　但是……

　　就在黑棺破空抵达裂缝的那一瞬，一道风华绝代的英姿突然现身，看似娇柔的身姿却铺展出遮天之能。“人皇陛下，现在还不是你离开的时候，劳烦在坚持一炷香！！”

　　姬婆婆出手了，高空翻腾，一掌推出，漫天黑云爆起无边雷潮，全面迎击黑棺人皇。

　　且在此刻，狼皇宫里的狼皇族族长妖月夜终于抵达现场，隔着茫茫苍穹，击掌探了过来。“人皇陛下，想走也得跟主人道个别吧？！”


第1127章 破黑棺！乱天墓！三叩请人魔！（7）

　　“老哥，坚持住，我再给你找几个伴！”

　　唐焱提到嗓子眼的心重重落下，趁乱窜出三皇陵园。

　　整片天墓群都已经完全乱套，各部狼群全部收敛了孤傲和残暴，在惶恐中一退再退。它们自认数量庞大强者无数，但当人皇之威显现，那横扫与毁灭的威能近在面前，那数万狼群顷刻覆灭的情景展现在面前，它们的心终于颤了、多数目光被高空的战况吸引，以至于竟无人再关注整个事件的始作俑者。

　　杰西卡都在重新掌控创世之刃后冲向高空，联合妖月夜和姬婆婆阻拦黑棺。

　　当务之急，重中之重，压制人皇黑棺，制止他逃出幽夜森林！

　　三皇陵里面共三樽皇级黑棺，一个是上古时代陨落的人皇遗骨，最初用以镇固幽夜森林的空间稳固，一个是遗落战界里某位妖皇的分身，因干系重大而转移到幽夜森林，一个就是活生生的人皇，当年为避免恶战而完整的囚困，万年以来一直汲取他的能量促成幽夜森林的能量经久不衰。

　　三皇里面，他是真正的皇！！

　　一旦他逃离幽夜森林，不仅会给幽夜森林的昌盛带来影响，更凭空埋下个恐怖的威胁，甚至惊动到遥远的遗落战界！

　　必须控制，必须！！

　　“以多欺少？！想效仿当年的黄金古族？可惜幽夜森林万古未晋一皇，就凭你们，休想困住本皇！！”古国人皇终于脱困，其能轻易就范，在三大圣境形成合围之前再度轰向天墓群，他需要足够的鲜血来恢复血气，需要足够的能量来孕养体脉！

　　“请姬统领以幽夜森林大局为重！！”幽夜之主妖月夜冷冷瞥了眼姬婆婆，他的谋略不再任何人之下，否则难以执掌幽夜森林第一大族，在发现姬婆婆的第一眼，他就感觉到一股浓重的阴谋味道。

　　凭白无故的，姬婆婆为什么会出现在天墓群？为了迟迟不肯出手？非要在人皇棺即将逃离的前一刻才堪堪阻拦，而不是协助杰西卡全面迎击直接把人皇棺镇压？！！

　　“您提醒的对。”姬婆婆干巴巴的道了句，展开青石扇，紧随黑棺冲向天墓群。

　　“有古怪，当心！！”妖月夜提醒声不远处的杰西卡，但实在没工夫多耽搁，必须在古国人皇变强之前将其镇压。

　　“狼崽子们，借点血！！”黑棺直接坠落天墓群狼群最深处，金色光潮四方奔腾，无情的收割着成千上万的狼群。

　　群狼惊悚，狼狈逃亡，但此处聚居的狼群太多，惶恐之下的逃亡反而成为践踏，何况它们逃亡的速度再快，也快不过光速的铺展。

　　十万狼群在惊悚中毙命，鲜血染红了黑山，尸骸堆满了谷底。

　　是霸道，还是残忍！

　　是万物为刍狗，还是霸权睥睨苍生！

　　“把你们吸了本皇三万年的精血，还回来！！”黑棺里面透漏出惨烈杀意，大肆收拢着金色光芒，连带着鲜血成潮，从十余个方位汹涌汇聚。

　　鲜血的注入，让黑棺里面的血气持续暴涨。

　　它就像是汪洋，吞纳着各方江河的汇聚。

　　姬婆婆降临天墓群，但是……她冷冷的看着，无动于衷，任凭人皇黑棺大肆吞纳鲜血，以惊人的速度恢复着皇威。

　　“你在干什么？看着他恢复？”杰西卡追过来，却被姬婆婆的‘冷静’给激起火气。

　　“等你们一起行动，我怕谁，打不过。”姬婆婆冷冷的瞥了她一眼，伸手示意：“你先请？！”

　　“你……”杰西卡差点握着创世之刃杀上去。

　　可整个战场瞬息万变，就在她们耽搁的几息之间，古国人皇吞纳的鲜血数量暴涨数百。

　　嗖！！

　　幽夜之主则闪电而下，宛若鬼魅般坠落在黑棺上方，长发轻舞，面如白煞，在身体蹲立的刹那间，蓄势待发的右掌狠狠按在黑棺之顶：“你不该出来的！封！！”

　　轰！！无数锁链般的黑纹爆开，以掌击为中心，四面八方的扩展，黑纹在飙射中实体化，且锁链端部全部化作狼头。

　　嘭嘭嘭！！所有狼头撞击直线轨迹的矮山，在剧烈的碰撞中打个对穿！剧烈的碰撞伴随碎石激扬！！

　　成千上百的锁链，在短短片刻间，打在了天墓群三百余座矮山上，等于把墓群连接成了整片，而所有锁链缠绕的中心正式幽夜之主掌击的人皇黑棺！！

　　嗡！！天墓群所有矮山竟然迷蒙处奇异的光晕。

　　普普通通的黑色山体上，接二连三的浮现出奇异符文，更有夸张的能量。

　　有妖兽、有巨人、有星辰、有血浪、有迷影，各式各样的纹路，演绎着不同的风格，但当放眼四顾，它们竟然是……

　　黄金古族！

　　十大黄金古族留下的印记！！

　　“十皇厄力，永久封印！！”幽夜之主闷声低吼，所有锁链应声激扬，而三百余座矮山全部爆发出炫目光芒，把整片天墓群照应的宛若星辰海洋。

　　“十皇厄力需要幽夜森林十大圣境联手激发，就凭你？还差得远！！”人皇黑棺持续狂吞鲜血，爆发出恐怖的威力，疯狂的冲击着禁制锁链。

　　“你的气候已过三万年，就算你逃出黑棺，也休想逃出幽夜森林！”幽夜之主面无表情，但凶威霸道，强势遏制住人皇黑棺的冲击。

　　“永久封印！！”杰西卡手持创世之刃狠狠插在一座矮山上，令矮山光芒暴涨，更是在高空真腾出一道伟岸的巨人身影，那是盘古族遗留的皇之影迹。

　　但……姬婆婆无动于衷……

　　整个天墓群乱上加乱，遥远的群山间，百万狼皇族恶狼全速集结，向着天墓群所在的领地进行集合，并以特定的轨迹狂奔出祖先遗留的禁制痕迹。

　　再往远处，雷狼族全线推进，奔腾出死神的乐章！！

　　天墓群里，唐焱直接把目标对准了武娘娘，一场冲锋，一击轮砸，黑棺以山崩之势毁灭了祭台！！

　　祭台本来坚韧稳固，封印力量同样完善，但古国人皇的觉醒和暴动，已经乱了整个天墓群，更碎了所有的祭台，里面的黑棺接连被惊醒，且已经开始自主反击，就像当年幽夜森林的动乱，致使大量黑棺自主破封而逃。

　　当唐焱憋足全力打出碰撞的时候，武娘娘的祭台应声而碎，里面动荡依旧的黑棺像是炮弹般爆射高空，恐怖的杀威透过黑棺席卷苍穹。

　　“武娘娘，小侄唐焱救您来了！逃吧！乱吧！发泄吧！”唐焱朝着高空猛的抱拳，毫不脸红的吼了嗓子，扛着黑棺再度冲向远处。

　　轰隆隆！！

　　一座祭台坍塌，无匹的剑势冲天而起，转瞬形成剑刃风暴，自祭台直达苍穹，在汹涌的剑势深处，一樽黑棺傲然崛起。

　　“剑圣大师，小侄唐焱救您来了！逃吧！乱吧！发泄吧！”唐焱同样留下声呼号，大口吞咽灵源液，卷着汹涌青火冲向其他祭台。

　　嘭嘭嘭！！接连的祭台坍塌，一樽樽的黑棺破开封印，而唐焱同样都是在他们茫然之际留下‘英雄的呐喊’，给他们印刻下‘恩情’的痕迹。

　　万一哪樽黑棺逃了呢？万一哪樽黑棺真给破开了呢？？

　　这恩情还不得用命来还？

　　唐焱是来乱天墓的，更是来刷恩情的！！

　　“天墓群镇守统领，拦住他！！”妖月夜和杰西卡终于色变，骇然凝望远空接连脱困的黑棺，一股凉意在他们心头滋生。

　　要出大事了！！

　　其实不用他们提醒，在混乱中苦苦坚持的各族统领们已经接连发起冲击，向着天墓群圣级墓地区域汇聚。

　　但……

　　盘踞高空的黑棺给他们带来无尽的压迫感，不由自主的定在边缘，在警惕和紧张中再难进分毫！！

　　杰西卡极力激发封印威力压制人皇反抗，难以抽身压制，但她怒了，怒火直指高空：“姬统领，你在等什么？！！”

　　姬婆婆冷眼相视，无动于衷，但手中的石扇已经开始弥漫出杀威，让她身体周围开始激扬出阵阵罡气。

　　“哈哈，骨前辈，可还记得我唐焱？”唐焱连破五座祭台后终于冲到骨族前辈的祭台前，但正当他气势高昂的踏空蓄势的时刻，古战刀再度起了反应，而这一刻，他的眼角余光终于瞥到他万万想不到的一幕——战魔墓！！


第1128章 破黑棺！乱天墓！三叩请人魔！（8）

　　战魔墓？！

　　唐焱还以为自己看错了，可急忙冲过去后，竟然真是战魔墓。

　　略显低矮的祭台，摇摇欲熄鬼火，破败的石碑，石碑上简单的‘战魔之墓’，都显得那么凄凉。

　　“战魔的墓碑怎么会在这里？他不是陨落在遗落战界吗？”唐焱触摸着苍老的石碑，面色凝重：“幽夜森林？黄金古族？难道战魔是被古族所杀！哪一族？！”

　　坟茔简陋，祭台低矮，连象征着燃烧生命的火焰都断断续续，像是随时可能熄灭。

　　“多数黑棺都有生命，莫非战魔还活着？”唐焱抡起手里的黑棺就要砸下，但在半路止住。

　　嘭嘭嘭！十余匹恶狼发现唐焱的踪迹，即刻呼唤其他伙伴，并朝着唐焱扑杀过来。

　　“青火，领域！！”唐焱意念一动，由火灵儿主导，幽灵青火即刻铺展，以江河奔腾之势席卷两百米的区域，把冲击的恶狼焚烧，并形成领域般的禁地，遏制其他狼群进攻。

　　青火领域，驱散着恶狼，同样消溶着几座矮山！

　　“恩师，战魔。”唐焱重重放下黑棺，召唤并平举古战刀，庄重的朝向战魔之墓。

　　从巨象城到荒城墓地，从德罗斯到大衍山脉，从沧澜古地到万古兽山，再到纵横星洛帝国，一路坎坷间，始终相伴的是古战刀，永恒不止的是‘战魂’与‘崩天’。

　　当初年少轻狂，只知胜者为王，是古战刀的霸道赋予自己阔步向前的自信，是古战世界里的那道巍峨黑影，赋予坚韧的信念。

　　最忠诚的伙伴，古战刀；最崇敬的恩师，战魔！

　　唐焱庄重肃穆，平举古战刀，面对着破裂的坟茔，砰然跪落，目光透着坚韧。

　　不拜天不跪地，却记师恩重如山。

　　“恩师在上，请受弟子一拜！！”唐焱高举战刀，匍匐弯身，以头扣地，最重师徒礼敬上。

　　四周狼群宛若飞蛾扑火，前赴后继的冲击着青火领域，可接二连三的被熔炼焚烧，直至化作灵源液，场面悲壮而紧张。可持续激增的死亡数量非但没有压制它们的怒火，反而让越来越多的恶狼失去理智，它们不惧生死，血性残暴，不相信破不开青火的防御。

　　直到巨狼族统领冲到此处，怒声吼啸，召唤巨狼族袭击主要目标，自己则卷起如墨的黑色烈焰，侵蚀着幽灵青火。

　　青火团绕两百米的区域，高空延展数十米，就像是个团绕的巨型火球，里面青翠澄澈，剔透的眩人眼目，可青火之外全部都是黑压压的狼群。

　　唐焱浑然不理，一叩之后，第二叩，依然的庄重、敬畏，依然是高举着战刀。

　　咚！！

　　古战刀里面竟然传出清楚跃动声，像是鲜活而有力的心脏！

　　刀体血线猩红，仿若复活般流动着，弥漫出浓烈的血气！

　　相伴二三十年来，唐焱首度感受到古战刀像是拥有着生命，它并非一柄战刀，而是有血有肉有灵魂。

　　当唐焱第二叩落下，当古战刀传递出澎湃的血气，坟茔里面像是出现了某种动静，很微弱，很空洞，像是有锁链在触碰着冰冷的棺材。

　　唐焱精神微振，有动静？！

　　莫非战魔真的还活着？

　　“恩师敬上！弟子唐焱，三叩拜！”唐焱再举战刀，重礼叩拜。且在意念控制下，所有焚烧恶狼所得的灵源液全部向着古战刀汇聚。

　　虽然只是短短片刻时间，但狼群前赴后继的扑杀却给唐焱贡献了足足九百多枚纯净的灵源液，当它们全部汇聚的时候，几乎要布满整个刀体。

　　唐焱自己都不知道该怎么做，但既然要叩拜恩师坟墓，祭品礼物当然要敬上，且在此关键时刻，灵力无疑是最佳的选择。

　　古战刀自追随唐焱以来始终吞噬鲜血，但在今天，在响应黑棺主人号召之际，它竟然来之不拒的开始接纳灵源液。

　　唐焱重礼叩拜，长跪不起，神情在敬重中变得激动，甚至有着热火般的明亮在闪烁。

　　因为……

　　古战刀的刀体越来越沉重，从最初的万斤重力，向着更夸张的层面跃升，且古战刀表面的血液痕迹和里面心跳的跃动声更为剧烈。

　　哗啦啦！！

　　坟茔里面开始回荡锁链碰撞声，不是迷幻，而是真实！！

　　坟茔下、黑棺内，真的有东西在活动！

　　是战魔？战魔还活着？？

　　低矮的坟茔祭台逐渐布满裂痕，逸散出诡异的黑色气息。

　　唐焱认识它们、感觉的到，这是煞气！！是侵蚀万物的煞气，当年在万古兽山的东奎圣山有过经历，差点葬送了杜洋他们！！

　　“三拜，请恩师！！”唐焱突然挺身而起，双手攥握古战刀重重插在面前岩层，一声暴吼，轮动黑棺，轰然砸向已经龟裂的祭台。

　　在这时候，古国人皇的黑棺已经跟妖月夜和杰西卡形成对峙，谁都奈何不了谁，可怕的能量震动着密集的封印锁链，更激起黄金古族遗落虚影的真威。

　　各部黑棺在短暂的沉寂后，尽皆激荡出威凌众生的凶威，里面有武娘娘和剑圣等曾经雄霸一方的圣人，更有自幽暗之地囚禁而来的恐怖圣兽。虽然囚禁万载岁月，但圣境之威依旧存留，不容小觑，至少绝非普通半圣能够轻易压制。

　　终于脱困的他们，各自的反应尽皆不同，有的直接逃向虚空，意图崩碎空间逃亡，有的直接把杀戮的仇恨发泄到了狼群，以鲜血洗礼黑棺，更是在吞噬血气恢复自我，有的则强势崩毁更多的坟茔，要把整个幽夜森林彻底搅乱。

　　而武娘娘则直接冲向了被困得古国人皇，这才是最强悍的存在，只要古国人皇脱困，此次混乱将再难压制，幽夜森林将万劫不复，他们将获得更大的逃生机会。

　　天墓群彻底动乱，得到消息的四大狼族正全部奔腾在支援天墓群的路上，其中尤以雷狼王及雷狼族最快。但事关重大，巨狼王、血狼王、暗黑狼王，全部以惊人的速度跨越苍茫山群、跨越各族领地，向着天墓群全速临近。

　　在这至关重要的时刻，四大狼王的抵达，绝对会形成压倒性的控制，以狼王之威，毁灭黑棺都不在话下。

　　作为幽夜森林最强狼族的狼皇族，同样在危难时机展现出他们的实力，无论是隐藏的，还是明面上的，所有统领和副统领级的恶狼，全部以最快速度抵达天墓群。

　　黑棺出现的突然，黑棺里面的人物各个都是传奇人物，但作为镇守者的狼族同样不是善茬。

　　但是……

　　暴乱真的会很快结束？各大狼王及狼群的抵达，真的是镇压黑棺？真正的混乱风暴，其实刚刚揭幕！！

　　幽石刑场！

　　杰西卡的离开，以及天墓群的混乱，同样激发着地狱刑场的混乱，所有被囚困的恶狼和兽类全部亢奋的挣扎，嘶吼着反抗，让广阔的刑场响彻吼啸和锁链的哗啦声。

　　镇守的恶狼和狼头兵们手忙脚乱，不断地镇压，接连的从外面召唤守卫，但越是残酷的镇压，越是激发囚徒们的反抗，以至于让幽石刑场的混乱都要赶超天墓群。

　　但正是在这节骨眼上，幽石刑场的四面石门突然坠落封闭，十余米的重门撞击地面，让大门处的山体颤动不止，沉闷的声潮在杂乱的刑场里久久回荡。

　　怪异的声潮先是引起守护恶狼们的警惕，再是引起囚徒们的关注。

　　“雷狼族？这里不是你们进来的地方！！”幽石刑场的头领落到正门区域，神情凝重的看着突然出现的大批雷狼，尤其是正前面的雷狼竟然是六尾雷狼，也就是半圣境！！

　　而此时此刻，外面已经安静了，说明了什么？

　　刑场之外的守卫们全部被控制了？还是遭遇了不幸？

　　“幽石刑场，看押着我雷狼族三千族人。几十年了，让你们受苦了。我，雷狼族公主琉璃，奉狼王之命，接你们回家！！”漫步向前的正是黑妞琉璃！

　　而随着她的迈进，四部大门前接连出现成千上万的雷狼，竟然整整五万之众，全部都是姬婆婆秘密带来的精英部队。

　　声音清楚地回荡在广阔的刑场。被囚困的三千多雷狼全部动容：“公主？？”

　　“狼皇族所属，一个不留，杀！！！”琉璃目光骤寒，六尾激荡出可怕雷潮，席卷四方。


第1129章 破黑棺！乱天墓！三叩请人魔！（9）

　　天墓群的战争急剧升级，引发的混乱成潮若洋，高亢的嘶吼轰鸣震天，狂躁的能量直欲崩乱空间，甚至于在某些区域出现空间裂痕，把部分恶狼当场撕扯成了碎片。

　　狼皇族领地边缘，四大狼王正极速降临，边缘之外，各部狼群正全数冲刺，共同形成暴乱而沸腾的无尽汪洋。

　　乱乱乱，急急急，堪称幽夜森林创立史上少有的危难！

　　在紧邻天墓群的幽石刑场，同样上演着血淋淋的残酷杀戮！

　　在五万雷狼秘密扫荡完外部后，直接以最凌厉的手段席卷内部刑场，它们本就是姬婆婆的直属精兵，强悍与狂暴无与伦比，不若雷狼王的王卫队。又有半圣级的黑妞琉璃压阵，威压整片熔岩战场，以至于刑场的狱卒们基本毫无还手之力。

　　短短几息，五万雷狼横扫刑场，滚汤沃雪之势主宰局面。

　　被摧残数十年的三千雷狼们在狂暴中颤抖，在宣泄中嘶吼。它们身体消瘦、满是血污，但桀骜狠辣的它们竟然……多数流下了泪水……

　　囚禁在幽石刑场的三千雷狼有八成左右都是当年狼皇族惩戒雷狼族之后被看押的，当年狼王受辱、雷狼族被压制，大量雷狼血性高涨，承受不住雷狼王后和公主被分食的事实，它们不受雷狼王号召，不受雷狼族高层压制，在长达五年的时间里持续不断地向狼皇族和巨狼族等发起挑战，以至于部分被分食，部分被押解刑场受难。

　　但是几十年来，它们受尽苦难，无人问津，早以为雷狼王已经舍弃它们，但没想到……

　　五万雷狼闯荡刑场？

　　新的狼族公主亲自降临？

　　意义不言而喻。

　　“你们雷狼族想要造反？当年被打压的还不够惨？！”

　　“立刻离开幽石刑场，向四大族群公开承认错误！！否则今天过后，就是你们雷狼族的末日。”

　　“蠢货！！你们今天救走它们，明天就是你们来替代他们充实幽石刑场！”

　　“狼皇族的地位绝不是你们雷狼族能够撼动的！今天杀我三千，明天屠你三百万！！”

　　各部守护恶狼怒声厉啸，但根本没有谁来理会，唯有成千上万的雷狼疯狂扑杀，唯有獠牙和利爪混着雷电在索取着鲜血和尸体。

　　雷狼族格外凶猛，更带着发泄式的残忍，要么把狼皇族的恶狼们活活咬死，要么直接重伤之后扔进滚烫的岩浆。

　　而且有着大量被释放的其他狼族恶狼们加入战场，开始扑杀狼皇族的恶狼，发泄自己遭受的苦难。

　　一时之间，吼啸与惨叫、厮杀与吞食，成为幽石刑场的主旋律。

　　“雷狼族，你们会后悔的！你们会受到狼皇族最严厉的制裁！你们会受到四大狼族联手讨伐！！”幽石刑场镇守头狼疯狂怒啸，但面临着十余头雷狼狂轰乱炸的扑杀轰击，他的怒吼很快淹没在雷潮里。

　　“我雷狼族既然动手了，就不惧任何后患！！狼皇族？？哼，今天过后，幽夜森林五狼并举、五王齐尊，再没有任何自诩的皇！！”黑妞琉璃冷冷瞥他眼。

　　“你是谁？”刑场中央的半空区，许厌慢慢抬起了头，打量着迎面走来的六尾雷狼。但因受到过分摧残，虚弱不堪，鲜血顺着金发不断地滴淌。

　　雷狼族？他们怎么会突然杀进狼皇族的刑场？

　　外面好像也很乱，连坐镇的圣人都离开了。

　　莫非是幽夜森林暴乱了？

　　“骨族传承者，半圣境，你让我吃惊了。”琉璃以雷狼躯现身，自然不会被认出来，但回想当年，再看现在，曾经闯荡边荒的少年们，竟然都背负着如此之重的命运棋局，都有着如此惊人的成长速度。

　　许厌萌生警惕，冷眼相视。

　　琉璃能察觉到岩浆深处正涌动的能量，显然是杜洋在苦苦坚持着高温的熔炼：“先把岩浆里的那位拉出来！！”

　　随行的雷狼立刻行动，咬住锁链集体撕扯。

　　哗啦啦！

　　锁链声声、岩浆翻腾，缠绕在巨石上的杜洋被提了起来。此刻的他已经完全石化，且全身通红，像是从炼炉里提出来的瓷器雕塑，全身蒸腾着滚滚热浪，更有通红透亮的岩浆顺着全身慢慢的滴淌。

　　可以清楚感受他所承受的摧残。

　　“还活着吗？”黑妞故意表露的冷酷。

　　“你是谁？为什么救我们？”杜洋虚弱的振开岩浆，但并没有散开石化，声音像是从石雕里面发出来，空空洞洞。他更不明情况，时刻保持警惕。

　　“受人委托！”

　　“谁？”两人敏感的挑眉。

　　“一个混蛋。”黑妞吐出一个葱翠的玉瓶，放在地上：“解开封印应该难不倒你们吧？就不需要我动手了。这里是那混蛋留下的，赶紧吃了去帮忙，他正在外面闹腾的厉害呢。”

　　“你到底是谁！！”杜洋和许厌暗暗惊奇。

　　“快些吧，晚了可是赶不上好戏了。”

　　嗯？两人交换下眼神，可再看前面的时候，那头英武的六尾雷狼已经不见踪迹。

　　“雷狼？他？妞儿！！”杜洋微微一怔，眸底闪过丝丝亮光，但更有些不可思议。

　　“妞怎么变样了？还会说话了？”许厌同样惊奇。

　　“管他呢！！逃出去再说！看样子是整个雷狼族都行动了！我先帮你解开，忍着！！”杜洋猛里挣扎，激发双眸的黑白光柱，打向了许厌全身的那些封印石锥。

　　他的能力受压制，黑白两色的光柱看起来很微弱，但天兔传承威力不凡，在整整努力十息左右后，终于崩碎了两块！

　　“唐焱臭小子动作挺快，直接把雷狼族调出来了！！”许厌全身的封印石锥共有三十九块，解除两块起不到什么大的作用，但效果还是有，体内灵力流淌的明显加快几分，许厌精神稍稍恢复，目光在赤亮中变成血光，大吼一声：“继续！！”

　　“坚持住！！”杜洋虚弱不堪，但狠辣起来绝对疯狂，苦苦忍受体内剧痛，持续激发着黑白双柱，同时朝着远处厉声嘶吼：“雷狼族的朋友，把所有狼头人全给我留下，我要亲自报仇！”

　　“继续，快！快快！”许厌催促的声音像是在嘶吼，且全身开始猛烈挣扎，随着石锥逐渐拔出，恐怖的力量在恢复，不少区域开始出现骨化，一股无匹的站意直欲蒸腾空间！！

　　“马上！第十块！”杜洋越发疯狂，完全不计损耗，疯狂的摧残着许厌身上的石柱，但意识在虚弱，浑身冒着虚汗，连脸色都在急剧泛白。

　　“继续！！再坚持六块！”许厌全身持续骨化，协助摧毁其余石锥。全身三十九道封锥，只需破开十六，她就能自我化解。

　　“两块！！四块！！呀啊！”杜洋完全凭借着毅力。

　　“阻止他们！！”附近的恶狼们感受到恐怖的站意，即刻有着十余匹恶狼扑来。但没其余雷狼当空拦截，混战着轰向沸腾的岩浆。

　　“坚持啊！！”许厌全身骸骨噼啪扭动，骸骨里面残留的荒兽气息持续暴涨，简直像是头巨兽在挣脱囚笼。

　　“六……六……”杜洋歇斯底里，双眼渗出鲜血。“第六块！！”

　　声音刚刚落下，许厌幕然仰天，一股真实的狮吼混杂着罡气喷薄而出，全身骸骨猛的大振，把依旧插在全身的其余石锥全部弹开。

　　再然后，半圣气息全部回归，苍白的罡气席卷整片刑场。

　　咔咔咔，密密麻麻的苍白骨茬在虚空浮现、从岩体间爆出，转眼之间，刑场变成了骸骨世界，放眼望去，全是荆棘丛林般的骸骨，触目惊心，一种极尽苍白的华美。

　　所有还在挣扎的恶狼全部被骨骸洞穿，没等恶狼们惨叫挣扎，白骨疯狂的吞食了它们的鲜血，一具具血淋淋的狼躯在哀嚎中干瘪。

　　许厌首度展现残忍的杀虐之威，双眼血红，宛若真实野兽。

　　锵！！杜洋全身的石锥都被骨茬给崩碎，其全身劲气接连回归，汹涌灵力流淌无阻，惨不忍睹的伤势也在恢复。

　　“灵源液，没错，就是唐焱！！”许厌拿起琉璃留下的玉瓶，甩给了杜洋。

　　“外面肯定很精彩，该我们出手了！！”杜洋服用灵源液后全身重新石化，继而直接冲进岩浆层，低声厉吼：“图图，别睡了，给我打通地下河，引刑场岩浆，倒灌天墓群！！！”

　　嗷吼！！地下岩浆最深处，竟然传来清楚地低吼。

　　是图图，是图腾兽，图图！！它虽重创，却并没有逃走，而是冒着巨大的危险潜伏在刑场下的岩浆里面。

　　最危险的地方既是最安全，且真到万不得已，它拼命也要拯救杜洋！！


第1130章 人魔复苏

　　巨狼族和雷狼族交接线，一场恶战刚刚落幕，十余座山体全部被粘稠的鲜血涂抹，满地尸骸，触目惊心，血气如潮，刺鼻欲呕。

　　在十座高山中部，一道浑身是血的‘恶魔’死死卡住一个巨狼统领，纯粹是肢体的控制，消瘦的体躯蒸腾着暴烈，铁钳般的利爪要把巨狼统领活生生掐死，其赤亮的眸子吞吐着无尽的杀戮欲念。

　　“薛天晨！巨狼族跟你无冤无仇！！”巨狼统领垂死挣扎，但满目惊悚，整整五万恶狼，活生生被他给撕了？吃了？他到底是人，还是兽！！

　　“巨狼族为什么突然暴动，雷狼族为什么全线推进狼皇族！”薛天晨的声音低沉且带着喘息感，活脱脱尸海里爬出的荒古猛兽，杀气滔天，直欲压下群山间的血气。

　　“是天墓群！”巨狼统领抵死反抗着，喉咙快要碎裂，都要说不出话来。“有人类擅闯天墓群！幽夜之主向四大狼族求援！！”

　　“发生了什么？是谁？？”

　　“不……不知道……”

　　“说！！”薛天晨突然低头，额头重重抵在巨狼统领的脑袋上，狰狞恐怖的模样连野兽都要惊悚。

　　“真不知道！！”

　　“是唐焱？”

　　“我不知道！！”巨狼统领几乎要咆哮出来。

　　薛天晨缓缓抬头，望向狼皇族所在的方位。“唐焱？”

　　嗷吼！！巨狼统领猛的挣扎，腰体若巨蟒般扭动，要挣脱薛天晨极具侮辱性的压制。

　　但……

　　薛天晨目光骤寒，血淋淋的脑袋突然甩击，一口咬在了巨狼统领的喉咙，咔嚓，尖利的牙齿比锯齿还锋利，直接穿了个通透：“你的血，归我了。”

　　“……薛……天……晨……”巨狼统领垂死挣扎，但浑身力气像是扎了洞的气球，以惊人的速度‘流失’，最后连猛虎般雄壮的身躯都在急剧的干瘪。

　　短短片刻，一头半圣级额巨狼就那么被薛天晨吸了干净，再加上他一路血杀到这里，连续吞食的数万猛兽，浑身妖气已经暴涨到生平最强。

　　“最后一个了。”薛天晨松开尸体，喘着粗气，取出了一张巴掌大小的‘门’，古朴而华丽，上面雕刻着奇异的符文，是张极度珍贵的空间符印，他只有两个，一个用在了巨狼族跟唐焱的战场，一个是预计逃离幽夜森林时用。

　　但现在，杀了唐焱比生命还重。

　　“唐焱，你是我的！！”薛天晨毅然决然的攥紧空间符印！

　　……

　　雷狼族的族地深处，溟殇从昏迷中苏醒。

　　“王上知道了所有的事！”其坐骑残留的魂影半跪在虚空，已无颜面对自家主人。

　　溟殇面无表情，漫步走向殿门外：“继续。”

　　“我们的十万雷狼全部被看押在青石山，王上安排匈统领前往巨狼边境迎接唐焱，并单独接见了他。具体内容不是太清楚，但唐焱随后住进了公主的宫殿。”

　　“继续。”

　　“唐焱住进公主宫殿之后不到半天，王上突然带着姬统领等高层进了宫殿，再然后……整个雷狼族全体行动，具体任务不详、具体配备不清楚。”坐骑的虚影快要匍匐到地上，它受不住溟殇沉默的表现，更惭愧着自己的背叛。

　　“继续。”溟殇站在殿前，狭长的狼眸泛着阴郁。这里是族内的宫殿，但周围荒凉冷寂，连个守卫的雷狼都没有。

　　“没……没了……”坐骑的声音连自己都听不到，用力趴伏，瑟瑟发抖，灵魂体虚实变动着。

　　“唐焱乱了天墓群！”一道清冷的声音突然在殿堂的顶部响起。

　　“谁！出来！！”坐骑立刻窜起来，冲向高空，却发现是熟人：“鸾公子？啊，怎么会是你？！你怎么会在幽夜森林！”

　　“唐焱乱了天墓群。”鸾公子从高空迈步而下，在重复的叙述中来到溟殇面前。“唐焱惊醒了三皇陵里的古国人皇，释放了人皇黑棺，此刻正迎战幽夜之主和圣狼杰西卡。

　　唐焱借助混乱再次破开其他圣境封印，释放了包括武娘娘在内的黑棺。目前天墓群一片大乱，狼皇族百万恶狼把那片区域包围，所有统领全部进了天墓群。

　　四大狼族在人皇黑棺出世之处就开始行动，但……你们雷狼族好像提前就‘预感’到了灾难，早在天墓群动乱之前就全族行动了。”

　　溟殇微微仰头，凝望苍白的苍穹，明亮的狼眸第一次闪烁起了丝丝悔意：“我当年理应杀了他！永绝后患！！”

　　“唐焱已乱天墓群，受各部统领袭击。”鸾公子略微垂首，无声一笑：“是个机会。”

　　“带我过去！！”溟殇眸底一寒。

　　“当然！！我过来就是带你过去的，可在半柱香内赶到天墓群，应该能赶上好戏，但你千万想清楚了，杀唐焱容易，在雷狼族面前杀唐焱，难！！何况，雷狼公主跟唐焱的关系不一般！”

　　“你都知道什么？”

　　“我能力有限，知道的不多。只有……”鸾公子笑意加深，羽扇一展，回身凝望远山：“雷狼王许诺唐焱给狼族留个后儿！”

　　……

　　天墓群，暴乱的海洋！

　　群山间、光潮内、恶狼群，唐焱目光炽热，激动的当空抱拳，放声咆哮：“恭迎恩师战魔重生！劣徒无能，但今天担保带你杀出幽夜森林！！”

　　咔！咔！咔！

　　在恶狼紧张、唐焱期待下，黑棺摩擦着碎石，逐渐逐渐的升腾起来，但是……

　　它仅仅脱离了一半，另有一半还插在乱石堆，并没有继续上升的迹象，而黑棺里面回荡的锁链声也渐趋减缓，直至消失无影。

　　唐焱狂热的神情微微一滞，再次努力等候半晌，还是没有动静。

　　“怎么回事？怎么停了！！”

　　新生界里，唐焱的虚影皱眉疑问。

　　“里面有古怪，跟其他圣境黑棺的表现不同。再看他最初的祭台和冥火，我预感……”

　　“你预感什么？”

　　邪祖只是摇头，却没有回答。

　　“老祖，怎么破开黑棺？”

　　“破不开，连幽夜森林都破不开！！”

　　“可当年你是怎么出来的？骨族的前辈当年也曾脱离黑棺！”

　　“当年是度空秃驴把我撬出来，趁我虚弱，纠缠了我三天三夜，感觉打不过，又把我给塞进去了，幸亏我有准备，最后把他也拖进去了。”邪祖嘴角一撇，信口胡诌。当年的旧事，他是实在不愿意多提。

　　“老祖，都什么时候了，你……”

　　“血祭！！”

　　“人类，你够了！！”盘踞高空的两匹巨狼统领齐声怒啸，见黑棺没反应，他们集体发飙，全身奔腾起雄浑的黑炎，在高空震撼席卷，转眼化作地狱恶犬般的可怕巨影，弥漫出焚天熔地般的凶威。

　　“嗷吼！！”四周数万巨狼齐声长啸，全部喷吐出炽烈的黑炎，汇成淹没之势，朝着唐焱的青火领域发起强有力的冲击。

　　它们不再盲目进，以黑炎扛青火！

　　血祭？唐焱皱眉仰头，突然探手当空攥握，青火领域整个回收，任由可怕的黑炎吞噬。

　　“幽冥犬！灭！！”高空两大巨狼统领幕然咆哮，已然汇聚成型的两头恐怖恶犬席卷滔滔恶火，当空奔腾，全数轰击唐焱。

　　轰隆隆！！黑炎高温超越岩浆，冲击势头更为狂野，以两大统领汇聚五万恶狼，一举锁定战局。强劲狂烈地冲击声势引动山谷轰鸣，蒸腾浓重白雾，更崩碎且熔化着山体，其震撼场景直欲抗衡其余地方的圣级恶战。

　　但……

　　“还原古战世界，重塑尸山血海。”翻滚的黑炎深处，竟然突兀的传出唐焱的声音，片刻的压抑，呢喃激成吼啸：“血祭战魔！”

　　呀啊！！

　　唐焱周身罡气突然爆开，宛若炸裂的蘑菇云，又似巨型龙卷风，轰然席卷震散了所有黑炎，其本体轮动黑棺爆射而出，无差别轰向前方狼群。

　　他要用恶狼的尸体和鲜血，还原古老战场，重塑古战世界里面的灾难场景。

　　啊！！狼群惨叫，血肉横飞，唐焱如猛虎下山，奔腾出迷影武技，轮动黑棺展开无差别轰杀。

　　“住手，你的对手是我们！”两大巨狼统领齐声怒啸。

　　唐焱一步跺击山体，拔地而起，在厉啸中主动撞击。

　　恶战转瞬爆发，三大半圣激烈碰撞，但在唐焱刻意营造下，战场闪烁在群山间，不断的波及着周围狼群，造成成片的惨叫和伤亡。

　　鲜血横流，汇聚成溪，尸骨成片，铺就凄凉悲壮。

　　但随着杀戮的激增，尸海的成型，黑棺里面再次传出动静，也正是从这时候开始，血流开始向黑棺聚拢，恶狼惨死的孤魂在凄厉的挣扎中向着黑棺汇聚。

　　再然后……

　　黑棺表面再次浮现黑色煞气，且越来越浓重，越来越粘稠，它们不再蒸腾，而是沿着地表铺展，扩展的范围越来越大，在无声无息间，湮没着所有的尸体，也淹没着那些受伤未死的恶狼。

　　短短半盏茶的时间，当唐焱强势击溃两大恶狼的时候，黑棺弥漫出的黑色煞气已经铺展出七八百米的区域，而黑色浓雾所笼罩的区域，所有的尸体、所有受伤的狼群……沉陷了……

　　它们像是置身在泥沼里，逐渐的沉陷，逐渐的消失，再无踪影。

　　是战魔！！他在吞噬！他在复苏！！


第1131章 开棺（1）

　　唐焱全身沸腾青火，强势‘碾’战场，在放声的狞笑中，狂野的掐住巨狼统领的脑袋，向粘稠的黑雾里面按压：“断头不过碗大的疤，命运轮回之后你还是头好狼崽子！乖乖赴死吧！”

　　“你嚣张够了！！束手就擒！你逃不出天墓群，你更逃不出幽夜森林！”被制约的巨狼统领嘶哑的吼啸，强猛的挣脱唐焱，狼躯翻腾，怒然翻转，压抑在胸腔的黑炎轰隆喷向唐焱。

　　黑炎炽烈，宛若岩浆！

　　“不劳你费心！”唐焱寂灭眼同时催动，宛若脱弓利箭，迎面轰击巨狼口腔，正面碰撞黑炎。寂灭眼的洞穿威力完败黑炎，刹那间将其洞穿，且余威不止，随后穿透了巨狼后颈。

　　巨狼统领在惨叫中仰面溃退。

　　“嗷吼！！杀了他！你要玩到什么时候？！”不远处，另外那头巨狼统领正垂死挣扎，它被唐焱一棺材杵在地上，轰碎了半天身体，只剩半条残命，在嗷嗷狂啸着。

　　“我会杀了他，我会，我一定会杀了他！”巨狼统越战越狂，几乎失控。他不服，不相信两个统领都压制不住一个人类，且接连落败。

　　“哥们，该醒醒了。”唐焱翻腾坠落，狞声一笑，蒸腾的幽灵青火当场化作傲啸猎鹰，刹那间奔腾高空，迎面湮没了强袭下来的巨狼统领。

　　黑炎虽然可怕，但扛不住天火之威！

　　巨狼统领在惨叫中再次溃退高空，全身黑炎被青火包围，冰雪消融般逐渐收缩。接连落败，接连重创，明明同为半圣境，它们却感觉完全不在同一层次。

　　“我恩师饿了，你该下去送饭了！！”唐焱以八相雷印拦截高空，一把掐住巨狼喉咙，力量爆涌，没等它挣扎，咔嚓声脆响，活生生扭断。

　　哇啊！！喉骨碎裂，鲜血混杂着骨茬破口喷出。

　　唐焱闷声嘶吼，掐着他脖子当空翻腾坠落，轰然巨响，砸向了下面越来越粘稠的黑色浓雾，势头狂野，震颤着山体。

　　黑雾当即缠绕，宛若无数的黑蛇，缠满了它的全身。

　　巨狼挣扎，但……黑雾比锁链都坚韧，竟然稳稳的控制住了。

　　唐焱高踞半空，紧紧盯着，他要看看黑雾到底有多大能耐！

　　“哇！哇啊哇！”巨狼怒吼挣扎，惊恐欲绝，但喉咙碎裂，所谓的怒吼直接成了怪异的哀嚎，更伴随着鲜血碎肉的喷吐。且越是挣扎，黑色迷雾缠绕的越快，并拉扯着它迅速坠落。

　　仿佛下面是深不见底的泥潭。

　　不远处被黑棺钉住的另外那匹巨狼统领满面惊恐，竟忘记挣扎，愕愣愣的看着眼前一幕，其他狼群被淹没也就算了，连半圣级的统领都这么轻而易举的纠缠。

　　“哈，效果显著！！”唐焱心头狂喜，翻腾着落在黑棺顶部，猛的螺旋式下蹲，致使黑棺剧烈扭错，残忍的挤压着下面的巨狼统领。

　　“啊！！放开我！！那是什么东西？坟茔明明是半圣境的，怎么会轻易吞噬半圣？不可能！！不可能！！”巨狼统领痛苦又质疑的惨叫着。

　　“半圣墓？”唐焱眉头微皱，猛的跺了脚黑棺，加重着镇压的力量：“喂！！解释清楚，我恩师怎么会埋在半圣墓里？”

　　“半圣墓！！那就是半圣墓！！八十七尊里面的半圣墓！本统领怎么会认错！”巨狼统领痛苦惨叫，奋力挣扎，却干巴巴的看着远处的同伴在哀嚎和绝望中一点点的沉进黑雾。

　　片刻之后，再无动静。

　　吞了？就这么活生生吞了？

　　巨狼统领艰难咽了口唾沫。

　　黑雾还在扩散，且自主的扩散，像是流淌的黑色河流，速度不快，且稳健向前，一旦触碰任何尸体，都会转眼间‘吞噬’，即便是正在恶战的狼群，也在触碰到黑雾后背被强行‘粘’住，无论怎么挣扎怒吼，都一点点的下沉，直至淹没。

　　场面很诡异，却全是死亡的阴影。

　　滚动的黑雾就像是来自地狱的死气，无情的收割着所有。

　　“半圣墓？”唐焱纳闷了，当年战魔强势崛起，名动遗落战界，受到各方招揽，连九婴都结交成挚友，怎么可能只埋葬在半圣墓地？

　　吱呀！！

　　正在这时候，战魔的黑棺突然传出清脆的摩擦声，严丝合缝的棺材盖竟然动了，在死寂的黑雾潮里格外刺耳，振人神魂。

　　在此刻起，奔涌的黑色迷雾停止了扩散，近千米的区域……安静了。

　　“要出来了？！”唐焱精神大振，不顾下面巨狼统领的反抗，扯住它的脑袋扔进了黑雾潮。

　　“啊，呃啊，啊啊啊，放开我！我不要！放开我！！”巨狼统领普一坠落，立刻被激起的黑雾缠绕，硬生生向着下面撕扯，且有着几道黑线顺着其喉咙，涌进了口腔，向着腹部深入，下一刻，巨狼的惨叫直接变了声。

　　吱呀！！

　　黑棺的棺盖再次挪动，一道黑暗缝隙清晰的出现。

　　“要出来了？”唐焱精神大振，期盼已久，可不能再出岔子。

　　从头至尾，黑棺足足吞了几千条恶狼，外带两匹半圣，他不相信黑棺里面的‘战魔’只是半圣境，否则怎么会轻易吞纳如此数量的恶狼。

　　“战魔！！”邪祖同样在通过天际影像观察着外面的情景，不由自主的握紧拳头，凝神关注，这一刻，他竟然有些紧张，有些期待。

　　他不了解战魔，至少在自己陨落之前从未听过这么号人物，但通过其所创立的古战三式，足以想象其本人的霸道与实力。

　　自己曾经制霸祈天大陆，轰动五大帝国，打出邪祖之名，位列圣境巅峰；黑棺里的男人同样制霸遗落战界，令人妖魔三族敬重，打出战魔之名。

　　两个男人之间有着太多的相似，他真的很期待能够亲眼目睹其真容。

　　“出来！出来！快出来！”唐焱紧张又高亢，急切的等候着战魔重现，甚至遗忘周围狂热的战场，不再理会其余黑棺与狼族的血战，全身心聚焦在黑棺。

　　仿佛整个世界只剩黑白色调、只剩自己和前面黑棺！

　　吱呀！！

　　黑棺持续打开，重重的摩擦声回荡在空寂的黑雾汪洋。

　　缝隙越来越大，无名的苍凉之意弥漫天地，无边的冰冷仿若冻僵空间。

　　冷！！透心冰冷，万物冰封！

　　凉！！苍茫雄浑，万物寂寥！

　　唐焱目光灼灼，森罗眼极力探查，可看到的只有黑暗，无边无际的黑暗，黑棺里面就像是一片死寂的世界，无边无尽、黑暗无止。

　　锵！！插在地上的古战刀突然拔地而出，横亘在黑棺正前半空，战刀魔焰在燃烧、纹路若血河，激荡出炽烈而汹涌的战意，像是在迫切的等待着主人的回归。

　　嗯？！远处恶战的群山百茔间，一樽圣兽黑棺突然止住杀戮，正面朝向战魔觉醒处，任由群狼扑杀，却无动于衷。

　　“战魔？！我感觉到了战魔的气息！”

　　“真的是你？？遗落战界的天骄、战族永恒的领袖、魔族不变的梦魇！你，竟然在幽夜森林！！”

　　黑棺里传出低沉空洞的声音，带着虚弱的喘息，它像是认识战魔，且明显非常熟悉。

　　“有了！！”唐焱穷尽所能，终于用森罗眼看到了黑棺里的情景，模模糊糊、混混沌沌、黑暗冰冷，但看到了一道若隐若现的虚影，是个人影，伟岸的人影！

　　“……我的头……”

　　黑棺里面突然传出洪钟般的声音，激荡着空间，划出无形的空间涟漪，席卷四面八方。

　　“什么？”唐焱猛的起身，眉头紧皱，不对劲！！

　　“我的头，还我头来！”黑棺里的声音突然高亢，哗啦啦，无尽的锁链碰撞，激荡出乱人神魂的混乱声波，以黑棺为中心，整片空间全部充斥混乱波纹。

　　哼！！唐焱突然闷哼声，脸色傻白，扛起身下黑棺极速撤离，他的目光在颤动，他的血流在憋闷。

　　源自于黑棺里的恐怖压迫和无尽战威竟让他难以抵抗。

　　但就在这一刻，唐焱身后黑暗的空间突然出现了细微的声音，像是木头和铁器的摩擦，再然后……完完整整的空间竟然猛的推开成方形空洞。

　　门？？没错，空间出现个门的轮廓，转瞬闭合，但一股野兽般的血腥气息火山般喷薄而出。

　　“唐焱！找到你了！！”薛天晨一声狞吼，暴起的铁拳轰隆砸向唐焱脑袋。


第1132章 开棺（2）

　　轰！！

　　唐焱遭受重击，打着旋的轰隆坠落。

　　薛天晨出现的突兀，但蓄势已久的力量绝不含糊，且精准命中唐焱脑部，以至于意识瞬间眩晕，天旋地转的轰向地面粘稠的黑雾。

　　战魔即将苏醒，诡异黑雾正吞噬一切生命体，即便是唐焱，一旦坠落黑雾肯定难以脱身。

　　千钧一发！

　　“唐焱！！”新生界，邪祖一掌轰在滞留身边的唐焱意识体，当场击的粉碎。

　　唐焱的本体被轰的意识昏沉，但保留在新生界的意识分身却在此刻起到救命般的作用，翻腾中、坠落下，充血的双眼幕然睁开，在身躯即将坠落黑雾、黑雾也应感而升腾的瞬间，咔嚓，八相雷印激发，闷声低吼，眉头卍印显现，化作流光远避数百米外。

　　“薛天晨？你怎么这幅模样了？”唐焱晃着剧痛的脑袋，惊愕的打量着高空野兽般的男人。

　　薛天晨？没错，正是薛天晨，但浑身像是从血浆里捞出来的，连眼睛都是通红，很多的地方还挂着肉末骨茬，触目惊心。

　　“我说过，我是来杀你的！！”薛天晨环顾全场，天墓群暴乱的风暴蒸腾天地，营造出恐怖的杀戮氛围，环境太和他的心意了，越是狂躁的战场越能激发他的战力，血红的嘴巴上扬，猛的一指唐焱：“今天，你杀不死我，我必杀死你！！”

　　“孩子，洗洗睡吧，我对你没感觉了。”唐焱懒得理会，凝重的眼神再次盯紧战魔黑棺，里面逸散的荒古气息正在呈几何倍数暴涨，显然战魔马上要脱离黑棺。

　　“能打过我再逞强！！”薛天晨满腔杀戮意念，就是奔着轰杀唐焱来了，一声怒吼，杀气暴涨，朝着唐焱怒然轰来，速度之快，竟引发音爆！

　　那股疯狂的势头十足的恶魔！

　　“你已经败了，我从不跟手下败将纠缠！从哪来，回哪去！！”唐焱猛的转身，轮动黑棺迎面轰了上去。

　　然而……

　　锵！！薛天晨暴烈翻腾，华美三百六十度，一脚轰在黑棺上，竟然发出金戈交鸣般的剧烈轰响，更伴随着波纹般的冲击波，瞬间席卷黑棺。

　　恐怖的暴击力量刹那爆开。

　　唐焱猝不及防，被如此恐怖的力量轰下极速坠落矮山，哇啊！！猩红的鲜血你口喷出。轰隆隆。脚下矮山当场崩碎，连带着牵连在它上面的一道锁链符文都应声消融。

　　“唐焱，我要你的血！！”薛天晨完全疯了，狂呼乱啸的轰杀下来。

　　“薛天晨，你他妈就是条疯狗！！”唐焱怒了，这货的力量怎么暴涨这么多倍？？差点让自己两条臂膀都给轰碎了。

　　“哇呀呀，血血血，我要你的血！！”

　　薛天晨确实疯了，当空仰天傲啸，双拳猛力击打着自己的身体。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！！

　　每道拳劲轰砸，都在全身引起波纹般的颤动，但一层波纹扩展之后，其力量足足暴涨一倍，其全身骸骨噼啪作响，血淋淋的模样几乎要不像个人类。

　　“尼玛！！镇妖庙到底培养了个什么怪物？”唐焱满心惊骇，忍不住爆了粗口，皱眉凝望高空，他感受到恐怖的威胁，这不仅仅是个疯子，还是彻头彻尾的疯子！！拥有死神力量的疯子！

　　“唐焱！”薛天晨再次傲啸，声音之厉，近乎撕裂夜空，周身空间刹那间暴出震颤的空气波纹，血色身躯炮弹般迎着唐焱轰了下来。

　　“叫春呢？！”唐焱幕然厉啸，周身青炎汹涌旋转，同样崩碎矮山拔地而起，当空大幅度翻腾，轮着黑棺迎头轰砸。

　　嘭！！锵！！

　　两股恐怖之极的力量，引动空间咔嚓脆响，像是玻璃般在碎裂，震耳欲聋。而源于两位禁地传人的青火和妖气更是若山呼海啸般当空碰撞肆虐，激荡苍穹。

　　但是……

　　薛天晨扛住了！！他用拳头硬生生抗住了黑棺的爆砸！其肉体力量足以堪比妖兽，甚至足以跟许厌相提并论！！

　　好强！！唐焱瞳眸为之凝缩，不得不在心里暗吼一声，这一次，战意暴涨，差点就激发出妖灵脉跟这头怪物再战一场，堂堂正正的恶战一场。

　　“唐焱！！醒醒吧你！！”邪祖突然在其意识里厉声咆哮：“你若激发妖灵脉，整个幽夜森林宁可释放人皇，也要吞噬你的血肉！！”

　　“嗯？！”唐焱猛的惊醒，且在这一刻，源自撞击点的反震之力双向席卷，把自己和薛天晨全部摊开，轰向高空。

　　“再来，再来！！你死？我亡！！唐焱，杀了我，杀了我，哇哈哈！快啊，快来杀我！”薛天晨当空稳住，再度像恶魔般扑杀过来，其高亢到尖锐的嘶喊令人听起来格外恐怖，那股子野蛮的狂性展露之极。

　　“我怎么惹到这么个疯子？”唐焱大感头疼。

　　“记住了！！”邪祖神太严肃，急促的提醒着他：“你是来搞破坏的，不是来参加擂台战的。想比拼，以后有的是机会。可今天，战魔、骨族前辈、杜洋和许厌，还有雷狼族计划，等等！想清楚！”

　　“我！明！白！”唐焱狞吼而起，再度轮动黑棺，但借助身躯的旋转，借助黑棺轮动时的掩饰，寂灭眼全速激发。

　　呼！！

　　当空碰撞，唐焱却突然闪避，在正面迎击的瞬间强行避开薛天晨的碰撞，且在这一瞬，猛的转头，寂灭眼直取薛天晨。

　　嗯？？薛天晨的意识因为疯狂而混沌，只剩杀戮的意念，但敏感性更强更夸张，在察觉危险的瞬间，右掌猛的甩出，一股恐怖黑色气息喷吐而出。

　　然而……

　　唐焱不是要正面毁灭他，而是吞噬！！

　　寂灭眼打出的不是光柱，而是持续扩展的漩涡，在这电石火花间的剧变和碰撞中，当空笼罩了镇妖庙的秘技黑气，更席卷了薛天晨。

　　什么东西？薛天晨周身黑气凶猛爆开，强势挣脱新生界的纠缠，但唐焱同样招出的还有烈阳大地弓，化作青箭破空突袭，刹那间命中薛天晨的胸腔。

　　轰隆隆，青箭竟然没有洞穿，而是暴成了烟花般的华丽场景！可见薛天晨此刻激发秘技后的肉体防御有多恐怖，他就是个十足的野兽！

　　但是碰撞波过于强猛，成功的干扰了薛天晨，并打向天墓群。而他的混乱，给予新生界绝妙的机会，强势撕扯，整个纳入新生界。

　　哇哈哈！！黑暗的新生界里，薛天晨像是炮弹般轰了下来。

　　“姓唐的，你狠！！”邪祖眼睛一突，突然破口大骂，我是让你想办法甩开，没让你扔给老子分担。

　　“嗷吼！！”薛天晨在青火的突袭下疯狂，痛苦让他的理智持续减弱，但杀戮和实力持续暴涨，黑暗妖气甚至掺杂出了血气，蹲在黑暗的山巅，发出恶鬼般的厉吼，回荡在冰冷死寂的新生界。

　　久久回荡！久久弥漫！！

　　竟引发群鬼低嚎！！

　　“你不怕他毁了你的新生界？新生界现在根本承受不住半圣的极限碰撞，尤其是薛天晨这类怪物！！”邪祖厉声提醒着外面的唐焱。

　　但薛天晨却在此刻猛的转头，血红的眼睛恶狠狠的顶住了邪祖，也是这片天地间唯一可见的生命，嘴唇颤抖中抬起，露出獠牙，活脱脱野兽：“这是哪？”

　　“黄泉，地狱！你已经死了。”邪祖怒归怒，但绝非好惹。

　　“地狱？到了地狱，我也是皇！！”薛天晨意识混乱，凶恶暴起，朝着邪祖直接扑了过来。

　　“我只能给你纠缠，不会太久！！”邪祖朝着唐焱厉吼声，引领着薛天晨冲向凶间海域，他千百个不愿意跟这样的疯子打斗，还是交给凶间之主消遣吧。

　　都好几个月了，那娘们该寂寞了。

　　外面的世界里，唐焱侥幸拜托薛天晨，终于等到了战魔出世。

　　哐啷，黑棺棺盖被轰然打开，剧烈的颤动声回荡黑雾潮。

　　来了！！唐焱立刻正容，严肃等候！！

　　片刻的沉寂，星空般浩瀚的黑棺里锁链回响，一道雄伟的身躯迈步踏出，刹那间，轰隆隆，天地俱惊，轰响震天动地，整个海雾区域宛若油锅般刹那沸腾，化作无视的恶狼扑天沸腾，激起无边无际的杀戮煞气。

　　但是……

　　唐焱心头狠狠一缩，瞳孔为之放大，差点瞪出眼睛，死死顶住那道身影：“这是……怎么……怎么会……”


第1133章 吾弟战魔

　　这是个魁伟雄壮的身躯，在踏出黑棺的那一刻，体型持续暴涨，直至百米之巨踏出虚无空间，回归真我。

　　宛若山岳，顶天立地，魔气滔天。

　　体躯异常强健与完美，完全是按黄金比例生成的健硕身躯。但魔身太过高大，站立暴乱的天墓群里，与山平齐，引万狼仰头。

　　他的出现，令狂风涌动，魔气腾飞，滚滚黑云自高空聚集而来，在电闪雷鸣中，竟然有血雨飘散而下。

　　嘭嘭嘭！！

　　方圆十里之内，数万狼群突然爆开，在惨叫中四分五裂，无论是鲜血，还是残骸，竟然汇聚进入天地间的魔气，向着那道巨型身躯汇聚。

　　“那是什么？？”

　　“哪来的巨人？蛮族吗？”

　　“好恐怖的魔气！！”

　　“莫非……他是从黑棺里出来的？”

　　“谁能破开黑棺！！”

　　“魔？？他是遗落战界的魔族？”

　　“管他是什么，退退退！！魔威太强，他在吞噬血肉！！”

　　群山遍野间，无尽坟茔内，数十万狼群惊动，在恐惧中后退，尤其是那句‘破棺而出’，颤动着所有恶狼的心。囚徒们在黑棺里面，会受到压制，它们还敢放手一战，可一旦逃出黑棺，那就是货真价实的圣境或是半圣。

　　大量的黑棺暂停杀戮和逃亡，伫立半空，蒸腾着恐怖煞气，遥遥对峙着那道伟岸庞大的身躯。从黑棺持续波动的能量可以感受到，里面的强者都震撼于如此魔躯与魔威。

　　“烈魔刀……百丈魔躯……你是战族永恒的领袖，战魔？？”部分黑棺里面传出沙哑的声音，他们来自遗落战界，自然认出了面前的男人。

　　“恩师？你……你怎么……”唐焱如遭雷击，呆滞般定在半空，隔着数百米，颤抖着凝望着那道伟岸魔躯。

　　庞大魔身立于天地之间，持续暴涨后达到百丈之巨，滚滚魔气若汪洋滔滔，汹涌在周围，宛如天地间的主宰，完全不弱圣人煞气，且有种无与伦比的霸道与王道之势。

　　但是……

　　他没有头！！

　　喉咙部位破烂不堪，像是被某种恐怖的力量硬生生撕扯了下来，完全无法想象当年的生死战斗有多惨烈。

　　是谁？谁能撕掉战魔的头颅！！

　　而让唐焱颤动，近乎于悲从心生的是……

　　他不仅没有头，连身体都被劈成两半，从喉咙直下，被某种利刃整齐劈开！

　　从黑棺里出现的，只有左半边的身躯是曾经自己的，右半边则是杂乱的狼尸汇聚起来，凌乱的压制在一起，外人或许看不出来，但唐焱的森罗眼看的清清楚楚。显然是刚刚魔气吞噬万狼时，把所有的狼的骨肉都汇聚成了自己半边身体。

　　“是谁！！”唐焱幕然暴吼，双目充血，一股无法言语的悲痛冲击全身。

　　斩了头！！劈了身！！

　　肢解？？！！

　　何等血仇，竟如此残暴！！

　　头没了？另外半边身体没了？只在幽夜森林凄凉的镇压着一半？

　　头在哪？另一半身躯在哪？

　　是谁？？是谁如此残暴！！

　　唐焱渴望战魔出世的狂喜被无尽的悲痛所淹没，他敬畏战魔，他曾无限仰望战魔，自己私下称呼恩师，但眼前的一幕完全不是自己所期待的情景。

　　他渴望豪迈，战魔给予的却是无尽悲凉！

　　他宁愿魔躯不认自己，也渴望看到一具完整的身体！他宁愿看到的是死尸，也不愿意是分尸后的破烂模样！

　　“他破开了黑棺？怎么可能！！”远处的杰西卡被惊动，面色格外凝重。

　　“战魔？是古族三令五申必须保密的那个男人？他怎么出来了！！”姬婆婆退向高空，同样脸色难看。

　　“吼！！”被镇压的人皇黑棺趁机爆发威力，强行挣脱锁链压制，爆射苍穹。

　　“先拦住他！其他狼王马上就到！！”幽夜之主妖月夜怒吼，仰天长啸，漫天雷云滚动，一道恐怖的狼头遮蔽天日，自滚滚魔云中弹出，一口吞噬了人皇黑棺。

　　“谁能阻我？”人皇黑棺里却发出刺目精光，让墨色黑棺化作炫目烈阳，狠狠轰在狼头内部。

　　“动手！！”杰西卡顾不得其他，祭起创世之刃，打向高空云层。

　　“人皇，你还不能走！！”姬婆婆一惊，即刻联手拦截。这人皇果然霸道，竟能三番五次挣脱。但雷狼族秘密指定的协议只是扰乱天墓群，绝非放走人皇！这后果，整个幽夜森林都承担不起，雷狼族更承担不起。

　　庞大的无头魔身凝立于天地间，虽然丢了头颅，虽然半边身体由狼尸汇聚，但是整个人依然像是有着灵魂一般，仿佛天地间无敌的战神，让人心生敬畏，其透发出的气势可让四方拜服。

　　即便强如唐焱，都不仅心生惧意，根本涌动不起半丝挑战的战意。

　　如今只是残躯，就能有如此盛威，当年全盛时期，该是怎样的霸道绝伦。他绝对曾经主宰一方，绝对称得上人魔之名！！

　　唐焱在悲痛之下，都不得不相信，这个世上真的有人能够抬手碎天，跺脚裂地，这种人能够毁灭一方天地！他更相信九婴曾经跟战魔结交，此等人物强的不仅仅是实力，更有无比狂放的‘势’和勇敢好战‘心’。战魔为战而生，为战而死，在无尽战役中完成生之宿命。

　　这样的人物，即便不曾称皇，也是皇之候选！

　　这样的人物，即便无法问鼎至尊，也是一代天骄！

　　这样的人物，或许遭强敌仇恨，但必然受族友无限仰望！

　　战魔傲立天地间，魔威浩荡，依旧没有停止其杀戮，令茫茫天墓群接连出现狼群惨死，成片成片的破裂，汇聚成滚滚血肉河流，向着他残破的身躯汇聚，令其魔躯愈发坚实，若钢筋浇筑，散发无匹的力感。

　　天地间瓢泼的大雨间，血色更重。

　　像是天在哭泣，地在祭奠。

　　曾经的战神男儿再度重现，像是要重塑他当年血战遗落战界的无上豪情：“人魔心！狂人躯！天难灭！地难葬！”

　　“我的头！！”

　　“还我头来！！”

　　百丈魔躯当空攥握，古战刀在千百雷电缠绕下锵然入手，同样暴涨至百丈之巨，仿若与战魔平齐，刀体上的血流朝着战魔体内疯狂汇聚，像是奔腾的河流，归还他曾经封印在里面的魔血。

　　战刀真威显现，战魔霸绝天地。

　　一人一刀，彼此要融为一体！！

　　但是……

　　无论群狼血肉如何汇聚，无论战刀如何归还魔血，他的头颅始终未曾出现，此情此景，诡异可怖。

　　“轰隆隆！！”

　　“我的头，还我头来！”战魔突然踏步向前，地动山摇，雷电劈展，血污弥漫，天地之间仿佛自成一片杀戮世界。

　　数十万恶狼惊恐退避，众多黑棺接连闪退。

　　黑棺里面的生灵尽皆惊叹于那股狂霸之势，他们里面甚至有剑圣等强者要迫切的挣脱黑棺囚困，跟如此战意滔天的男人血战一场！

　　一战到底，不枉此生。

　　唐焱面色复杂的追随在身后，但不敢靠的太近。“是谁撕你的头颅，是谁劈开你的身体，又是谁把你封印在这幽夜森林？当年曾经发生何等恶战？以九婴之能，为何离你而去，以九婴之威，为何查不出你的死讯。九婴陨落于上古时代，为何能与你结交？茫茫岁月间，到底发生了多少的秘事！”

　　这一刻，无尽虚空的尽头，岁月相隔的遗落战界。

　　尸皇族所在的‘苍梧之渊’。

　　无尽的死亡深渊下，突然爆发出惊天动地的怒吼，颤动着茫茫深渊，惊醒了沉睡的古尸。

　　吼声乍起乍落，再无声息，苍梧之渊再度回归无边死寂。

　　但是……

　　曾经仗剑持戟出现在苍梧之渊的妖皇九婴，竟然在三天后再度降临。

　　尸皇族全族严阵以待。

　　三十六具万年古尸走出深渊，扛血棺、引死气，警戒九婴。

　　九婴未曾出手，却将背后紫金战戟轰在脚下山巅，冷指苍梧之渊：“若我弟尸体真在尸皇族，他年他月，查清真相，我妖皇九婴穷尽所能，定要用此战戟，屠灭尔等全族！寸尸不留！”


第1134章 五王齐聚

　　幽夜森林，天墓群，无头魔身跨步向前。

　　每一步落下，总有山体坍塌、总有魔气吞噬群狼。

　　飓风式横扫，碾压式推进。

　　“拦住他！！他不过一具残尸！！不要被他煞气所慑！！”轰隆后退的狼群终于承受不住这股憋屈感，当即有着数百头恶狼四面八方扑来，但是……

　　魔气浩瀚，雷电若潮，没等它们靠近，全部被魔气吞噬、被雷电崩碎，战魔傲然向前，寸步不止。

　　“少装神弄鬼了，想要头，到地狱拿去吧！！”一头血狼族统领卷动惨烈血气，化作数十丈的雪狼。

　　统领级，半圣躯，血焰滔滔！

　　但是……

　　战魔当空振刀，力劈而下，恐怖的血色巨狼当场被刀芒淹没，所有的传承秘技、所有的血煞之气，都在战刀面前不堪一击，连施展的机会都没有，就那么被力劈两半。

　　且刀芒铺天盖地而下，拍碎了下方的一座山峰，致使乱石穿空，沙尘弥漫。

　　完全不是一个级别！

　　天与地的差距！

　　血狼族统领的血身崩灭，本体惨叫着溃退，全身分化成无数的血色狼影，竟然要逃，且是血遁秘技。

　　但战魔显然不想给他任何机会，大步继续向前迈动，坠落的刀芒反向劈展，抽天而起，继而猛的一轮，嗡嗡，巨型弯月刀芒席卷整片空间，无边的刀刃风暴笼罩浩瀚苍穹。

　　啊啊啊！凄厉的惨叫四面八方响起，所有血狼分神全部毁灭，化作散落的血雨瓢泼般坠落天地。

　　“你到底何方神圣？”突然一道黑棺当空坠落，蕴含无匹的杀威，竟然是个圣境黑棺，要硬撼战魔。

　　“还我头来。”战魔当空振臂，一股恐怖的煞气弥漫天地，战刀抽天而起，毫无花俏，至臻至善，大繁若朴，一刀抽搐，天地间鬼哭狼嚎，喊杀震天，像是有个荒古战场突然降临。

　　战刀劈向高空，迎击黑棺，且在彼此撞击的刹那间。

　　咔嚓！！千米高空、茫茫夜空、滚滚黑云，就像是重锤轰在玻璃上，目光所及的区域里，充斥着秘技的碎裂声。

　　天……碎了……

　　无边无尽的空间乱流从细密的裂缝里铺天盖地的喷薄出来，蕴含无与伦比的绞杀力量，连雷云都绞碎的破烂不堪。

　　那樽黑棺轰然溃退，被强势打向高空，坚实的棺体竟然隐约出现些许的裂痕！！

　　唐焱勃然变色，死死盯着眼前一幕。崩天？古战崩天！！天真的碎了，真的要塌了，而黑棺……裂了……

　　恐怖！！恐怖的霸战之力！！

　　黑棺里面的圣境强者或许曾经很强，但久经压制，又有黑棺所限，完全扛不住脱离黑棺的战魔，被打向了破碎的空间，差那么点就被扯进虚无。

　　当然了，对于黑棺里的强者来说，扯进虚无空间绝对是好事，或许，这也正是他所期待的！！

　　但是……

　　嗖！！

　　“你想去哪？算盘打得很精细，但没有本王命令，谁都不许离开天墓群！”一道消瘦的身影突然出现在黑棺前方、出现在破碎空间的下方，其身形消瘦，但轻而易举的抵抗住了整片混乱空间的乱流，完全无惧，更轻而易举的按住了黑棺。

　　如此狂暴的攻势，被其绵柔按止。

　　“暗黑狼王？”黑棺里爆出低沉的怒吼，像是有着无尽的冤仇。

　　“你还记得本王？哼！！”消瘦身影一掌推出，黑棺宛若巨型陨石，在恐怖的震颤声中，划过高空，爆射战魔。

　　“嗷吼！！”战魔怒吼，再度抡刀。

　　锵！！古战刀霸烈无匹，崩碎空间，轰击黑棺。此战力量更狂，竟然应声将黑棺生猛的轰向远空，转眼消失在无尽的黑暗。

　　那姿态像是打向了黑暗森林的另外极端。

　　但遥远的虚空间，转瞬再度爆出声巨响，更有迷蒙的血色在视线尽头响起，且伴随怒吼：“血狼王？？今天是要五大狼王齐聚？？”

　　转眼之间，一道血色江河铺天盖地席卷而来，停留在战魔远侧，在奔腾的血河里，黑棺剧烈挣扎，但依旧是因能力所限，被血河死死控制。

　　“我恨！我恨！！”黑棺里面爆发出疯狂怒吼，伴随着锁链碰撞。

　　他本是一代强雄，傲啸天地，可此刻破不开黑棺，更且自身虚弱，以至于被三个敌人轮番轰砸，像是个破转烂瓦，这让他极度愤怒。

　　“你恨了近万年，还没适应？”血河里面，一道通体血红的恶狼踏着血潮出现，一脚踩在黑棺上面，把它狠狠淹没进血河。

　　里面顿时发出恶鬼般的惨叫，像是承受着某种残酷的摧残。

　　“他是……”

　　“战魔！！遗落战界的天骄，战族的领袖！！”

　　连续两道身影从其他方位汇聚，分别是巨狼族的巨狼王、雷狼族的雷狼王。

　　四大狼王齐聚，货真价实的圣境恶狼，且全是圣境里面的王者，令此片空间转瞬凝固，连刚刚崩裂的空间都随之愈合，更且镇散了高空沸腾的雷云。

　　它们在四方围困战魔，显然都曾听闻过他的威名，也曾受过某种提醒，以至于此刻脸色难堪。

　　战魔重现于世，必定会引发遗落战界另外残躯的感应，若是按压不及时，恐怕会引起大祸。

　　唐焱早在暗黑狼王出现的第一时间就急忙闪避，不是他弃恩师于不顾，而是以自己的实力根本扛不住暗黑狼王两招之威，留下根本于事无补。

　　也所幸他退得快，若是四大狼王齐临，他又跟战魔在中间，即便是雷狼王有心作保，也护不住他的周全。

　　战魔预感到了沉重的威胁，长刀一振，斜指苍穹，狂放无匹，站意滔天，滚滚魔气蒸腾在全身，更在战刀上汹涌。

　　顶天立地！

　　霸绝寰宇！

　　简单的举刀，狂放的振臂，无惧的姿态，直让唐焱热血沸腾，忍不住想起那句：“待到阴阳逆乱时，我以魔血染苍天！”

　　“谁能告诉我，他是怎么出来的？？”血狼王脸色难看，当环顾整个天墓群，脸色更是难看：“是谁释放了黑棺？是谁能破开禁制！天墓群，到底发生了什么？！”

　　正在此刻，高空幕然爆发惨叫声！

　　一道光影崩破云层，极坠大地。

　　武娘娘竟然以黑棺力扛杰西卡，死死抵住创世之刃，黑棺激荡出七彩光芒包裹，化作利爪，掐住杰西卡的脑袋，朝着天墓群轰然坠落，大有玉石俱焚的狠辣势头。

　　“武娘娘？她怎么也出来了！！”巨狼王幕然厉啸，周身黑炎化作同样的恶狼，宛若地狱的冥犬，在咆哮与翻卷中腾空，当空肩扛撞击，强势遏制坠落的黑棺。

　　杰西卡趁势而起，反握创世之刃，狠狠斩断掐住自己的奇才手掌，张口吐出团紫色电芒，轰退武娘娘的黑棺，厉声娇叱：“你救不了人皇，人皇更不可能救你离开，你们都省省吧！！”

　　武娘娘所在的黑棺盘踞高空，像是在环顾战场：“五大狼王齐聚？你们来的够快！！”

　　“你还得重回坟茔，直至烧尽你所有精血。”杰西卡持刃对峙。

　　“既然出来了，怎能再回去。”武娘娘冷哼，下一瞬，毫不犹豫的冲向高空，清冷的声音回荡苍穹：“古国人皇，再不放手一搏，谁都休想逃出！！”

　　“所有黑棺，向本皇汇聚！共同突围！”苍穹间怒战幽夜之主的古国人皇传递出雄浑霸道的声潮，不仅笼罩了天墓群，甚至传遍了狼皇族广阔的领地。

　　其人皇之威，人皇号召，蕴含着足够强烈的影响力。上位者的威严，弥漫着不得不遵从的命令语气。

　　“联手一搏！！”剑圣所在的黑棺幕然极速旋转，密密麻麻打出无边的剑气，共同汇聚，化作一道穿天利刃，带着毁灭的剑刃风暴，直达天地，接通了无边的苍穹，更席卷着天墓群，绞碎了云层，扫杀了成片的恶狼。

　　“杀！！”其余各大黑棺，无论是唐焱释放出来的，还是被战争波及而逃出的半圣级和尊级黑棺，全部竭尽所能的发泄着，冲击着狼群的围捕，朝着高空疯狂汇聚。

　　他们虽然被封印了悠久岁月，非常的虚弱，但能够封印在幽夜森林，哪有又是简单的货色？在生存的渴望刺激下，竭尽所能的爆发着自己残存的威力，透过黑棺猛烈激荡。

　　以至于……

　　放眼望去，沸腾的天幕群里，一座座黑棺像是发射的火箭弹，密密麻麻的打向高空，且全部涌动着可怕战意，竟然有着四十七樽，足足占据了整个天墓群一半！！


第1135章 巅峰血战

　　“我来拦住战魔！所有狼族，退开十里之外！”雷狼王主动请愿，拦在了战魔面前，华美的狼尾卷动，激发霸道无边的雷群，直欲囊空小半天墓群，呈挤压态势，控制住了战魔的魔威影响区域，避免继续残骸其余狼群。

　　“走！！”血狼王、巨狼王、暗黑狼王，立刻撤离，都不疑有他的朝着高空冲去，要联手阻拦各大黑棺。

　　虽然天墓群有着十大古族联手设置的秘法，能够稳稳控制里面的黑棺，但现在黑棺半数逃离，已经没机会也没有时间来共同营造守护禁制了，务必在半空形成拦截。

　　且在此刻，幽夜之主妖月夜以无上神威，把眼看就要逃离的古国人皇从苍穹之巅轰下来，在半空混入各个黑棺群。随后带着杰西卡和姬婆婆，从上到下展开轰击。“省省吧！！就算你离开幽夜森林，我妖月夜也会在虚无空间把你扯回来！！”

　　战场，一片混乱。

　　“战魔，久仰大名，今天，借你战威一用！！”雷狼王探手一阵，漫天雷莽沸腾坠落，竟然汇聚成一柄漆黑的战刀，宛若巨型斩马刀，狂放霸气，激荡着可怕的黑色雷电，让雷狼王的霸烈之势再涨几分。

　　他主动留下是要借助跟战魔的激战继续搅乱整片天墓群，给唐焱营造骨族长老出世的机会！更为了接下来的行动！

　　但正在他出手之际，唐焱突然冲出来高吼：“狼王，那是我恩师！手下留情！”

　　什么？雷狼王眉头微皱，且在此刻，战魔的恶战爆发，舞动战刀劈向雷狼王。

　　他感受到威胁，激发了血脉里的战威，要血战雷狼王。

　　战刀展崩天秘技，正面抗衡雷狼王！

　　“哼！！”雷狼王抡刀劈展，当空暴击。

　　轰隆隆！！

　　可怕魔威与暴烈雷电碰撞，两股能量高空爆发，直欲崩碎空间。

　　但……

　　震撼一幕出现了！！

　　两股能量肆虐交织，形成片几百米的混乱区域，光芒刺目，谁都看不清，连唐焱都狼狈溃退，一退再退，但片刻的肆虐之后，撞击区域里轰隆巨响，石破天惊，乱动山河，战魔竟然溃退而出，足足七步有余，每步落下，都留下巨型脚印，展开密集裂缝。

　　而当威能散开，雷狼王傲踞高空，寸步不退！

　　我操！！唐焱狠狠吸气，震撼于那道雷神般的狂放身影。

　　雷狼王太猛了！！

　　但转念一想，稍稍释然，战魔毕竟只是残躯，且遭受镇压，发挥不出十分之一的实力。而雷狼王乃全盛之境，且位列狼王之位，恐怕是仅次于马阎王那样的级别，甚至能够马阎王一较高下。

　　这样的人物，岂能轻易击退。

　　想到这里，唐焱却眉头微皱，不由的凝望高空，四大狼王联手了，又有杰西卡协助，那些封存悠久岁月的黑棺能坚持多久？？？

　　一炷香？还是半柱香？

　　唐焱深深吸气，目露坚定，不能耽搁了，必须速战速决，营救骨族前辈！

　　“唐焱，你说他是你恩师？战魔明明陨落万载岁月，怎么会是你师父？”雷狼王大感惊异，唐焱竟然认识战魔？非但认识，还是恩师！！

　　妖灵皇脉、天火传承，又有战魔做师，这孩子好恐怖的机缘！！

　　“以后再说，千万别伤害我师父！想办法再引到其他地方，总之……保住他！！事成之后，我给你们狼族留两个种！！”唐焱伸出两个指头，再不犹豫，提着黑棺冲向骨族前辈的封印地。

　　狼群设法阻拦，但全部不堪一击，被他狂轰乱炸的杀出条血路。

　　“好小子，妖灵为体、青火披衣、战魔做师，旷世奇才！！你这种儿，我雷狼族还真要定了！！”雷狼王越来越欣赏唐焱了，眸底雷芒绽放，轮刀迎战面前的天骄人魔，但完全没有所收敛。此等魔物，必须强势压制，否则休想让他跟你离开。

　　嗷吼！！

　　战魔发飙，魔威滔天。人刀合一，鏖战苍穹。

　　雷狼王更不留情，至于引爆空间。

　　高空的妖月夜等狼王们稍微分神查探雷狼王，发现他真的施展全力，而没有作假后，暗暗抹去那份疑虑，竭尽所能的掌控高空战场。

　　唐焱冲到骨族前辈坟茔的时候，整片区域已经被雷狼族填充，故意以守护名义取代了狼皇族的狼群，封闭着整片区域，且正是黑妞所统领的数万雷狼。

　　“你怎么到现在才来？那尊巨魔是谁？”黑妞直言质问，场面如此危机，这家伙竟然还有心思出去玩闹。

　　“战刀物归原主了，不知道还能不能让我摸两把。”唐焱闪电而回，喘着粗气，环顾周围：“杜洋呢？许厌呢？”

　　“很快就会过来。那是战魔？”黑妞愕然远望，面色怪异道：“真不应该让你单独行动，惊了人皇，放战魔，连开四十多座坟茔，你是想让幽夜森林一蹶不振吗？”

　　“越乱越好，闹就那个大的。”唐焱提着黑棺走向骨族前辈的墓碑，经过接连的混乱，骨族前辈的坟茔同样破烂不堪，近百米的区域都布满尖利的骨茬，墓碑上全是藤蔓样的骸骨，森森惨惨。

　　里面传出浓重的能量波动，显然是骨族前辈在挣扎，也期望能够离开。

　　“骨族前辈的反抗越来越强烈了，赶快破开，我们掩护转移。不然等各部狼群形成合围，我们想撤离就难了。”黑妞提醒着唐焱。

　　“等等许厌。”

　　“为什么？？”

　　“前辈在里面不明情况，一旦破开，必然大乱，引起更多的关注，骨族前辈身份特殊，万一引来某位狼王，别说前辈了，我们都跟着毁灭。让许厌设法跟他沟通下，老老实实出来，千万别闹出什么动静，我们才能安安稳稳离开。”

　　唐焱真切体会到那些圣境黑棺破开封印时的情景，可能是压抑太久了，一个比一个狂躁，一个比一个疯癫，弥漫的能量连天地都在颤动。

　　以骨族前辈的境界和怨恨，引发的关注肯定不少。

　　许厌没让他等待太久，稍微等了会就现身天墓群，但引发的声势差点让唐焱怒骂——引地底岩浆，倒灌天墓群！！

　　因所有黑棺都轰向高空，致使战场转移，天墓群的混乱稍微有所缓和，几乎所有尊级的恶狼都腾空而上，由各自统领指挥，强攻某樽黑棺。

　　剩下的数十万恶狼全部都是王境和王境以下，但数量相当庞大，铺展在各个区域。

　　当混乱的声潮稍微缓和、当数十万恶狼的目光被高空和边缘的战魔所吸引，整片天墓群的突然出现剧烈的颤动。

　　仿若地震，充斥天墓群的苍茫山群间。

　　恶狼们当即警惕，意图团体作战，但是……

　　轰隆隆！！地层崩裂，乱石飞溅，浓尘如潮，像是有什么东西洞穿了岩层，打出地面，冲向半空，接着在尘雾掩盖下消失，影响区域遍布各处，有些矮山都被穿个通透。

　　群狼怒吼，接连闪避，场面一片混乱，有着大量的狼群猝不及防，要么被乱石砸死，要么被打出地面的东西洞穿。

　　混乱持续的时间不长，留下满山狼藉，天墓群破烂之极，除了激扬的尘雾，就是一个又一个的深坑。

　　正当狼群庆幸自己没被打中的时候，阵阵异样的声音引起它们忌惮，再然后……

　　岩浆！！

　　嘭嘭嘭嘭！！所有的坑洞以井喷之势，喷涌出粘稠火红的岩浆，有些地方直接像是火山在喷发。岩浆自地下喷吐，迅速的扩展，在短短几息间练成整片，遍布天墓群，数万躲闪不及的恶狼被岩浆吞噬。

　　空气里顿时充斥着滚滚热浪，伴随着烧焦的刺鼻气味和熟肉的味道。

　　“岩浆？哪来的岩浆？”高空的诸多尊级恶狼被惊动，更有两位统领极速下降，但滚滚岩浆蒸腾恐怖的高温，让天墓群数公里山群全部成为岩浆世界，不仅湮没了原来的坟茔旧址，有些地方甚至要漫过矮山。

　　通红的岩浆成河成洋、炽烈的高温蒸腾空间，完全笼罩了天墓群。

　　这是要完全毁了天墓群吗？这是要断了幽夜森林的根基吗？

　　“是谁？？是谁！！滚出来！！”

　　“各大狼族的救援部队呢？什么时候才能到！！”

　　众多尊级恶狼在高空怒吼，岩浆通红炽热，难以看清楚里面的情景。

　　有着大量的恶狼拼着命冲向那些暂时没有被破开的祭台区，抵死守护，以免再释放出更多的黑棺，造成更大的混乱。

　　“低调！低调！！谁让你们搞这么大动静？”唐焱怒斥着从地下冒出来的许厌和杜洋。

　　“滚犊子！！整个天墓群都让你给乱了！好意思说我们！”杜洋现身，但模样惨不忍睹，半边身体还埋在地里，随时可以联手地下的图图进行血战。

　　“你是黑妞？”许厌浑身浴血，模样同样不怎么入眼，但再见六尾雷狼，忍不住问了句。

　　“不是！！”唐焱替她回答，道了句：“她是琉璃，雷狼公主。”

　　“那妞儿呢？”

　　“已远嫁他乡，生儿育女去了。”

　　“死一边去！！”黑妞琉璃一爪子抽过去。

　　唐焱急忙闪开，赶紧催促：“快快，跟你前辈做个交流，让他安安稳稳出来，我们设法转移。”


第1136章 溟殇之怒

　　“速战速决，尽快离开。”杜洋环顾战场，场面的罪恶混乱难以想象，稍有危机，必然万劫不复。他没时间详细询问唐焱跟雷狼族达成了什么协议，但营救骨族前辈才是关键。同时不由再次感慨唐焱这个战争贩子，赵子沫说他是个祸害真没错，走到哪乱到哪，这货生出来就是霍乱苍生的。

　　“我能跟祖叔联系，他曾经在万古兽山给我留下了骨块。”许厌取出珍藏在怀里的小块白骨，看样子像是根臂骨。略微调整气息，双手合十，拢在手心，庄重肃穆的站在墓碑前，在沉默中祈祷，用心沟通着骨族前辈。

　　“你真是妞儿？还认识我不？”稍微安静后，旁边杜洋开始对琉璃感兴趣了，虽说十几年没见，但这变化是不是太大了点？

　　“当年他给我起这么个土气名字，你怎么就没想着阻拦？我现在有正经名字了，琉璃！”

　　杜洋讪讪一笑：“琉璃好，琉璃比妞好听。”

　　“我还是喜欢妞儿多一点，多亲密。”唐焱探手就要拦住黑妞脖子，但……

　　咔嚓！！一道黑色雷电突然自高空劈下，直取唐焱抬起的臂腕。

　　嗯？唐焱面色微变，猛的甩开臂腕，但黑色闪电撕裂而下，仍旧擦着外侧划过，生生撕开道血淋淋的扣子。

　　“挪开你的脏手！！”半空传来冰渣子般冷森森的声音。

　　唐焱看着自己血淋淋的右臂，黑色雷电蕴含着奇异的能量，竟然减缓着不死衍天诀的愈合，鲜血顺着伤口不断滴淌。嘴角扯了扯，慢慢抬头，望向高空。“溟殇公子，过分了！！”

　　出手的正是溟殇，跟鸾公子降临战场。

　　一个面色苍白冷硬，满目杀意，一个面色委婉，但略带笑意。

　　“溟殇？你怎么来了！父王让你在寝宫疗伤，可没允许你离开雷狼族地。”琉璃面色骤冷，嘴角抖动，露出森森獠牙，狼性凶残，极具进攻性，并没有因为溟殇身份而减弱。

　　“是囚禁吧。”鸾公子挑拨冷笑，斜眼睥睨琉璃。

　　溟殇从高空迈步而下，冰冷幽绿的眸子一瞬不瞬的盯紧着唐焱：“你不应该进雷狼族！更不应该偷袭我！”

　　黑妞琉璃拦在唐焱面前，怒目而视。“溟殇！！立刻回去！！”

　　“为什么要维护个人类！！他曾经把你当做宠物，他罪不可赦，当诛！！”溟殇面色更冷更硬，因黑妞的庇护，他眼底的杀意已不再掩饰，六条狼尾缓慢搅动，可怕的雷电在密集的声潮中积聚弥漫。

　　“我不止一次提醒你，我的事情，轮不到你插手，我身边的人，更轮不到你来评判！！”黑妞同样激发雷潮，处在全盛状态的她比溟殇更为浓烈。

　　“因为一个外人，你要跟我决斗？”溟殇眸底闪过哀伤，但转瞬被仇恨淹没。

　　“我让你退回去！！退出天墓群，退回雷狼族地！！”黑妞琉璃声厉气坚，浑身黑毛乍起，雷电成潮，席卷全身，势头之狂烈，任谁都不会怀疑它会在下一刻爆发。

　　“唐焱，你就只会躲在后面吗？”溟殇冰冷的目光越过黑妞，落在唐焱身上，全身雷电像是烈焰般汹涌着。显然此刻的心里怒火已经压抑不住。

　　“你非要跟我说话？”唐焱放下攥握的黑棺，撩了撂黑发：“我保持沉默，是给你脸面。你还是听我家妞妞的话回去吧。我知道说直白的话很刺激人，但你应该接受现实了，我已经不再是当年大衍山脉的小武王，而你溟殇依旧是当年的溟殇！我都能完虐全盛状态下的你，今天呢？？

　　我应不应该来到雷狼族，你无权评判，但你今天真不该出来，因为你完全无力向我挑战！！”

　　嗷吼！！溟殇喉咙滚动着怒吼，煞气一涨再涨，即便明白唐焱有意刺激，但仍忍不住怒火。

　　杜洋向前几步，拦在唐焱面前，以实际行动表明阻拦态度。

　　“那可未必！”高空的鸾公子懒懒一笑，嘴角勾着邪笑：“来的路上，溟殇公子已经服用我们鬼神角的秘药，只要他愿意，能立刻回到全盛状态！！”

　　哦？还有这等宝药？唐焱有些讶异，但并无惧意，这类宝药的持续时间肯定不会太长，且有着无限的后遗症。

　　“姓鸾的娘们，少在这里挑拨离间，当心今天把你的鸟给石化了！”杜洋毫不客气的啐了口唾沫，以他的眼光毒辣，一眼就能看出此刻局面的结点——正是鸾公子挑拨！！

　　鸾公子勾起的嘴角慢慢落下，眼神一再阴冷：“你不过是借用异兽的力量，不足以张狂！当初在外面由着你嚣张，是我不想尽全力，你若再不知好歹，今天定不饶你！！”

　　“这骚蹄子交给我处理。”杜洋用力抹了把鼻子，一脚前踏，踩着石林直至半空，跟鸾公子遥相对应：“当天没打完，今天继续！！”

　　骚蹄子？？好生猛的称呼！！唐焱直接给笑了！！

　　“作死的混账东西！！”鸾公子终于怒了。

　　“唐焱，再跟我打一场，堂堂正正的打一场，你赢了，允许你带走琉璃，但你若是输了，永生永世不得再踏进幽夜森林，更不能跟琉璃再有半点干系。”溟殇瞪住唐焱的目光充满着仇恨和战意，且气息真的像鸾公子提到的那样开始恢复，并呈飙涨态势。

　　他不服！真的不服！！当初对战唐焱，纯粹是错估大意，连半个秘技都没施展出来就被殴打。溟殇相信做好充足准备后，一战足以落败唐焱，甚至能呈碾压态势，直接打的他心服口服。

　　你妖灵皇脉传承又能如何？我晋升半圣已达五十年，觉醒祖狼六大秘技，足以完胜！！

　　“你够了！！今天是雷狼族的重要行动，事关重大，你的大局观在哪？你自诩的冷静在哪？现在，我以雷狼公主身份命令你，要么立刻协同行动，要么立刻退回雷狼族地，要么，我跟你死斗！！”琉璃着力咬重了‘死斗’二字。

　　“你让开，今天是我跟唐焱之间的事情，不用拿大局来压我。我若是连个人事情都处理不好，何来资格邀领全族。”溟殇眼底杀意更重，绿油油的眼神更冷，战意直指唐焱：“立刻接受，今天你战也得战，不战也得战，谁都救不了你。”

　　“改天，今天没空。”唐焱故意摆手，心里嘟囔了句——气死你！气死你！快吐血！！

　　他今天哪有心思跟溟殇作战，必须尽快救走骨族前辈，何况，以溟殇的实力和此刻的情绪，一旦开战就是不死不休，自己非得被他逼出妖灵脉不可。

　　“我替你选择——接战！”溟殇气场突然恢复全盛，六尾激荡雷威，朝着唐焱扑杀过来。

　　“你真想斗，我陪着！！”琉璃怒然拦截。

　　“你让开，我不想伤你，你更不是我的对手。”

　　“一直想领教雷狼族最强传人的秘技，今天正好是个机会。”琉璃绝不允许溟殇破坏营救计划。

　　溟殇怒吼：“为了个人类，值得？？我们才是雷狼族的希望，是你，是我，是我们两个，不是他！！”

　　“是不是，不试试怎么知道。”唐焱冷不丁的嘟囔了句，意味深长，但没有谁听得明白，也就没怎么在意。

　　“溟殇，最后提醒你，后退！！不要让我厌烦你！不要让我恶心你！”黑妞琉璃同样动了怒。今天是什么时候？你还有心思来捣乱！

　　溟殇通体轻颤，不可思议的看着黑妞，但片刻后，怒火再难压制，雷群扑面轰向唐焱：“你还要跺在她身后多久？就你这幅懦弱的德行，也配进雷狼族提亲？！！”

　　提亲？场面微微一怔，连四周的雷狼们都微微愕然，紧张压抑的气氛顿时变得古怪起来。

　　“提亲？你提亲了？跟妞？”杜洋不由愕然回望。

　　“你提亲了？跟我？”琉璃不由得惊愕回望唐焱，狂躁的气场完全乱了。

　　“不只是提亲，雷狼王还许诺留种呢。”鸾公子邪恶冷笑。

　　“留种？”杜洋眼睛一突，破口大骂：“唐老二，你这个牲口！！连妞儿都不放过！”

　　唐焱面色怪异，直勾勾打量着鸾公子，半天憋出了句：“你怎么会知道？？挑拨离间本事不错嘛，鸾娘娘！！”


第1137章 雷狼诡谋

　　鸾娘娘？更生猛！！

　　雷浪群都有些不淡定了，这两兄弟的嘴一个比一个刁钻！是要活脱脱要把鸾公子给气死？？

　　鸾公子猛的收起羽扇，面容冷俊：“天下没有不透风的墙，我鸾公子想要知道的事情，没多少能隐瞒。听清楚了，鬼神角的底蕴比你们九龙岭强太多，不要用你乡巴佬的脑袋思考我们贵族的法宝。”

　　“咦？我怎么很反感你这幅姿态？”唐焱撇了撇嘴，但就是没有出手的意思。

　　“你要是死了，也就不会反感，这件事情正好可以完满结束。”溟殇再无法忍受。

　　但……

　　许厌突然散开双手，从祈祷中清醒，冷冷抬起眼帘，眼角斜睥半空溟殇：“我来做你对手。”

　　“你算什么东西！！”

　　“收起你们目中无人的姿态。”许厌向唐焱示意下，一步步踏空而上，迎着溟殇走去：“幽夜森林染满我骨族鲜血，今天先拿你开刀，偿些利息！！”

　　成了？唐焱立刻回望骨族前辈的祭台，掩盖心里杀意，提着黑棺轰向祭台。

　　“你是骨族？”溟殇正要追击，闻言一怔，重新打量面前金发女人，她就是鸾公子提到的擅闯天墓群而被抓的女人？怎么会从刑场里面出来了？

　　“请赐教！！”许厌身后展开骨翼，金光耀世，像是樽战神横亘在面前。

　　“妖灵族跟骨族联手？哼，有意思！！”溟殇冷哼，当即引动雷群轰击，但目标完全不是许厌，而是指向唐焱，且声若游龙，步伐诡异，宛若曲折的雷电狂野的绕开许厌，直取唐焱。

　　但他快，许厌更快，骨翼震动，半空拦截，轮拳就是一击，普华无视，却极度霸道。

　　“让开！！”溟殇怒吼。

　　“那得看你本事了！”许厌势如猛虎，率先发起猛攻。

　　“鸾公子，重新来战？”杜洋的矛头指向鸾公子。

　　“正有此意。”鸾公子主动迎击，两人再度战到一起。

　　“你给我解释清楚，什么留种？你跟我父王都说了些什么？”黑妞突然怒气冲冲的追上唐焱。

　　“正事要紧，私事回去再聊。”唐焱拔地而起，轮着黑棺砸击祭台。

　　在战场局面全面铺开，且演变到最热切的时刻，雷狼族、血狼族、巨狼族、暗黑狼族，四大狼族共计六百万部队从四面八方扑入狼皇族领地，宛若奔腾的轰隆，淹没了山群，乱颤着天地。

　　六百万！！何等庞大的数量！

　　足以赶超某个强悍王国全部的军队数量！

　　狼群奔腾不止，黑压压的狼群望不到边际，滚滚的尘雾蒸腾在天地，无论站在狼皇族的哪个方位，放眼望去，全是墨绿色的眼睛、全是黑压压的狼群，望不到边际。

　　四大狼族本来齐头并进，分别从不同的方位突进，因事态紧急和各部头狼频繁催促，四大狼族之间没时间耽搁，且不应该出现交汇的迹象，而且狼皇族的众多恶狼早在四方边境线等待接引，数量都是三四十万，同样庞大，狼皇族既是为了接引，更是为了警惕和制止出现意外。

　　然而……

　　就当各部狼族冲进狼皇族领地不久之后，雷狼族精心谋略的计划启动了。

　　雷狼族本是从正东部推进，但在进入领地后，近三百万雷狼的推进轨迹明显出现偏差，其中百万雷狼偏向着北部推进，目标直指巨狼族，百万雷狼向着南部偏移，目标则锁定血狼族，正中央近百万雷狼则在轰隆隆的奔腾中淹没了负责引路的三十万狼皇族！！

　　雷狼族的目的是吞掉目标，但它们不会傻到正面挑战，而是故意在奔腾中制造摩擦，不大不小，却断断续续。因狼族脾性火爆、嗜战残暴，各个都像是炸药桶，并不需要雷狼族过多的挑衅自然会暴走。

　　结果……

　　巨狼族、血狼族，甚至于狼皇族，都是率先向雷狼族发难。

　　它们是含怒出击，雷狼族是‘请君入瓮’；它们是小部分队伍的反击，雷狼族则是百万数量严阵以待。

　　雷狼族不断挑衅，不断有成千上万的各部狼族被包围，由此遭难灭亡，且数量持续飙升。

　　当血狼族、巨狼族和狼皇族发现问题的时候，自己的队伍已经损失十几二十万，各部统领顿时暴怒，但它们的愤怒，换来的是雷狼族等候依旧的全面打击！

　　就这样，在雷狼族精妙的布置下，狼皇族正东、东南、东北三个方位沦为血色战场，血狼族和巨狼族的推进相继止步，回身恶战，而雷狼族以三百万部队坑害扑杀包括狼皇族在内的三大狼族。

　　巨狼族和血狼族的数量都很庞大，即便是前期被坑死十几万，双方数量都并不算太悬殊，然而雷狼族是全族触动，所有能够调集的强者和精英全部在列，更有雷狼王的那些‘邪恶死士’在列。

　　恶战刚刚爆发便预兆了无比凄惨的灾难，雷狼族压抑太久，倾尽全族之力，以有心算无心，以有备算无意，以‘暗箭陪屠刀’应付仓促混战，它们自始至终便立于不败之地。

　　就这样，当天墓群区域的四大狼王逐渐掌控局面，并迫使黑棺群接连向墓群坠落的时候，正东部战场上，百万雷狼彻底吞食了三十万引领的狼皇族部队，干干净净，只剩骸骨，之后兵分两路，向着东南和东北两处战场全面推进，支援两大战场。

　　当天墓群的战场上人皇黑棺被重新打向天墓群的时候，黑棺群体的逃亡行动终于支撑不住，雷狼王刻意引导的战魔战场转移到天墓群最外围，避开其他狼王的视线。这时候，巨狼族和雪狼族的百万部队逐渐陷入灭亡困境，难以挣脱。

　　当暗夜狼族的百万部队自正西部位推进天墓群的时候，天墓群的战场正是步入尾声，但理应共同出现在天墓群的其余三大狼族并没有出现。

　　当人皇黑棺在悲愤中重新压制进三皇陵园，暗夜狼族协助狼皇族共计两百万恶狼全面包围天墓群所在的山岭，巨狼王等在各狼族统领协助下，把四十多樽黑棺压进沦为岩浆潮的墓群。这时候，远在东南和东北部的战场同样接近尾声。

　　围绕着天墓群混乱而展开的惨烈恶战，从开始至结束，整整持续了近两个时辰，当最后一樽黑棺被重新打进地底，四大狼王联手姬婆婆和杰西卡，强势启动了天墓群的终极禁制，重新扛起了天墓群的镇守地位。

　　就这样，墓地安静了，岩浆褪去了，矮山重塑了，祭台重现了，黑棺囚禁了，尸骸残躯被泥土覆盖了，天墓群重新回归黑暗与冰冷。

　　镇压态势无可逆转！

　　唯有冰冷的地底回荡着人皇等不甘的低吼！

　　一场灾难式的逃亡，来的突然，爆发的猛烈，但终究被五大狼族联手镇压。

　　幽夜森林展现出了它们应有的实力，以绝对压制，宣告了谁才是这片牢狱世界的主人。

　　黑棺里面的人物虽然强悍，但毕竟封印太久，又受黑棺所限，根本不是幽夜森林的对手，它们其实都很清楚，但都竭尽所能，因为自始至终的亡命其实拼的就是运气，能跑一个跑一个，它们都抱着期望，能逃走的那个是自己！！

　　但当战场落幕，妖月夜等狼王却高兴不起来，它们全是负伤不轻，伤势来自于黑棺的拼死反扑。且整个混乱造成局面混乱急躁，它们竭尽所能的硬战带来巨大的消耗。

　　所幸战局落幕，它们取得了成功，但都惊出身冷汗。

　　“终于压下了！但谁能告诉我，封印人皇的祭台是怎么被破开的？”巨狼王后背血流不止，是被剑圣的本命剑气所创，看样子没有个两三月，恐怕难以复原，这让它极为恼火。

　　“是唐焱！九龙岭的唐焱！”杰西卡已经从三皇陵幸存的部分狼群那里得到消息。

　　“一个小小半圣，怎能破开三皇陵的禁制！嗯？怎么可能！！幸亏他没有再破其他两座皇级陵墓，否则幽夜森林存在的根基就毁了！！”血狼王脾性狂躁，不顾情面的怒声指责着。

　　“我更想知道，唐焱是如何不声不响潜入三皇陵的，五大狼族的警戒线难道就是摆设？”暗黑狼王同样语带指责，不留情面。

　　灾难发生的太突然，到现在他们还心有余悸，倘若真的被人皇逃出去，幽夜森林刚刚在十大古族里竖起的威信立刻就会崩塌，且引发一系列的连锁反应。

　　更重要的是人皇势必卷土重来，强行报复，幽夜森林必将面临灾难。


第1138章 它丢了

　　“五大狼族联手警戒，不需要质疑力度，唐焱能够潜入，必定是有什么不为人知的秘法。”杰西卡环顾狼藉的山群，脸色最为难看，毕竟她是距离天墓群最近的圣狼，也是名义上的天墓群镇守者。

　　出了这么大的事情，她难辞其咎。

　　“一个秘法就搪塞所有责任，不愧是守护圣狼杰西卡！那唐焱如何破开的人皇祭台？也是因为秘法？什么样的秘法能够破开黄金古族联手所创的禁制！！”血狼王冷漠的瞥了眼，言语之间极尽讥讽。

　　“人皇陵墓连我都很难轻易破开，唐焱如何得手？”巨狼王声音阴沉，言语里带着浓重的质疑。

　　妖月夜寒声道：“都够了！！事后再追究责任，今天的灾难肯定有诸多蹊跷，足够我们拿出半月来推敲分析，真要是存在问题，决不轻饶！！但现在的关键是先查查黑棺是否有遗失，都给我检查仔细！！”

　　“咦？我族的百万巨狼呢？”巨狼王忽然发现自己的百万部队并没有如约出现。

　　“我们血狼族的部队呢？”血狼王同样察觉异样。但仔细探查，暗夜狼族的百万巨狼已经到位，其他三族貌似都没到。

　　“先查黑棺！！”妖月夜重重提醒，落回到三皇陵，检查祭台的封印状况。

　　三大狼王、杰西卡、姬婆婆，都在稍微调整后散开，各狼族的部队也应命散进天墓群，联手探查各个祭台的封印，核实是否有黑棺遗失。

　　短短半柱香之后。

　　天墓群里突然传出惊怒的呼吼：“骨族祭台的冥火怎么没点燃？里面……里面根本没有黑棺！混账，他逃了！”

　　吼声如雷，震荡山群，立刻引起注意。

　　骨族？敏感的词汇拨动着所有狼族高层的心，一时之间，山群间黑影闪掠，第一时间汇聚在声源处，也就是骨族长辈囚禁的区域。

　　“他逃了，他不在祭台里面！！”巨狼王化身狼躯，壮如巨象，里里外外都弥漫着狂躁的力感，正怒气冲冲的盯着面前的祭台。

　　因天墓群总禁制的力量重启，所有祭台自动重建，把黑棺压制在里面，墓群的一切都恢复了原样，祭台完整、冥火重燃、山体重聚。

　　但是……曾经镇压骨族黑棺的祭台并没有任何生命的波动，祭台顶端象征着黑棺里面能量强弱的鬼火更是丁点没有。

　　也就是说，空坟！！

　　祭台里面没有黑棺，是座空落落的空坟！

　　“开！！”幽夜之主降临，以特殊劲气一掌崩碎了祭台。结果，里面确实是空的，根本没有黑棺的踪影，他的脸色当场就沉了下来，一种不详的预感在心头蔓延。

　　半天前已经有两位贼子擅闯天墓群，为的就是营救骨族的黑棺，而现在，天墓群动乱之后，骨族黑棺消失了！！

　　唐焱为何要惊动三皇陵？为何破出其他黑棺？

　　杰西卡猛然惊醒，回望幽石刑场：“不好！！唐焱声东击西，他的目标是营救他的同伴和骨族强者！”

　　场面稍微安静，在场所有狼族的脸色都格外难看。

　　他们都不是傻子，很快想通了许多疑团。

　　闹出这么大动静，差点把幽夜森林给毁了，就是为了救人？

　　五大狼族联手行动，却被唐焱巧妙的钻了空子？

　　唐焱竟然耍了整个幽夜森林，耍了五大狼族，把狼王们都给耍了！！

　　它们无法接受，此刻感到浓重的屈辱。

　　“我还是不明白，唐焱怎么可能破开祭台！！”血狼王怒了，几乎要压制不住体内喷发的血气。

　　“比起骨族黑棺的丢失，我们还有个麻烦，或许还能解释唐焱为何能破开祭台。”暗黑狼王鬼魅般出现在谷地里，浑身被黑雾包裹，看不清楚表情，但能从他的语气里感受一种不祥。

　　“什么？？”难得见暗黑狼王如此慎重，其余狼王都预感到几分不祥。

　　但等了很久，暗黑狼王始终没有开口，像是有着什么顾虑。

　　“说话！！到底是什么？？”巨狼王低吼。

　　幽夜之主稍稍沉吟，眉头微挑，疑声道：“唐焱只有半圣境界，不可能破开禁制，更何况还是皇陵里区，那里是禁制的核心，除非……”

　　“没错！！它丢了！”暗黑狼王声音沙哑。

　　“到底是什么？本王没工夫陪你打哑语！！”巨狼王和血狼王都有些恼火。

　　“它丢了！！它不在寂静谷！！”暗黑狼王周围的黑雾慢慢退去，露出张枯瘦苍白的脸。

　　“它？寂静谷？”血狼王和巨狼王先是疑惑，继而脸色剧变，立刻联想到了某件隐秘的事情。

　　“它丢了！唐焱救走了它？怎么可能！！”妖月夜面色阴沉似水，眉头紧锁，一步步走向山巅，凝望远处寂静谷所在。

　　看起来还能保持平静，但……

　　紫色袖袍下的双手已经死死攥住，指尖甚至刺破了皮肤，猩红的鲜血顺着指缝渗透着，显示着他死死压制的怒火。

　　“唐焱扰乱天墓群的真正目的是它？”

　　“唐焱怎么可能会知道它的存在！要不是你们提起来，我都要忘了它还在天墓群！差不多……四万年了吧！”

　　“也不对，唐焱怎么能轻易进入寂静谷？是巧合，还是……”

　　三大狼王的脸色各不相同，但眉宇间都弥漫着凝重，甚至是几分惊惧，是联想到后果后的惊惧。

　　姬婆婆和杰西卡却有些茫然。

　　什么寂静谷？天墓群里还有个特殊地方？

　　什么‘它’？难道幽夜森林还有什么迷信是她们所不知道的？

　　妖月夜声音阴沉，甚至带着几分不由自主下压的低沉：“不管唐焱有意无意，它失踪了，很可能是被他带走。一旦它觉醒、一旦重回遗落战界，必然引发轩然大波，后果不堪设想。”

　　暗黑狼王深深吸气：“要出大事了！！”

　　杰西卡更加愕然了，姬婆婆同样差异。到底是什么样的事情，能让四大狼王如此慎重、如此的忌惮，甚至都忘了此刻的场景，忘了刚刚还积聚的愤怒。

　　它？什么是它？唐焱到底带走了天墓群的什么东西！

　　妖月夜的眸光前所未有的坚定：“不管唐焱有意还是无意，不管是不是他带走了‘它’，都不能让唐焱活着离开幽夜森林。这件事情是我狼皇族疏忽了，它是祖狼们留下的遗训，时间过去太久，都快遗忘了。

　　但它身份实在特殊，各位的祖狼肯定都曾提到过，再以现在遗落战界的情况，一旦任由其觉醒，必定是灾难性的后果，甚至波及我们幽夜森林。

　　各位狼王，我们应该联手了，暂时抛向隔阂，集全族之力搜捕唐焱。务必要在最短的时间里把他挖出来，务必要在它苏醒之前重新押回坟茔！！”

　　“还有骨族的黑棺，都不能再流失出去。”暗黑狼王沉声道。

　　他们以为镇压人皇之后，事情结束了，没想到真正的麻烦刚刚开始。

　　正在这时候，遥远的视线尽头，突然爆发出惊天动地的碰撞声潮，极为猛烈，震动着空间，随后像是有什么东西碎裂了。

　　声音很混乱，很怪异，在广阔苍茫的空间久久传递，直至传递到天墓群各位狼王的耳畔。

　　“是雷狼王？他的战斗还没结束？”

　　“雷狼王正在迎战天骄战魔！怎么还没打完？”

　　“他也是个麻烦人物，先把他弄回来。”

　　四大狼王立刻动身，朝着声源处冲去。


第1139章 联合制裁

　　姬婆婆正要动身，却突然被杰西卡拦下，眼神异样又冰冷，直视着姬婆婆的眼睛：“你们雷狼族在搞什么？”

　　“不明白你的意思。”姬婆婆后退两步，拉开跟杰西卡的距离。

　　作为幽夜森林仅有的两头圣境母狼，又处在敌对阵营，她们时刻都在竞争，始终都在仇视，彼此间从未和睦过，但她们都有着任何狼族都不得不敬畏的实力。

　　“唐焱从未来过幽夜森林，不可能不惊动任何狼族的情况下潜入天墓群，更不可能在没有指引的情况下进入三皇陵园。”

　　“怎么，又想给雷狼族扣罪行？”姬婆婆冷笑着回应道：“想利用这场灾难再次打压雷狼族？杰西卡，算盘打得很响，只可惜，雷狼族不会再坐以待毙！三十年前的事情，绝不会再重演！”

　　杰西卡没有理会，眼神越来越凌厉，继续道：“战场的最后，天墓群非常混乱，是你们雷狼族在守护在骨族坟茔，我当时分神关注过，守护的阵容实力很强，不可能被唐焱轻易突破。”

　　“想说什么就直说吧。”

　　“我想说什么你自己最清楚。”

　　“怀疑雷狼族策应唐焱？很不凑巧，我当时也分神关注过。后期骨族区域发生过恶战，是我族溟殇在迎战那个骨族的姑娘，是我族盟友鸾公子在迎击那位石化小子，很显然，我们在奋力守护坟茔。

　　倒是那两个人怎么进了天墓群，值得深思。他们不是在幽石刑场看押吗？怎么会突然出现在这里？”

　　姬婆婆略微整理华丽衣裳，不冷不热的瞥了她一眼，转身离开：“想要诬陷雷狼族，最好把证据搜齐全，像你这样凭空猜测，谁都会！！杰西卡，听清楚了，仅此一次了，下次再敢诬赖，我绝不轻易放过你！”

　　“你最好祈祷我没有搜集全证据，否则我会亲手斩掉你的脑袋！让你永葬天墓群！”杰西卡面目狠辣，以至于美艳的容颜都有些扭曲。

　　她一直在怀疑姬婆婆和雷狼族，从开始到现在，越想越怀疑，但总有些疑问和讲不通的地方，否则早就出手了。

　　姬婆婆稍微停下，脸上的冷笑收敛，变成纯粹的冰冷：“忘了提醒你，当年被你们吃掉的雷狼王后，其实是我这一支的后辈，真要算起来，她应该唤我声祖婆婆。有了这层关系，我想，我会有充足的理由恨你入骨！杰西卡，最好不要给我机会，否则血债血偿！！”

　　在两头圣狼暗暗对峙的时候，已经抵达远空的目标区域的妖月夜等四大狼王都怒了，怒气冲冲的包围了雷狼王。

　　“怎么个意思？还没打过瘾，想再来一场？”雷狼王雷刀一振，冷眼环视四大狼王，高空还未散开的雷云重新铺展，无边的雷威笼罩天地。

　　四大狼王稍稍压制怒气，但环顾周围，却始终不见了战魔的踪影。“战魔在哪？”

　　他们是在听到碰撞声后赶来的，但等他们抵达战场，看到的只有正在愈合的空间裂缝，那是一道巨型空间裂缝，喷薄出无边的黑暗气息，裂缝之下，唯有雷狼王独自傲立。

　　放眼四野，只有破烂狼藉的战场，再没有其他任何人的踪影。

　　“你把战魔放走了？你难道忘了他的重要性！！”血狼王立于雷狼王身后，猩红的血气已经开始弥漫，越来越重，大有形成血河之势。

　　“雷狼王，发生了什么？以你的实力，岂能打不过刚刚苏醒的战魔？给我们一个解释！！”妖月夜依旧保持平静，但明显是处于爆发的边缘。

　　“我已经重伤战魔，很快就要拿下，但骨族那家伙突然插手，还有三个小辈趁机干扰，我一时大意，被他们崩碎空间逃了。”雷狼王面无表情，但战意滔滔，浑然不惧四大狼王的包围和明显的进攻姿态，且有着威慑的意图。

　　“什么？骨族那位到了这里？他们都逃了？唐焱也逃了？”四位狼王勃然变色，不由的凝望刚刚愈合的空间裂缝。

　　骨族那位逃了？战魔逃了？唐焱带着‘它’逃了？

　　所有的麻烦人物都逃了？

　　巨狼王怒然一指雷狼王：“三个半圣小辈，都能扰乱你？你也配称狼王？”

　　“三个小辈都乱了天墓群，你也有脸活着？”雷狼王冷然竖眉，毫不客气的回应着。

　　“你……”巨狼王战意暴涨。

　　“怎么，想打？我忍了三十年了，天天做梦都剁了你的脑袋！择日不如撞日，现在试试？”雷狼王狞笑，攥握雷刀的右手发出清脆的骨节摩擦声。

　　“怕你不成？”巨狼王放声怒吼，声震高空，周身黑炎汹涌而展。

　　“住手！！”妖月夜迈步走向雷狼王，面色阴沉：“认真问你一句，他们真的逃了？？”

　　“战魔比我预想的要强，他身体虽然残破，但战刀是当年的战刀，赋予他不俗的实力。骨族那位被三个小娃协助，实力也比你们预想的强，我一时大意，他们逃了。”雷狼王一口咬定是自己‘大意’了。

　　“你眼睁睁看着他们跑了？”

　　“那还能怎样？”

　　“为什么不去追？你难道不知道他们的重要性？”妖月夜终于要压制不住怒火。

　　“追？你们在开玩笑？”雷狼王突然笑了，还是怪异的冷笑。

　　“你他妈笑个屁！！”巨狼王差点就扑上去。

　　“雷狼王，你闯祸了！！”血狼王和暗夜狼王都被雷狼王的表现激起怒火，他们完全无法想象骨族他们就这么轻而易举的逃了，还是在雷狼王的眼皮底下。

　　骨族强者、战魔，还有那个‘它’，全是幽夜森林的隐秘，更涉及黄金骨族的秘密，就这么逃走了？

　　雷狼王收敛笑容，却重重冷哼：“放走他们，总好过我雷狼灭族！！”

　　“什么意思？”

　　“什么意思？装傻充愣就有意思了？头顶是什么地方，那是无尽虚空，我要是追进去了，万一迷失在虚无空间呢，万一又被它们反手重伤呢，再万一永远回不来了，我的雷狼族怎么办？

　　你们恐怕就盼着这样的结局吧，等我死了，正好瓜分雷狼族，正好奴役雷狼族，顺便闲着没事再吃两个王族血脉？就像当年你们吃掉我的妻女！！”

　　雷狼王话音一落，雷威暴涨，长刀一振，直指妖月夜：“我还没老，更没忘掉三十年前的事情！说句毫不客气的话，我不信任你们，不信任你们所有，抛开幽夜森林的大局，我们还有仇，更是敌！”

　　一连串的话吼出来，像是塞子强行堵住了四大狼王的喉咙，带走的话半天吐不出来，脸上的怨怒都在凝视中稍稍僵住。

　　巨狼王最先回神，怒容渐盛：“这些都不是你放走他们的理由，骨族那位关系重大，会把我们幽夜森林推进战争，战魔是古族三令五申必须严密看守的，还有那……”

　　“我放了，你能怎样？”雷狼王强行打断，言语激烈，极尽狂放。

　　暗黑狼王阴测测的道：“雷狼王，公然站在四大族的对立面，你就不怕再受到联合制裁？”

　　“就算再来一次，我同样不会进虚无空间。少在我面前妆模作样，换做你们里面的任何一个，都不会自己进虚无空间追踪。”

　　“欲加之罪，何患无辞。”姬婆婆冷着脸走进场中，不着痕迹的跟雷狼王颔首示意，声音略微提高：“我雷狼族千里迢迢来帮忙，却换来联合制裁？哼哼，四位狼王好威风。”

　　雷狼王猛的收起雷刀：“事情结束了，人都逃了，我雷狼族做了自己该做的，但四大族要是想趁机闹事，不需要找什么借口，尽管来我雷狼族，我接着！！”

　　“老婆子我在雷狼族等候各位制裁！！”姬婆婆留下个冰冷的挑衅，随着雷狼王离开。

　　雷狼族两大圣狼，同样的霸道，同样的强势，同样的无惧无恐。

　　四大狼王冷眼沉默，目送着两大圣狼离开。

　　“他们真的逃了？”暗黑狼王凝望苍茫的夜幕，神情格外复杂。

　　“我们联手，共进虚无空间，能查多远查多远。虚无空间危险重重，我们丁当通力协作。”幽夜之主妖月夜很不死心，提议的同时也是警讯着他们。

　　三位狼王相互颔首，勉强答应了提议。

　　“杰西卡，我们进去探探，不会离开太久，你继续组织部队搜查，不要放过任何可疑的线索。还有，看紧雷狼族。”妖月夜吩咐几句后，联手三大狼王开始扯动空间。


第1140章 精诚合作

　　“卑鄙！无耻！你们算不算是男人？你们还配当武者？你们都玷污了武道！！”鸾公子鼻青脸肿，衣衫破烂，后面几乎要遮不住屁股，此刻正怒气冲冲的咒骂着唐焱，宣泄着自己的愤慨。可惜他从没有修炼过骂人的技巧，自负修养的他也喊不出什么劲爆的词汇，憋了半天总是在这几个词句间来回转换。

　　“省省吧，输了就输了，悲愤个什么劲。瞧你跟怨妇一样，老实点，回去给你松绑。”杜洋没好气的一翻眼，甩手抽在鸾公子的屁股上。

　　可问题是鸾公子的屁股部位衣服凌乱短缺，都露出大片的雪白，这一巴掌下去，当场响起声清脆悦耳的噼啪声。

　　鸾公子当场僵住，瞳孔放大，一股混杂着无尽羞辱与悲愤的潮红从胸腔扩散，越过脖颈，淹了脸蛋。

　　“咦？我摸到你屁股了？”杜洋眉头一皱，赶紧擦手。“提前说清楚，我可不负责任。”

　　“耻辱！！耻辱！！我跟你们势不两立！！”鸾公子彻底爆发了，欺人太甚，欺人太甚，你们绝对故意的羞辱！！

　　他心里无尽悲愤，都开始后悔闯进幽夜森林。

　　之前天墓群一战，正跟杜洋打得激烈，唐焱和黑妞琉璃突然间出现在后面，唐焱的棺材，琉璃的雷电，劈头盖脸就轰了下来，完全没给他缓冲的余地，活生生就给淹没了。

　　等他苏醒过来，就是现在的模样——浑身剧痛难忍、衣服破烂不整、全身缠绕着锁链、脖子上还挂着雷环，绑在一头五尾雷狼身上，随着奔腾的狼群轰隆向前。他还非常不雅的撅着屁股，就这么像个犯人般押解着向前。

　　放眼四周，全是黑压压的雷浪群，天上、地下，山群、谷地，密密麻麻，望不到边际。而可怜的溟殇公子，此刻也昏迷不醒，被绑在头雷狼身上，随着队伍奔腾向前。看样子也是在关键时刻被联手偷袭了，伤的还很重。再加上自己给他吃的秘药有着很强的副作用，恐怕没有个五六天的修养，是别想睁开眼睛了。

　　可怜的溟殇公子，竟会如此凄惨。

　　可恨的唐焱，难道就不懂武道修养吗？

　　“鸾公子，我还是没弄明白一件事。长途漫漫，空虚寂寞，咱俩好好聊聊？”唐焱突然凑过来，悄声悄气的跟鸾公子说道。

　　“最好离我远点！！我跟你势不两立，鬼神角跟九龙岭将不死不休。”鸾公子满眼怒火，已经给唐焱判了死刑。

　　“别这样，我们都是成年人了，切磋下武技正常的，打斗中言语激烈也是正常的，但总不能输了就摸着鼻涕回家找爸妈，对吧？别那么幼稚了。”唐焱走在捆绑鸾公子的雷狼边上，热情的揽着他的脖子，宽慰道：“大度点，等你冷静些，我就给你松绑。”

　　“拿开你的脏手，滚出我的视线。”鸾公子又怒又恨。

　　“你看哈，我这人脾气好，但可真不是好人，别逼我动粗哈。”唐焱笑呵呵的干咳声，顺手扯了扯鸾公子的衣服，把他半露的翘臀给遮了遮。“你看看，这么不爱惜自己，都曝光了。”

　　“我要杀了你！！”鸾公子疯了。活了百年了，从没像今天这么屈辱过，他极力压制，却换来喷薄的怒火。

　　“嘘！安静安静！！”唐焱不顾鸾公子的挣扎，用力掰住他的脑袋，趴到他面前嘀咕了几句。

　　鸾公子通体微僵，幕然瞪大眼睛：“你……你敢！！”

　　“嘿，你说我敢不敢？不信咱试试？”

　　鸾公子恨恨的瞪着他，咬牙切齿，但半天没有再说出句话来。

　　旁边的杜洋奇怪了，胳膊肘碰了碰唐焱：“你跟他嘀咕什么了？”

　　唐焱给杜洋挤个眼，示意他稍等，拍着鸾公子的背，继续宽慰着笑道：“安静了？淡定了？其实啊，我们这叫不打不相识，犯不着动仇生恨。”

　　“帮我解开。”鸾公子确实淡定了，但眼里的恨意丁点未消。

　　唐焱还是揽着他的脖子，悄声道：“问你件事，认认真真的，我看了你好一会儿了，怎么发现你看溟殇的眼神不太对劲啊。”

　　鸾公子脸色微微一变，但很快恢复正常。“与你无关！！”

　　呀嗨？唐焱眼神变了，深深看了看他，再次趴了趴，悄声道：“你当时愿意答应跟我们一起进幽夜森林，也是为了见他？”

　　“与你无关！！”鸾公子再次重复。

　　“你真对他有好感？”

　　“送你一个字，滚！”

　　“别这样嘛，淡定淡定。我其实很佩服你这种勇于突破世俗观念的爱情理念，我们老家有句俗话，同性之间才有真爱啊。”唐焱语重心长，心里可是直接乐疯了。

　　刚刚只是发现鸾公子看向溟殇的眼神不对劲，有些纳闷，有些怪异，冷不丁生出让自己咋舌的想法，开始还感觉滑稽，现在稍微试探，竟然……真的？？！！

　　“你到底想干什么？”鸾公子越来越平静，但眼神越来越冷。

　　“别担心，我不会说出去的。不管你真是那啥也好，纯粹的好感欣赏也罢，总之呢，你是很袒护溟殇的，对吧？”唐焱朝着鸾公子身边趴了趴，嘴巴都快要碰到他的耳朵，用很低的声音道：“但你难道没发现溟殇眼里只有琉璃？他更希望利用琉璃的身份，完成结婚，顺理成章的成长为下一任的雷狼王。所以，他的眼里只有琉璃，他根本不会理会你所谓的好感，充其量只是当你是盟友关系，再直接点就是利用的关系。”

　　“离我远点！！”鸾公子非常不适应唐焱的‘亲昵’举动。

　　旁边的杜洋也是一再变着脸色，眼角都有些抽搐，搞什么鬼？贴那么近，你丫的怎么不趴上去？他屁股光着呢，正好了！！

　　唐焱用力制服着鸾公子，用最细微的声音道：“你想跟他的关系更近一层楼吗？想！！你想让你们有更多的相处机会吗？想！！你想让自己在他眼中的地位再升几分？也想！最简单最直接的办法只有一个，让琉璃永远从他的世界离开。”

　　鸾公子面色微变，稍微停止了挣扎。

　　唐焱继续道：“利用好了，琉璃是你们之间关系发展的动力，利用不好，她是阻隔你们相处的石头。而我呢？正好是要带走琉璃，让他永远离开溟殇。这样一来，我们两个的关系其实是可以非常亲密的，就是那种不谋而合的默契。”

　　鸾公子冰冷的表情在不知不觉中有所缓和，目光闪烁变幻，像是在认真的思考着。

　　杜洋不淡定了，远看越有意思，这唐老二到底在干什么？

　　唐焱拿出钥匙，打开了缠在鸾公子身上的特殊锁链，又给了他一件干净整洁的大氅：“好好考虑，我们真的可以相互合作。不介意的话，顺便当个朋友，感觉我人不错的话，也可以考虑考虑后期合作，例如九龙岭跟鬼神角？”

　　鸾公子慢慢挑起眉头，眼神还是很冷：“你到底想干什么？”

　　“合作啊。精诚合作。别把我想的那么坏，我其实是个好人。等你考虑好了，用实际行动来表示，看看我们有没有默契。”唐焱微笑着离开，转身的时候，不着痕迹的向杜洋摆出个胜利的姿势，心满意足的离开。

　　黑妞琉璃看着唐焱走近，没好气道：“你跟鸾公子嘀咕什么？凑那么近，不怕他咬你？”

　　“都跟你一样？”唐焱抛个小媚眼。

　　“打住！！”许厌急忙抬手，郑重其事的道：“唐老二，我恳请你们，不要在我面前搞暧昧动作，我是实在接受不了。”

　　“哈哈，开个玩笑，乐呵乐呵。”唐焱揽住许厌的肩膀，走向旁边：“来，许哥，问几件事，重要的事。”

　　“叫姐！”许厌实在拿他没辙，只能由着他了。

　　杜洋和黑妞琉璃暗暗摇头，实在不知道该怎么评价唐焱。

　　“让他放松放松吧，等离开幽夜森林，他再没有现在的欢快了。”杜洋暗暗叹口气，随着走了上去。

　　“什么意思？”琉璃奇怪。

　　“这次来幽夜森林，其实是我们把他硬扯出来的。外面还有一大堆的事情等着他去处理，加上些乱七八糟的事情，我们是感觉他太累了，最后陪他疯狂一场。你先由着他，陪着他放纵一次。”杜洋没有多解释。


第1141章 开刃古战刀

　　三兄妹和黑妞都脱离队伍，来到附近的山顶，环顾四周，全是汹涌奔腾的狼群，无限壮阔，在黑暗的世界里驰骋狂奔！

　　许厌奇怪道：“你想问什么？”

　　“你跟骨族的前辈交流过，有没有发现他的黑棺不对劲？”唐焱已经把骨族前辈的黑棺扯进黄金锁，就像当年从大衍‘无回境天’偶得黑棺时，也是扔进了黄金锁。

　　“哪方面？”

　　“黑棺上面的白骨刀呢，怎么没了？他坟茔上面的生命火远不如其他的圣境坟茔那么旺盛，在他脱离坟茔禁制的时候，我能明显感觉出来他很虚弱。”

　　“你的意思是……”

　　“他当年回到幽夜森林后，是不是遭遇过什么？他虽然是自己主动回来的，但以幽夜森林的做派，应该不会轻易放过他。我的意思是，他现在的状况，是不是还清醒。”

　　“我还没来得及问呢，赶紧放出来。”经唐焱这么一提，许厌紧张了。

　　“等等！！”杜洋赶紧拦住，不满道：“都糊涂了？现在是时候吗？狼皇族可能已经发现骨族前辈丢了，说不定现在整个幽夜森林都在全面的搜捕着。雷狼王那里正面临压力，你们现在突然试探，万一引起狼皇族的警觉呢？”

　　黑妞琉璃道：“我们雷狼族本就受到各狼族抵制，这次趁乱起事，总共屠杀近两百万狼群，数量很庞大，都触动巨狼族和血狼族的根基，事后各大狼族肯定不会善罢甘休，他们稍微推离就能联想到雷狼族跟整个事件有关。父王那边压力很大，你们就别在这时候添乱了，得不偿失。”

　　“那去哪里？雷狼族有没有特殊的地方？”

　　黑妞琉璃沉默会儿，道：“回王宫，去父王的闭关禁地，那里面环境特殊，应该能避开其他狼族的探查。”

　　“现在就走！把溟殇和鸾公子交给统领们看守！”唐焱已经等不及了，率先脱离狼群，朝着雷狼族的族地冲去。

　　半个时辰后，雷狼族禁地区。

　　唐焱等人最先赶回来，迫不及待的招出了黄金锁里的黑棺：“跟他沟通，怎么才能救出来。”

　　“我先跟他交流下。”许厌取出前辈赠予的骨骼，祈祷般凝神沟通，因为心里担忧，许厌的气息有着稍许的凌乱。

　　“我怎么感觉气氛不对劲，会不会出什么问题？”杜洋悄声向唐焱道。

　　“只要还活着，一切都好办。我就怕狼族在里面倒了怪，让许厌再反复确认下，到底是不是原先的骨族前辈。”

　　杜洋再问：“我记得你身上还扛着樽黑棺的，哪去了？”

　　“黄金锁里候着呢。”

　　“哪来的？”

　　“捡的。”唐焱不由得攥了攥自己的右手，那个人脸还在右手的手心部位，很安静，但摸起来瘆的慌，带给他很强的不安。但在稍微迟疑后，唐焱没有对杜洋解释，以免引来不必要的担心。

　　许厌跟黑棺里面稍微沟通了会儿，脸色慢慢退去血色，睁开双眼：“祖叔他……”

　　“怎么了？”唐焱等人立刻围上来。

　　“他确实受到了过度的压制，狼皇族为了惩罚他，一直在强行压榨着他的生命力，六七年了，已经损耗到了元气。而且……而且……”

　　“而且什么！说啊！！”

　　“当初在万古兽山的圣地，他把他的本命圣骨给了我，其实当时回到幽夜森林之前，他就已经很虚弱，没有本命圣骨的守护，他其实坚持不了多久，能到现在，已经算是奇迹。”

　　“你的意思是，他快不行了？”

　　许厌摇头：“总归不能像以前那样了。”

　　“还能给他装上本命圣骨吗？你带在身上没？”

　　“没有！！它蕴含的威力太大，是祖叔当年从圣兽身上活生生撕下来的，一直在祖叔身上孕养着。他给我后，我就留在东奎圣山了，由义父保管，我是准备将来冲击圣境的时候再用。”

　　我就估摸着事情不会顺利，唐焱揉了揉头，道：“怎么打开黑棺？”

　　“我跟祖叔交流了，他说以我们现在的情况，很难破开，但如果雷狼族真的愿意帮忙，可以由他出手。”

　　“你脸色怎么不好看？还有什么事？”

　　许厌有些难受：“祖叔说，他……他是废人了，我们不应该再来救他的。”

　　“救不救是我们的事。他的任务是完完整整的出来。别难受了，先等雷狼王回来，船到桥头自然直。”

　　过了没多久，禁地外传出躁动的轰隆声潮，那是雷狼族的狼群全部回归了，接着便是雷狼王亲自宣派任务，加强领地的防御，并严令所有五尾雷狼以上的高层全部留在王宫区域，严阵以待，以防突变。

　　轰！！

　　一座黑棺重重轰在古峰群间，震得地动山摇，惊得杜洋他们下意识的就要反击。

　　“我把战魔暂且囚禁在黑棺里，等将来集齐其他残躯，能进行重组了，再把他放出来吧。”雷狼王傲然降临，随手把战魔的古战刀扔给唐焱：“现在让他出来，他只会无谓的杀戮，这是对他尸体的亵渎。”

　　“我也没想到会出现这种状况，只当……”唐焱探手接住古战刀，但……瞬时间，一股汪洋般的苍茫战意自战刀汹涌而至，更有股狂躁无匹的血煞之气，宛若无尽的恶魔自手掌攥握处轰然侵蚀，唐焱幕然惨叫，整个右臂猛的弹起。

　　古战刀呼啸着轰向旁边的尖峰，锵的声重创，深深插了进去。

　　嗡嗡嗡。

　　古战刀乱颤不止，弥漫着汹涌的血气和煞气，黑红两色交织，更有战意滔天，汹汹杀气向高空扩展，几乎要汇聚成个人形。

　　“它怎么回事？”唐焱惊魂未定，右臂阵痛，又带着酸麻，更有邪恶的煞气萦绕着，拼命催动青火，才把煞气清零干净。

　　他能清晰地感受到来自于古战刀恐怖的杀戮意念，甚至要侵蚀自己。

　　杜洋等人惊得连连后退，看看唐焱，在聚焦颤动的古战刀，仿佛那里蛰伏着一头荒古巨兽，挣扎着要逃脱。

　　“它被主人战魔唤醒了记忆，封印在里面的血煞气息差不多都被激发了。简单来讲，古战刀重新开刃了，用二十七万狼族的血，全面开刃了战刀，破开了他的所有封印。

　　这把战刀现在就是凶兵，嗜血的凶兵。

　　劝你暂时不要碰它，让它自己缓和段时间或许好点，但以后用的时候千万小心，你一旦产生了战意，出现了疯狂，都会被它吸收，并经过古战刀内里的血煞之气反震出来，将其无限度放大，催促你失控。

　　相应地，当你的战意过度，会激发出里面战魔的印记，让你入魔，更让战刀威力翻倍，但对你自身的残害更重。”

　　“什么残害？”唐焱惊愕的看着古战刀，全面开刃？第三重天开刃了？！这本该是好事，但看现在的样子，恐怕自己连拿都拿不住！

　　“吞血，吞肉，我估计不错，你挥舞不出十刀，你整个右臂就干瘪了，挥出二十刀，你整个人就剩骨架了。”

　　嘶！！众人暗暗吸气，道声恐怖。

　　唐焱眼角抽搐，十刀？抽干？毁体术也没这么霸道吧。

　　“用的时候千万慎重，不然很容易入魔，以你现在的境界，很容易会被古战刀纳为傀儡！！它曾经被全面封印，很乖巧，但现在……它比猛兽更恐怖。

　　当然了，威力是相应的，掌握好分寸，控制好情绪，用它来搞突袭，半圣境，一刀足以废一个，十刀砍一片。”

　　唐焱眼角抽搐：“您真幽默。”

　　“战魔堪称遗落战界的天骄式人物，他的武器岂能简单，你别得了便宜还卖乖，要不是看在我女儿面上，这柄战刀，我扣了！”雷狼王走进禁地，手中霸烈的雷刀甩向高空。轰隆隆，高空雷群沸腾，雷云漩涡涌动，整片禁地山丛黑暗无边，更有恐怖的雷威笼罩。

　　禁制启动，囚困此处天地。


第1142章 拒绝释放

　　“父王，妖月夜他们怎么反应？”黑妞问道。

　　雷狼王走近骨族前辈的黑棺，面无表情的看了会，才道：“暂时被骗过去了，他们都进了虚无空间探索，但应该不会离开太久，短则三天，长则五天。

　　这次行动，连同天墓群的战斗，血狼族和巨狼族折损近二百万狼群，狼皇族折损五十万、幽石刑场被灭，不仅伤到了各族的，连整个幽夜森林的元气都伤了。

　　事情很快就会被他们串联起来，怀疑到我们雷狼族头上，用不了五天，四大狼族会全面包围雷狼族，联合制裁肯定少不了。”

　　许厌和杜洋敬重的行礼：“晚辈许厌（杜洋），给前辈添麻烦了。”

　　“不必了，一家人，当年承蒙你们照顾，琉璃才能安然度过。”雷狼王态度还算和善，但体态雄伟，气场浩瀚，站在那里就像是座插天山岳，给众人带来沉重的压迫，实力稍逊者都可能喘不过气来。

　　姬婆婆也走了进来：“巨狼族、血狼族，不仅折损了两百万狼群，还连带着牺牲九大统领，元气大伤，狼皇族同样折损三位统领，镇守天墓群的二十万只剩不到六万。这一仗，我们打得爽快！！真要道谢的，该是我们。是你们在天墓群牵制配合的好。”

　　姬婆婆看向唐焱的眼神不再那么冰冷，反而带着不加掩饰的赞赏，天墓群的动乱，全赖唐焱一个维持，可以说是他引爆了战场，给雷狼族提供了绝佳的复仇机会。

　　想想战绩里面的震撼数字，她就感觉解恨，压抑了三十多年近四十年的火气，一股脑的全部喷出来了。

　　“姬统领您客气了，惭愧惭愧。”唐焱当然得意思意思。

　　雷狼王道：“不出意外地话，五天后，四大狼族会围困雷狼族，到时候你们千万隐藏好，不要露面，一切由我来处理。以幽夜森林今天的损失，和黑棺丢失可能面临的窘境，他们不敢把雷狼族怎么样。”

　　唐焱三人都有些感慨，够霸气，够豪迈，就像雷狼王和姬婆婆血脉里流淌的不是鲜血，还是些暴躁的雷电。

　　许厌向前两步，恭敬的颔首行礼：“能否恳请狼王把我祖叔从里面放出来？”

　　“救虽然是救出来了，但你们要做好准备，他可能恢复不了当年的实力了。”雷狼王作为五大狼王之一，在当年骨族前辈的黑棺回归后，协同狼皇族对他进行了残酷的制裁，也即五大狼王轮流生炼黑棺，总共将近三年。

　　所谓的生炼，就是轮流吸收黑棺里面的能量，即生命元气。每位狼王抽取半年多，还是完全无所顾忌的抽取，带来的残害可想而知。

　　雷狼王清楚当年的情况，也就能想象出骨族强者现在的凄惨。

　　说的好听点是他恢复不了，说的直白点，里面的人已经彻底废了！

　　许厌心头咯噔下，但转念明白雷狼王暗含的意思：“晚辈绝不嫉恨雷狼族，雷狼王，您请！！”

　　但雷狼王没急着动手，先是有意识的看向了唐焱。

　　不管出于什么原因，站在幽夜森林的角度，雷狼王协助唐焱拯救骨族强者完全是犯了大忌。换做是血狼王等狼族头领，要么断然拒绝，绝不插手，要么会迟疑很长时间，也就只有雷狼王这样我行我素又刚烈霸道的性格才能毫不犹豫的协助唐焱出手，但即便这样，前提还是雷狼王仇恨狼皇族。

　　但救出来是一回事，放出来又是一回事。

　　毕竟当年骨族事件牵扯太广，一旦放出来，威胁的是整个幽夜森林。雷狼王仇恨各大狼族，但绝不会希望看到整个幽夜森林面临威胁。

　　所以他得首先确定里面的家伙不闹事，不然黑棺打开了，他从里面亡命似的冲出来决斗，如何处理？双方稍微发出点摩擦，都可能被其他狼族察觉。尽管四大狼王深入了虚无空间，但杰西卡等圣狼都不是善茬。

　　唐焱明白意思，点了点头，替许厌做了回保证。

　　雷狼王沉默了小会儿，抬起手激发出了雷电，要解开黑棺的封印，但最后却又停了下来。不是他优柔寡断了，是事件太敏感了，不仅是担心骨族强者捣乱，更是涉及到当年骨族的秘辛。站在‘狼王’级的角度，他不得不再三慎重。

　　姬婆婆看透了雷狼王的心思，向唐焱他们道：“你们先退下，唤你们的时候再进来。”

　　“啊？”许厌正着急呢，怎么还要回避？

　　“走了，没事的。”唐焱揽住许厌，硬是扯着她离开。

　　黑妞琉璃向杜洋使个安慰的眼色，全部退出禁地。

　　“怎么处理？”姬婆婆走近黑棺，眼神看不出冷热。

　　雷狼王的右手按在了黑棺上，但雷芒微弱，没有应有的能量波动，显示着他在权衡利弊。

　　姬婆婆轻声道：“骨族的事情过去很多年，遗落战界又乱成一团，若是放他离开，骨族短时间里不至于再次进攻幽夜森林。但肯定不会轻易放手，必要的制裁必不可少，到时候，我们雷狼族就成了幽夜森林的罪人。

　　许厌是骨族的传人，或许可能让骨族彻底遗忘当年的惨案，但是……说到底，她充其量是骨族的遗子，身份可疑，来历不明。再者她从没跟遗落战界有过联系，以那边骨族的混乱状况，都不一定能接受许厌，她虽然有唐焱相助，但唐焱要想重回妖灵族，同样难比登天。

　　他们几个孩子天赋很强，但真要成长起来，至少百年，要想夺回属于自己的东西，时间更会久远。但我能看的出来，琉璃公主跟他们三个是有真感情，你要是真想撮合唐焱和琉璃，还是要稍微顾忌下她的心情。”

　　姬婆婆说的有些杂乱，但方方面面都列举了出来，没有太多的倾向性，旨在帮助雷狼王梳理。

　　雷狼王依旧沉默，片刻后转而问道：“感觉唐焱怎么样？”

　　“够狠、够疯、够胆魄，聪不聪明看不出来，但这小子很狡猾。表面笑呵呵的，眼珠子滴溜溜乱转，这样的人，一肚子坏水。”姬婆婆算是给出了一个极其客官公正的评价。

　　禁地外，唐焱重重打个喷嚏，嘟囔道：“谁在想我？我家小穆柔，还是我家大妮雅，老长时间不见，冷不丁一想，心里还有点小痒。”

　　杜洋在旁边接了句：“怎么不想是你家大二三宫主！”

　　“那能是一回事吗？”唐焱翻个白眼，走上前安慰正担心的许厌：“放心吧，雷狼王既然把他救出来了，就不会再伤害他。可能因为事情特殊，他们需要慎重考虑。”

　　“我只想带他离开幽夜森林，永远离开这个黑暗的世界。”许厌暗暗攥紧拳头，她无法想象自己祖叔在暗无天日的世界里孤苦了那么久，还是天天被抽取着生命力。

　　一天两天可以忍受，一月两月呢？一年两年呢？十年二十年？一百年二百年？

　　身故如斯。

　　那是摧残，更是煎熬。

　　唐焱正想来几个玩笑缓和下气氛，却不想突然闷声痛吼，用力捂住剧痛的左眼，踉跄晃动几步差点就跪在地上。

　　“怎么了？？”众人一惊。

　　新生界里，邪祖惊怒交加，咆哮怒叱：“唐焱，把这个疯子赶出去！！”

　　凶间海域巨浪滔天、海兽乱啸，蓬蓬血雨染红重重浪潮，暴乱的场景里，正有两道身影闪电般碰撞着，狂躁的能量乍起汹涌海潮，大量海兽现身参战，却转眼化作血雨。

　　正是发狂的薛天晨！

　　而他竟然跟凶间之主打了起来！！

　　其场面之混乱，能量之暴躁，让附近观战的邪祖满目凝重。他本想利用凶间海域的特殊状况，把薛天晨困死在里面，即便杀不死，至少让他吃点苦头。可是谁想到，这疯子竟然在短短一个时辰里适应了凶间海域的你自然领域，不靠秘技，不靠感悟，完全是凭借着那股子疯狂，无所顾忌的挥毫轰杀。

　　那股子野蛮势头，任谁看到都会心惊。

　　“我出全力杀死他？还是你放他离开！！”凶间之主面无表情，平静清冷的像是深海，但语气里面竟然带着那么几分厌烦，言语未落，猛烈的卷起巨型海潮，把薛天晨直接打向高空。

　　“哇哈哈，杀了我！！杀我！我想死！杀我啊！哇哈哈！！”薛天晨在高空凶猛跺击，震得空间乱颤，强行控制溃退的姿态，狂呼乱笑着再度杀了下来。

　　不仅浑身是血，连牙齿里、眼睛里，全部渗着血，恐怖而邪恶，尤其是那一声声求死的尖笑，令人毛骨悚然。

　　“唐焱，放他出去，不然新生界非得毁在他手上！”邪祖朝着高空呼吼，现在的新生界还真经不起半圣级以上的战斗，真要是让凶间之主真的怒了，两者间的战斗会让新生界出现崩塌，就像当初凶间之主要毁灭这个世界。


第1143章 疯子

　　“他吞食海兽，能获得海兽的部分习性，会很快适应凶间海域，真让他继续吞食下去，我必须下死手！尽快决定！”凶间之主少有的说出这么多话，臂腕一振，层层海潮掀天而起，既是轰击丧失理智地薛天晨，更是在惊动着唐焱。

　　汪洋浪潮深处，各类海兽卷动浪涛，宣泄煞气。

　　血发人鱼异兽则倾力维持着逆自然的领域，更有部分踏着海浪冲向高空，干扰着疯狂的薛天晨。

　　唐焱死死捂住左眼，通体僵硬，闷声低吼：“杜洋！许厌！妞！做好准备！！”

　　“什么？？”三人都紧张又茫然。

　　“做好准备！我放出头野兽，你们全力出击！！”唐焱极力稳固新生界的稳定性，吼声都带着沙哑。

　　“好！！”三人还没明白，但分散到三角方位，全部激发出最强气场，全身紧绷，像是持续压缩的机器，蓄势待发。

　　“做好准备，一击压制！决不能让他纠缠！”唐焱接连低吼，显示出他少有的慎重态度。

　　“来吧！！”三人集体低吼，战意滔滔。杜洋全身石化，黑白雾气交织，许厌翼骨展开，臂腕覆盖白骨，黑妞最简单，但雷芒让它最暴烈。

　　“打！！”唐焱幕然仰头，滴血的左眼喷薄出怪异的黑色波纹，化作小型的漩涡痕迹，把薛天晨整个喷了出来。

　　新生界里，邪祖稍稍松口气，暗道自己从没见过这样疯狂的人类，比野兽都过犹不及，镇妖庙到底是怎么培养的如此怪物！！

　　凶间之主面无表情，卷着浪潮重新退回深海，沸腾的海面以惊人的速度回归平静，那些残破的尸体被那些红发海兽争相吞食。

　　薛天晨已经丧失理智，完全沉浸在杀戮与混乱中，被喷出新生界后依旧无度的挥毫，依旧放肆的嘶吼轰击。但是……他在持续一个时辰的恶战中刚勉强适应了凶间海域的逆自然场域，以至于突然回归正常世界后反倒不适应了。

　　狂暴的宣泄直接成了横冲直撞，在高空狂呼乱啸，像是砍掉头的血色苍蝇。

　　“打！！”许厌、黑妞、杜洋，全部爆射高空，三者联手，强势碾压，趁着薛天晨还没完全适应，狂暴的攻势全部灌注在他身上，无一偏差，精准命中。

　　薛天晨的惨叫被石碴和雷芒淹没，来自于许厌的百万重力崩碎了他的臂骨，陀螺般轰向黑暗大地，轰的声巨响，乱石飞溅，尘雾激扬，而薛天晨足足反弹了七八次，最终像是滩烂泥般趴在地上，尝试着挣扎几次，重重跌在地上，腿脚一抽搐，没了动静。

　　但是仔细打量尘雾淹没下的薛天晨，浑身上下都找不到片完整的地方，骨茬随处可见，血淋淋的模样分不清是自己的血还是敌人的血，触目惊心。实在难以想象，身体都破烂成这样了，他还能狂暴的恶战。

　　好在终于安静下来，意识昏沉垂死。

　　“他是谁？哪来的怪物！！”杜洋他们落回地面后都被眼前的情景惊了阵子，哪来的疯子，那股子野性连他们都感觉瘆的慌。

　　“镇妖庙的传人，薛天晨。”唐焱用力晃着脑袋，揉着酸痛的左眼，好半天没回过神来，真够生猛，连凶间之主都给搅出恼怒了。

　　“镇妖庙？禁地镇妖庙！！他们跟幽夜森林有关系？”

　　唐焱勉强回神：“不知道是谁泄露了我们的行踪，他可能是一路跟着进了幽夜森林，这家伙是个疯子，彻头彻尾的疯子，一直追杀我。”

　　“谁告的密！”

　　“怎么处理他？”

　　杜洋和许厌都好奇的向前观察，这次幽夜森林之行倒是收获不小，见识到了鬼神角的传人，又见识到了镇妖庙的传人，如果再把幽夜森林当做禁地的话，他们可算是见识到了三位当世奇才。

　　“我怀疑镇妖庙跟圣灵殿已经结成盟友合作，他知道我的很多秘密，重点是南海战场我化作龙躯的样子。”

　　“圣灵殿真有了禁地的盟友？！越来越有意思了，越来越有激情了，真要打起来，会是场持久战。”杜洋反倒有些期待了，圣灵殿刚刚结盟了妖族，接收到几位重量级的圣级怪物，现在又有镇妖庙协助，阵容可谓空前，说是超越九龙岭和万古兽山都不为过了。

　　“不是有意思了，应该麻烦大了！！镇妖庙是万古兽山的克星，我亲身领教过薛天晨的秘法，很不简单。他们不仅克制万古兽山的妖兽，当九龙岭的相公们化身成妖兽，同样会受到一定程度的压制。

　　镇妖庙和圣灵殿联手，一个影响灵魂，一个侵蚀妖气，他们就好比专门会克制我们这边而诞生的联盟。”

　　黑妞琉璃道：“怎么处理他？我听说过薛天晨，镇妖庙的头号奇才，虽然好战过度，但深得镇妖庙高层的器重，百年来始终全力培养。”

　　杜洋突然精神起来：“要不，离开后，我们直接来个先下手为强，联合万古兽山把镇妖庙给灭了！！”

　　唐焱沉默会，道：“别打草惊蛇了，先把薛天晨带回九龙岭，交给三判官亲自审，务必确定他们间的合作关系进行到什么程度了，要是刚刚开始，我们突然出手等于把他们推到圣灵殿的阵营，得不偿失。”

　　正在这时候，沉寂的禁地里面终于有了声音：“都进来吧。”

　　在黑暗冰冷的山丛间，唐焱再次见到了骨族的前辈，枯瘦如柴，阴沉冷硬，目光明亮，跟当初在圣山相遇的样子差不多，但表面的正常却掩饰不住内里的苍老和疲惫。

　　雷狼王和姬婆婆已经离开，留给他们单独相处的空间。

　　“我们分别几年了？”骨族前辈靠着那樽黑棺，苍老而虚弱，重新见到许厌，却没有什么热情和感慨，可能是性格天生如此。

　　“得有差不多六年多了。”自当年圣山分别后，唐焱在万古兽山停留两年，后离开兽山至今已四年多，前前后后加起来，将近七年了。

　　“时间过得真快啊，我感觉就睡了几觉。”

　　“前辈，您……没什么大碍吧？”唐焱和许厌走到最前面，杜洋和黑妞没见过他，自动落在后面，好奇地打量着。

　　“老骨头了，苟延残喘而已。”骨族前辈倒是看的很开。

　　许厌心里却有着阵阵揪痛：“祖叔，您受苦了，不过从今以后您安全了，可以安心养伤，慢慢调理，等回到万古兽山，重新融合本命圣骨，你还有机会恢复当年的巅峰。”

　　骨族前辈虚弱的摆手：“不必了。骨族欠你很多，从你出生至今，都没尽到守护和培养的责任，我替他们做些补偿，应该的。”

　　许厌刚要劝慰，骨族前辈打断道：“我当年给你圣骨，就没想到再拿回来。我在幽夜森林荒废了这么多年，身体差不多算是废了，近些年，狼王们轮流吞食我的生命元气，我也做好等死的准备了。

　　就算再让我修整百年，就算再有圣骨回归，也难回当年全盛时代，充其量只能算个普普通通圣人，起不到多大的作用。相比起让我苟延残喘几年，我希望能用圣骨助你更快更好的成长，你未来的成就，总有一天会远远超过我这老骨头。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！！我骨族没有婆婆妈妈的人！我给你，那是自愿，你接着便是！我说自己废了，就真没必要再在我身上浪费精力！”

　　许厌迟疑再三，终究没有再说出来。

　　唐焱摸了摸鼻子，这小老头够倔！是不是老家伙们都这幅德行？

　　杜洋也暗暗撇嘴，这脾气又臭又硬的，是天生这样，还是近些年被摧残的缘故？


第1144章 无惧生死

　　稍微的沉默后，骨族前辈的表情明显缓和了些：“你们给了我惊喜，短短七年不到，双双晋升半圣，比我预想的至少快五年。”

　　“是义父给我的照顾。”许厌感念东奎圣山的守护。

　　“机缘巧合了。”唐焱倒是挺坦然。

　　骨族前辈看向唐焱，眼神有些怪异：“你的事情我听雷狼王提到了，想不到妖灵皇千年前就已经布局，在祈天大陆给你留下五位圣人。想必也都是些精挑细选的超凡人物，能助你重回遗落战界。

　　我骨族数万年来坎坷艰难，连遭迫害，也没什么心思做什么部署，许厌就拜托给你了，希望你们能相互扶持。”

　　“前辈客气了，我跟许厌是哥们……咳咳……是兄妹关系，结拜了的。”唐焱差点说漏嘴，尴尬的挠着头。

　　“我被封在这里很多年，遗落战界的事情很多都不清楚，对你们的来历也不了解。但你们两个应该算得上是同病相怜，患难的兄妹，现在能相互依存，将来到了遗落战界，身份敏感特殊，一荣俱荣，一损俱损，切忌万勿闹出隔阂。”骨族前辈再三嘱咐，希望唐焱能真心的协助许厌。

　　“您放心，我们不会让您失望的。”唐焱迟疑会儿，试探着问道：“前辈，我心里憋着个问题，在遗落战界里，骨族和妖灵族之间算是什么关系？”

　　“自大毁灭时代至今，十大黄金古族从诞生到并存，就一直没有过固定的盟友，更没有永远的朋友，各方关系基本都在转换。无论是大毁灭时代，还是遗落战界，甚至是中间那短暂的和平时期，十大黄金古族面临的境况都充满着阴谋和危机，也注定他们必须时刻警惕，必须理性超越感性。

　　每个族群数千万子民，每族的人皇都时刻保持戒备，不能有丝毫松懈，更不允许他们有个人情感掺杂在族群生存繁衍的大事上，否则一步走错，将永久除名古族。站的越高会可能摔得越惨，这道理，你懂？？”

　　“懂！！”唐焱不太适应老头严苛冷硬的语气和神态，但还是追问：“据我的了解，当年十大黄金古族共进遗落战界是骨族最先出战，做了先锋。但以您的说法，各族不会用真心来合作，那么当年彼此约定‘骨族先行，其他各族随后跟进’的计划，其实就是扯淡，额……粗略了，您见谅。我的意思是，以骨皇之能，应该能预想到其他各族不会履约的可能性，为什么毅然决然的进去？”

　　骨族长老微微眯眼，明亮的眸底闪烁着精芒：“这些事情，都是谁告诉你的？”

　　“我父皇身边的护卫，安伯。”

　　“安老头子也在祈天大陆？”骨族前辈暗暗讶异，但没过分的追问，而是道：“当一个人站到一定高度后，除了要时刻小心谨慎，还有更多身不由己。有些事情，有些局面，不是你不愿意就可以不做，不是你预感危险就能立刻退缩。有些时候，肩负的使命会迫使你不得不冒险，再有些时候，当未至的利益能压下心中疑虑，又涉及族群昌盛的情况，冒险也是会随之出现。

　　当年的事情已经过去那么久，恩恩怨怨，该报的都报了，是非对错，也没必要再捋顺，我说这些，你可以当我是在讲大道理，但真当你走到那一步，你会切身感受到，今天说出来，让你提前有个准备。”

　　“骨皇陛下还健在吗？”唐焱非常大胆的问出了关键。

　　骨族前辈眉宇间顿时闪过丝冷意。

　　唐焱赶紧后退两步，讪讪笑道：“我就随口问问，等将来进了遗落战界，也好有个策略。”

　　“祖叔，我也想知道骨皇陛下他……”许厌替唐焱解围。

　　骨族前辈深深吸了口气，摇摇头：“罢了，说说也无妨。”

　　“就是嘛，我跟许厌一家人。”唐焱暗暗咧嘴，硬着头皮又凑上来了。

　　后面的杜洋和琉璃有些后怕，更有些哭笑不得，被唐焱这‘探索精神’搞得没脾气了。

　　骨族前辈沉默很久，幽然道：“骨皇陛下已经失踪很多年了。”

　　“失踪？？怎么会失踪了？”唐焱眼皮一挑，许厌等人都是一惊，还真问出了个劲爆的消息。

　　骨族前辈摇头：“骨皇当年最先杀进遗落战界，因遭受魔族围攻，受了重伤，留下了祸根。后来十大黄金古族联合祈天大陆诸多古老宗族杀进遗落战界，各族全部都是在争抢地盘，都在拼命展现实力，那是个混乱杀戮的时代，更是个疯狂热血的历史。

　　骨族作为黄金十族之一，不可能落后，骨皇作为十皇之一，同样不能袖手旁观，他要为族群拿下更好的生存环境，一战就是千年。经历连番的恶战，骨皇为骨族闯出了一片领地，捍卫了骨族位列黄金十族的地位，但他留下的暗疾也达到了极致。

　　再后来，他留下封书信，离开了，要觅地修养，但一去再没回来，我们想尽办法，四处搜寻，都没有发现任何踪迹。迫不得已，为了避免族群恐慌，更为了避免其他各族的亏死。我们不得不利用他刻意留下的几根皇级断骨和骨族自古遗留的祖骨，集合在我族一位圣人身上，强行把他的实力提升到皇境，让他伪装成骨皇的样子，统领全族，震慑域外。

　　但他只能是表面做个伪装，能勉强展露出皇的威势，恐吓下各方，但真实实力依旧停留在圣境，一旦开战就会露馅，所以很多年以来，骨族都过得战战兢兢。”

　　“也就是说，现在的骨族只有伪皇？真皇已经失踪？”唐焱和许厌面面相觑，都看到彼此眼底的惊讶。

　　“其实各族已经有所怀疑，族群内部也有些怀疑，高层伪装的都很辛苦，这就是骨族面临的最大危机，一旦被其他各族发现明显破绽，骨族将遭受灭顶之灾。”

　　许厌眉头紧皱：“骨皇离开那么久，一直没有消息？他怎么可能抛弃自己的族民，连点书信都没有。”

　　“差不多万年了，真正的骨皇再没出现。骨族刻意对外表露强势，甚至不惜做出些重大牺牲进行冒险恶战，都是为了伪装出无惧挑战的姿态。”骨族前辈看向许厌，语重心长的道：“我不希望你立刻进遗落战界，里面太危险，加上你身份特殊，一步走错，万劫不复，但我又很希望你尽快进去，你身负骨族皇脉，有三成以上的几率成皇，必会给骨族带来新的希望。”

　　许厌深深吸气，义正言辞道：“恳请祖叔亲自指导许厌，有您的指点，再有我的努力，相信能更快的成长。”

　　骨族前辈却缓慢摇头：“我不会走了，也走不了了。”

　　“啊？什么意思？”许厌再次一怔，怎么个情况？千里迢迢来营救，还差点激怒五大狼族，就是为了带你走，怎么走不了了？

　　“我这具身体已经没多大作用，充其量能压制些半圣级的人物，已经没实力牵制其他圣人，离开了，也帮不上忙。你有万古兽山做背景，唐焱有九龙岭做倚靠，你们都不需要我。”

　　“需要！！我需要你！！我不要您战斗，只要祖叔您给我指点。我虽然是骨族，但我只知道自己是骨族的身份，各方面的修炼全是我自己摸索，我真的很希望能有您系统的指点。”

　　“给我五天时间，我会把我的意念和记忆印刻在一块骨玉里，你带在身边，它会代替我指引你，包括遗落战界的种种资料，它都会及时给你指引。”

　　“祖叔，为什么？？”

　　骨族前辈没有隐瞒，很直接的道：“我跟雷狼王做了约定，我留在雷狼族禁地，可以不进黑棺，可以继续修炼，但不可以离开雷狼族禁地。”

　　“为什么？我去找雷狼王。”

　　“慢着！！是我自己做出的决定。当年骨族进攻幽夜森林，并不是单纯的进攻，事件牵扯面太广，涉及到各族利益。他们都当我已经死了，所以我被镇压也是秘密，一旦我回归，不仅会引起骨族动荡，也会引起其他各族赶到骨族质询，会再次把骨族推到风口浪尖，进而发现骨皇的秘密。

　　总之，一旦我出去，轰动性太大，势必激怒骨族重新惩戒幽夜森林，更会带给骨族更大的灾难。

　　站在我的立场、站在幽夜森林的角度，我其实真的不能离开。在遇到你之前，我渴望离开，我渴望回归骨族，大不了疯狂一场，但见到你之后，我想通了很多。离开，真的没必要。

　　雷狼王允许我脱离黑棺生存，也允许我给你指点，已经是最大的让步，我也心满意足。”

　　“可是您在这里太危险。”

　　“能看到你的出现，能见证你的成长，我已无惧生死。”骨族前辈露出此生唯一的一次笑容，欣慰的笑容。

　　许厌双眼朦胧，怔怔看着面前的老人，竟默默哽咽，嘭的声跪在地上，重重的拜了下去。


第1145章 绝配

　　天墓群的混乱暴动被五大狼族联手镇压，镇压的不留余地。唐焱给予黑棺们的逃亡机会并没有被它们把握住，苍茫的山群间坟茔孤立，回归往常的沉静，但自此之后，黑棺不再平静，总是会偶尔出现几声厉吼，在地下久久回荡，伴随着清脆冰冷的锁链碰撞声，宣泄着黑棺里面强者的暴躁以及他们不甘沉浮的心。

　　尤其是三皇陵园里，古国人皇的坟茔不断弥漫着异样的能量波动，引发镇守狼皇族统领的浓重不安，不得不亲自坐镇，严密观察。

　　不过……

　　此次天墓群之乱并非表面的简单，武娘娘等人虽然未曾成功逃脱，但唐焱的到来成功点燃他们沉寂千年万载的血液，并成功让他们记住了一个名字——唐焱！！

　　唐焱破关之际，每次崩毁一座坟茔，总是呼喊‘小侄唐焱来救您啦’，简单的呼喊，故意的闹剧，却是他们千年万载以来听到的第一次声音，也是‘营救’的声音。

　　他们开始默默积蓄力量，抵抗黑棺的吞噬；他们开始牢记唐焱的名字，期待着外来第二次营救行动的到来。

　　他们期盼着，沉默却坚韧的期待着。

　　对于五大狼族而言，他们并没有联想太多，也没有精力考虑黑棺里面那群怪物的心思，事件结束后，各族开始回撤并处理伤员，四大狼王联手探寻虚无空间。

　　唐焱带着森林‘禁物’离开，骨族强者的脱离、战魔的逃亡，都像是些荆棘，刺痛着狼族高层的心。

　　然而……当各狼族平静下来休整调养的时候，汇总而至的情报再次轰动整个幽夜森林，一个个触目惊心的数据，一片片鲜血浸染的战场，就像是一盆盆的热油泼向了还未降温的湖面，顿时激起沸腾的混乱，唤醒狼皇族、巨狼族、血狼族三大狼族愤怒的嘶吼。

　　“百万狼群无缘无故的惨死”、“数位统领莫名其妙的失踪”，等同的噩耗接连降临在巨狼族和血狼族头上，而狼皇族数十万狼群的灭亡，幽石刑场的毁灭，同样刺痛了圣狼杰西卡的心。

　　因百万狼群混战时雷狼族没有能够斩尽杀绝，仍旧有着大量的狼群逃亡进了附近山群，当杀戮结束、灾难平静，他们重新回归自己的族地，并带来了‘雷狼族三百万雷狼设计坑害’的消息。

　　如此一来，雷狼族覆灭三大狼族共计二百二十余万狼群的事实，已经明明确确的摆在面前。

　　“雷狼族欺人太甚！！”

　　“三百万雷狼集体行动？他们莫非早就计划好了？”

　　“阴谋！雷狼族，我让你们血债血偿！”

　　血狼族震怒、巨狼族疯狂、狼皇族愤恨，就连暗夜雷狼族都惊愕于雷狼族的表现，竟然在天墓群混乱的掩盖下玩了如此一手阴招、狠招，甚至要伤到了三大狼族的元气。

　　共计十位狼族统领的失踪，也即是死亡，更是让各族感到深深的寒意。

　　当各族高层凝神考虑后，很容易把整个事件给通篇联系了起来，让他们严重怀疑雷狼族是否参与到了此次天墓群动乱事件，是否是他们亲手运作。

　　否则姬婆婆为何在事前突然降临天墓群？唐焱怎么会熟悉幽夜森林最核心禁地天墓群的构造分布？唐焱怎么会轻易潜入，并得知三皇陵园的存在？

　　幽石刑场被劫，里面残留大量雷属性能量，又是否是雷狼族所为？

　　在天墓群混乱之处，各族竭尽全力才在最短的时间里集合了百万狼群，雷狼族为何能在更短的事件里调遣三倍余他们的雷狼，且全面突进？除了提前有准备，他们想象不出其他的答案。

　　越想越怀疑，越想越感觉愤慨。

　　所有矛头全部指向雷狼族。

　　就这样，刚刚平静的幽夜森林再度掀起热潮。

　　血、巨、皇，三大狼族默契的联手，调遣大量狼群威压雷狼族领地边境，进行全面的包围监控，杰西卡等三位圣狼同样降临边境。他们相互商讨，在分析怀疑，不断从族群里调集狼群部队，他们同样在等候四大狼王回归幽夜森林。

　　血狼族也在三大狼族联手邀请下向着雷狼族边境线推进。

　　战争的阴云笼罩雷狼族，令天幕更昏沉、令山林更冰冷。

　　各部族群的雷狼应雷狼王之亲令进行全面戒备，特殊情况可自行反抗，最直接的目的只有一个‘捍卫雷狼尊威’。

　　而强悍的雷狼则应命回归王宫静候。

　　战争一触即发，比他们预想的要提前了许多。

　　但四大狼王未曾回归，各狼族就不敢擅自行动，雷狼王稳坐宫殿，遥望无尽虚空，岿然如岳！

　　相较于整个幽夜森林的动荡，作为始作俑者的唐焱却乐开了怀，安安稳稳的留在雷狼族最深处禁区，蹲在堆积如山的狼尸里挥毫着幽灵青火，熔炼着一具具被雷狼族搬运回来的狼族尸体。

　　唐焱不清楚狼族怎么衡量境界的等级，但看着一具具狼尸所化的灵源液，堪比王级的数量多不胜数，堪比尊级的同样数以百计，且随着熔炼的加深加快，这些数量还在持续增多。

　　至于半圣境的灵源液，连同唐焱在巨狼族领地里活捉的两个、在天墓群降服的几个，还有雷狼族押解回来的那些，在一天一夜里反反复复淬炼后，共得十一枚，可算是振奋人心的硕果，让唐焱浑身充满着干劲，不知疲倦的熔炼着尸体。

　　“上古时代全盛时期的幽灵青火得有多么恐怖？是什么样的存在？？我是完全无法想象。”杜洋仰躺在舒适的吊床上，懒洋洋的晃悠着，挑着眼皮看着前面湖泊般汹涌的青火潮。一具具的狼尸迅速的消融，那情景整个就像是烈焰在焚烧着雪山群，有种磅礴与壮阔感。

　　唐焱正端坐在半空，嘴角带着笑意，不断地挥舞，激发着幽灵青火的威力。火灵儿更是欢快的忙前忙后，在‘青火湖泊’里乐呵呵的追逐着成型的灵源液，玩的不亦乐乎。血魂树同样重新出现，也随着火灵儿嬉戏打闹，顺便吞噬着血气和魂力。

　　“怪胎啊怪胎。”杜洋摇头感慨，慢悠悠的晃着吊床，眯眼假寐。

　　“他真跟雷狼王提亲了？”许厌用怪异的眼神看着旁边的黑妞，虽然今天的黑妞化作人形，黑袍下的模样若隐若现，是个绝顶美人胚子。但回想幼年时期的经历，联想她狼族的身份，实在是有些别扭。

　　都说太熟的不好下手，唐焱那货竟然肥水不流外人田？

　　黑妞正把玩着唐焱送的灵源液，闻言挑了挑细长柳眉，没好气道：“他说的话，你能信？”

　　“喂！妞儿，真没什么感觉？”杜洋忽然来了兴致，翻个身趴在吊床上吱呀呀的晃悠着。图图全身缠着绷带，像个肉嘟嘟的木乃伊，也舒舒服服的随着他晃悠着。

　　“你们是闲的吧？”黑妞收起灵源液，瞥他一眼：“看你伤的还不重！以前怎么没发现你八卦！”

　　“我是八卦吗？当哥哥的我是在帮你明确关系，别到时候闹得不清不楚，产生什么矛盾。怎么样，跟哥哥说说，你对唐老二是什么感觉？”杜洋越来越兴奋，晃悠的越厉害。

　　许厌听不下去了，抄起面前的石块轰了过去：“你皮痒了。”

　　“激动个什么劲？咱们认识这些年了，除了分别就是打仗，还真没闲聊过。来来来，都聊聊，增进下感情。”杜洋随意挥手挡住石头，兴致勃勃的来了谈性。

　　“别理他了。”许厌后悔自己挑起话头了，干脆闭目冥想，安稳的修炼感悟。

　　杜洋却没尽兴，乐呵呵的看着黑妞：“妞儿，我昨天仔细想了想，你跟唐焱其实没什么隔阂，不必要理会其他人的眼光。你不是人类，但能化人形啊，唐焱虽然是人类，但这货是个妖兽体质啊，你们两个都算是人兽合体的类型，绝配啊！！再说了，你们生死患难那么多年，感情基础最牢靠。

　　你作为母狼，总归有一天是要繁衍后代的，这是伦理大道，谁都避免不了，到时候你选谁？我想了想，肥水不流外人田，你还是跟唐焱吧。”

　　许厌不淡定了，揉着额头苦闷道：“近墨者黑，你被唐焱传染了。”

　　黑妞琉璃攥起团黑色雷团，斜眼看着杜洋：“是你自己闭嘴，还是我帮你闭嘴？”

　　杜洋嘿嘿一笑，一咕噜翻身朝上，抱着图图晃悠着吊床，故意吹了个响亮口号：“看好你哦。”


第1146章 风雨来袭

　　天墓群混乱结束的第五天后，妖月夜等四大狼王全数回归幽夜森林，足足五天时间，他们竭尽了所能，搜索范围延伸到了死寂的虚空深处，但遗憾的是一无所获。还因虚无空间充斥的生死危机而受到重伤、且消耗巨大，一个比一个虚弱。

　　在回归森林后，他们立刻得到了关于雷狼族的状况，无不愤怒激动，但虚弱的他们难以立刻行动，简单吩咐后接连闭关静养。

　　雷狼族的领地边境线云集着越来越多的狼群，总数量已经达到惊人的五百万，且由杰西卡、渊释天等圣狼亲历坐镇，他们已经蓄势待发，静等狼王驾临。

　　雷狼族持续加强着戒备，一刻不得松懈。

　　雷狼王宫云集起了雷狼族最强的实力阵容，包括姬婆婆和十大统领。

　　唐焱也在结束青火熔炼后预感战事的危险，入住了王宫。

　　“四大狼王回归了，但看样子虚无空间不简单，他们都受伤不轻，据可靠消息，他们已经全部闭关静养，预计需要再等两天才会过来，要是拖得久了，可能会再等三到五天。”姬婆婆得到消息后，向雷狼王汇报。

　　匈统领沉声道：“四狼族一旦降临，就是八位圣狼的阵容，完全压制我们雷狼族。他们虽然不至于会是赶尽杀绝，但绝对不会轻易罢手，最坏也是最可能的方式……起码会要几个半圣级的统领泄愤。”

　　此话一出，王宫殿堂里的统领们都有些不自然，要么紧皱眉头，要么面面相觑。整个雷狼族明面上的统领就是殿堂里的十位，四大狼族若要制裁，起码每族得折腾一个，合起来就是五六个，到时候肯定从他们里面选。

　　选谁？？谁都不愿意被押解到其他族群当众分食！就像三十多年前的那场灾难！

　　唐焱向前几步，道：“狼王陛下，我们可以重新商量个委婉的对策，没必要太强硬的对待。反正他们拿不到有力的证据来证明雷狼族参与了天墓群动乱，只要你们咬定毫不知情，再适当采取些委婉让步的态度，它们就没理由制裁雷狼族。”

　　华阳统领道：“你们是外人，不清楚幽夜森林的规矩。他们要真想制裁，根本不需要理由，只要四大狼族达成共识，直接就会开战，就像三十七年前的……”

　　“咳咳！！”姬婆婆重重咳嗽，打断了华阳统领的话。不着痕迹的瞥了眼琉璃，意思是不要在公主面前提及当年的惨案。

　　杜洋提议道：“我们可以采用其他战术，例如暗中结盟暗黑狼族！！我们这次行动主要打得是巨狼族和血狼族，暗黑狼族没受到任何伤害，他们不至于跟我们生仇恨。如果我们能跟暗黑狼族达成默契，哪怕是开出些夸张代价，就能打破四大狼族的联盟。到时候以二对三，好过以一敌四。”

　　许厌实在过意不去，毕竟事情是由自己而起，认真道：“如果有什么我们能帮到的，各位尽管开口，我们一定竭尽所能。”

　　“杜洋小兄弟说的倒是个办法。”几位统领开始认真考虑。

　　“没你们想象的那么严重！”雷狼王沉声打断他们的议论，冷哼道：“雷狼族不是三十多年前的雷狼族，而现在的四大狼族都受到重创，半圣境统领总共折损十多位，狼王都有负伤，整体实力受损太严重，已经经不起再大的伤害。雷狼族不需要解释，更不需要结盟，一个态度，死战！看他们敢不敢放肆！”

　　指令铿锵，言语冷厉，瞬间清除了殿堂里面的压抑气氛，燃起几分火热。

　　众统领暗暗振奋，定定的看着那道狂傲的背影，顿觉胸口的憋闷感一扫而空。雷狼王就是有种独特的气场，总带给他们无尽的信心，跟着雷狼王，他们从不吃亏。

　　当然，三十年前的那场事件除外，而雷狼王显然不会让历史重演。

　　雷狼王负手立于殿门前，眸光如炬，精芒如雷：“不需要任何解释，不需要任何计谋，雷狼族全体誓死血战，四大狼族就不敢妄动。除非他们想幽夜森林元气大伤，除非他们想自己的统领全部死绝，除非他们想死上一两个圣狼！”

　　姬婆婆欣赏自己王的气概，这番话的语气或许是极端了些，但仔细的想想，其实正好抓住了现在局面的重心。暗黑狼族没有受损，但他们没有理由仇恨雷狼族，更不会跟雷狼族‘死战’，巨狼族和血狼族受损太重，统领数量折损近半，族群数量折损五分之一，真要是再打起来，他们就不是元气大伤那么简单，而是伤筋动骨了。至于狼皇族，或许有些难缠，但没了其他狼族坚定地协助，他们独木难支。

　　总而言之，只要雷狼族决意死战到底，且真真实实的要死战，四大狼族就不敢下死手。

　　“我还有个疑问。”唐焱干咳几声，打破正要升温的殿堂气氛：“四大狼族或许不敢死战，那是他们没有太全面的证据表明雷狼族参与天墓群之战，但真要是被发现了呢？”

　　“他们哪来的证据？”众统领全部聚焦唐焱。

　　冷不丁被十头凶悍狂躁的恶狼给盯住，绿油油的眼睛在昏暗的殿堂里特别渗人，唐焱暗暗吸气，赶紧抬手示意他们别激动，稍微平静，道：“各狼族如果很强势的质问，我们可以用死战到底的态度来回应，他们要想嚣张的开战，我们也可以用死战来应对，但要是四大狼族单纯只是提议搜查雷狼族呢？

　　硬的不行来软的，他们要是简单的要搜查，我们总不能也嗷嗷着来个死战到底吧？这样偏激的态度，反而会引起他们更重的怀疑。”

　　“有道理！！”姬婆婆缓慢点头，沉吟道：“看来需要把你们转移到其他地方。”

　　“我们几个是事件的关键，只要我们消失了，他们就根本找不到制裁雷狼族的借口。以幽夜森林现在的状况来看，你们坚定用死战来威胁，他们就不敢做的太过分。”

　　匈统领道：“但整个幽夜森林都是狼族的天下，只要五大狼王联手探查，就能凭借森林空间的特殊地理标注，搜寻到他们想要的气息。你们除非是待在雷狼族的禁地，否则一旦离开，被发现的机会很大。可要是留在这里，各狼族执意要探查，也有机会发现你们。”

　　“所以嘛……”唐焱不自然的揉揉鼻子，声音稍低：“我们现在就离开幽夜森林！！”

　　“什么？？”各统领再次瞪住唐焱。

　　“离开？这个时候你怎么能说离开！！”杜洋他们都有些恼了，狠狠的刮了眼唐焱，在雷狼族最需要帮助的时候提出离开？你没病吧你！！

　　“怎么？不对吗？干嘛这么看我？我们留下来能帮什么忙？一旦被发现，那才是把雷狼族推向灾难！！不管我们藏到哪，都有被发现的机会，也就是说，只要我们还留在幽夜森林一天，就会对雷狼族造成威胁。

　　正好趁着四大狼王刚刚离开虚无空间，又闭关静养，什么都顾及不到，我们抓紧时间离开，不然将来要想离开的时候，万一在惊动了它们呢？”

　　唐焱稍稍安抚，循循善诱。“现在不是感性的时候，你们要理性、客观！！我这番话说出来是有些不合适宜了，但留下来真的没什么用处。我其实几天前就想说了，但四大狼王当时都在需无空间，我们一旦进入，有可能被发现了，现在嘛，各方面时机都正好！！”

　　唐焱说的很突兀，但仔细想想确实在理，他们留下的真的没什么作用，反而都是添乱，还会给雷狼王分神，手忙脚乱更容易出问题。

　　当然了，唐焱还有些个人方面的原因。

　　例如……

　　雷狼王要给唐焱放血，现在还缺两‘碗’半呢，想想都感觉痛苦！

　　再例如，雷狼王要唐焱配种，看样子是要来真的！跟妞儿配种？？？开玩笑嘛你！！他玩玩闹闹也就够了，调戏下就当个玩笑，真要是让他把妞儿那啥了，唐焱是完全办不到。

　　再比如，唐焱出来时间够久了，外面的世界到底什么样了？距离万古兽山约定的时间就差四个月了，万一月影提前苏醒呢？他担不起那个责任。

　　再再例如，爷爷他们是否安全了？圣灵殿是否又有什么动静了？

　　唐焱自始至终就没打算在幽夜森林常驻，正好利用今天机会了，不然事情结束，唐焱找不到合适理由离开，雷狼王真可能让他留种！！


第1147章 逃离幽夜森林

　　雷狼王缓慢转头，那双精亮的眼睛直接定在唐焱身上。

　　唐焱讪讪挠头，尴尬道：“理性考虑，您说对吧？”

　　姬婆婆等认真考虑会，都不约而同的点头，他们留下确实没什么好处，还不如永久离开。当然了，他们要是知道雷狼王跟唐焱约定着‘配种’、‘放血’，八成不会同意他们离开。

　　杜洋他们想了想，也就都释怀了，倒是许厌道：“我族的祖叔要安置在什么地方？要不要一起离开？”

　　雷狼王继续深深盯了唐焱一阵，默然道：“我会把他的黑棺扔进虚无空间，做个诱饵。他本人就留在雷狼禁地，我有特殊的密室，藏他一个人没问题。

　　至于你们……唐焱说的在理，最合适的离开机会就是现在，正好趁着四大狼王虚弱，都潜心闭关顾不得其他。”

　　耶！！唐焱亢奋了，差点跳起来。

　　“但是……”雷狼王忽然话锋一转，直直盯着唐焱。

　　“您说！”唐焱心里发毛，暗道不妙。

　　“两个！！一个都不能少！！时间上，你们自己把握，我只要结果，但不要拖得太久！”雷狼王终究还是顾及了唐焱的面子，没有把事情说的太直白。

　　但唐焱的脸色当场就苦了，您老人家还真惦记着呢？

　　“有问题？？”

　　唐焱立刻挺身，郑重其事：“请陛下放心，保证完成任务！！”

　　“什么两个？”杜洋他们奇怪。

　　琉璃看看唐焱，再看看父王，感觉怪怪的。

　　“这是第一个，完不成任务别想再回来！第二个是重新放满一碗血，缺一点，都别想走！！”

　　“啊？！”唐焱当场。

　　……

　　暗黑平原边缘，退后一步是无边的黑暗，向前一步则是苍凉的戈壁滩。在黑白两色的交界处，一道扭曲的空间漩涡在旋转中慢慢成型，从里面逸散出冰冷的气息。

　　当漩涡扩展到一米之宽，一个个‘物体’接连被喷射出来，打向寂寥的苍凉戈壁。

　　嘭嘭嘭！！

　　‘物体’高空翻腾，全部稳稳的落在地上。高空的空间漩涡出现的突然，愈合恢复的更快，当所有‘物体’被打出，空间回归平静，唯独停留着六道身披黑氅的身影，散落在砂砾戈壁间。

　　“重见天日了，爽快！！”唐焱掀起斗篷，眺望戈壁尽头一片片起伏不定的葱茂群山，虽然放了些血，看起来很虚弱，但精神状态不错。

　　轰轰烈烈的一场冒险，激情又豪迈，从离开边南到逃离虚无空间，不知不觉竟耗费了几个月的时间，不过整体来说收获还是巨大的。

　　“十多年没看到黑红之外的色彩了。”黑妞琉璃以人形现世，环顾四周广袤的世界，一股无法言语的清爽和开阔感透体而入。

　　在幽夜森林的十多年里，除了黑色就是血色，外带天幕那些枯燥的苍白，再没有其他的色彩可言，整个世界充斥的都是压抑和杀戮，已经太久太久没有看到绿色的书和蓝色的天了，更别说姹紫嫣红的繁花绣锦。

　　“叔祖，希望您能平安。”许厌握住挂在胸前的玉骨，是叔祖用了五天五夜祭炼而成，里面有着他的魂力和意念，可以跟许厌进行交流，指引她的成长。

　　就像当年邪祖对于唐焱！

　　“告辞！”随同出来的鸾公子径自转身离开，没有任何留恋。

　　“鸾公子，我们后会有期，希望下次见面我们都能带着笑脸。”唐焱没有阻拦，喊了嗓子，神清气爽。

　　杜洋举手打了个响指，扬声道：“你要加紧修炼，不然等我晋升半圣，可是要完虐你！！”

　　鸾公子没有停留，纵身消失在戈壁滩的视线里。

　　“我们现在去哪？是直接回九龙岭吗？”杜洋问了句，顺便给黑妞挤个眼：“九龙岭都是他的家人，带你去见个面。据说有着五位圣人，哦，对了，还有个妖圣食龙鳅。”

　　许厌取出当初朱古力留下的‘空间玉珠’，把玩几下：“这东西怎么用？是不是激活之后就能直接可以唤朱古力来接我们？”

　　杜洋也取出来，试探几下：“记得好像是能把我们的方位给他，他在穿过空间准确的找到我们。”

　　“只是简单地定位，一起注入灵力，让他知道我们出来了。没什么特殊情况，他会尽快制造些空痕来接我们。”唐焱向空间玉珠里面注入自己的灵力，眼珠般的玉珠随即绽放出玉润的光泽，里面瞳孔般的漩涡无声旋转，像是片压缩般的神秘星空。“不过从大衍山脉到这里，以他的境界，最快也得六七天。在这期间，我想……去个地方。”

　　“去哪？”

　　“佐家！！”唐焱沉默了会，感觉有必要去做个拜访。

　　“你指的是牢狱里的那位佐家小姐？”

　　“嗯！我想去做个验证！关于夏侯茶的验证。”唐焱总感觉很别扭，想给自己个肯定的答复。虽然想不明白为什么会生出怀疑态度，又怎么会怀疑夏侯茶。但与其让自己始终怀疑着，还不如直接做个验证，将来好平平静静的接纳他。

　　杜洋和许厌都很茫然，也不清楚佐家的能力，但时间很充裕，到处逛逛也不错。

　　“薛天晨呢？醒了吗？”黑妞问道，此人身份敏感，需要妥善处置。

　　“还昏迷着。”唐焱意念一动，把他从黄金锁里放了出来。

　　薛天晨全身是血，重伤昏睡，看样子一时半会清醒不来。临行前，唐焱还给他灌了大量的秘药，确保能持续昏睡。否则以黄金锁空间的稳固性，一旦它苏醒，奋起反抗，真可能让空间崩碎。

　　现在的黄金锁里面没有其他杂物，只有两具黑棺和盛满灵源液的玉瓶，算是唐焱的重宝家当，自然经不起薛天晨的折腾。

　　“他这身体比妖兽都硬朗。”杜洋反复做了确认，确保他还是重度昏迷。

　　唐焱把薛天晨重新撤回黄金锁，撇嘴道：“我是真担心镇妖庙里全是这类疯子。”

　　“镇妖庙常年惩治妖兽，又跟万古兽山那群古兽对战，不野蛮不疯狂，怎么可能？”许厌说着说着，突然发现唐焱脸色不对劲了。

　　“你怎么了？”黑妞和杜洋也都注意到唐焱的脸色唰的白了，像是有什么惊恐的事情。

　　“别总一惊一乍的，姐胆小！快说话！！”许厌猛的推了下唐焱。

　　唐焱眼角抽搐，一个机灵回过神来，勉强笑道：“我是担心爷爷他们没被救回来。”

　　许厌没好气道：“就这事？？相公他们怎么可能连这点事情都做不到，他们比你聪明，更比你们强，肯定早就把他们救出来了，瞎担心个什么劲。”

　　“没事了，没事了，我就是突然想到了，有些担心。”唐焱表面放松，其实心里拔凉拔凉的，故意提到爷爷是为了转移话题，真正让他心凉的是——手上的脸！！

　　在雷狼族光顾着熔炼灵源液了，没时间跟雷狼王交流，等灵源液炼完了，赶上四大狼王回归，一忙一乱，竟然忘了自己右手上的魔脸！！

　　忘了向雷狼王请教这到底是个什么东西！！

　　总不能让自己稀里糊涂带着它满世界跑吧？

　　左手水草，右手魔脸，这是什么节奏？？

　　“真没事了？”黑妞发现有些不对劲。

　　“真没事了。”唐焱不着痕迹的在右手上缠上布条，以免他们看到后担心。给黑妞琉璃挤个媚眼后，把新生界里面的夏侯茶、婆姨、蛮人臧霸，以及佐家小姐和她的三位护卫，一股脑全部放了出来。

　　“这里是……”佐家小姐茫然的看着荒凉的戈壁滩，再看看面前披着黑氅的唐焱等人，目光微微晃动，立刻冒出惊喜热切的光芒。“我们出来了？！”

　　“前面是那片黑暗的平原，是我们当初被押进去的地方，这里是……这里……”

　　“我们出来了？哈哈，我们真的活着出来了？”

　　“没错，出来了，离开黑暗的平原了！！”

　　三位护卫无不惊喜亢奋，连眼睛都不自觉的朦胧，几乎要压抑不住放声呼吼。

　　“离开幽夜森林了？离开拓苍山了？”婆姨竟然有些恍惚，好像一切都不是那么真实。曾经无限期待脱离那片地狱，但现在……看着周围陌生的世界，心里竟然空荡荡的。

　　黑妞注意到婆姨的迷茫，道：“我许诺过你的，在等到唐焱后，我会还你自由。你现在可以离开，追求你自己的生活。”

　　“我……”婆姨一时之间竟然无所适从，看看周围，全是陌生，去哪？能去哪？

　　唐焱道：“如果没地方去，可以跟着我们，我们有个大家庭，名为瓦岗寨，你可以在那里住着，平常可以帮个忙，等有了其他目标再离开。放心吧，瓦岗寨很有爱，没肮脏的地方。”

　　“那……麻烦了……”婆姨没有拒绝，冷漠了十几年的脸竟然露出了一抹会心的微笑。


第1148章 镇妖庙

　　“公子，谢谢您！！大恩大德，佐沉香没齿难忘。”佐家小姐突然后退两步，对着唐焱就跪了下去：“恩人在上，受小女子一拜。”

　　“恩公在上，请受我等一拜！”三位护卫郑重的跪下。

　　“起来！”唐焱推出劲气把他们拖起来，道：“我答应过你们的，当然会做到，举手之劳而已。”

　　“谢谢您！谢谢！！”佐沉香等人感动不已。

　　但是杜洋他们却不淡定了，看着唐焱一本正经故作英雄的姿态，差点笑喷出来，黑妞都别过脸去忍住笑。

　　唐焱轻咳几声，刮了他们一眼，微笑温和的看着佐沉香：“你们家族是在金鹏王国？”

　　“是的，公子您……听说过？”佐沉香惊讶的张着小嘴。

　　“我是刚刚想起来了，当年我师父曾经提到过你们佐家。”

　　“您的师父是……”

　　“你们不认识，世外隐人。”唐焱当然不会提到邪祖，不然还不给小姑娘吓跑了。

　　“那我们算是有缘喽。”佐沉香的笑成了月牙眼，甚是迷人。

　　“这样吧，我们会经过金鹏王国，就顺便把你们送下。这一路还很远，你们几个路上也不安全。”

　　“真的？谢谢！！谢谢公子！！”佐沉香再次激动了，漂亮的大眼睛全是亮光。

　　三位护卫更是长长松了口气，当然求之不得了！他们现在一不知道现在具体方位，二是路上可能会危险，单靠他们几个很难守护小姐安全，万一再出现个意外呢？他们是真担不起那个责任了。

　　而面前的几位男女全部都是气质非凡，实力更不凡，据当天祭台事件，他们好像隐约听到面前的公子有着非常雄厚的背景。真要是给佐家扯上关系了，必然是大的机缘。

　　“公子，还没请问您的姓名呢。”

　　“我姓唐。”

　　“唐公子请……”佐沉香很欢快，主动引领着唐焱。

　　“我怎么感觉味道不对？这佐家小姐不会对唐焱动心思吧？”杜洋不着痕迹的来到黑妞面前，挤个眼：“妞，上，弄了她！！”

　　“滚！！”黑妞一拳轰了过来。

　　“走了，以后跟我了。”唐焱热情的揽着夏侯茶的肩膀。

　　夏侯茶也很高兴，用力点头：“我会努力成长，将来帮助大哥哥！”

　　“喂！喂喂！我呢？怎么个情况？？”他们刚刚没走几步，身后传来雄浑若雷的吼声。

　　蛮族统领臧霸现在才回过神来，但完全搞不懂现在的状况。明明记得好像是在幽夜森林里的，被头怪兽给揍晕了，怎么一睁眼就稀里糊涂到这里了？还是跟唐焱几个在一起。

　　唐焱指了指黑妞：“这位是雷狼族公主，琉璃！”

　　“可认识我？”黑妞稍微凝眉，神态冰冷，眼眸化作狼的竖瞳，绿油油的闪烁阴芒。周围雷芒涌动，向着高空聚拢，化作六尾雷狼的虚影，弥漫出震撼狼威，直令佐家小姐他们肝胆俱寒。

　　嗯？臧霸面色微变，仔细的看了看，还真是雷狼族的六尾雷狼！

　　但是不是公主……他真没认出来。

　　唐焱道：“我们几个是她的朋友，也就是雷狼族的朋友，情况就是这么个情况，我们不再是敌人。你现在有两个选择，要么随着我们外出做任务，要么……我们几个弄死你！！”

　　“你……”臧霸受不住唐焱的语气，双拳攥紧，怒目而视，但当唐焱在高空显露出龙馗虚影，当杜洋怀里的图图露出凶芒，再混合琉璃的狼威，硬是把他的气场给压了下去。

　　佐沉香他们差点晕死，这气场……好恐怖，比自家老祖都要强！

　　难道……我滴个天啊，三位半圣？！

　　佐沉香吃惊的捂住嘴，不可思议的看着面前的唐焱。

　　琉璃冷眼相视：“你不需要问发生了什么，只需要做出选择。要么随同行动，要么死亡。”

　　臧霸沉默不语，姿态强硬，魁梧的体型给人很重的压迫感，暗中攥紧拳头，瞥向了近在身后的暗黑平原，那里面就是自己的地盘，再往里就是拓苍山！若是拼力死战，不知能不能赶回去！

　　可是……能逃走？

　　雷狼族怎么会跟唐焱有牵连？？

　　唐焱散开龙威，道：“走吧，别挣扎了，我知道你们蛮族不怕死，但你没必要死。跟着我们完成任务，你继续回来做你的统领。”

　　臧霸沉默会：“什么任务。”

　　“秘密任务，总之不会亏待你。”唐焱随手扔给他一瓶子灵源液，其中还有枚珍贵的半圣级。“我的身份你清楚，这是天火淬炼的补品，能让你尽快恢复灵力，好好享受，不谢！！”

　　臧霸啪的接住，但因体型巨硕，正常形状的玉屏在他手里就像是捏住了个花生米，费了会儿神才面前打开，但扑面而来的浓郁灵力，让浑身是伤的他精神大振，满目放光。

　　“走了，我们要赶路。”唐焱跟杜洋他们交换个会意的眼神，带着笑容转身走进戈壁滩。

　　有琉璃这层身份在，‘勾引’个蛮族统领太简单了！！

　　这个大块头要是好生武装起来，再用些武技培养培养，绝对能跟罗睺那头怪物争个高下，将来杀进遗落战界，一个罗睺一个臧霸，就是两头开路猛虎！

　　圣人之下无敌了！

　　就在唐焱踏上前往金鹏王国路程的时候，远在中原某处的禁地“镇妖庙”有了动静，时间正是唐焱把薛天晨从黄金锁里招出的那一瞬！！

　　薛天晨的猎杀行动源于杀手‘素手无痕’的汇报，得到镇妖庙高层的默许。离开当天起，就有长老们默默地等待，并依靠着镇妖庙特有的秘法追踪着他的讯息。他们都在等待唐焱被抓，并筹备着借用唐焱这个俘虏来惩戒万古兽山。

　　他们坚信着薛天晨的实力，只要他出手，小小唐焱必是囊中之物。

　　薛天晨离开十天后，突然断开了跟镇妖庙的联系，他们没有紧张，通过位置定位，分析可能是薛天晨进入了幽夜森林。时隔十天，他们再次捕捉到了薛天晨的讯息，正是唐焱带他出来的那一刻，他们分析是薛天晨安全离开幽夜森林了，立刻准备派人迎接。

　　但是……

　　薛天晨再次出现时的讯息极度微弱，几乎快要熄灭，引起了警惕，而且讯息出现的时间很短，转接着再次失去踪迹，完全斩断了联系。

　　镇妖庙立刻意识到不妙。

　　若是正常情况，薛天晨必定是带着猎物立刻回返镇妖庙，而现在看来，薛天晨是受了重创，一闪而逝的讯息则带给他们强烈的不安。

　　镇妖庙最深处古老的祭台庙宇。

　　昏暗无光，幽冷如窖。

　　五座冰冷的异兽石像突然弥漫出出微弱扭曲的光晕，在它们的后背上汇聚成迷蒙的虚影，正是镇妖庙五位主宰者。

　　“天晨突然断开联系，很可能是重新退回到幽夜森林的空间，莫非是被狼族抓回去了？”

　　“狼族清楚天晨的身份，若没有特殊情况，不至于出手为难。”

　　“以天晨的性格，做的事情向来是只有我们想象不到，没有他做不出来。天晨身边从不缺特殊情况，可狼族不好惹，真要是天晨做出些过分的事情，他们真可能下狠手。”

　　“不！！真要是天晨做了什么激怒狼族的事情，他连幽夜森林都出不来。通过天晨的‘生命石’可以确定他明显是离开了幽夜森林，之所以重新断开联系，只有两种可能性，一是天晨不幸遇难死亡，二是被某种物体囚禁，切断了跟我们的联系。”

　　“立刻锁定天晨最后出现的位置，派人查探清楚。天晨决不能有什么闪失，更不能消失的无缘无故！！”

　　五团虚影都是迷蒙的能量体，并不是真实本人，而是从其他地方显现而来。但此刻都是有着明显的波动，显示着他们的情绪并不稳定。

　　“谁去调查？能重伤天晨，对手肯定不会简单！”

　　“事件可能牵扯到幽夜森林，万一天晨真的是被押回幽夜森林呢？我们只能依靠拓苍山跟他们联系，但蛮族不是那么好对付的。”

　　“建议‘夜魅’部队出动！！”

　　“我建议我们五人里面派出一位，真若是遇到特殊情况，也好有个应付。”

　　“我去！”一道清冷的女声在黑暗的庙堂里回荡，五座异兽里面冰凤式样的异兽散开光晕，转眼暗淡无光，上面的虚影消失。


第1149章 金鹏佐家

　　金鹏王国位列托马斐森联合帝国正南部，因境内自然环境多变、地理地貌复杂，造就了它物产富饶、民风剽悍的特征，是个储备资源丰富又骁勇善战的‘战斗国度’。

　　一度被联合帝国看重，曾经多次招揽，意图纳入联合帝国领地，成为联合帝国新的成员，但一直都在被拒绝着。历史上甚至有过联合帝国要发兵征战的事件，但金鹏王国奋起反抗，经历几番边境试探性的交锋，以及‘合纵’结盟其余独立王国的策略，成功稳固了自己的统治权，安稳存在于帝国之外。

　　在列国群雄间，金鹏王国算是个特立独行又剽悍勇猛的角色。且因百余年前邪祖崛起，作为邪祖‘故里’的金鹏王国一度沦为各方谈论焦点，但他们竟然严厉拒绝跟邪祖合作，且没有被邪祖毁灭，被视为奇迹，也是邪祖没有染指的地方，再一次让‘金鹏’成为各国闲暇之下的谈资。

　　而拥有灵语血脉的佐氏家族在金鹏王国有着极为尊贵的地位，其老祖被全国上下尊称为‘天语圣者’，以半圣境界，接奉‘圣者’名号，足以显示出其无限尊崇和王室对他的看重。

　　天语圣者经年闭关参悟武道，唯有特殊情况时才会受王室邀请前往王城，但佐家的诸多宗族长者却多有在王宫任职，位列权臣之位，或是内臣谋士，凭借‘灵语’秘技，给王室带去诸多便利，受到器重！

　　而佐氏家族所经营的商会，同样在金鹏王国有着重要的席位，其商铺分会遍布十余座古城，拥有着很高的信誉。

　　总之，佐家在金鹏王国的发展极为迅猛，其商政两界各有很高的威望，昌盛的发展趋势令家族安泰富足。

　　位列金鹏王国三大世家之一。

　　但是……

　　近一年以来，佐家却并不安定，家族上下的成员和仆人都是战战兢兢，不敢过分造次。佐家甚至向佣兵公会开出百万金币的天价赏金。

　　一切都是因为一个人的失踪——佐沉香！

　　她是佐家大小姐、是当代家族最宠爱的女儿，同样是天语圣者最看重的传人，不出意外，未来要嫁入王室的王国才女。

　　但就是这么个尊贵的小姐，失踪了！莫名其妙的失踪了！

　　事情起因是一场再普通不过的商货运送。

　　其实本不该佐沉香亲历陪同，但她对家族生意很感兴趣，各个环节都想多次体验，便自动要求押解。因佐家在金鹏王国的尊贵地位，商会队伍从来没有被劫持过，也就没有派太过隆重的护卫。

　　结果……

　　整个押解队伍莫名其妙的消失，只给现场留下了触目惊心的鲜血。

　　从此之后，佐沉香人间蒸发，再没出现！！

　　佐家甚至一度怀疑是仇人所为，天语圣者亲自出面，委托王国老祖严查，以至于引发了动荡半年的大搜捕，搞得不少势力惶恐不安。

　　但是……

　　查也查了，尽出最大努力查了！

　　赏金也发了，足足百万金币的天价吸引了整个王国及周边王国的佣兵势力和杀手疯狂涌入事发地。

　　都是没有丁点收获。

　　就这样，事情整整延续了一年，家族耗费了大量的人力物力，结果是失望失望，一再失望。

　　佐沉香的母亲，也就是佐家家族的正室妻子，足足消瘦了三圈，都快哭瞎了眼睛。

　　天语圣者甚至都取消了自己的两千岁寿宴！

　　经历此次事件，人们清楚认识到佐沉香在佐家的地位和影响力，但感受着老祖经久未消的烦闷情绪，整个佐家都蒙着层层灰暗气息，一直在努力的追查。

　　金鹏王国！东林域、天语城，佐家！

　　“夫人，您吃点东西吧，再这么下去，您的身体会受不了的。”

　　“夫人，老爷很快就会回来了，要是看到您现在的样子，一定会心疼的，你多少喝点粥吧？”

　　佐家宅邸的‘鹿苑花圃’里，几位娇俏的丫鬟正端着些担心汤羹，轻声劝慰着一位憔悴的妇人，也即是佐家的大夫人。

　　大夫人面容枯黄，抱着女儿以前的衣裳，失魂落魄的落在藤椅上，呆呆看着面前这片女儿亲手栽培的园圃，除了幽若的叹息，就是无尽的哀伤。至于外界，她已完全不理，只顾沉浸在自己的世界里。

　　丫鬟们都是急在心上，可实在是没有办法，又不敢说的太大声，只能焦急的站立着。

　　没过多久，一位儒雅俊朗的中年男子在一众护卫的拱卫下风尘仆仆的赶来，是当今佐家的家主佐轩逸，刚刚办完事情回到家族。

　　“老爷。”丫鬟们全部屈身行礼，园圃周围的守卫们则恭敬地单膝跪地。

　　“夫人怎么了？我走的时候不是好好地吗？这才不到一个月，怎么又成这样了？”佐轩逸径步走进竹亭，眉头紧皱，看着妻子现在的模样又是一阵阵的心疼。

　　丫鬟们惶恐的跪在地上：“老爷赎罪，夫人心情本已经好很多了，但前天下午天气突然转凉，夫人路过花圃，又想起了小姐，就一直叨念着要给小姐送件保暖的衣裳，都快三天不吃不喝了，奴婢是实在没办法。”

　　佐轩逸暗暗叹气，颇为无奈。亲自端过一碗稀粥，走到夫人面前，轻声劝导：“沉香自幼有福源，是被王室祭祀们共同‘祝福’过的，不管发生了什么事，都会逢凶化吉，我们要相信她能坚持。你先吃点东西吧，把身体养好，不然等沉香回来，看到你这幅样子，该有多伤心。”

　　大夫人怀抱着锦绣衣裳，呆呆的望着园圃，干裂的嘴唇微微翕动，在默默地念叨着什么，但外界的一切都引不起他的注意。

　　佐轩逸挥手示意丫鬟们退下，耐着心思陪伴着爱人：“我这次去总会查账，顺便跟杀手公会和佣兵公会的负责人见了面，把赏金提升到了两百万金币，也特别注明任何有用的线索都可领取一万金币。数额算是罕见的高价，我相信只要沉香还活着，就一定会找出来的。”

　　大夫人还是沉浸在自己的意识里，没有听进任何话语。

　　“据粗略的估计，已经有差不多四十支佣兵队伍、几百号杀手，都在追查沉香的下落。”

　　佐轩逸轻声劝着，但是大夫人依旧是沉默。

　　众丫鬟们都感觉心疼不已。

　　“做的什么孽啊。”佐轩逸无奈的叹口气，把稀粥放在旁边。

　　“老爷！”一位护卫快步走进园圃的凉亭，轻声道：“老祖听说您回来了，叫您过去趟。”

　　“说什么事了？”

　　“属下不清楚，但可能还是关于大小姐的事情，他是想问问有没有进展。”

　　佐轩逸愁苦的揉着头，满脸的疲惫，无力的挥挥手：“通秉下老祖，我马上就过去。”

　　园圃内外的护卫们都不自觉的垂下头，陪着慨叹，都一年了，小姐失踪的事件实在是把家主折腾惨了，既要照顾生意，又要宽慰妻子，还要承受老祖的训斥，人都瘦了很多了。

　　“照顾好夫人，谁让她喝了这碗粥，重赏！！”佐轩逸压低声音吩咐下丫鬟们，略微整理衣裳，打起精神要去拜访老祖。

　　可正在这时候，远处的家族正门处传来阵歇斯底里的尖叫，轰动庞大而宁静的庄园式家族群。

　　一个壮汉横冲直撞的冲进府门，连滚带爬，情绪激动亢奋，没头苍蝇般四处呼吼：“老爷！老爷！大喜啊！大喜！！！小姐回来了！！小姐她回来了！！！老爷啊，小姐回来了！！”

　　轰隆隆！！惊人的消息迅速传递，引来各个庭院人们的关注，一个接一个的身影冲出自己远门。

　　“什么？！”家族内部的园圃里，佐轩逸呼的起身，目光颤动，竖着耳朵努力聆听。

　　“香儿？”大夫人恍惚着稍稍回神，发出细微沙哑的呢喃声。

　　“快去看看！！”园圃外的护卫们闪电般冲出去。

　　片刻之后，两位武王级护卫押解着通报的壮汉冲进园圃。

　　壮汉来不及行礼，满脸通红，亢奋激动，扑棱棱冲进园圃，颤抖着呼喊：“老爷！！是小姐！小姐回来了！属下在城门处发现了小姐，千真万确，就是小姐！！”


第1150章 灵语城

　　“天语城，好一个灵性的名字，好一个钟灵毓秀的书香古城。”

　　唐焱一行人走进佐沉香家族专属的古城，扑面而来的是清润地书院气息，很轻松、很灵动。

　　古城建筑各具特色，没有恢宏的箭楼、没有雄伟与坚硬，有的只是古朴典雅、园林葱翠；街道的排列既不刻意工整，又没有交错杂乱，自然而随和；古城很是繁华，但没有繁闹和嘈杂，路上人来人往，却很少看到粗野的武夫，也没有激烈的恶斗，不由得让人想起书院般的古城。

　　钟灵毓秀，贴切的形容！

　　人杰地灵，道不尽的人文风貌！

　　古朴典雅，展不尽的田园画卷！

　　无论是在战乱频发的中原大地，还是在剽悍勇猛的金鹏王国，这样的地域很少见，这样的古城更是少之又少。

　　难怪能够培养出佐沉香这类温婉的大家闺秀。

　　走在古朴的碎石路上，欣赏着自然而典雅的古城风貌，看着热情而礼貌的古城民众，唐焱他们不自觉的深深吸气，心里默默的赞一个，好地方！！

　　“唐公子如果喜欢，可以经常来做客，不介意的话，也可以在这里常住，我们佐家热情欢迎。”佐沉香注意到他们脸上不约而同的赞赏笑容，不觉的生出几分骄傲感。

　　流亡拓苍山一年之久，浑浑噩噩、受苦受难，就像是在地狱里挣扎了一年，不堪回首，好在苍天眷顾，自己终于回到自己的家乡，心里说不出的欢欣温暖，还露出少有的小女儿姿态。

　　不知道父亲母亲他们可还安康，又该怎么感谢唐公子呢？

　　“不打扰了，我没有享受生活的命，送你回府，顺便拜访下你的长辈，我就算顺利完成任务，差不多明天就该离开了。”唐焱抱着头、展着臂膀，轻松闲适走在热闹的街道。

　　“明天？这么着急吗？”佐沉香应声停住，挽留道：“我们佐家从来不会亏待恩人，你们不待个两三月，父亲他们是不会希望你们离开的。”

　　“我们在祭台说过的，以身相许，行吗？”唐焱挤眼坏笑，还暧昧的吹了口热气。

　　佐沉香当场僵住，俏脸瞬间火红一片。

　　杜洋他们接连擦身而过，瞥了唐焱一眼：“你不怕妮雅阉了你？”

　　路上不断有人向他们一行人投来关注的目光，期初都没有谁注意到佐沉香的出现，全部聚焦到臧霸身上，主要是他五米多的体型实在是耀眼，又粗壮魁梧，每步落下都震得地面轻颤，宛若巨熊般的体魄昂首阔步，不加收敛的霸势更是震撼人心，他自己一人就打破着古城的安宁，不断有人从两侧的茶社酒肆里探出头，纷纷议论是哪里来了头怪物。

　　如此巨硕体型实在少见，那股狂放霸烈的气势、刚硬冷傲的目光，直让某些自诩的强者胆战心惊，暗暗推测该不会是某种野兽变得吧？

　　关注的人越来越多，出于礼貌没有谁指指点点，但都在悄声的议论着，以至于都没人关注‘小人’般的唐焱等几个。

　　直到……

　　一阵急促密集的马蹄声在街角处响起，混乱嘈杂，轰隆隆的朝着他们这边赶来，惊得尖叫四起、骂声连连，祥和的街区一片混乱。

　　“让开！！让开，所有人让开！！”

　　角马群野蛮猛冲，上面骑兵面红耳赤的急促呼吼，完全不负寻常的气度，疯了似得顾不得街道上簇拥的人群，一个劲的催促，从远处结交横冲直撞。

　　“佐家的人？疯了吗！！”

　　“闪开闪开，都闪开！！”

　　“发生什么大事了？能把佐家乱成这样！！”

　　人群慌忙闪避，高处茶楼惊声四起，但仍旧不断有人被狂野的角马群撞伤。

　　佐家骑兵不管不顾，直达唐焱他们这边。

　　“下马！！！”近百人猛的扯住马缰，齐声高吼中轰轰烈烈的翻身下马，甲胄锃亮、背刀持戟、气势汹汹，一个个目光火热，情绪非常的激动。

　　百多号人簇拥着一位儒雅的中年男子迎了上来。

　　正是佐家家主佐轩逸！

　　“沉香！！”佐轩逸隔着十几米，一眼就看到了熟悉的女儿，一股热流直冲胸腔。

　　“父……”佐沉香也是一激动，差点哭出来。

　　然而……

　　在佐家骑兵狂躁到来之际，臧霸不明情况，只感烦躁，当场勃然动怒，一步前踏，一声暴吼：“放肆！！滚！！”

　　吼声如潮，煞气沸腾，轰动街区。

　　实质的罡气轰然爆开。

　　其威其势不亚于炮弹轰鸣，让方圆近千米的地面和房屋都为之轻颤，宽敞的街道两侧，大量木棍碎瓦的噼里啪啦下雨似的散落飞扬，不少行人都被活生生震飞出去。

　　沉默一路、憋了一路，烦躁的臧霸终于爆发！

　　他骨子里就是猛兽，或许蛮族血脉更胜野兽，意识里只有强弱概念，没有生命贵贱，完全视人命如蝼蚁，此刻的发泄同样无所顾忌。

　　佐轩逸还没来得及说个完整的话，嘴巴还在张着，当场被这股巨浪般的罡气给掀的离地三米，狼狈的甩向后面，随同的百位护卫同样没有做好准备，除了三两个勉强抗住，其余多数都是直接飞出去了。

　　原本热闹拥挤的街道顿时人仰马翻，楼破地裂，街道前后几千口子人都感觉耳膜嗡嗡炸响，半天没有回过神来。

　　场面一片混乱！！

　　而吼声惊人，声波浩荡，惊动大半古城。

　　嗖嗖嗖！！

　　城中区佐家宅院里，一道道身影直冲半空，隔着重重街道，惊愕的凝望着边区。

　　“哪位英豪驾临灵语城？老夫佐崇云，有失远迎！”

　　天语圣者亲自现身，清澈的声音在整座古城荡起重重空间涟漪，像是柔美的音乐安抚着满城惊动的情绪。

　　其余供奉、族老等强者同样踏空而起，数量惊人的护卫们即刻警觉，连古城的城卫军队都持枪提戈，紧张不已。

　　“看那里！！天语圣者？”

　　“真的是圣者！！圣者亲自现身了？？”

　　“天啊，十多年没有亲眼见过圣者了！”

　　城内城外无不惊喜凝望，片刻的安静后，争先恐后爬上高处，瞻仰圣者的风采，都要忘了事发原因、城区危险。

　　混乱的街角，尘土飞扬，碎石不断掉落，典雅的街区变得混乱不堪，佐轩逸等人跌在地上满目惊恐，其余护卫们胆战心惊，僵在原地不敢乱动。

　　惊喜温热的情绪被惶恐惊的丁点不剩，就像是盆冷水从头泼到脚。

　　佐沉香都被突然的一幕给震住了，要不是唐焱及时抬手抗住，臧霸这声怒吼都可能把她给震伤了。

　　“滚开，别挡路！本统领烦躁着呢，当心屠了你们全城！！”臧霸厌恶的喝斥，猛的一挥手，卷起汹涌的罡气，把四周的尘雾一清而空，自身的凶威持续暴涨。

　　“老爷！！”护卫们慌忙簇拥到佐轩逸面前，拉扯护佑着他向后退步。

　　“你……你你你……”佐轩逸自认沉稳儒雅，但此刻直接被吓得说不出话来，护卫们更是肝胆欲裂，浑身不受控制得哆嗦着。

　　“这位英豪，莫要动怒，我是佐家佐崇云，可否给的情面？”佐家天语圣者跨空而来，是位精神矍铄、仙风道骨的老者，隔着老远就注意到了臧霸那夸张恐怖的体型，也看透了其半圣境的气场，不由自主的放在平等姿态。

　　他稍稍敛神，气运胸腔，面带微笑，儒雅风范显露无疑，抬手就要行个礼，但没等那股子‘气’提到喉咙，没等那份微笑标准到位，臧霸扭着头来了句：“这么个破地方竟然还有半圣？老东西，好狗不挡道，不服气我们干一架？”

　　“额……”天语圣者面色顿时铁青，即便再好的脾气，也架不住如此直白的羞辱，何况还是尊贵的‘王国圣者’。

　　“大胆狂徒，你可知你脚下是谁的领地？”终于有人忍受不住，是位随行赶来的尊者。

　　“我饿了！烤了你，还是蒸了你？！”臧霸虎目生光，轮着拳头就要冲上去。

　　“我……”那位尊者浑身激灵，浑身胆寒，差点从高空跌下来，全场气氛顿时紧张。

　　“唐公子，不要！！”佐沉香终于压下恐惧喊出了声。

　　“行了行了，别闹了。”唐焱忍不住要笑出声了，急忙拦住烦躁的臧霸，向前几步，迎着天语圣者拱手行礼：“天语圣者，久仰大名。路上听佐小姐讲了一路，今天终于有幸见到真人，幸会幸会。”

　　天语圣者循声望去，当场杵在了半空，竟然半天没有动静，这对于注重礼节的他来说完全是‘失礼’的举动。

　　此时此刻，越来越多的人聚集过来，全是佐家的强者。

　　惊喜又紧张的看着唐焱等人，惊喜的是真的看到了自家小姐，紧张的是这群人貌似来者不善。

　　“老祖，怎么了？”佐轩逸在护卫夹持下急忙来到半空老祖身边，紧张的询问：“有什么不对劲吗？他们是想要钱？只要沉香能活着，钱都是小事！！”

　　“老祖，看他们来者不善，莫非是想要挟？要不……我们先稳住，再请东疆的齐元帅过来帮忙？”供奉们悄声请示。

　　天语圣者恍惚回神，抬手制止他们的议论，轻声吸气：“半圣！！五个！！整整五个半圣！！”


第1151章 风雨欲来（1）

　　“什么？？”佐轩逸惊然色变，其余尊者们倒吸凉气，瞪大眼睛盯着簇拥在自家小姐面前的男女们。

　　五个？半圣！！天哪，整个金鹏王国总共才五个半圣境，还全是极为罕见的祖辈人物，怎么突然间冒出来五个？还都是一个都不认识！！

　　佐沉香见场面要失控，急忙冲到双方中间，喊道：“父亲，老祖宗，你们不要紧张，他们都是我的恩人，是他们救了我，这次为了护送我回来的。”

　　唐焱还举着手，行着礼呢，笑呵呵的道：“天语圣者，您想让我举到什么时候？”

　　“老祖宗！！父亲！！”佐沉香急忙跟他们使眼色，生怕出现什么误会。

　　“失礼失礼了，老夫带东林佐家恭迎各位大驾光临！”天语圣者深深吸气，好歹回神，急切的向身边众人低吼：“最高规格，全族迎候，不得有丝毫怠慢！！”

　　五位半圣？怎么看起来都好年轻！！供奉们相继回神，急急忙忙收敛骄傲的姿态，也急促的挥手示意护卫们千万不要再失礼，以免惹恼了贵客！

　　佐家宅邸的正堂！

　　天语圣者佐崇云带着佐家全体高层对唐焱等人进行了最高规格的接待。

　　佐沉香的回归、五大半圣的驾临，在佐家宅院以及整个灵语城都引起海啸般的轰动，在极短的时间里成为数百万人关注的焦点，议论声潮此起彼伏。

　　更有一些灵语城的大家族筹备豪礼要来见一面。

　　佐家宅邸则高度筹备，比王侯驾临更要高规格，连孩子们都被责令不得外出，由母亲陪同留在屋里，生怕惊扰了贵客。

　　佐沉香被母亲拉去，母女俩哭的稀里哗啦。

　　正堂里的宴会进行的还算正常，唐焱谈话滴水不漏，摆明了不想跟佐家有什么牵连的姿态，三番强调就是来送人的。佐崇云等人不好过分规劝，一场盛宴在客客气气的氛围下进行着，不至于太压抑，但绝非热闹。

　　只有臧霸不管不顾的大快朵颐，精心烹饪的鸡鱼类菜肴，在他面前跟吃个鸡蛋一样简单，精致的汤菜大盘对他来说就跟抿口小酒一样，就连那大号的烤全鹿，在它手里就跟拿着只大号公鸡一般，厨师们是火急火燎的做着饭，不断地往他餐桌上端着，可愣是跟不上速度，引来臧霸恼怒的咒骂。

　　不知情的人还以为佐家发生恶斗了。

　　夸张的举止和嚎叫引来频频地侧目，但在他冰冷的目光和夸张的体型下，屋里的人们也就偶尔瞥一眼，不敢过分造次。

　　但盛宴过后，唐焱稍微向着天语圣者打个眼色。

　　对方世故深沉，很快领悟，在其他人相继散场的时候，两人默契的离开，来到附近的庭院里散布。

　　“唐公子有什么要求？老夫是个爽快人，尽管开口。”佐崇云自始至终在暗暗打量着唐焱，或者是杜洋许厌等任何一个都没有放过观察。以他特殊的眼力和感知力，能准确的判定出他们的年纪都不超过百岁，如此年纪能如此之高的境界，绝对不是普通人物。

　　要么是隐世老怪的传人，要么是超级势力的秘造强者。

　　可最让他感兴趣的是，如此人物一个王国都不一定能酝造出两个，这位唐公子身边竟然另聚集着两位，还都是女孩！而那冷傲男孩怀里的雪白异兽、野蛮巨汉，同样都是半圣境界，令人忌惮。

　　佐崇云胆敢方言，这五人若是联手作战，足以横扫金鹏王国，哪怕是王室的老祖出手，都不一定能把他们全部拿下！

　　什如此阵容、如此实力，必然有着显赫的地位，时间更是宝贵，他们怎么会‘费力’营救一个小小的女娃？

　　又怎么会亲自护送回到家族？

　　要说是没有特殊的目的，他是怎么都不会相信。

　　唐焱随手拈花，笑看周围美景：“佐家有秘笈，名为‘听神录’。一听生灵、二听万物，三听心灵、四听善恶、五听天理大道。但据传真正的‘听神录’已经遗传在上古时代，佐家保留的是残卷，各部都有所欠缺，难以参悟天理大道。”

　　佐崇云淡然笑道：“唐公子要是为佐家秘笈而来，恕老夫直言，实在难以做到。何况听神录是专为佐家血脉服务，其他武者即便是得到了，也难以参悟分毫，得之无用！”

　　“圣者不必紧张，我不会听神录而来，我是为你而来。”

　　“请！”

　　“我听家师提到，听神录虽仅剩残卷，但佐家半圣却是人才，能辩善恶、识忠奸，看透人心。”

　　“看透人心之说是抬举老夫了，但善恶忠奸还是能辨一二，不知唐公子想要老夫看谁？”佐崇云大致明白了唐焱的意思，没有过分的寒暄推辞，直奔主题。

　　“你应该注意到我身边有个少年。”

　　“意志坚韧、争勇好胜，眼神透着倔强，隐含一抹精芒，那是对权势和实力的渴望。老夫还懂些面相，此子或为将才，若是好生培养，可成帅才，甚至可有王侯之命。”佐崇云对夏侯茶有着很高的评价，宴会上不止一次观察过。

　　他很少能见到向夏侯茶那样的眼神、更很少见他那样的面相。若不是唐焱等人都是各个不凡，看花了眼，他真想抓住夏侯茶仔细的研究研究。

　　“我问的不是面相，我问的是忠奸善恶！”唐焱站住脚步，回首间目光熠熠的直视着佐崇云。

　　佐崇云略微沉吟，跟唐焱略微对视，颔首道：“给我一天时间，让我跟他单独相处。唐公子不介意的话，可以稍微跟我介绍下，我好有个特定的方向。”

　　“他曾经离开过，后来又在不应该遇到我的地方遇到了我，我想知道，真的是巧合，还是有人指使！”

　　“你需要什么程度地答复？”

　　“我能否信任他！他是否会背叛我！”

　　“好办！！你在这住一天，我找个理由跟他单独相处。”佐崇云对自己的能力相当自负，‘谈话交流就能明识一个人的真善恶’并非空话传闻，他确实有此能耐。但因夏侯茶给他种古怪的感觉，而面前这位少年又格外重视，他准备耗费些时间来慎重观察，做个全面的评价。

　　“给圣者添麻烦了。”

　　“唐公子，老夫能否问问您的身份？”佐崇云无声的笑了笑，道：“不要误会，老夫只是好奇哪方势力能够造就您这样的奇才，让我……看不透……”

　　“实不相瞒，您跟家师是老相识，只不过算不上朋友。”唐焱没有过分提及邪祖的名号，以免吓着这位老人。

　　“老相识？”佐崇云看着唐焱离开的背影默默沉思。自己结实的人物很多，但像是能够造就如此少年的强者必定少之又少，怎么会没什么印象？他到底是谁？

　　看来有必要跟沉香好生谈谈了！若能抓住机会，佐家地位必定更上一层楼！说不定能脱离金鹏王国迈向更广阔的世界！

　　唐焱回到佐家安排的宅院，把夏侯茶介绍给了随同而来的佐家长老。

　　至于理由很简单，佐家老祖喜好研究面相，看出他有王侯之相，想跟他好生交流交流。

　　一听王侯之相，夏侯茶激动不已，急匆匆的离开了。

　　“……灵语者……”

　　“第一次听到这样的血脉。”

　　“一听生灵、二听万物，三听心灵、四听善恶、五听天理大道。感觉……挺神秘的。”

　　许厌、黑妞、杜洋，都在听完唐焱的介绍后，饱含兴致的议论起来。

　　“他真能通过谈话就看透人心？我怎么感觉不神秘，而是……挺恐怖。试想下，谁愿意跟这样的人在一起？你就不怕引起夏侯茶的误会，伤了感情？”杜洋其实就感觉唐焱小题大做了。

　　“佐家半圣活了几千年了，都能帮助王室管理整个王国，就不至于连个小娃娃都看不透，更不会引起夏侯茶的警惕。”唐焱伸伸懒腰，转身要仰靠在琉璃身上。

　　琉璃当即起身，毫不客气的闪开。

　　唐焱讪讪笑笑，仰躺在冰冷的石椅上，摸着领口的空间玉珠：“差不多过去三天了，不知道朱古力是不是在路上了。”

　　“老二，你有没有发现什么异样？”杜洋突然皱了皱眉，环顾四周，声音也稍微压低。

　　“叫谁老二呢？你唤你小兄弟？”唐焱荤素不忌的一句话出来，琉璃和许厌当场抓起面前的茶杯轰了过来。

　　“别胡闹，图图最近几天总有些不安定。”杜洋看着怀里的昏昏欲睡的图图，有些奇怪的嘀咕着。

　　“不安？怎么回事？”唐焱坐直身子。

　　“差不多是从昨天傍晚开始，它开始不安，但跟它交流也问不出什么。”

　　“我们几个联手，不会有危险的。对了，图图都半圣境了，还语言障碍？比小金猴都严重？”

　　“他境界高，但年纪小。总之……小心点，我也总感觉不太自在。”杜洋懒得跟他计较。


第1152章 风雨欲来（2）

　　灵语城以东，城郊一座荒弃的钟楼。

　　在寒风凌冽的楼顶，一道紫衣紫发的身影迎风伫立，一双紫色眼眸透着无尽的冰冷和死寂，他冷冷的站着，像是杵着具黑棺，阴气迫人，正无声的凝望着繁花似锦的灵语城。

　　片刻之后，一步前踏，径自朝着地面坠落，之后，消失在前往灵语城的方向上。

　　自始至终，片语未言！

　　像是具没有灵魂的尸体，冰冷的存在着！

　　……

　　同时间，遥远的暗黑森林边缘，曾经唐焱从黄金锁里扔出薛天晨的地方。

　　此刻聚满了黑气弥漫的人影，骑乘着魔魅般的黑色猎豹，正联手严密的探查着。

　　“没错！！就是公子的血！！”

　　“公子就是在这里出现，紧接着失踪，断开跟庙堂的联系！”

　　“这里还有其他杂乱的气息，可能跟公子同时出现在这里，然后向着同一个方向离开。这条线索很重要！或许他们就跟公子的消失有关系！”

　　“凤庙主马上就到！”

　　“立刻请示凤庙主，是前往拓苍山，还是追踪这些陌生气息！”

　　……

　　万古兽山！东奎圣山！温泉药池！

　　持续蒸腾四年零八月的药池终于在今天传出股微弱的能量波动，隐约夹杂着细微的轻吟声。打破了药圃凝固的寂静，惊醒了守护周围的圣山使者们。

　　“月影要苏醒了？！”

　　“提前了！！真像大圣者预料的那样——提前了！！”

　　“可……唐公子并不在兽山啊！！”

　　“不好！！要出事！！”

　　十余位侍女全部聚集在药圃，但谁都不敢向里面靠近，生怕任何响动真的把里面的月影惊醒。

　　“立刻通秉大圣者！！”为首的侍女最先醒悟，吩咐其他人严密观察，自己急匆匆的前往大圣者的闭关地。

　　……

　　黑暗冰冷的虚无空间里，一道七彩光路正以惊人的速度延伸铺展，光路深处，一个肥嫩丰腴的胖子手舞足蹈的忙碌着，累的满头是汗，但干劲十足。“大相公，这些跑腿滴杂活，让俺老猪做就行咧，还用麻烦恁全程跟着？”

　　光路深处，另有一位身着盛装的男子，锦袍大氅、尊贵奢华，面容清冷，但肤净唇红、柳眉细眼，说不出的华美、更有道不尽的阴柔。

　　正是九龙岭的相公‘念无心’！

　　念无心眉宇间隐含忧虑：“我是担心少爷手上的水草！无情回去后跟马老大提了那件事情，马老大起初没有认出来，但翻了翻史料，终于算是有了推测。”

　　“什么玩意？”

　　“河之子、海之鬼、万水之妖、上古之灵。这些个词语是关键，马老大没见真人，但初步推测——上古恶灵！河童！曾经引发无数灾难的冤魂集合体，但大毁灭时代后期曾经被古族皇者亲手毁灭，万万没想到会在遗落战界重新复活！！”

　　朱古力边费力的开拓着虚无空痕，便纳闷道：“他为啥在唐焱身上留下痕迹？那团水草啥意思咧？”

　　“当年亲手毁灭它的古族皇者——正是妖灵皇！”

　　“啊？”朱古力一个激灵，手脚一慌，差点让周围的虚空崩塌了，顿时惊起阵阵恶寒，豆大的冷汗从头遍布到后腰。

　　“安心铺路，必须尽快联系到少爷，它故意留下那痕迹的目的是为了找到少爷！当时刚刚脱离虚无空间，受到重伤，且不明白情况，不敢贸然不出，但现在……”念无心眉宇间的忧虑越来越重，锦袖里雪白袖长的双手无意识的攥紧：“任家之难、九子鬼母重现；冤魂河童重生、复仇回归。还有陨落的太阴金虎！我们预感灵族并不是召集来了几位帮手那么简单。”

　　朱古力暗暗咧嘴，一个劲的加快速度：“再给俺两天时间，一定赶到唐焱身边，恁就耐心等着。要不是俺家那老头子把俺滴噜噜抢走咧，速度绝对能快上一倍！”

　　“尽量快吧，千万不能有什么闪失。少爷的突然消失已经让马老大暴怒了，那天直接劈脸扇了无情两巴掌，一千年了，从没见老大这么愤怒过。”念无心幽幽一叹，轻声道：“但愿不要出什么岔子，千万不要让河童找到少爷！不然……”

　　……

　　“家主，你说那位唐公子到底什么身份？”

　　佐家的书房里，佐轩逸和众位家族长者私下会面。

　　“他是半圣境、两女人都是半圣境，那位姓杜的男孩怀里抱着的小兽都是半圣，还有那个听都没听说过的巨人。这组合太怪异了，实力太恐怖了！”

　　“肯定是某个大势力，这点根本不用怀疑！”

　　“我看那位唐公子在午宴后跟老祖一起散过步，家主，老祖宗事后有没有跟你提到过什么？”

　　各位家族长者都是满心思的疑惑，疑惑里还带着份震撼。

　　“老祖宗事后只是叮嘱我千万不要怠慢贵客，也提到了一句要尽到家主的义务。”佐轩逸已经从上午的狼狈中恢复过来，神态淡然、气质儒雅，但嘴角不自觉的划着几分笑意，像是有什么开心的事情。

　　“义务？莫非老祖宗的意思是要拉拢那位唐公子？”在场的都是些老狐狸，自然而然的想到了更深层次的意思。

　　“那得看沉香的魅力了。”佐轩逸嘴角的笑意终于展开，很开心的摸了摸自己的胡子。

　　“家主的意思是……”

　　“可沉香已经内定跟王室联姻了，现在突然间……”

　　众位长者都是犹豫着，有些意动，但都不敢下定论。

　　“先不着急，我只是感觉沉香对他有点意思。”佐轩逸沉默了很一会儿，坐回木椅，压低声音道：“联系下天眼组织，让他们帮忙查清楚，这位唐公子到底是什么来历，然后再做决定。”

　　“可他明天就要走了，我们联系天眼要费些时间，天眼调查又要些时间。”

　　“那就设法留住他！！这方面不用我们担心，老祖宗自己就会搞定。我们佐家也不是拿不出令半圣心动的东西，比如那……”

　　……

　　夜幕降临，唐焱独自躺在自己的房间里，关了房门，熄灭了蜡烛。

　　房间宽敞，格局古朴而舒适，布置的温馨整洁。

　　皎洁的月光透过窗台撒向房间，混杂着外面鲜红的灯笼光华，在房间里铺开一片片斑驳的光影。

　　木床边的小柜上放着空间玉珠，正散发着温润的光泽，给人种清凉的感觉，里面瞳孔般的黑色区域依旧在无声的旋转着，像是一片繁杂的星云。

　　自从当天注入灵力至今，它一直在‘运转’着，散发出特殊的空间力量，指引着、定位着。

　　唐焱没有过多关注玉珠，而是安静的躺在床上，举着自己双手，在昏暗中失神的看着另外两个物件。

　　一个是湿漉漉的水草，随意的挂着，却怎么也拿不下来；一个是诡异的人脸，就那么突兀的‘镶’在手上，没有气息、没有反应。

　　唐焱不止一次的检查自己的身体，但既没有什么不适，也没有灵力和血气的丢失，连经脉都没有受到任何影响。

　　它们到底什么情况？

　　又到底想干什么？？

　　唐焱尝试着并拢着双手，让水草和人脸相触，但它们都像是‘模具’一样，完全没有任何异常反应。

　　“邪祖，表个态呗？”唐焱的意识分身落到新生界里，找到了沉寂在黑暗山谷里的邪祖。

　　“就一个。”邪祖不冷不热的开口。

　　“哦？说说。”

　　“从哪来，滚回哪去，我在闭关！！”

　　“你再怎么闭关也就是这样了，难道还想凭借灵魂体晋圣？您老人家闲着没事，还是帮我巡查下新生界，看有没有需要改进的地方。”

　　邪祖继续沉默、继续闭关，用实际行动表态——滚！

　　唐焱无奈，也拿他没辙。

　　考虑再三，只能暂时的压下疑虑，安慰自己走一步看一步吧，船到桥头自然直。

　　咚咚咚！

　　轻柔的敲门声打破房间的沉静，声音断断续续，像是很小心，又像是有着些许的犹豫。

　　唐焱才沉思中醒来，瞥了瞥眼房门，门外竟然是佐家大小姐佐沉香。

　　重新沐浴更衣、精心修饰着装，整个人看起来焕然一新，端庄高贵，文静优雅，在明暗相宜的灯笼下徒添一份唯美。

　　唐焱不由得仔细打量起这位富家大小姐，越看越是耐看。倒不是多么倾国倾城，但绝对是罕见的气质美人儿。

　　一张再标准不过的古典瓜子脸，就象从最标准的宫廷绘画上走下来的人一样，非常柔和，尽显优雅。略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；眼睛大而有神，仿佛无时不刻在默默沉思着什么；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上。

　　美，出水芙蓉般纯净优雅的美。


第1153章 十年为期

　　佐沉香敲了一小会儿，见里面没有动静，贝齿轻咬，犹犹豫豫要转身离开。

　　唐焱纳闷她怎么来了，正迟疑着要不要开口。

　　但……

　　突然！！

　　“干什么呢？！”一声虎吼惊得院落都在震颤。

　　粗野，剽悍，狂烈。

　　完全把唯美温馨的气氛给打得支离破碎！

　　竟是臧霸正好走进院子，迎面看到了门前的佐沉香，直接一嗓子吼了出来。

　　太突然了，太煞风景了！！

　　佐沉香正沉浸在自己的思绪里呢，冷不丁一嗓子炸出来，差点瘫在地上，红润的俏脸当场退了血色。

　　唐焱满脸黑线，头疼的揉着额头，差点呻吟出来。

　　“鬼鬼祟祟，干什么呢？”臧霸龙行虎步，轰轰隆隆的走进院子，他体型大，嗓门更大，训斥的声音不亚于撕心裂肺的咆哮声，震得房瓦簌簌乱响。

　　同一院落的房间接连被推开，杜洋等人沉着脸走出来：“闹什么闹？大半夜不让人睡觉了？”

　　巡逻的队伍都被惊动而赶过来，但摄于臧霸五米之巨的铁塔身躯，硬是没敢靠近，站在院外张望着。

　　佐沉香局促不安，是哭也不是，笑也不是，满脸涨红，竟支支吾吾说不出话来。

　　太尴尬了！！

　　“佐小姐，你有事？”许厌奇怪的打量着她，这女人冷不丁跑这里干什么？是在敲唐焱的门？

　　杜洋暗自嘀咕：“有情况？怎么就没个妞来敲我的门？”

　　“我……是我母亲让我来请唐公子过去坐坐，要当面答谢唐公子。”佐沉香好歹是大家闺秀，也见过世面，赶紧稳定好情绪，但红润的脸蛋依旧滚烫，显得局促不安。

　　心里自然是把臧霸恨了个通透，太不懂礼貌了。

　　“什么玩意？！当面答谢？好大的排场，要谢就让她自己登门道谢！”臧霸不管什么人情世故，更不懂那些东西，一把掰下旁边的假山，挪到屁股边坐了下来。

　　门外的护卫们一个乱颤，差点哭出来，大哥啊，那是贵重物品，是上等的雨晶石，你丫的就这么当板凳了？

　　“啊？啊，呃，是，是。”佐沉香被他震慑的战战兢兢，连忙低着头要离开。

　　“是什么是，让她自己过来！！”臧霸嗷嗷着哼哧着，像是巨人在训斥着小鸡仔，直把门外的护卫们看的心疼，自己小姐受苦了啊。

　　“我……我这就去……”

　　“等等！！明天吧！”臧霸眼珠一转，突然嚎道：“深更半夜的，一个老娘们钻人小伙子房间里不像话！”

　　噗！！杜洋实在没憋住，当场笑喷了。

　　许厌和琉璃同样满脸怪异，被雷得外焦里嫩。

　　门外的护卫们则直接把嘴张成了‘O’型，眼睛瞪得溜圆，半天没回过神来。

　　臧霸的吼声太大，大半个宅院都听得清清楚楚，这嗓子嚎出来之后，各处院落里顿时响起痛苦的干咳声，男女老幼是哭笑不得，又硬是不敢生气。

　　不远处的花园里，正在等候审‘女婿’的大夫人直接僵在那里，脸色一阵青一阵红。

　　“佐小姐，天色不早了，我明天亲自登门拜访。”唐焱实在憋不住了，赶紧推门而出，再不出来的话，指不定要闹出什么乱子。

　　这蛮汉子今晚发什么神经？

　　“给唐公子添麻烦了。”佐家小姐头都不敢抬，迈着碎步慌乱的离开。埋首的俏脸滚烫通红，丢人了，丢大人了，外人还不知道要怎么想呢。

　　“滚开！看什么看？谁敢靠近半步，本统领立刻烤了他！！”臧霸突然朝外放声一吼，直把门外护卫吓得慌忙逃窜，转眼没了踪影，“你是来找我的？”唐焱大感头疼，奇怪的看着臧霸。

　　“谈谈！！”臧霸瓮声瓮气，先是滚动的闷雷。

　　“兄弟，先把声音压压，别弄得跟打架似得。”唐焱左右看了看，坐到个石凳上：“说吧，谈什么？”

　　他是想邀请臧霸进房间，可稍微丈量下这夸张的体格果断放弃了，这架势只能爬进去，连坐着都难。

　　“你们要去执行什么任务，时间多久，完成之后，我是可以离开，还是继续留下，完成任务的酬金是多少。既然是合作，就要把方方面面谈好。”臧霸尊为蛮族统领，并非没有脑子，郁闷沉默了三天后，他认命了，也接受现状了，感觉有必要跟唐焱谈清楚，不然总显得自己跟个俘虏一样。

　　如果把各方面谈好了，双方关系就会发生改变，成为战友或者盟友等，得到应有的待遇。

　　杜洋了然了，但当即扭身离开：“别聊到很晚！！我都两三个月没在床上睡过觉了！！”

　　许厌和琉璃嘭的关上房门，直接无视。

　　无聊的事情交给唐焱处理，他们都没闲工夫跟他耗时间。

　　唐焱怪模怪样的看着他：“你轰轰烈烈的赶过来，就为了这事？？”

　　“有必要谈清楚！我是认真的！！”臧霸很认真的看着他。

　　“实话告诉你吧，我把你拐出来了，就没打算放你回去。”唐焱眼珠一转，却不感觉这是无聊，一直就等着大块头自己过来呢，今天时机正好，彻底收了你！

　　“什么？？”

　　“没什么，你没听错！！你可以选择接受，或者被迫接受。还可以选择做战友，或者是做战仆！总而言之，言而总之，你从今往后必须要跟在我身边，别再妄想离开，否则你就是下一枚的灵源液！”

　　唐焱手里招出枚半圣级灵源液，圆润凝实，散发出星辰般的点点光泽，像是颗华美的夜明珠。

　　臧霸呼的站起来，怒道：“我们刚开始可不是这么谈的！”

　　“不用激动，还是那句话，你打不过我，反抗既是死，但你完全没必要去死。还有，你跟着我要是尽心尽力了、做出成绩了，我把你当朋友看待，该玩就玩、该闹就闹，但你要是天天板着脸、处心积虑要逃跑，或者是要陷害。很抱歉，你只能当战仆，我有的是办法调教的你服服帖帖！”

　　臧霸怒视着唐焱，呼吸逐渐粗重，双拳攥紧，条条肌肉像是蟒蛇般缠满臂膀，极为慑人。

　　“认真考虑，是放开心来享受下面的冒险，还是像个囚犯一样狼狈的活着？在没办法脱离的前提下，我个人建议你认命，再选择成为朋友，这样大家都好。”唐焱把玩着灵源液，刻意的威慑着他。

　　臧霸依旧沉默，牙齿咯吱脆响，脸上青筋凸起，极度不满唐焱的态度。他原本尊为蛮族统领，在托苍山称王称霸，莫名其妙的就成了囚徒，心里对唐焱恨个通透，当然什么话都听不进去。

　　唐焱把他的表现纳入眼底，心里一笑，故意沉吟道：“要不先这样，十年为期，你追随我、守护我，做你应该做的！十年之后，是去是留，你自己做个决定。你愿意结交我这个朋友，那欢迎你留下，你若是受够了，我给你灵源液，做你付出的汇报，放你回归托苍山！”

　　先棍棒，再萝卜！！

　　先判死刑，再改有期！！

　　简单却实用的心理战术！先把人推到绝路，再冷不丁给点好处，会让他忘记事情的本质，对于臧霸这类蛮族来说，绝对奏效！

　　果不其然，臧霸的眼睛猛的露出亮光：“这可是你说的！！”

　　“前提是你要做到战友应该尽的义务，不陷害、不懈怠，不故意拖沓、不临阵反戈！”

　　“不用你废话，我们蛮族是真正的战士！我答应你，做到我应该做的，但十年之后，你若不放手，我宁可战死！”臧霸留下句豪言，轰轰烈烈的转身离开。

　　“一言为定。”唐焱在后面喊了嗓子，笑开了怀。

　　十年？十年时间，足够把你训的服服帖帖，足够让你迷恋上血战的豪情！

　　合作愉快！唐焱嘴里嘀咕两句，起身要回房间的时候，但正在这时候，目光为之一凛，回头望向了佐家内院的方位，也即是佐家老祖聚居的核心区域。

　　刚刚那一瞬，他好像察觉到了股短促尖锐的能量波动。


第1154章 百年定论

　　唐焱有些奇怪，凝神感受，但刚刚那一瞬之后再没有察觉特殊的能量。在这第一时间，唐焱联想到的是佐家老祖天语圣者，是他在启动秘法探查夏侯茶，所以出现了能量波动。

　　但稍微回忆，恍惚间有些熟悉感，仿佛曾经在什么地方感受过类似的能量气息。

　　足足望了很一阵子，莫名的警惕感却逐渐的消失无影。

　　唐焱耸耸肩，不想再理会，回到自己的房间准备舒舒服服的睡一觉，静候明天关于夏侯茶的‘听证结果’，祈愿着是自己多虑了，毕竟对于夏侯茶，他寄予了很深的期望。

　　“再过几天要见到尼雅了，能不能品尝下‘小别胜新婚’的滋味呢？嘿嘿。”唐焱躺在床上，回想着尼雅的妖娆妩媚，再想想那一晚的疯狂，嘴角勾着坏坏的笑容。

　　但……

　　迷迷糊糊间，毫无征兆的突然间惊醒过来。

　　唐焱呼的坐直身体，眉头越州越紧，嗯？不对劲！那股气息好像真的很熟悉！

　　还有种很奇特的……危险？！

　　黑暗里，眼眸闪烁，阴晴不定的变换着。

　　略微迟疑，唐焱激发起了森罗眼，右侧眸子闪烁金色光华，一道清晰地双子佛像在眸底深处若隐若现，金色光华无声旋转，犹若激发的漩涡，向着前方的空间无尽的扩展着。

　　唐焱的意识里开始接纳着森罗眼传回的讯息。

　　它穿过一道道坚实的墙体，穿过一座座精致的房屋，直达察觉异常的核心区域，也就是佐家的内宅，那里是佐家最高层的居住区，空间明显设置着某种禁制类的防御罩，但挡不住森罗眼的探视，稍微努力，无声透入。

　　就在这一瞬间，一道影迹一闪而逝，快的惊人，一个晃神的空当便无影无踪。若不是唐焱精神高度紧张，都不一定能发现这道影迹。

　　什么人？

　　唐焱隐约察觉不妙，抄起衣服，披着冲了出去，在黑暗里极速闪掠，翻过重重房屋，很快出现在了刚刚发现影迹的地方。

　　这里是个古朴雅致的庭院，里面小桥流水、秀木精致，一草一木、一石一景都是精心修饰的，可见主人有着极高的生活品味。

　　如果预料不错，这里应该是天宇圣者的住所，而四周也潜伏着大量的强者，其中不乏尊境级别的供奉。

　　人呢？

　　唐焱持续激发着森罗眼，但环顾周围，都没有任何异常发现，甚至直接探查房间，里面只有盘膝冥想的天宇圣者和呼呼大睡的夏侯茶。

　　仔细看了看，没有什么异样！

　　但再仔细探查，里面像是残留着几分奇异的能量，在森罗眼的探查下逐渐的清晰起来，正是之前让他感觉熟悉又陌生，且危险警惕的气息。

　　“什么人？”有位守护的尊者察觉到‘闯入者’的气息。

　　唐焱不做停留，鬼魅般消失，连续退了几座庭院。

　　巧之不巧的正好落在佐沉香的院子，一个森罗眼环顾周围，竟然看到了房间里面正宽衣解带的美人儿。

　　身材不错！

　　唐焱暗自嘀咕声，但继续闪掠，森罗眼全面扫查庭院，继续追踪着那道身影。

　　终于，在佐家庞大的宅院东侧边缘墙体处，再次发现了那道速度极快的身影，不可思议的是同样一闪而逝，再次失踪！！

　　那速度快的简直超过视线与意识的配合。

　　“留下吧！！”唐焱目光微寒，一刻不做停留，以迷魂步伐全速追击。待得脱离佐家宅院，出现在空旷的街道，当即打开八相雷印，出现在某个高耸建筑物上，俯瞰内城，继续进行着搜捕。

　　很快，那道影迹再次被锁定。

　　那影子确实快的惊人，但森罗眼同样有着它的玄妙之处！

　　唐焱持续追击，持续的发现，死死的咬住他，不断地追击。因为对方速度诡异，一时半会确定不了他真实地境界，但能确定不是圣境。只要不是圣境，唐焱就能无惧无畏，抹除心里的顾虑后，速度更快的提升。

　　就这样，不断地‘停’、‘查’、‘追’之后，唐焱径直冲出了城墙，避开巡逻的城卫部队，到了郊区，最后停留在一个破烂废弃的钟楼前。

　　“朋友，出来见见？”唐焱蹲伏在楼顶，目光如炬，环顾搜索。

　　但……

　　夜风凌冽，周遭清冷，没有得到任何的回应，那道影迹也没有再出现过。

　　唐焱站在钟楼顶端，环顾苍茫四野，森罗眼一再扩展，极尽所能的激发，但那道影迹就像是人间蒸发般再无讯息。

　　到底是谁？竟然能接连避开自己的追踪！

　　到底是谁？竟能有如此的极致速度！

　　到底是谁？为什么会唤起自己的警惕，乃至于道不明的不安感觉。

　　唐焱越发的奇怪，不由自主的攥紧拳头。

　　杂乱的荒林深处，一道紫发紫衣的身影立于枝杈间，黑暗中，难以看清容貌，但可以确定他正隔着重重山岭，凝望着十余公里外的钟楼方向。

　　夜色深沉、夜雾萦绕天地，谁都看不到谁。

　　在不知不觉间，双方却像是有了几分诡异的感应。

　　唐焱心头一动，终于投向了紫发所在的方向，娑罗眼看透重重迷雾，直达荒林枯木，但……

　　那里寂寥安宁，已经再没有人影停留。

　　第二天午时。

　　唐焱接受天宇圣者的邀请，在怡园品尝早茶。

　　“圣者，你昨晚有没有感觉到什么特殊的气息？”

　　“怎么个特殊法？”天语圣者亲自给唐焱斟了杯茶，在这整个帝国来讲，唯有王室老祖才会有次殊荣。“我们两个有缘分，别称呼什么圣者了，就叫……佐老……呵呵，挺亲切。”

　　“那我不客气了。我昨天深夜察觉到你的宅院里像是有什么特殊的动静。”

　　“哦？是吗？”天语圣者举起的茶壶定在半空，奇怪道：“什么时候？”

　　唐焱微微凝眉，没有从天语圣者眼里看到异常，无声笑笑，道：“不谈这个了，您对夏侯茶的评价怎么样？”

　　天宇圣者直接给予答复：“此子性格不仅倔强，更且叛逆，骨子里带着种反叛世俗、仇恨权势的态度，但又渴望自我称王，加之天赋超凡，有走向巅峰的可能性，可以很清楚的定性为‘王侯命’、‘帝王性’。”

　　唐焱品着茶，默默的回味了会，他很敏感于天宇圣者开口即道的‘叛逆’二字。

　　“你不研究命理，可能不清楚我说的‘王侯命’、‘帝王性’。简单地来说，此子性格孤僻又叛逆，他仇恨权势，却又渴望权势，他内心深处渴望被人仰望，但性情凉薄，一旦将来卿权在手……”天宇圣者无声摇头，说不出是微笑还是遗憾：“暴君的料！”

　　“我只想知道，他对于我是什么态度？”

　　“我还没说完，待我跟你慢慢细聊。他的性格，若是做个普通人，必是狂傲自大的孤僻之辈，容易遭人厌恶，但若是成为至尊级别的强者，情况则大大不同，这个世界强者为尊，称王称霸了，缺点也就成个性了。但同样很难会有真诚的友情，越是长大，这种性格越是凸显。

　　不过不用担心，他在渴望权势的同时，也渴望着亲情，所以嘛……他现在尚且年幼，各种观念正在成形，若是能善加引导，再给予温暖关怀，他必定铭刻终生！

　　他将来或许反叛天下，却绝不会辜负曾经的恩人。至于是朋友相待，得到他偶尔帮助，还是师徒之礼，受到他竭诚守护，那得看这位恩人如何引导，是否有着那份魅力了。”天语圣者深深地看了眼唐焱，文雅的拼着清茶。

　　唐焱沉吟道：“说了这么多，您的意思是……他于我无害？可以无所顾忌的信任？”

　　“唐公子误会了，我佐崇云听的是性格，辩的是忠奸，但我从来都是给出全面的评价，从不一语定论，全盘否定或是全面定义好人。

　　命理大道变幻无常，不能以现在概括将来。

　　就算是我国的权臣将相，我佐家也是定期跟他们交流做评估，而不可能今年见一面，判定将来永久是好是坏。”

　　唐焱微微皱眉，显然有些失望。不过转念一想，倒是自己太想当然了，怎么可能管中窥豹，三言两语的交流就能论定夏侯茶未来数万年的性情，尤其是他那类坐拥高贵传承的少年。

　　天宇圣者温和一笑：“不过我可以肯定的告诉唐公子，小茶很崇拜你，视你为偶像，很高兴能追随着你。我能明确给你一个答复——他予你无害！！至少暂时全心全意在你身上！”

　　“暂时？暂时是多久！”唐焱今天谈话有些直接，或许有些唐突不礼貌，但事关重大，他不得不慎重对待。

　　“我族传承武技听神录虽是残卷，难窥命理天道，但老夫苦研数千年，也算是小有成就。昨晚我认真观察过小茶，所以才有了今天这番较为全面的评价。如果你执意要个时间，我可以很肯定的告诉你——一百年！”天宇圣者言语间带着稍许的骄傲。

　　“百年！！足够了！！”唐焱脸上终于露出笑容。

　　“百年时间，是个命理的坎。在百年之内，我能确保小茶忠守予你，敬仰着你。至于百年之后，唐公子可以带他再来趟佐家，老夫可再给唐公子一个‘百年定论’。”


第1155章 大灾难，水蔓灵城（1）

　　唐焱以茶代酒，敬了天宇圣者：“百年之后，我若还在，一定再次拜访！！”

　　“唐公子可不能说不吉利的话，你年轻有为，将来定能在中原大放异彩，我很期待看到那一天。”天宇圣者举杯回应了唐焱的敬礼，又道：“听唐公子昨天的意思，是准备今天就离开？”

　　“我是天生劳累命，还有很多事情要做，就不打扰圣者了。”

　　天宇圣者摆摆手，道：“哪的话，唐公子太客气，哪有打扰这一说，是佐家的荣幸。我们向来是有恩必报，绝不辜负恩人。”

　　“举手之劳而已，何况您已经帮了我的大忙。”唐焱喝完杯里茶水，起身准备离开。

　　“予你来说，是举手之劳，对于我们佐家来说，确实天大的恩惠。”天宇圣者指了指唐焱胸口的玉珠，不急不慢的道：“如果我没看错的话，这是一颗空间珠，从你进佐家之前就已经激活，是在给某位空间武者定位？你们是在等待那位高人的接应，唐公子其实并不急着离开。”

　　唐焱笑了：“佐老好眼力。”

　　“空间玉珠可是极度罕见的珍宝，我估计着连金鹏王国的王室都没有一颗，唐公子三兄妹竟然没人都挂着一枚。老夫年纪一大把，很少有好奇心，但你们是真把我的胃口吊起来了。”佐崇云玩笑了几句，但没有再执着的询问，转而道：“老夫不是刻意要强行留下唐公子，是我不想亏欠恩人。灵语城有处妙地，是我佐家的私人领地，寻常只为侍候王侯将相，连王室圣人都偶尔过来住住。唐公子若不是真的着急离开，倒是可以进去住几天。”

　　“哦？什么地方？”唐焱来兴致了，重新坐回了石台，连圣人都感兴趣的东西？你要是早这么说，我肯定不急着走了。

　　“鱼池！！”

　　“鱼池？？”唐焱一怔，“那是处地下灵泉，是个鱼的天然造型，故取名鱼池。灵泉温热，有着诸多奇妙的功效，例如……粹体孕骨，养魂滋神，还有安神静气等等功效，总之妙用无穷。

　　老夫看的出来，唐公子是个勇猛好战之人，你的几位朋友都是疲劳的命，经年累月的战斗会在身上或多或少留下暗疾伤口，若是能在鱼池泡上几天，保准能脱胎换骨，清除一切烦扰。”

　　“好地方！那我们不客气了？！”

　　“应该的，那接下来的几天，就由我家香儿陪着？全程由她负责。她受了一年多的苦，正好借机会做个调理。”天宇圣者露出个意味深长的笑容。

　　鱼池！

　　位于灵语城最中央地带，占据的位置比佐家都要关键。

　　它连通着地下灵脉，还是王国东林域最大最活跃的大地灵脉，粗若地下江河，受无数势力窥伺。所有鱼池的存在既是灵语城建立并支撑的根本，是佐家昌盛的另一处秘密。

　　鱼池经年不断逸散着灵力，弥漫在茫茫古城，不仅让诸多武者愿意在此久住，连普通的民众都是基本延年益寿。

　　鱼池的存在，对于普通人来说是需要焚香叩拜的地方，它能带来安康和愉悦。对于各方武者来说，则是最顶级的宝地，有些尊者甚至愿意屈身于佐家做百年供奉，只为能进鱼池浸泡个一两次。

　　可见天语圣者为了笼络唐焱，准备下血本了！！

　　鱼池面积并不算大，但围绕着它的建筑群却占地面积庞大，像极了前生前世那些最顶级的温泉度假村。这里虽有重兵把守，近八股尊级气息坐镇，但真正能够走进去的人物少之又少，所以显得很清冷。

　　“属下参见小姐，请您出示令牌。”鱼池的负责人迎面走来，恭恭敬敬的行礼，但姿态很坚定，无论是谁要进鱼池，都必须要家主亲自签署的指令。

　　“这是老祖宗的令牌，要在这里款待贵客。立刻去安排，把最豪华最顶级的服务区整理好，不得有任何怠慢。”佐沉香把老祖宗给的玉牌递给负责人，对方立刻俯身见礼，急匆匆退走。

　　鱼池内部像极了温泉陷阱，云蒸霞蔚，花草芬芳，佳林繁茂，各个分支的溪流小区被佳木藤蔓分隔开来，亭台殿宇处处可见。

　　唐焱随着佐沉香走了进去，臧霸本来不想来，但听到介绍后，死活不肯留在佐家，厚着脸皮跟了进来，这会正仰着脑袋四处张望。

　　“咳咳，大人，里面有女生专区，还请……额……不要张望……”有位侍者实在看不起了，鼓着勇气点了句。

　　众人左拐右转，进入了所谓地贵宾区。

　　“唐公子，各位，请吧，贵宾区共有八个房间，你们是单独一个人，还是几个一起？”佐沉香俏脸略带红晕的介绍着。虽说是泡灵泉，但跟泡温泉没什么区别，对于保守的她来说，公开场合谈论泡澡还是很不适应。

　　她刚刚说完，唐焱直接转向琉璃：“妞，你看咱俩……”

　　“有多远滚多远！”琉璃转身离开。

　　“杜洋，你跟唐焱一个池子，好好看紧他的眼睛，别让他四处乱瞄。”许厌重重的点名，严厉的安排，并附着了一句：“他眼睛能透视！！”

　　“啊？”走廊里顿时传出声声惊呼，有几位小侍女下意思的抱住了身体。

　　“透视？”黑妞突然顿住，慢悠悠的转身，眼神在逐渐转寒。

　　唐焱意识到不妙，一溜烟直接逃开，不忘喊了句：“臧霸，你照顾着小茶。”

　　“你们放心，我看着他！！”杜洋扯过毛巾，给许厌个放心的手势，悠悠然跟着唐焱进了同一个走道。

　　“各位掌握好时间，一般来说，泡半个时辰出来趟，不然灵力过大会伤身体。”佐沉香嘱托了句，也选了自己的方向。

　　泉池里，水雾飘渺，花香阵阵，小池面积不大，到处堆积着温润的石头，栽满了奇花异草，更有许多藤萝与佳木叠绕在一起，形成了一道自然地屏障，将各处贵宾区分隔开来。

　　当唐焱脱光衣服，舒舒服服地沉浸入温泉中时，两位漂亮的侍女送来了美酒，都是清纯靓丽的类型，身材高挑修长，白皙地皮肤水嫩无比，全身只着浅淡的纱衣，若隐若现，极为诱人。两位小侍女分别走到唐焱和杜洋身边，轻轻地将盛有美酒地香木托盘放入温泉水中，轻柔的道：“请问您还需要其他服务吗？”

　　“嗯？”唐焱愕然，但看到小侍女水汪汪的大眼，立刻恍然，心里一痒。

　　杜洋也是微微僵了僵身体，眼底冒了道亮光。

　　唐焱舔了舔嘴唇，跟杜洋交换眼神。

　　都是男人、都是特殊场合，何况……

　　两人不约而同的又看向跪在身边的小侍女，两位侍女正用水汪汪的大眼睛看着他们，见两人投来目光，会意一笑，开始宽衣解带。

　　呼！！唐焱立刻深呼吸，十年没碰，竟有些紧张。

　　杜洋活了三十多年了，还是第一次经历这样的阵势，表情很不自然，呼吸略微急促，一个劲的摸着鼻子，尴尬的干咳着，像是在做剧烈的思想斗争，但就是憋不住那句“不需要”。

　　一个水池，两个男人，两个女人，气氛说不出的旖旎，又带着分燥热与局促。

　　“玩玩而已，放松放松。”唐焱低着头，用极低的声音跟杜洋交流着，凝音成线，只有两人知晓。

　　“不太……好吧……”杜洋显然意动了。

　　“要不，我们俩分开，换个池子？”唐焱再次提示着。

　　“这个……”杜洋不着痕迹的点点头。

　　“加油，哥哥看好你哦。”唐焱挤个眼，竖个拇指。

　　但就在两个大男人要达成默契的时候，空气里幽幽冷冷的飘来一声：“好自为之！”

　　唐焱和杜洋一个激灵，冷不丁的抬头望去，假山后面竟然探出个脑袋，不是旁人，正是冷着脸的许厌。

　　“咳咳！！”唐焱和杜洋立刻端正姿态，很正派的沉声道：“不需要了，请回吧。”

　　“哦。好的，如果有什么事情您可以拉动这个铃绳。我们会在第一时间赶来满足您的要求。”两位小侍女扭着腰股退走了，那摇曳的身姿看的两人心里直冒火。

　　“下流！没个好东西！！”许厌留下句狠话，重新退了回去。

　　“……啊……爽……”唐焱很洒脱，舒舒服服的呻吟声，浸泡在暖洋洋的温泉中，仰靠着池壁，闻着沁人心脾地花香，就着水中托盘喝着小酒，感觉浑身都放松了下来，真地是一种享受。

　　但杜洋尴尬的要死，怎么就突然间鬼迷心窍了？

　　“好好享受，难得的放松。”唐焱舒服的伸着拦腰，难得有这样放松地机会。浑身上下的毛孔都张开了，通体舒泰无比，一直以来他的身体处在极度绷紧地状态下，此刻泡着灵泉，品着美酒，放松着心神，在温泉池里竟然有了一丝醉意。

　　但恍恍惚惚间，他并没有发现浸在温泉里的左臂手腕部位有些变化。

　　水草的颜色逐渐加深了！且随着温泉无声荡漾着！


第1156章 大灾难，水蔓灵城（2）

　　“唐公子他们一直都没再出来吗？”佐沉香躺在贵宾区的休息区，奇怪的问着侍候的侍女。

　　“禀小姐，他们一直在泉池里面泡着呢，奴婢刚刚进去看过，他们好像都在修炼，很安静。夏侯少爷倒是出来过几次，但都被那位巨人吆喝回去，说是男子汉要有韧性。”

　　“一群怪人，都两天多了，竟然一直都在泡着。老祖宗最多坚持两天，他们第一次泡，竟然都要破老祖宗的记录？”佐沉香暗暗称奇，鱼池连通着地下灵脉，确实有着粹体的功效，但浸泡的时间长了还是会损害身体。毕竟过犹不及！粹体过度就是烧身！

　　以自己的体质，每次最多浸泡两个时辰，时间一长就会感觉浑身烧热，时间再长还会肌肉刺痛，像是要把自己给分解掉！每次都是两个时辰一到，她都会立刻离开泉池，安静的调养半天，把吸收的药液全部消化，再重新浸入泉池。

　　可唐焱他们竟然一泡就是两天多，看样子还想继续泡下去。

　　“奴婢听说，他们都是半圣境的大人物？”有位侍女壮着胆量询问。

　　“除了怀抱异兽的那个杜少爷，其余都是半圣境，都是了不得的大人物。”佐沉香整理下浴袍，离开躺椅，走到窗台边，失神的凝望着高空皎洁的圆月。

　　她最近几天其实并不高兴，倒不是有谁欺负自己，而是来自于父亲和老祖宗的连番谈话和暧昧的暗示。

　　佐沉香承认自己对唐焱有些好感，‘英雄救美’的浪漫、年少张扬的性格、乖张幽默的风趣、阳刚俊美的容貌，更有强横若妖的天赋和实力，换做那家姑娘都会心生好感。

　　哪家儿郎不钟情？哪家女子不怀春？

　　她有好感、有倾慕，都是正常的。归途上的昼夜相守，让她生出从未有过的心跳，唐焱时不时的挑逗，总是让她面红耳赤。

　　这种感觉很微妙，也很美妙，是多少年来从未有过的感觉。

　　她不否认自己的好感，更不掩饰自己的感情，但是……当倾慕和好感染上家族利益，但儿女情长被带上使命任务，不免就变了味道。

　　来自父亲和老祖宗的谈话，虽然都没有明确提到什么，但都隐晦的提及一个意思——‘姻缘’。

　　佐沉香幽幽一叹，眉宇间抹不开一缕烦忧。

　　侍女们摸不清状况，都暗自好奇，却不敢乱打扰。

　　“咦？现在什么时候了？”佐沉香忽然问道，眺望着繁星点点的夜幕。

　　“刚刚入夜，小姐有什么吩咐？”

　　“今晚的古城好安静啊。”佐沉香倾耳聆听，竟然听不到多少喧闹的声音，尽管身处古城核心，远离世俗繁闹，但不至于丁点声音没有吧？

　　“嗯？好像是安静了些。”侍女们也都侧耳倾听。

　　但正在这时候，门外传来阵阵喧闹声，接着是急促嘈杂的脚步声，宛若雨点般混乱，像是有一大群人快步赶来，还很焦急。

　　怎么了？

　　佐沉香正奇怪间，贵宾区外面传来阵阵恭敬的见礼声：“恭迎老祖宗！恭迎家主！！”

　　老祖宗来了？父亲也来了？出什么大事了？？

　　佐沉香再次整理下浴袍，快步迎了出去，可刚刚露面，顿时被迎面而来的场景给震了下。

　　并不宽敞的走廊里，轰隆隆挤进满满的人群，一直延伸到尽头，为首的正是老祖宗和家族的众位族老，后面才是父亲等人，浩浩荡荡近百口子人，恐怕全族能排的上号的人都来了！！

　　但在人群前面，竟然有位陌生的女人，是个冷艳绝美的金发女郎，几乎要跟老祖宗平齐而进，可见是位身份显赫的贵客。

　　“老祖宗，您这是……”佐沉香迎过去，奇怪的询问着，还下意识的看了眼旁边绝美的气质女子。

　　“唐焱在哪？”冷艳女子理都没理佐沉香，径自从她身边走过。

　　“唐焱？谁？”佐沉香奇怪，转念一想：“你是指唐公子？”

　　天宇圣者等佐家众人无不脸色凝重，又带着分怪异，但谁都没有回应佐沉香的询问，沉着脸接连走过，向着贵宾区深处走去。

　　“怎么了？”佐沉香更是奇怪了，前天不还好好的吗？

　　唐焱此刻已经从冥想中惊醒，眉头皱紧，面色难看。

　　“怎么了？？”杜洋结束大周天运转，深深吸气又长长呼出，清醒了过来：“你手里那是个什么东西？”

　　唐焱手里把托着个蓝色锦盒，是当年黑石城东奎大圣者临走前重新留下的空间锦盒，此刻正散发出迷蒙的亮光，更在周围形成扭曲的空间漩涡，像是托举着一个小星空。“我丈母娘送的东西。”

　　杜洋连番白眼：“你哪来的丈母娘？”

　　“我离开万古兽山……差不多四年零八个月，我记得清清楚楚，怎么现在就亮了？”唐焱眉头紧皱，慢悠悠的从泉池里站起来。

　　莫非……

　　“你嘀咕什么呢？”杜洋也站起来，不过他顺手批了件衣服，不像唐焱那么坦胸露乳。

　　“坏了！月影提前苏醒了，整整提前了四个月！”唐焱预感到不妙了，除了这个情况，他想不到其他缘故了。

　　月影不仅是自己联系东奎的纽带，更重要的是自己很喜欢那个纯洁的小丫头，是真心当成了妹妹。大圣者曾经三令五申，月影此次轮回关系重大，万万不能伤心，绝对不能哭泣，否则等于毁了她的一生，更断了东奎的希望。

　　月影现在更像是个脆弱娇贵的瓷器，万万经不起欺骗，真要是让她睁开眼睛那一刻看不到自己，然后整个东奎都找不到自己，那……

　　唐焱眉头越皱越紧，猛地收回锦盒，跨出泉池，沉声道：“你和琉璃他们继续等朱古力接应，我要立马回趟万古兽山。”

　　“去哪？万古兽山？你又犯什么病！”

　　“以后再解释。”唐焱要到城外才能打开锦盒，联通万古兽山，不然以空间接通时的磅礴力量，绝对会给灵语城带来毁灭般的打击。

　　可正当他离开泉池的那一刻，紧闭的雕纹木门猛地推开，金发女郎及一众佐家高层轰隆而进。

　　可能没料到唐焱会用全身‘袒露’的姿态来‘迎接’他们，当场引来不少的惊呼尖叫，最先走来的金发女郎同样瞳孔微缩，脸色微变，即刻转身，叱道：“流氓！懂不懂自爱！你干什么呢？”

　　“你们干什么？！滚！！”唐焱正急躁呢，急忙抄起浴袍缠在身上。

　　“好大的阵势，这是来请安？”杜洋脸色慢慢沉下来，看样子来者不善。

　　嗖嗖！！琉璃和许厌闪电般翻腾而入，全部冷眼盯着门外拥挤的人群。“想干什么？打架？？”

　　“没空跟你们胡闹，让开！！”唐焱胡乱缠好衣服，大跨步就要离开。

　　“你去哪？”金发女郎转身拦住。

　　“滚！！”杜洋猛地探手，一股石化雾气迎面喷出。

　　“小心！！”天语圣者急忙阻拦，众多佐家人连番闪退。

　　“等等！”唐焱同时间抬手制止，惊讶的看着面前的金发女郎：“维多利亚？你怎么在这？”

　　面前金发碧眼、冷艳妖娆的美女，正是天眼的情报负责人——维多利亚！

　　“找你！！”维多利亚差点被石化雾气给罩住，难掩惧意的看着四周全部石化的物品，下意识的往后挪了几步。急声道：“九龙岭找你都找疯了！连星洛帝国都惊动，全国秘密追踪你，你竟然还有闲心在这泡温泉？”

　　“怎么了？出什么事了？”唐焱纳闷了，不是留了纸条吗？用得着找疯了？

　　“那得问你自己了！！两个月前，九龙岭突然发疯似得找你，不仅高价委托天眼，马阎王在一个月前还亲自拜访星洛人皇，以九龙岭并入星洛帝国的惊人条件，要借用帝国之力寻找你！”

　　“什么？？”唐焱着实被震了下，什么样的事情能把马统领焦急成这样？不至于单单是找自己那么简单吧？

　　“所有人都已经忙了整整两个月，都快急疯了！我因为跟你有过几年的交情，总部委托我全面负责这件事。我们本来都在星洛帝国附近的范围里搜索，一直都没有线索，没想到你竟然跨越大半个大陆，直接来到了这里！！”

　　维多利亚在两个月里快瘦了一圈了，就是为了查找唐焱的下落，组织同样高度重视，尽所能的给自己提供便利，但实在是找不到有用的线索。马阎王都连发七道催促令，再找不到，他要杀进天眼总部了！

　　可就在两天前，金鹏王国的情报处突然接到调查委托，要查个姓唐的人，还附带了画像。结果……一看画像，金鹏王国情报官直接惊了，以最快的速度汇报总部。

　　再然后，天眼动用了所有关系网络，连续借用了星洛帝国和大乾皇朝的空间传送祭台，更不计耗费的使用了整整四个空间卷轴，这才能在两天的时间里跨越如此广布的距离，从星洛帝国来到金鹏王国。

　　一路上可把她给折腾惨了。

　　可刚到灵语城，竟然得知唐焱在优哉游哉的泡温泉，一股火气实在没压住，才有了现在的愤怒。


第1157章 大灾难，水蔓灵城（3）

　　许厌压低声音道：“莫非出什么大事了？不然不至于这么焦急的找你。”

　　“管不了那么多了，你们在这等着，我要回趟万古兽山。”唐焱悄声向许厌解释道：“月影可能要醒了，我必须在她睁眼之前回去，不然……我担不起代价，对不起月影！”

　　“什么？提前？？不是还有四个月吗？”许厌脸色顿变，当然明白月影的重要性。当年是关系东奎的发展，现在恐怕都是整个万古兽山的希望，连不死凰殿下都高度重视着。

　　真要是毁在唐焱手上……

　　唐焱即对不起自己的心，对不起当初在黑石城褚犍圣主等东奎强者的救援，更会严重影响跟万古兽山的关系！

　　“让开！！我没工夫跟你们耽搁！！”唐焱粗鲁的跨步向前。

　　“你怎么了？？怎么不像你了？？九龙岭找你找疯了，你这是什么态度？”维多利亚有些恼了，硬是拦在他面前。

　　许厌向前道：“这位小姐，让路！！九龙岭的事情我们负责，他现在还有更重要的事。”

　　“你们是谁？？”维多利亚奇怪的打量，怎么没印象唐焱身边有这样的人物，还都是半圣境的超级强者！

　　“朋友！！”琉璃和杜洋被搞怪异紧张的气氛糊涂了，但还是左右站在了许厌身边，半圣境的气场若汪洋般弥漫整片贵宾区。

　　“不行！！唐焱你必须尽快跟我回去……”维多利亚刚要开口。

　　“替我向马叔问好，解释清楚，我尽量快去快回！辛苦你们了！！”唐焱给许厌嘱咐句，直接展开八相雷印，消失在贵宾区，极速消失在暗夜里。

　　“唐焱！！”维多利亚差点气疯了。

　　“九龙岭到底发生了什么事？”许厌严肃的询问。

　　“真不知道！！”维多利亚推开人群疾步追出去。

　　“父亲，到底发生了什么？”佐沉香终于抓住机会悄声询问。

　　“你可知道他是谁？”佐轩逸苦涩幽叹，本以为是哪个帝国巅峰势力的公子哥，佐家好趁机结盟，谁想到……

　　“我听她们喊……唐焱？”佐沉香很陌生这个名字。

　　佐轩逸压低声音，悄声给女儿解释：“据传中原有七大禁地，位列帝国之外，隐秘又恐怖，号称生人禁地，其实力足以跟圣地并举，据传存在了无尽岁月。

　　但千年来，星洛古国和大乾皇朝交界地带，新晋崛起一方势力，名为九龙岭，号称第八大禁地。

　　这位唐焱唐公子，就是九龙岭的少主！五位圣人亲口所认的少主！

　　他在三阶武尊境时期，就曾只身闯荡星洛古国，在帝国英雄会上连败各路奇才，后来又差点覆灭仲裁王国，搅得天翻地覆，一个足以跟我们金鹏王国齐名的王国。总之……他是恶魔……是煞星……”

　　“啊！！”佐沉香顿时吃惊的捂住小嘴，惊得说不出话来。

　　“唐焱还有个更特殊的身份，幽灵青火当代传承者，也就是……第二个邪祖……”佐轩逸苦涩摇头，回想百年前的情景，他是无奈又无语。百年前，邪祖扰乱中原，曾向佐家伸出橄榄枝，但佐家冒着毁灭风险断然拒绝，但没想到百年之后，邪祖的弟子、新一代火皇传承者，竟然机缘巧合再次来到灵语城、再次拜访佐家！

　　“月影，等着我！！”唐焱冲出城市中区后，一路急速狂奔，蓝色锦盒重新捧在手里，稍微注入些灵力，激发锦盒的空间之力。

　　黑暗永恒的虚空深处，万古兽山东奎圣山的祭台已经光芒万丈，宛若坠落的骄阳，绽放在圣山之巅。

　　此时的圣山祭台已经云集了数股雄浑的能量，不仅只有东奎的圣者们，连南凰仙宫都被惊动。

　　足以见得月影提前苏醒给万古兽山带来的震动和影响。

　　当身处金鹏王国的唐焱做出回应，东奎圣山的祭台同时间收到讯息，万丈光芒汹涌汇聚，化作擎天巨柱，打向了苍茫天宇。

　　“准备开启！！”不死凰和褚犍两位圣兽同时向前，把自身力量注入祭台，以便空痕通道能安然稳固，让唐焱能安全抵达。

　　“大圣者正在加强药性，但快要压抑不住了，月影的意识正在清醒，唐焱必须尽快赶来！！”郭扶摇快步赶来，难掩焦急的催促着。

　　“通知大圣者，唐焱已经联系上，空间一旦接通，他就能回到东奎。”褚犍淡然吩咐，凝望着炫目浩荡的光柱：“自黑石城分别到现在，又过了两年，不知道他现在又有哪些成长。”

　　灵语城，唐焱正极速狂奔，得到锦盒里面传递回的讯息波动，心里暗暗放心，速度再度加快，但……

　　好安静！

　　起初没怎么注意，但越是往外城移动，城区越是安静。

　　华灯璀璨，姹紫嫣红，遍布全城，把一条条的街道渲染的热闹繁华，看得出来灵语城的夜生活很丰富，起初在内城区还能看到人来人往，热闹喧哗，但到了现在……怎么一个人影没有？

　　空有繁华，却无生机！

　　“人呢？都去哪了？”唐焱不由的慢了下来，很不愿再耽搁，但周围的情景实在是诡异，偌大的古城，逐渐逐渐的没了声音？

　　回首凝望内城区，那里依旧有喧闹声，但以惊人的速度在减弱着。

　　“不对劲！！”唐焱暗暗警惕，停留在一个客栈的楼顶，环顾四周繁华街道，茶馆里面热气蒸腾、街边摊位油锅沸腾，热腾腾的馒头、油晃晃的烤肉、五花八门的点心，都陈列在街角店铺，还有某些街边摊位上满是散乱的酒壶。

　　繁华的气氛还在，但就是没有任何人影！

　　死城？另类的荒凉，莫名的阴冷。

　　就好像人们在热闹热闹着……突然……消失了……

　　“不管了！！”唐焱担心月影，闪身就要离开。

　　但……

　　嗯！突然间，一声细微憋闷的呻吟声在前面肉铺里面响起，在寂静的街道非常突兀，冰冷和阴森的气氛顿时明显起来。

　　该死的，到底怎么了？唐焱当即警惕，稍微迟疑，激发了森罗眼，层层波纹从眼帘间荡出，向着街道声源处发去。

　　那里是个精致典雅的茶社，规模不大，但档次很高。

　　里面茶香弥漫，茶杯热气蒸腾，很多座位都拉开，桌上摆着茶水，但同样空无一人，一片死寂，抚琴的琴室里同样空有琴具，却无琴师！

　　“救……我……”

　　沙哑的声音在茶室深处传来，森罗眼立刻扩展。

　　但眼前的一幕让千米外的唐焱为之一振！

　　在茶室的角落，一个须发皆白的老者只剩半边身体，正虚弱沙哑的呼喊着、虚弱无力的挣扎着，他半边身体竟然沉进了地板。明明是岩石质地的地板，此刻像是铺上了稀薄的水层，把老者的身体一点点的往下面拉扯，而他露着外面的小半边身体则缠绕着几道翠绿湿润的——水草！！

　　水草缠绕着他的胳膊、缠绕着他的嘴巴。

　　老者的身体正以惊人的速度干瘪，也在加速向着地板下沉，就在唐焱愣神的空当，老人干瘪如纸，目光涣散，完全沉浸了地板。

　　坚实的地板荡了层层涟漪，之后再无动静，回归原样。

　　就这么没了？？

　　被地面活吞了？？

　　地面怎么成水了？？

　　难道……全程居民都被地面给吞了？

　　唐焱感到莫名的惊悚，缓慢站直身子，换过寂寥的古城。突然间，心头一颤，眼珠定定的落在自己紧绷的左臂，缠在那里足足三个月的水草……不见了？

　　我滴个祖宗，它来了？

　　唐焱心头剧烈跳动，噗通的声音像是在全身回荡，激起满身的恶寒，目光在颤动中一点点抬起。

　　在正对旅店的街道中央，坚实的地面荡起层层涟漪，像是平静的湖面在波动着，场面宁静而诡异。

　　咕嘟！！

　　涟漪在扩散，越来越快，再然后，荡出涟漪的区域伸出一根葱翠的水草，随着‘水面’的荡漾而无声徜徉着，一根、两根、三根、四根……

　　涟漪不断扩展，水草不断增多。

　　最后……

　　一个面色苍白、长发漆黑，全身湿漉漉的孩子从水草深处慢悠悠的挣扎出来，低垂着脑袋，全身苍白中带着铅色，看起来就像是个稚嫩的婴儿，但是……

　　没错！！就是它！！

　　唐焱倒吸凉气，即刻闪身，再退百米。

　　怪娃娃缓慢抬着头，死寂墨黑的瞳孔隔着重重街道望向了唐焱，嘴唇翕动，竟露出鱼类般尖利的牙齿，发出稚嫩细微的声音：“找……到……你……了……”

　　唐焱正好翻腾落在一座房屋上面，但是刹那之间，恐怖的事情发生了，嘭，整座房屋整个爆开，没有尘埃、没有碎石，没有木屑，而是……

　　哗啦啦！

　　水！！

　　整个房屋炸成了水，就仿佛是钢针穿破了充满水的气球，那场面……

　　什么？？唐焱心头大惊，猝不及防，差点坠落，但惊魂之间极力扭动腰身，朝着高空猛的弹起。

　　翻腾间、窜空间，一个让他入赘冰窟般的情景发生了。

　　整片东城区……破了……


第1158章 大灾难，水漫灵城（4）

　　彭嘭嘭嘭！

　　宅院、酒楼、茶社、雕像、店铺、花园、等等，视线范围内的所有东西全部在沉闷的轰鸣声中爆开。哗啦啦，水潮翻腾，泼洒奔腾，一股一股、一浪一浪，在凶猛中喷洒，在雄浑中碰撞，在轰鸣中融合。

　　目光所及，一切景物全部化作水潮！

　　那情那景太震撼，太宏大，宛若无数重锤轰击着心神！唐焱完全被震住，通体恶寒冰冷！

　　全部化成了水？？

　　岩石、实木、全部成水？还能保持原貌？

　　海市蜃楼？还是什么秘法？

　　唐焱甚至在某些爆开的建筑物立面看到了散乱的……骸骨……

　　像是被某种胃液消化一样……惨不忍睹……

　　但骸骨转眼又被翻腾的浪潮淹没，再无踪迹！！

　　“你把全城都给吃了？”唐焱惊骇欲绝，嘶声咆哮。

　　水潮奔腾，轰鸣若万马崩腾，整片东城区方圆十余里，全部化作汪洋，看似清澈见底，但浪花无尽，更有骸骨在起伏中消融！

　　外城？内城？全城数百万人，就这么……

　　“疼！！”怪娃娃低声呢喃，凝望唐焱，一指自己右侧太阳系，那里……竟然有个血淋淋的窟窿……像是被什么武器给生生洞穿，且经久永存，难以愈合，在湿漉漉的头发间触目惊心。

　　唐焱不明情况，但惊恐欲绝，尤其是从怪娃娃死寂漆黑的眼睛里，看到了无尽的冰冷和杀意，更有哀伤、凄凉、绝望、怨恨，等等各式各样的负面情绪。

　　仿佛看到的不是生物，而是各种怨恶情绪的集合体！

　　彼此四目交织，唐焱感觉整个人要被无边的黑暗吞噬，从未有过的恐惧，从未有过的无力，更有惊悚与绝望。

　　“圣主！！救我！！”唐焱幕然仰头，甩手打出蓝色锦盒。

　　他惧了！！他无力！！他惊悚！！

　　这完全不是自己能够抵抗的怪物！！

　　惶恐之下，他凄凉的喊出了求救！！

　　“妖灵族……皇子……仇……我恨……”怪娃娃却缓慢的一指苍天，一道无形的波纹当空浮现，竟然完全横亘在锦盒上空。

　　嘭！！锦盒撞击，狂烈反弹，朝着唐焱轰了下来。

　　什么？？唐焱面色剧变，慌忙抓住锦盒，但是……源于锦盒的反震力量远远超乎想象，在接住的瞬间，竟然直接带着他在半空打了个旋，朝着翻腾的浪潮轰了下去。

　　“……我恨了……八万年……”怪娃娃眼底陡然森寂，苍白的面孔满是狰狞，苍白中带着铅色，恐怖而阴森。

　　轰隆隆！！

　　奔腾汇聚的浪潮突然暴起，以唐焱坠落的方位为中心，在其下方形成百米之巨的恐怖浪潮漩涡，宛若古兽的巨嘴，当空吞了下去，且里面喷涌出恐怖的吸扯力量，像是要把他扯进空间黑洞。

　　“老子跟你无冤无仇，发什么疯？？”唐焱翻腾中失控，完全无法控制自己，狼狈的像是狂风里的枯叶。他厉声怒啸，妖灵脉彻底激发，一声怒啸，潜龙秘技强势激发，在浪潮吞噬之际，以无匹的狂暴姿态整个洞穿浪潮。

　　轰隆隆！！浪潮爆裂，巨响震天，恐怖的气浪激起重重浪潮。

　　潜龙秘技没让自己失望，成功逃脱水潮。

　　但……

　　“妖灵？龙馗？”怪娃娃竟然一眼就认出了真体，但眼底的冷意更重，一念展开，整片汪洋全体沸腾，无以计数的漩涡宛若飓风般抽天而起，遍布整片汪洋之地，黑暗中，像是置身无边无尽的灾难海域，完全辨不清方位，更找不到出口。

　　唐焱正要逃亡，此情此景让他满目惊悚绝望。

　　这一刻，遥远的内城泉池区，所有人都被剧烈的碰撞和接连而起的轰鸣声给惊动，稍微的迟疑，接连的冲进院子，继而踏空凝望。

　　“那是……”

　　“怎么回事？哪来的海潮？”

　　“好冷！！突然间降了温？”

　　“海潮通天？好恐怖的情景，到底怎么回事？”

　　众人接连惊动，难掩恐惧，都被东城区那里的灾难情景震得目瞪口呆，武尊境界之下的武者全部感觉坠入冰窟，冷的直打哆嗦。

　　不是什么真冷，而是阴冷！

　　“能量波动不对劲，不像是简单的半圣境！”许厌和黑妞相互对视，柳眉皆是一皱。

　　“唐焱？他不是朝东边去了吗？”杜洋一怔。

　　“走！！”三兄妹齐齐变色，朝着远空爆射而去。

　　“好邪恶的怨念！”臧霸惊愕，但更狂热，抄起目瞪口呆的夏侯茶就冲了出去。

　　“圣境的气息，而且……而且……”天语圣者竟然被惊得说不出话来。

　　“老祖宗，怎么了？东城那边好像全是水！！”供奉们胆战心惊，气息凌乱粗重，颤巍巍的询问。

　　“全部退回泉池！！固守泉脉！！没有我的命令，谁都不许离开！！”天语圣者犹豫再三，朝着东部赶去。而在他动身的时候，维多利亚已经先一步冲出去。

　　“退回去，所有人退回泉池！”供奉们齐声高呼，簇拥着族人们向泉池回去，东城局面肯定危机，佐家高层全部齐聚这里，现在万万不能有闪失。

　　“老祖宗，你千万小心！！”佐沉香急切的呼喊了句，接着被父亲硬拖回了泉池。

　　“烛龙秘技，四方龙道！！”唐焱彻底暴走，在沸腾的汪洋中全面展露四道杀技，杀虐滔天、龙威浩荡，化作龙馗之躯席卷百丈，狂烈崩碎数十道旋转而来的浪潮。

　　以半圣之境，硬扛圣境之威！

　　龙馗之威，傲啸九天！！

　　然而……

　　啪！！清脆的拍响在奔腾的汪洋上空轰响，在唐焱的喉咙部位炸开！硬生生遏制住了他狂暴的攻势。

　　是一条水草！

　　跨越重重浪潮，无视任何龙威，皮鞭般缠绕在了他的喉咙，结结实实、稳稳当当，刹那之间强行扯住。

　　唐焱面色剧变，但抽空而至的水草猛的崩直，撕扯着他朝着下方海潮狠狠扯了下来。

　　“升龙道！！”唐焱怒啸，龙威沸腾，龙馗展威，但是水草撕扯姿态无可逆转，持续下坠。

　　转瞬之间……轰……

　　巨响惊天，宛若山崩！！

　　唐焱撞击海潮，崩开百丈浪潮，水草力量恐怖，几乎要把唐焱喉咙扭碎，从千米高空狂暴的撞击洋面，不压于轰在了水泥地板，一时之间，浪潮混杂着鲜血，水花映衬着龙鳞，但下一瞬，爆开的洋面极速汇聚，四面浪潮疯狂扑来，把唐焱完全淹没。

　　凄厉的惨叫响彻海面！！

　　痛！！全身近乎碎裂！！

　　再然后……咕噜噜！！

　　唐焱被海潮淹没，剧烈的挣扎，喷吐出密集的水泡，但水草越来越多，缠绕了喉咙，缠住了龙躯，再就是龙爪，不过片刻，完全包裹成了粽子，且持续向着下方撕扯。

　　浪潮之下，死寂冰冷，宛若突然降临到了无底的深渊。

　　冰冷！！挤压！！熔化！！

　　唐焱全身受到恐怖的水压摧残，剧烈的痛苦无与伦比，像是挤压在了万丈海底。且受到严重侵蚀，像是浸泡在了硫酸池。

　　自始至终，整场激战不过几息之间，唐焱自认强悍，却如此不堪一击！！

　　它到底是什么？怎会如此之恐怖？

　　“我不服！！”唐焱幕然咆哮，滚滚龙威震颤着全身水草，幽灵青火狂烈展开，气海里的火灵儿也因受到威胁而发出厉啸，但是……

　　完全无能为力！

　　青火蒸腾，却烧不开水草；青火浩荡，却在无边无际的黑暗水潮里显得那么渺小。

　　“……我恨……我疼……八万年……妖灵族……你欠我的……”

　　低沉冰冷的呢喃，宛若鬼语低泣，在黑暗冰冷的潮底响起，像是在最深处蒸腾而来，又像是回荡在耳畔，弥漫着无尽的阴冷与怨念。

　　唐焱在极速下坠，持续着疯狂挣扎，幽灵青火、妖灵脉，当今最强秘技全部展开，但完全无能为力，如此的渺小、如此的无力、如此的凄凉。

　　我不服！！我不服！！我不能死在这！！

　　唐焱心头厉吼不止，潜力极致压榨，最终，面容彻底狰狞，毁体术……激发……全面激发……三丈龙躯转瞬消瘦足足两圈，但弥漫的龙威刹那暴涨，更有力量城北翻升。

　　实力暴涨，直达半圣之巅。

　　嗷吼！！

　　滚滚龙吟轰动海潮，暴虐杀意席卷而开，幽灵青火竟然化作狰狞的鬼头，完全笼罩唐焱全身，撕扯着层层水草。

　　这一刻的暴走，拼尽了全力，也换来了艰难的成果，右侧龙爪成功探出了层层水草。森森爪锋间攥握着联通万古兽山的蓝色锦盒，唐焱眸底一寒，所有灵力拼命的汇聚出去。

　　啪！！锦盒完全炸开，一股小旋风般的精致漩涡应声而出，在冰冷的浪潮深渊里异常夺目，更涌动出恐怖的能量余波。

　　“万古兽山，开！！”

　　唐焱闷声嘶吼，猛的探爪挥出，精致的漩涡蕴含着恐怖的空间之力，刹那之间完全爆开，化作百丈之巨，粉碎洋底浪潮，贯穿整个浪潮，宛若苍龙现世，直接卷起猛烈地水浪，打向了茫茫苍穹。

　　轰隆隆！

　　昏暗的苍穹突然腾起股汹涌的雾霭，像是炽烈骄阳自遥远的虚空喷涌而出，沸腾在整片夜幕，震撼着八方目光。紧接着，一声巨响，惊天动地，爆出万丈霞光，照亮了十数公里的灵城。

　　霞光的源头就像是小型的烈阳，坠落天幕，像是一尊天神撕开空间，要从其中挣扎出来。

　　霞光的尽头，混沌的霞光雾霭飞腾，闪电交织密布，雷电震耳轰鸣，细密的光点就像暴雨席卷着大地，恐怖的情景就像这片空间要坍塌。

　　锦盒成功激发，金鹏王国接通万古兽山！


第1159章 绝望

　　万古兽山！东奎圣山！！

　　经历了拖延和闪烁后，此刻的空间祭台已经完全赤亮，喷薄的浩瀚雾霭汹涌不止，宛若瀑布倒挂，极为壮观，成为东奎群山的焦点。但是，任谁都能感觉的出来，此次祭台前后激发过程断断续续，显然不合常理！

　　唐焱人呢？？还没踏进空痕吗？

　　不死凰和褚犍亲自掌控祭台，同样凝神敛气的延展着意念，透过祭台空间通道感受虚空尽头的情况，搜寻着唐焱存在的痕迹。

　　但尽头区域的空间波动频率很不正常，且始终没有察觉到有生命气息出现在空间通道。

　　既然已经打通，为什么不进来？？

　　“该不会又出问题了吧？”白虎兽人打破沉寂。

　　“闭嘴！！能出什么问题！！”不动明煌熊冷冷的瞥了他一眼。

　　“怎么？想干一架？！”白虎兽人顿时战意高涨，就差撸袖子开打了。此刻圣山云集了东奎和南凰的全体高层，双方虽然已经成为盟友，但彼此的争斗和血拼从未停止过，它源于兽类的野性和狂放。

　　“不配！再成长个几百年再来挑战！”不动明煌熊不屑冷哼。

　　“那可未必！！谁强谁弱，不试试怎么知道！”白虎兽人恼怒。

　　“都活腻了？不看看时机？”高空俯瞰的遮天云雀冷眼睥睨，同样威压白虎兽人。

　　“别闹了，都闭嘴！！”东奎方面的轮回血蛇犀低吼。

　　“有九龙岭守着，能出什么问题？！可能是在给月影准备什么礼物吧？”郭扶摇也想催两下，但不敢往坏处想，宽言安慰着众人。

　　南凰妖圣天罡灵猿向前道：“要不要我过去接应下？少主生性嗜战，经常争斗，万一正好赶在他跟其他强者激战，一时半会可能过不来。”

　　众妖深感赞同，唐焱当年在万古兽山闹了个天翻地覆，要不是最后奇招认母，早就死在南凰。两年前乱斗帝国英豪，深陷死亡危机，是靠着打通万古兽山，以及九龙岭的出现，才安然度过。

　　谁知道这次是不是又冒出什么惊天动乱。

　　褚犍和不死凰两位圣兽始终沉默，闭目凝神，感受着空间通道的变化。

　　良久，褚犍开口：“确实不对劲。”

　　烈焰团绕里的不死凰淡然道：“再等一会儿，若是不来，我亲自接应！！”

　　……

　　虚无空间深处，正全力铺展‘空痕’通道的朱古力突然停住，止步不前。

　　“到了？？”念无心从冥想中苏醒。

　　“还没，差一段。”朱古力累的满身是汗，但现在顾不得擦擦，而是面色怪异的感受着什么：“咦？不对劲儿啊。”

　　“出什么问题了？”

　　“前面好像有股很强滴空间波动，算算距离，差不多是唐焱那地方。又怎么滴了？莫非有空间武者？不然哪来滴空间能量！”

　　朱古力用他怪里怪气的声音嘟囔着，外人听起来还费劲，但念无心总归是听清楚了：“继续向前！”

　　“无心相公呐，前面空间能量真滴很狂躁，俺是真不敢太靠近，不然咱俩都可能被碾死。要不……俺半路放下？剩下滴路恁自己赶过去？？俺实在不敢冒险。”朱古力不是不想拼命，实在是那片区域的空间能量超乎想象，只能在距离目标几十里之外停下。

　　“别废话，加快速度！！”念无心突然焦急起来，能量波动发生在唐焱所在的区域？莫非出什么事了？

　　……

　　灵语城，在空间通道打开万古兽山的刹那间，狂躁的空间能量崩毁了成片的汪洋，席卷而出的漩涡把唐焱甩了出去。

　　抓住这难得的机会，唐焱终于挣脱了水草控制，疯也似的逃向高空。

　　“不许走！！不能走！”冰冷的声音在其耳畔响起，宛若鬼语呢喃，浸透着无尽的怨念和冰冷，水草此刻再度出现，依旧是那么无可匹敌，瞬间缠绕住唐焱龙尾，他正极速奔窜的身躯顿时被狠狠紧绷。

　　嗡！！

　　水草被死死拉进，分别接连着翻腾的海潮深处和高空龙尾。

　　“小娃娃，哥哥没空陪你胡闹！！”唐焱疯狂怒吼，龙躯翻腾，积蓄的寂灭眼竭尽全力打出，一抹寒光成了天地间的唯一，如同惊雷一道，洞穿了混乱暴动的空间。刹那间，鬼哭神嚎，仿佛有无尽恶鬼与神灵在悲惨嚎叫。

　　寂灭一眼，天地失色！

　　这一刻的寂灭新生界里，飘落无尽的鬼火，阴雷滚动，数万恶鬼仰天厉啸，鬼气森森，全部辉映着寂灭光柱。

　　“呜呜……”寂灭光芒破空之音如鬼啸、似神泣。茫茫夜幕之下，无尽死亡气息竟然铺天盖地而下，仿佛真的沟通了新生界一般，鬼雾翻涌，阴雷阵阵。

　　继巨狼领地激战溟殇之后，唐焱第二次竭尽全力的施展。

　　且在同时间，蒸腾全身的幽灵青火全体脱离，化作厉啸的青鹰，高空翻腾，朝着水草连接区域轰了下去。在意念催促下，青火鹰的体型一再压缩，威力持续暴涨，不亚于一发重型炮弹的轰击。

　　怪异的娃娃从海面浮现真身，水淋淋苍白色的小手当空抬起，一道水箭从指尖锵然打出，看似普普通通，但是在刹那之间正面碰撞了寂灭眼的光柱。

　　轰！！水箭轰然爆开！！

　　拇指粗细，却在狂暴的碰撞中化作巨型浪潮！转瞬吞噬了寂灭眼，更以吞噬之势淹没了奔腾而来的青雷鹰！

　　对于唐焱而言，无论是寂灭眼、还是此刻的青雷鹰，都足以傲视同级，甚至秒杀一众奇才，但是今天面对着连念无心都忌惮的怨灵，它们展现出了威力，却未能达到理想效果。

　　水潮强势无匹，不仅是淹没，更是毁灭，寂灭眼和青火鹰全部崩散在水潮深处，只留下凄厉的尖叫，紧随其后，水潮高空翻腾，宛若巨龙扑天而起。

　　“什么？怎么可能？”唐焱目光一颤，竟有些惊愕。

　　但下一秒，缠绕龙尾的水草猛的发力，整条龙躯如遭雷击，承受着恐怖的撕扯力量迎着水潮轰了下来。

　　怪娃娃置身水潮间，面色苍白阴冷，漆黑的眸子在湿漉漉的黑发间若隐若现，满是怨恶，此刻高举的小手突然一握，沙哑细语：“碎！！”

　　咔嚓咔嚓！！正在奔腾冲天的浪潮竟突然间凝固，没错，冰封般的凝固，数十米粗、千米之高，如此规模的水潮竟然在转眼间完全凝固，像是插天而起的一座冰峰，耸立在沸腾的汪洋、竖立在漆黑夜幕。

　　它散发着可怖的寒温，更蕴含着超越岩石的坚韧！！

　　此时此刻，唐焱正被水草撕扯着，朝着下方轰击，且速度持续飙升，宛若炸雷般急速而下，其目标正是凝固的水柱。

　　也就是说……怪娃娃要把唐焱在高空轰碎！！

　　它认出龙馗之身、清楚妖灵体脉，却依旧采取冰柱轰击，足以可见它完全坚信自己冰封的水柱能把唐焱这只半圣怪物给轰杀至渣！

　　逃不了了？不逃了！！

　　唐焱在狼狈中发狠，始终不敢动用的古战刀锵然入手，狂躁的战意、无尽的杀意，在刹那间灌注古战刀，轰，浩瀚魔威轰然爆开，差点把唐焱的龙躯给震碎。

　　“你硬，还是刀更硬？？”唐焱利爪攥握古战刀，竭尽全力，发狠发狂。在翻腾中、在坠落中、在极速中，迎面暴击冰冷坚韧的水柱。

　　古战，崩天！！

　　嗷吼！！

　　一道顶天立地的伟岸魔影突然间出现在虚空、出现在唐焱身后，在他巨刀劈砍的瞬间，那道霸道魔影同样高举双手，一道同样的战刀虚影显现。

　　“开！！”舌绽厉啸，杀意冲天，唐焱整个轰在了数十米宽的狰狞水柱正面，裹挟而来的汹涌魔气同样奔腾而至。

　　锵！！！

　　震耳的轰鸣若石破天惊！轰动古城！！

　　在刹那间，狂暴的声波混杂着尖锐劲气，席卷了苍穹夜幕，碾碎了魔气、荡开了水雾，源于战魔的古战冲击力更是全面灌注巨型水柱，连带着下方汪洋都为之颤动。

　　咔嚓咔嚓！！

　　密集的裂缝从水柱顶部向着根部极速扩展，不断有冰碴迸溅飞射，转眼之间，千米水柱遍布裂痕，锵，伴着金戈交鸣般的轰响，水柱整个碎裂。

　　但是……

　　轰击水柱的唐焱以及古战刀，在同时间被强行反震，唐焱双爪血肉模糊、两条龙臂以及大片的龙躯都在颤动中麻木失去感觉，至于古战刀完全脱离，朝着相反的方向呼啸着砸了出去。

　　撞击力之恐怖，超过以往任何一次！！

　　它是真正的圣境怪物！

　　不像当年太阴金虎那样虚弱的只剩四成力量！

　　唐焱清清楚楚感受到了半圣与圣境之间不可跨越的鸿沟，在翻腾倒飞中、在剧痛与麻木中，唐焱颤动的目光透着浓重的无力与绝望。


第1160章 必死劫难

　　“那是唐焱？被打飞了！”许厌等火急火燎的冲过来，隔着翻腾海潮，第一眼就锁定了远处翻腾抛飞的三丈龙躯，更看到了那柄呼啸着弹开的黑色魔刀，以及漫天黑暗中散落的血水。

　　隔着很远都能感受到那股碰撞蕴含的力量！！

　　怎么可能会这样？

　　众人神魂俱惊，面色全部变得难看，谁能把唐焱虐成这样？以雷狼王对战刀的推崇，以唐焱完全妖灵化的姿态，怎么可能如此凄惨？

　　“杀！！”许厌、杜洋、琉璃，全部在惊愕中恼怒。

　　雄浑的战威全力激发，宛若炮弹般轰向翻腾的浪潮。

　　骨翼展威，骨茬滋生，指骨、臂骨、脊椎，等等，许厌全身各处替换的古兽骨全部显现出凶威，蒸腾出的苍白骨气中，这是她首度在战场展现骨质战气，里面甚至显化出道道模糊兽影，一个比一个模糊，但一个比一个苍老而恐怖，全部有着睥睨苍生的恐怖气场。

　　许厌彻底显现真实实力，宛若被七道古老兽魂守护！！

　　杜洋气场暴涨，竟然晋升半圣境，至于动用什么秘法，他不便交代，但此时此刻，完全不做保留，黑白双瞳显现，石化迷雾深处更有天兔余威飘荡。

　　琉璃直接化作六尾雷狼，粗壮狼尾卷动雷瀑，爆烈的雷潮在周围席卷，共同汇聚成数十丈之巨的恐怖雷狼，义无返顾的轰进了汪洋区域。

　　“都拼命了？够强！！本统领也来试试？”臧霸正在踏空狂奔，在杜洋等发威的同时，受到深深触动，暗道声恐怖，且同时发威，一把扣住背后战斧，五米巨躯轰然暴起，汹涌罡气化作紫金战甲，披挂在全身，宛若傲视战神，那股子暴烈势头令人震撼。

　　杜洋、许厌、琉璃、臧霸，四大半圣竭尽全力，几乎看家底的本事都掏了出来，轰隆隆、浩荡荡，奔向了浪潮，直取唐焱所在的方位。

　　然而……

　　哗啦啦。汪洋边缘区域，翻腾的水潮突然剧烈涌动，化作浪涛旋动着打向高空，宛若狂风卷席下的巨型海浪，粗壮、雄浑，其声势不亚于巨锤轮空轰砸。

　　且在撞击之际，一条条水草像是皮鞭般抽搐，在噼啪的清脆声中分取四人。

　　水潮？水草？？

　　四人完全没有放在心上，凭着坚韧防御迎头撞击。

　　然而……

　　啪！！四声脆响清清楚楚响彻夜幕，轰轰烈烈回荡古城，不亚于炸雷之巨，四人狂暴的冲击被全面遏制，打得混乱狼狈，在惨叫声中被奔腾的水潮淹没。

　　其中……

　　臧霸被抽中面门，看似柔软的水草打得他岩石般的面门血肉模糊，其伟岸身躯当场失控，翻腾着轰了出去，砸向旁边的房屋，那座房屋同样已经水质化，在剧烈的撞击中当场崩开重重水潮，更有散乱的骸骨。

　　杜洋等人同样遭受重创，一个个被轰飞出去，虽不如臧霸那么凄惨，但全身剧痛，皆是失声痛吼，接连溃退，疯狂又狼狈的逃出水潮的吞噬。

　　水潮没有再追击他们，但在面前区域里持续涌动。

　　一条条水草缠绕飘荡，一股股浪潮此起彼伏，显然是在威慑着他们，更是在警示着他们不要再妄想靠近。

　　许厌等交换目光，都从对方眼底看到抹惊惧。

　　“什么鬼东西？”臧霸狂暴的冲出水潮，全身冒着白雾，像是被什么东西腐蚀过，疯也似的逃到杜洋他们身边，愤怒但更惊恐。

　　“怎么办？真是圣人？什么势力的？”琉璃眉头紧皱，依旧跃跃欲试的要冲击，她不可能放任唐焱自己再里面受难。

　　“管不了那么多，继续冲！！但不要硬抗，即便冲不进去，也要牵扯海底怪物的精力，让唐焱想办法逃出来。”

　　“唐焱保命的本事不少，我们尽所能给他制造机会。”

　　杜洋和许厌更不可能放任唐焱受难，即便刚刚感受到了那片区域恐怖，但依旧义无返顾的冲击。

　　何谓兄妹情深，正是患难时刻的无惧无谓。

　　“还去？喂，不怕死？你们根本冲不过去！”臧霸高声呼吼。

　　“大个子，你怕了？”蹲在他肩膀上的夏侯茶撇嘴，又低声嘟囔：“蛮族统领就这点胆量？竟然从嘴里说出‘怕死’的话，真可笑。”

　　“小东西，少给我用激将法！！”臧霸憋着口气，迟疑再三，虎吼一声，轮着战斧冲过去：“小东西给我看清楚，本统领可是要拼命，等唐焱出来，给做个见证。”

　　海潮深处，唐焱在坠落中被浪潮吞噬，众多水草再度缠绕过来，把他全身包裹，极力团绕，并向着深海漩涡持续撕扯。

　　唐焱感受到清楚地绝望，但绝不会就此放弃。

　　青火依旧在蒸腾，龙威持续在抵抗，全身经脉疯狂运转，源于生命血婴的气息向着各处部位输送，保持唐焱高亢的精神和充沛的战力，更是在补充他因毁体术和战魔刀造成‘血气丧失’。

　　东城区域的浪潮不断翻腾，宛若暴风之下的汪洋，且不断向着内城、南城、北城等扩散，不断崩碎了房屋，不断加剧着浪潮的范围和威力。

　　完全是要毁灭整个灵语城的架势！

　　但在洋面之下的世界则是无尽的宁静和死寂，怪娃娃河童像是孤魂般飘荡着，苍白的小手像是浸泡过度般肿胀着，且缠绕着葱翠的水草。

　　其模样整个就像是被水草缠绕的水下死婴！

　　它出现在了唐焱身边，弹出小手抓向了他的脑袋，不再言语、不再狰狞，但冰冷的安静下，掩饰不住怨恶与黑暗的负面气息。

　　唐焱在利用青火和龙威做着抵抗，但不再挣扎，而是……

　　新生界里，意念分身已经沟通了凶间之主！！

　　“为什么不出手？你不是一直在等它吗？你应该能提前感受到它的出现，为什么不通知我？！”唐焱厉声质问着。

　　“我感受到了它的出现，但它比我预想的要强。”凶间之主现身海面，凝望着天空的影像，但并没有预想中要出手的意思，反而像是起了顾虑，还是很深的顾虑。

　　这种神情在冰冷到没有生物感情的她身上可算是罕见之极。

　　“什么？比你预想的强？你不是认识它吗？它到底是个什么东西？”

　　“它曾经陨落过，在大毁灭时代的后期，现在却重生，算算时间……我以为它最多初晋圣境，有我相助，再以你们的能力能跟他一搏，但没想到……它已经恢复大半……”凶间之主确实认识河童，曾经有过了解，但远没想到它会恢复的如此之快。

　　“什么意思！！你是不肯帮忙？它来了你再说这些，有没有点责任心！！立刻给我出手，不然你我同归于尽！！谁都别想活着离开！！”唐焱急了，情势已经非常危急，完全别想着逃走了，这时候怎么能不帮忙？不然真可能死在这里！

　　至于什么陨落过、什么重生、什么几成实力，他管不了那么多，现在只要凶间之主出手！

　　“它对你很感兴趣，虽然不清楚原因，但他会缠上你，直到杀死你，或者你杀死他。若是在海洋，我能助你跟它抗一抗，但现在是在它的世界里，我不是它的对手。”凶间之主淡然自语，但正当唐焱以为她要退缩或者拒绝的时候，凶间之主却直接道：“我会帮你，但至于能不能坚持到其他人来救你，看你自己造化了！”

　　“立刻！！”唐焱半点不想废话，立刻达成约定。

　　“做好准备，会对你的身体造成些残害，但总胜过没命！”凶间之主显然是要拼了。

　　但……

　　“孩子，你们不是它对手。”

　　虚无缥缈的声音在新生界里响起，空空荡荡，辨不清方位。

　　“谁？什么人？”唐焱悚然一惊，回首四顾，谁能闯入自己的世界？且完全避开自己的感受。

　　“你怎么了？”邪祖和凶间之主都奇怪的看着唐焱。

　　“有人在说话，你们没听到？”唐焱更愕然，定定的看着他们两个。

　　邪祖叱道：“哪有声音？？你幻听了？？别耽误时间，外面那家伙要吃了你了，赶快反击！！！”

　　“你们不是它对手，没有我，你们三息之内，必亡！！”空洞的声音再次响起。

　　唐焱稍微失神，心口重重一缩，目光在颤动中看向了自己的右手，那里人脸依旧僵硬存在，没有任何动静，但直觉告诉唐焱，声音必定是出自这里！！

　　“你想怎样？”唐焱心里发问。

　　“千年寿元做交换，破你今天必死劫难！”


第1161章 恶魔交易

　　死寂冰冷的潮水里，怪娃娃河童已经把手扣在唐焱的龙首部位：“……我疼……给我堵住它……”

　　缠绕在它手臂的水草宛若水蛇般攀爬向唐焱，插进层层团绕的水草团，向着他的口腔和眼睛等等各部位钻了过去，它要吞食唐焱的血肉，来堵住自己脑袋部位的窟窿。

　　一个存在了数万年的伤口，昼夜折磨着它的伤口！！

　　咔嚓！咔嚓！

　　缠绕唐焱全身的水草团越来越紧，扭动着他全身的骨骼发出清脆的碎裂声，剧痛难忍。而钻入唐焱口腔的水草缠住了舌头，拧动着向喉咙深处延伸，钻进眼眶的水草宛若利刃，刺破眼眶皮肤，要把两个眼珠整个挖下来。

　　另有大量水草穿透进入，铁钻般摧残着坚韧的龙鳞，撕裂着皮肉。

　　怪娃娃河童没有立刻把唐焱弄死，而是全面且循序渐进的折磨着他，要把他的血肉和鲜血逐渐的分离，活生生拆散了架，再一点点的填在脑袋的窟窿。

　　咔！咔嚓！！

　　唐焱眼眶部位的龙鳞接连碎裂，鲜血横流，水草插进皮肉，触碰眼部骨骼，向着眼珠挖去，疼得他要窒息。

　　河童的双手则掐住唐焱的脖子，准备接受血气的反馈。

　　但……

　　嗯？

　　河童冰冷死寂的表情突然有了细微变化，正在加力掐住的肿胀双手也稍微缓和，像是预感到了什么不妙的事情。

　　而就在这刹那间，唐焱已经没了生息的身体突然绷紧，右前侧利爪锵然探出，轻而易举的崩碎了缠绕着臂腕的水草，且在一刹那间，利爪爆射出击，啪的声脆响掐在了河童的喉咙上。

　　龙爪坚韧，寒光森森，钢铁般死死卡住，可怕的爪锋甚至刺破了他的皮肤，刚硬的姿态像是要整个碾碎。

　　情势突然逆转！！

　　“水妖，河童！”唐焱血淋淋的双眼恢复精芒，但透漏而出的完全不是人类乃至妖兽的光泽，而是诡异的恶毒与邪恶，嘴角勾起怪异的弧度，像是冷笑，更像是邪恶，根本不是唐焱！！

　　咕咕！！河童的被死死掐住，源于龙爪的力量恐怖无比，已经让它的喉咙扭曲，发出喉骨碎裂的噼啪声。

　　但河童依旧面无表情，冷冷寂寂的看着它，像是感受不到痛苦。

　　唐焱龙躯一点点回缩，恢复人形样貌，但是……干瘪、苍老，头发花白，满脸皱纹，像是从青年时代突然跨越暮年，而全身弥漫出诡异的黑色气息，竟然在这幽冷的水底焚烧起了葱翠的水草！

　　没错，水草在燃烧，被诡异的黑焰焚烧而接连脱落着。

　　唐焱凝视着河童，右手干枯苍老，但力量奇大，就那么狠狠的掐住他的脖子，嘴角弧度变得邪恶：“可还认得本殿下？”

　　河童脖子被扭得变了形，模样凄惨，但依旧面无表情，看不出痛苦，死寂黑暗的眸子定定看着唐焱。

　　“这窟窿……是当年妖灵皇给你的纪念？呵呵……还在呢……”唐焱邪恶的笑容说不出的诡异，左手慢慢的按上河童的脑袋，指尖玩闹般的扣进了它血淋淋的脑袋窟窿，来来回回的进出着：“真不记得本殿下了？祈天大陆，大毁灭时代，是谁把你从地底深渊惊醒？是谁把你释放到了这个世界！”

　　“你？？！！”河童漆黑死寂的眸子骤然凝缩，耷拉着的小手也猛的攥紧，终于认出了面前的‘唐焱’。

　　“没错，是我。乖孩子，告诉你个好消息，本殿下要复活了。”唐焱突然放声狞笑，极尽张狂，雄浑的黑色魔雾若黑焰般轰隆爆开，震动着寂静的洋底。

　　在厉啸中、在疯狂中，唐焱干瘪的身躯突然爆射，以惊人的速度洞穿洋底，轰隆破开洋面，掀起雄浑浪潮，直达苍穹。

　　河童像是破烂的玩具，随着唐焱的撕扯直达苍穹，依旧是那么诡异阴森的样子，但眼底眸光在晃动，声音略显尖细：“魔族找了你整整七万年！！”

　　“哈哈，我会回去的，我一定会回去的！但在这之前，你会保守秘密的，对吗？”唐焱狰狞狂笑，在升腾高空之际，双手猛的发力，把河童的脑袋和身体残忍扭断，像是蹂躏着一个气球。

　　啪！轰隆隆！

　　但河童的身躯在碎裂的瞬间，竟然产生恐怖的爆炸，小小的身躯化作巨型浪潮，朝着唐焱迎面轰击。

　　那副情景就像是一股奔腾的江河从虚无空间里猛的冲出，蕴含着崩山之势，全数轰击唐焱，且在此沸腾狂暴的时刻，水潮里面猛的弹出个水草团揉的拳头，迎面轰在唐焱面门。

　　咔嚓！面部骸骨碎裂，唐焱遭受重创，从高空轰向大地。

　　“死！！”洋底深处竟然传出河童的声音，是真切的声音！

　　显而易见，刚刚被唐焱带向高空并毁灭的是个傀儡体，或者是分身！！

　　在此刻，一柄水质利刃自洋底打出，百米长，薄若蝉翼，撕裂空间，切割唐焱！！

　　“你身体太弱，不闹了，我们走！！”唐焱皱眉自言自语，在翻腾之际、在半空之中，强行稳固身体，握拳迎击水刃斩，更是卷动滚滚魔雾。

　　噗嗤！！水刃应声碎裂，但是刃气十足，一道猩红的血线从唐焱臂腕直达胸腔，差点整个切成两半。

　　“混账！！这是我的身体！！”

　　“我只负责你活命，其他不管！！”

　　“千年寿元，只换逃命？开什么玩笑！！给我废了它！！”

　　“嘿嘿，你错了，千年寿元，换的是十息的战斗力，只有十息的时间，自己选择，逃，还是战？”

　　唐焱浑身干瘪，且鲜血淋漓，在高空溃退间竟然开始自言自语，声音和表情不断变化，就像是双魂共用一体。

　　“你个该死的混账！！仅此一次，以后休想再跟我做交易！！走！！”唐焱幕然低吼，朝着远空极速逃窜。

　　轰隆隆！！

　　“留下，都给我去死！”河童厉啸现身，滚滚汪洋完全暴动，整座灵语城除去中央内城外的所有建筑物全部化作水潮，掀起重重巨浪，肆虐整片空间。更有无形的水质薄膜在高空成型，笼罩数十公里范围的古城，封印了整片区域。

　　浪潮轰鸣，水浪滔滔，狂风呼啸，天地黑暗。

　　灵语城完全毁灭，数百万人口丧命，灾难，史无前例的恐怖灾难！！

　　唯有中央内城泉池区域幸存，此情此景迫使天语圣者后撤坐镇，但面对此刻暴动的海潮，泉池区域就像是海中孤岛，在凄风冷雨中孤苦飘零，等待命运宣判。

　　佐轩逸等人惊恐欲绝，抱团死守，甚至不敢抬头张望，恐惧的尖叫声在海潮轰鸣中完全淹没。

　　河童怒了，且动了杀虐意念，让古城沦为末日之地。

　　不仅要杀死唐焱，更要杀死突然出现的那个‘它’。

　　“河童啊河童，不愧是上古恶灵，你实力恢复的不错嘛！”唐焱面容怪异，卷动滚滚魔雾，强势崩碎着所有阻拦的水潮和水草，在拿回古战刀之后，义无返顾的直线逃亡。

　　千年寿元换来的‘十息’疯狂，展现出应有的威能，虽不至于跟河童正面相抗，至少有了逃亡的机会。

　　但是……

　　“啊！！”

　　熟悉的惨叫声在唐焱耳畔响起，就在他要逃到古城边缘的时刻！

　　“你可以走，但他们替你死！！”

　　冰冷低沉的声音在整片汪洋上空响起，清清楚楚回荡在每个角落，是河童，河童的声音！！

　　唐焱回头一望，立刻变了脸色。

　　在海潮伸出，四股水柱像是喷泉般汹涌喷动着，顶部盘绕着大量的水草，水草成团，缠绕着五个人，分别正是许厌、杜洋、琉璃、臧霸，还有臧霸身上的夏侯茶！

　　许厌等人被囚困押解，连嘴巴都被水草堵住，痛苦不堪，正奋力的挣扎着，他们完全低估了河童的恐怖，更没想到刚刚离开幽夜森林竟然就会遭受此等噩梦。

　　“孩子，别管了，只剩三息时间，再不走，来不及了。”唐焱邪恶的冷笑着，自言自语。

　　但转眼之间，唐焱神情泛狠，满是狰狞的低吼：“我再献千年寿元，帮我救人！！”

　　“哈哈哈，再现千年？你真当做皮肉买卖呢！你虽是半圣境，有着五千年寿命，但我们的交易是一次性付清的，是转瞬之间折损你千年寿元，不是慢悠悠抽取，这份伤害是致命的，足够你百年之内虚弱苍老，还会影响你晋升圣境的几率！再抽你千年？你必死无疑！！”

　　“不用你管，立刻，救人，不然我死，你也陪葬！！”

　　“陪葬？太高估你自己了，哈哈。本殿下刚刚苏醒，吞你千年寿元只让会我暂时恢复些能力，但接着我就要沉睡了，还有一息时间，走还是留？哎呀，自己不懂把握，时间到了，你自己想办法吧！！拜拜，晚安。”

　　唐焱怪模怪样的狞笑几声，再然后……那股狂暴的煞气突然消失不见，弥漫的汹涌黑雾迅速收敛，而唐焱就像是被抽干了所有精气，差点从高空摔下去。


第1162章 生死逃亡

　　“给我回来！你给我回来！”唐焱幕然咆哮，状若癫狂。

　　突然之间竟有种被耍弄的感觉。

　　千年寿元仅仅换来十息的疯狂？？

　　唐焱忽然想到一句话——‘跟恶魔做交易’。

　　从来都是自己耍弄别人，从来都是自己坑害其他人，但今天在这至关重要的危难之际，竟然被个魔给耍弄了，还是如此之凄惨狼狈，如此……致命！！

　　但魔已经消失，再无声息，而得到千年寿元的滋养后，右手手心处的魔脸不再僵硬，而是露出了阴险的笑容，且一点点的隐入了手心里面。

　　表面看不出什么，实际却扎根进了血肉！

　　唐焱恍然明白，自己贡献千年寿元交易来的不是逃亡的机会，而是给了它苏醒的机会！

　　“死吧，死了就不痛苦了。”河童漂浮在海潮里，面无表情的看着被托举的杜洋他们，而不再理会唐焱。

　　“……走……进兽山……”许厌在挣扎中发出嘶哑的呼喊，催促唐焱快进空间通道，但是她全身被水草缠绕，连嘴巴都堵住，发出的声音非常细微，根本传递不出几千米远。

　　“放他们走！我留下！！”唐焱突然收起古战刀，坚定的挺着枯瘦的身躯，咬牙盯住了河童。

　　“走！！”杜洋、许厌、琉璃竟然全部瞪眼怒吼，但嘴巴乃至喉咙都被堵住，发出的声音含糊不清。他们怒视唐焱，极力挣扎着，并用眼神示意着他赶快离开。

　　“放开我，放开我，你这条臭虫！！”臧霸则情绪失控，像是头暴怒的妖兽，再持续不断的挣扎，引动水潮都在颤动。

　　“放他们走！！”唐焱怒声咆哮，一步步向前迈进。而新生界里面，意识体要跟凶间之主达成协议，但换来的是凶间之主厉声喝斥，让他立刻逃走，决不能停留。河童不是普通的圣境怪物，纯粹是怨念的集合体，是上古时代第一个出现在世间的怨灵，其实力到底有多强，恐怕只有那个时代的强者和亲手毁灭它的妖灵皇最清楚！

　　现在的河童虽然没有恢复全盛，足以抗衡某些普通圣人，自然绝非几个半圣就能反抗，哪怕唐焱再强、哪怕许厌等人再另类，终究不是圣境，完完全全不是一个级别，耽搁一分就是死亡。

　　“你快走！叫你快走！”

　　“你再不走，都走不了！！”

　　“让你走是让你去万古兽山召集帮手啊，笨蛋！！”

　　杜洋等人疯狂挣扎，唔唔嘶吼，全身力量持续暴涨，各类秘技轮番压榨，但就是破不开那些密集的水草。

　　“河童！我跟你交换！”唐焱强行闭合新生界的联系，不再理会邪祖和凶间之主的喝斥，置身汹涌的海潮上空，朝着河童呼喊。

　　他绝对不能让许厌他们死在自己面前。

　　轰隆隆，洋面翻腾不止，狂风卷席海潮，掀起重重巨狼，几乎看不到周围的景象。末日情景有增无减，显示着河童此刻的心情和愤怒。

　　唐焱高举起双手，毅然决然的向前迈步：“他们对你没有用，放他们走。我留下，我随你处置。”

　　河童终于转头看向唐焱，湿漉漉的黑发间，那双漆黑无尽的眼睛透着杀虐，冷冷的盯住唐焱。

　　“我被那鬼东西坑惨了，逃走了，今天放弃抵抗，来交换他们！！”唐焱迈步向前，步伐已经坚定，但目光更是坚韧。

　　河童盯了他一会，慢慢从从潮水里面完全显现出身体，踩着汹涌浪涛，一步步走向了唐焱。

　　“唐焱，你疯了？老子不用你交换？”杜洋全身石化雾气蒸腾，抵死反抗着水草，艰难的发出声清晰的呼喊。

　　“唐焱，你个笨蛋快走啊！！”许厌和琉璃同样恼了。

　　“放人！”唐焱扬声呼喊。

　　河童什么都没说，随意挥手，托举着杜洋他们的水潮全部打向高空，甩向无边的暗夜，远远离开古城区域。

　　对于它来说，这都是些垃圾。

　　“唐焱，你这个笨蛋！！老子不想欠你的！！”远空里，夜幕下，传来杜洋饱含颤音的怒吼，但水潮力量奇大，他很快消失在天际，无影无踪。

　　“你是河童？被上代妖灵皇所杀？”唐焱停住脚步，隔着百余米凝视着恐怖阴森的怪异娃娃，刚刚‘魔脸’交换身体，跟它的那些谈话都被唐焱听得很清楚。

　　能够值得妖灵皇亲自出手抹杀的怪物，完全可以想象当年是怎样级别的存在。

　　河童没有理会，或许根本就没有谈话的意思，一步踏出，完全消失，下一瞬，径自出现在唐焱面前，一把掐住他的喉咙，带着坠落汪洋。

　　轰轰轰！

　　下方水潮汹涌着分散开，迎接着他们的坠入。

　　唐焱被河童亲自掐着喉咙，肿胀的小手软绵绵地、松弛冰冷，真的像是长久浸泡过得尸体，但正是那股冰冷，让他掐住自己的时候，几乎冰封住自己的脖子，阴冷的感觉浸透过皮肤，冰冻着喉咙，并向着头部和胸腔在扩展。

　　他们沉入海潮，空洞立刻闭合，汹涌的水流淹没了他们，彼此全速下潜。

　　河水冰冷，周围寂静，水压加剧。

　　唐焱被河童掐着持续下潜，但在这频临死亡的绝望之际，唐焱苍老虚弱的脸上却不再有怨恨、更不再有疯狂，而是平静的凝视。

　　片刻之后，忽然露出了怪怪的笑容。“告诉你个秘密。”

　　唐焱发出声音，但因喉咙被冰冷湿气侵蚀，声音沙哑古怪，不像是人声。但笑容依旧，带着轻松：“我唐焱能活到现在，靠的不只是运气，想杀我的人很多，你很强，但你同样杀不死我，因为……我有个保命的伎俩。”

　　河童面对着他，冷冰冰的看着，左手突然抬起，扣住了唐焱的脑袋，再然后……双手部位涌动出大量的水草，向着全身蔓延扩散，要把他重新包裹。

　　唐焱闭上眼睛，深吸口气，嘴角勾起笑容：“来吧，尝尝我的味道，你会有惊喜的。”

　　呲溜溜！

　　水草滑腻，朝着唐焱全身扩散，从脑袋、到脖子，从肢体到躯干，不放过任何痕迹，把他干瘪苍老的身体颤的严严实实。

　　但就在河童准备吞食的时候，却忽然蹙眉，连下潜都止住，定定的看着唐焱。

　　唐焱被水草缠绕，但露着眼睛，正定定的看着他，里面的笑意越来越明显，更带着几分金色的诡异精芒。

　　时间仿佛在这一刻静固！

　　漆黑冰冷的水底，只剩他们在怔怔的看着对方。

　　半晌之后，河童的脸色突然阴寒，扣住唐焱喉咙和脑袋的双手幕然发力。

　　噗嗤，鲜血喷洒，碎肉飘舞——身首分离！！

　　它活生生的撕下了唐焱的脑袋！！

　　水草猛烈搅动，噗嗤声密密麻麻，转眼之间把唐焱的身体撕得破破烂烂，触目惊心的残尸烂肢。

　　但……

　　破烂血红的残骸在片刻之后，竟然开始溶解，化作星星点点的金色光芒，在死寂的水底里扩散，所有的尸骨最终只剩一个东西——玉珠！！

　　金色玉珠，弥漫着金色光晕，横亘在自己面前。

　　“你骗我？”河童呐呐自语，气息彻底阴沉下来。

　　“河童，你上当了！！”玉珠里面传出沙哑的声音，下一瞬，化作流光极速逃窜。它根本不是什么唐焱，而是唐焱极力营造出来的森罗分身！

　　他利用了河童的自大，隐匿了真实的自己，把分身送来当牺牲品，具体的运作时间正是在河童背对着唐焱玩弄许厌杜洋他们的时候，正好当时河童背对自己，且加上浪潮汹涌翻腾，场面混乱不堪。

　　此时此刻，灵语城上空，真实的唐焱正强忍着虚弱和痛苦，朝着完全敞开的空间通道冲去。他快撑不住了，先是耗费毁体术，再是挥舞古战刀，接着被强行夺取千年寿元，意识已经开始昏沉，再不休息，真撑不住了。

　　但命运显然不想放过他，就在他目光散发精芒，即将触及雾霭翻腾的空间通道时，耳畔突然响起声尖利刺耳的啼鸣声，天地间的温度骤然降低，可怕的寒潮席卷高空，同样包括了唐焱所在的区域。


第1163章 绝地反击

　　再然后……

　　一道纯粹灵力汇聚的冰箭划破夜幕，锁定唐焱胸口。

　　刚刚惊觉便感受到其中蕴含的恐怖寒温！

　　冰箭破空……刹那而至……

　　没完没了了？！唐焱惊怒，但虚弱的身体已经无力反抗，千钧一发，魔脸黑棺随着意念招出，正好拦在胸前，唐焱双手全力按压。

　　锵！！冰箭应声撞击，险之又险的拦住了刺空而来的冰箭。

　　但危机远没有就此结束，彼此撞击迸发出极度刚烈的冲击力量，挤压着黑棺轰击唐焱，更伴随而来寄冷的寒潮汹涌而至。

　　原本阻拦用的黑棺，仿佛成了敌人武器，全面轰击唐焱，砸着他硬生生脱离空间通道的区域，轰向了黑暗远空，且寒潮可怖，几乎要把溃退中的唐焱和黑棺全部冰封！！

　　“九龙岭的唐焱？久仰大名了，你这是要去哪？”清冷的声音宛若天籁，但浸透着冰雪般的‘冷’，远处的黑暗夜幕下，正有股雪白的寒潮铺天盖地的席卷而来，冰封了夜幕，冻结了水潮，更照亮了混乱的天地。

　　“圣境气息？又是圣境！天要亡我灵语城？！”古城中心，正在苦苦坚持最后领地的天语圣者差点呻吟出声来。

　　面临接连的异变，他是直接绝望了。

　　自己作的什么孽啊？！

　　怎么惹了唐焱这个煞星！！

　　自己犯什么贱啊？！

　　怎么就非要把他留下来！！

　　邪祖啊邪祖，你百年前祸害苍生，你的传人真是深得你真传，我灵语城就要这么毁了？

　　“你是谁？”唐焱艰难的停在半空，青火持续蒸腾，消融着全身的寒冰。他恼怒中更有惊惧，眼看就要成功脱逃了，怎么半路杀出个程咬金？

　　相隔数千米的一击，竟然差点让自己丧命，到底是何方神圣？

　　远空的寒潮正在临近，成席卷包围势头占据了前面整片天地，连部分洋面都在冰封，可见温度之低，敌人实力之强。

　　但更让唐焱心凉绝望的是，河童重新出现了！它脱离了汪洋，直接停到了半空，在他身后百米外冷冰冰的看着他，即便不回头，都能感受那双眼睛里面的冰冷杀意。

　　完了！真逃不了了！！

　　唐焱接住逃回来的佛珠，却绝望的抬了抬眼帘，看到了远处持续翻腾的雾霭空间，通道明明就在眼前了，尽头很可能是兽山众位焦急的等待，可自己硬是跨不过那百余米。

　　“你不认得本座，但本座认得你！！”雪白的寒潮横亘在了高空，寒潮涌动，厚重而冰冷，故意停留在喷薄的空间雾霭下方，隔绝了唐焱逃离的机会。

　　浓烈的雪花从寒潮云层里飘落，若隐若现的显现出一个明艳圣洁雪衣女子，眉目如画，清丽难言，但一脸的冷艳、高傲，喜怒不形于色，看去像雕像。

　　此人仪态姿容不可方物，在雪花飘舞的映衬下本该有种唯美的感觉，但透过重重雪影，给唐焱唯一的感觉便是冷气森森。

　　“找我有何贵干？你见面的方式很不友好。”唐焱拼命运转不死衍天诀，极尽所能的恢复些精力，双手扣紧黑棺，就像抓着救命稻草，保持着防御的姿态。但面临着前后两位圣境的夹击，且一个冰冷、一个阴冷，仿佛置身在万丈冰窟，完全看不到逃生的希望。

　　冷傲女人寒冰般的目光瞥了眼河童，并没有太多的触动，而后直接询问唐焱：“薛天晨在哪？”

　　薛天晨？我滴个祖宗，镇妖庙的圣人？！

　　我到底是怎么了？出门忘烧香了？还是作孽遭报应了？

　　唐焱瞬间明白过来，可她是怎么追踪过来的？怎么会发现薛天晨在自己手上？

　　“你不需要狡辩，薛天晨追杀你进了幽夜森林，可你完好无损的出现在这里，薛天晨肯定在你手上！！”冷傲女人浑身透着冷气，连声音都仿佛让人忍不住打颤。

　　“薛天晨确实在我手上，你想要？”唐焱深吸口气，确实没必要狡辩，不管自己交不交出薛天晨，承不承认，以镇妖庙和万古兽山的身份，她都不会放过自己。

　　唐焱闭了闭眼，深深呼吸着，强迫自己冷静下来，绝望归绝望，但绝不能放弃希望。

　　“交出来，给你个痛快！！”

　　唐焱手指一拈，一枚葱翠的灵源液出现在指尖：“这就是它，我还没来得及吃呢。你要不，说几句话？”

　　“在我面前，你大可省了耍心眼的功夫。你若跟传言中的那么精明狡猾，就不会杀了天晨，而是俘虏，以待后用！！不用狡辩了，交出来！！”冷傲女人古井无波，不仅冷傲，更是冷静。

　　“信不信，都由你了，反正他永远不会回镇妖庙。”唐焱随手收起来，眼珠转了又转，稍微有了算计。转身朝向河童：“这次我是真的我，来，抓我啊？”

　　“你是圣灵殿新招来的帮手，河童。对吧？？我听说过你。但唐焱今天必须归我镇妖庙！有什么不懂，你可以回去问你们殿主。”冷傲女人冷冰冰的对着河童下命令，通过语气，显然是有所了解河童，但是了解的太片面，充其量只知道圣灵殿新招了些帮手，知道了名号，但至于圣灵殿跟这些‘帮手’间的确切关系，以及这些‘帮手’的能力和性情，可能完全不了解。

　　结果……

　　河童根本没把她当回事，连看都没看，直接抓向唐焱。

　　唐焱迟疑稍许，收起了黑棺，散开了青火，强作镇定的接受河童的抓捕，并扭头给冷傲女人一个笑脸：“咱们后会有期。”

　　啪！！浓密的水草皮鞭般抽向唐焱，缠绕的结结实实，然后头也不回的拖着唐焱退向汪洋，就像是纯粹的野兽在守护自己的食物。

　　“站住！我在跟你说话呢，你聋了？”冷傲女人神情一怒。

　　“你当你是谁啊？不自量力。”唐焱极力回头嘟囔两句，声音不大，也含糊不清，但足够让那女人了解。

　　“我说的是——站住！！”冷傲女人抬手一指，一道刺目的冰箭瞬间在指尖成型，子弹般爆射而至，直取河童后心。

　　然而……

　　河童面无表情的拉着唐焱下坠，理都没有理会，唯有两道水草破开洋面，当空抽击，一击冰箭，意做拦截，二击冷傲女人，意为突击，且杀意凌冽。

　　锵！！水草与冰箭撞击，竟爆出穿金裂石般的金戈轰鸣，坚韧冰冷的冰箭当场崩碎，而另一道水草则直接擦着冷傲女人的耳际打过，斩断了一缕黑丝……

　　“吆呼！”唐焱故意拖着尾音打起了伴奏，要不是嘴巴被堵得严实，绝对来几句更劲爆的刺激。

　　“圣灵殿恳请镇妖庙结盟的时候，可不是你这样的态度。”冷傲女人终于努力，捻住被斩断的黑发，纤手一振，黑发寒气四溢，化作十余柄冰箭，全数轰击河童，其中一柄竟然还锁定了唐焱的后心。

　　河童在即将踏入河面之际，陡然一顿，阴冷的目光投向了高空的冷傲女人，干巴巴的吐出一个字：“死！！”

　　轰隆隆，刚刚沉静的汪洋顿时暴动，天地之间，狂风呼啸，轰鸣不止，卷动重重浪潮，化作成百上千道水柱，密密麻麻的抽向冷傲女人。

　　整片汪洋化作巨型战场，天昏地暗，杀虐之意充斥每寸空间。

　　冷傲女人绝没想到这怪物娃娃竟然直接下杀手，还是如此轰动的场景。眼底骤然间冰冷，当即展开反击：“冰封天地，万物俱寂！！”

　　笼罩高空的雪白云层刹那之间爆射出雨幕般的冰箭，让整片高空全部化作苍白，锵锵锵，冰箭触及任何水柱，全部在刹那间将其冰封，且朝着海面区域极速眼神。

　　冰箭铺天盖地，全面侵袭所有浪潮和水柱，咔嚓的结冰声响彻天地，以震撼姿态强势压制浪潮的轰鸣声。

　　冷傲女人高举右手，面目清冷如冰，清冷的眸子闪烁阴冷，高空云层持续积聚寒潮，更有连绵不绝的冰箭轰击，致使弥漫灵语城的汪洋在迅速的结冰，宛若注入冰河世纪。

　　河童盯视着她的眸子越来越黑，像是黑洞在扩展，下一瞬，整片古城剧烈一颤，就像是汪洋深渊有个心脏在有力的跃动，再然后……轰隆隆……地动山摇，冰层破裂，冰柱崩碎，密密麻麻的冰渣、冰块、冰石，轰轰烈烈的四散轰击，紧随其后，数以百计的水质鳄鱼破开洋面，浑身浪潮缠绕、水草遍布，当空轰隆跺击，以无比狂暴的势头扑向高空。

　　两大圣境的正面碰撞，且全是毁灭性的大规模招式，不仅让数十公里范围的灵语城彻底毁灭，更让附近范围的平原和山地遍布裂痕，尘雾激扬。

　　身处其中的唐焱本就虚弱，此刻见证如此碰撞，且身处正中，真真切切感受自身渺小，宛若神明战场上的凡人。


第1164章 漫步黄泉路

　　“唐焱归我镇妖庙！！你休想带走！！”冷傲女人圣境气场全然释放，奔腾的能量化作恐怖寒潮，持续铺展，无边无尽，直欲让高空云层完全冻僵，滚滚寒潮蕴含着连灵魂都冰封的恐怖寒温。

　　她眸光精亮、怒气炽盛，自高空踏步而下，高空寒潮云海无边无际，翻腾着轰隆坠落，仿佛天要塌下来。

　　唐焱，她要定了！！

　　轰隆隆，水鳄生猛，每条都有二三十米之巨，缠绕水草，卷动着水潮，但面临着寒潮的侵袭，还没等它们靠近其百米区域，就被恐怖的寒温彻底冻结，化作冰雕自高空坠落，轰隆隆的砸向洋面，激起重重浪潮和奔涌的浪花。

　　她宛若觉醒的雪界神明，冷芒泠泠，睥睨苍生，每步踏下，都令天地温度锐降一份，放眼高空，目光所及之处全是白茫茫的翻滚的寒潮，成了天幕的唯一，都让人忘记此刻正是深夜！

　　作为镇妖庙圣境强者，她展露出的实力连唐焱都感到惊颤，但河童终究不是善茬，反而被对方接连的挑衅和压制激起怒火，小手慢慢举起，肿胀的指尖朝向了高空，不言不语，不惊不澜，漆黑无白的眸底激荡出层层涟漪，像是蜻蜓点动池面，涟漪激荡不休。

　　一股诡异的能量自他全身扩散，无形无意却清晰可感，向着整片汪洋扩散，漫过所有奔腾的浪潮，继而向着高空升腾。

　　唐焱巧妙地挣扎着，试图进行脱困，但更惊愕于河童的反应，要看看它到底有什么能耐，能够击退这个冷傲女人。当然了，他肯定是希望双方两败俱伤，但直觉告诉他……河童绝非如此简单。

　　果不其然，在片刻的等待后，随着河童定定的‘指引’，以冷傲女人为中心，其周围百米之外，迷蒙出晶莹剔透的光芒，哗啦啦，像是密集的水晶在飘舞，并进行着结合。

　　冷傲女人稍微停止，凝神感受，做着戒备。她不了解河童，但据说圣灵殿招来了四位恐怖怪胎，此刻出手肯定不是简单的招式。

　　很快，在清灵的声音中，冰晶进行结合，宛若破镜重圆，化作了四面镜子，一前一后，一左一右，横亘在高空，伫立在四个方位，全部面向着冷傲的女人。

　　唐焱感觉纳闷，忍着痛苦和虚弱，眯着都快模糊的眼睛看着。

　　什么东西？它想干什么？？冷傲女人同样静止不下，环顾四周，看着镜子里面清冷的自己，心里逐渐生出几分不详的预感。高举的右手缓慢攥紧，令高空云海持续保持寒冷温度，里面更是集结着大量的兵质密器，做着随时还击的准备。

　　但是镜子存在的时间太长，足足等了几息，依旧没有反应。

　　“镜子？沟通异界空间？召唤恶灵生物？”唐焱暗暗纳闷，但能感受天地间的温度在持续降温，不是单纯的冰冷，而是股阴冷。

　　“装神弄鬼，让你看看什么叫真正的圣境秘技，给我破！！”冷傲女人忍不住要先行出手的时候，哗啦啦，四面镜子竟然全部自动破裂，崩碎成晶莹闪光的碎片洒落高空。但展现在眼前的一幕差点让唐焱昏厥过去。

　　人？？！！镜像破裂，里面出来了四个人！！

　　全部圣洁冷艳、全部冷若寒霜！

　　全是跟冷傲女人一模一样的人！！

　　无论是气质还是气息，亦或是圣境的凶威，都跟镇妖庙的冷傲女人一模一样。

　　四面镜子，复制了一个人？

　　冷傲女人神情顿变，不可思议的看着周围的四个‘自己’。

　　“杀了她！！”河童冷冰冰的低语一声，扯住唐焱喉咙下潜。

　　四个‘复制’品跟真实的无疑，接到指令后全部抬手：“死！！！”

　　咔咔咔，轰轰……高空涌动的云层雪海出现剧烈的晃动，响彻震耳欲聋的咔嚓声，它们竟然硬生生的分离，化作了五部分，中央部分依旧归属主人，其余四部分则全部归由四个副品控制。

　　怎么可能？冷傲女人面色再变，清清楚楚的从四个复制品身上感受到跟自己等同的气息，不管这些复制品能够维持多久，但此刻的情景完全颠覆她的认知。

　　四个复制品没给她吃惊的时间，各自控制的高空云层里面轰隆乱颤，无以计数的冰箭冰刀轰轰烈烈的打出云层，全书锁定了冷傲女人。

　　恶战，全面爆发！！

　　“恐怖！！”唐焱已经无法用言语形容，镜像秘技？怎么跟森罗眼有着异曲同工之妙，但貌似远没有河童展现的如此轻松，而且还是直接打出四个。

　　这到底是个什么怪物？？

　　遗落战界出来的怪物都如此恐怖？

　　河童不再理会战场，面无表情的扯着唐焱喉咙要沉进洋底。

　　“放开我！！”唐焱突然做出剧烈挣扎，心头低吼，万古兽山的你们啊，难道就没感觉到空间奇怪吗？难道就没想着出来看看吗？

　　“怪胎，你激怒本座了！！”高空战场突然传来冷傲女人的怒啸，完全被寒潮笼罩的战场深处随即爆发出惊天动地的啼鸣，声波尖利，刺耳欲聋，隐约可见一只巨型的冰晶凤影在寒潮深处展现，幕然振翼，狂烈傲啸，无尽的寒冰席卷苍穹，笼罩数十公里，令整片高空一片赤亮。

　　但河童浑然不理，像是对自己的秘技非常自信，不顾唐焱反抗，扯着他沉进了洋底，随着它的‘潜入’，漫卷整座灵语城的水潮竟然开始退却。

　　他要离开？？！

　　“你复制的仅仅是本座普通的身体，这才是本座真正的实力，看好了！！”冰晶凤影强势无匹，狂烈地震退了四个‘复制品’，连高空的寒潮都为之一清，显现出来的是冷傲女人的身体，在身下横亘着一只安全冰晶体的冰凤，或者是双腿‘长’在冰凤身上，彼此荣威一体。

　　而冰凤犹若活着的神明，以冰冷的眸光睥睨苍生，威凛四方。

　　但是河童没有任何关注的意思，它已经潜走，奔腾在古城的汪洋正极速消退，速度非常之快，像是倒灌进入了另外的空间——河童要带走唐焱，带到安静的地方独自吞噬！！

　　“留下唐焱！他是我镇妖庙的猎物！”冷傲女人厉啸，驾驭着冰凤冲向灵语城，但刚刚被击退的四位‘复制品’竟再度杀来，四方联手，组建冰晶巨网，朝着她狠狠拦截。

　　复制品虽然没有复制她的全部实力，但四位联手，其凶威依旧恐怖的令山河色变，令高空冰封冻结。

　　水潮正在迅速溃退，转眼间只剩池塘般的区域，眼看就要消失。

　　冷傲女人愤怒反击，令战场持续下压。她不能放任唐焱立刻，看那怪物娃娃的意思，明显是要给吃了。可唐焱对于镇妖庙来说至关重要，更何况薛天晨还在他的手上，决不能放任离开。

　　唐焱被河童挟持着，下潜到河底，像是隔绝进了另外的世界。

　　它们漫步在无尽的海底深处，周围黑暗无边、冰冷刺骨，更有沉重的水压，而缠绕在他身上的水草越来越紧。

　　没救了吗？唐焱意识开始昏沉，挣扎越来越弱。接连的摧残以及意识的压榨，已经让他精疲力竭，而千年寿元的损耗让生命血婴的活力剧烈降低，且越来越低，几乎陷入沉睡，空有不死衍天诀已经难以让此刻的他重新塑形。

　　河童漫步在河底，手里牵着条水草，水草的末端缠绕着唐焱，就这么无声无息的徜徉在无尽无边的死寂世界里。

　　像是死神牵着孤魂，走向无边的地狱。

　　这里是河底，还是死灵世界？

　　“灵儿……血魂树……度空师父……魔……救我……”唐焱意识虚弱昏沉，全身麻木，无意识的尝试勾连着自己所有的保命秘技。

　　但都没有得到任何回应。

　　世界安静了，面前黑暗了，唐焱努力撑了撑眼帘，却难以看清，几番努力后缓缓闭上，实在……撑不住了……

　　可是……恍惚之间……不知什么时候……可能是一息后，又像是半柱香……一股金色光芒从无尽的上空普照而下，喷薄在死寂黑暗的河底，笼罩着走向地狱的自己。

　　是天堂吗？

　　唐焱昏沉的意识闪过一丝模糊的绮念，但眼神已经模糊，意识已经混乱，整个世界都要回归死寂，唯独感觉……死寂的河底乱了、黑暗的世界亮了，无尽的金色光芒在笼罩着自己，恍惚间，好像还有几个影子在翻腾，还有什么东西在自己耳边呼喊，但混沌的意识、模糊的目光……听不到……看不到……

　　混乱好像持续了很久，直到一股力量猛的扯住自己，带着向金色光潮的尽头升腾。

　　“要死了吗？好不甘心啊。”唐焱虚弱恍惚，感觉自己像是在翻腾，要奔向金光灿烂的天堂……再然后……意识彻底回归黑暗……


第1165章 生死攸关

　　奔腾的浪潮正汹涌着向着一个方位汇聚，漏出来的是满目泥垢的古城，已不负繁华，不负古典安宁，放眼四顾看不到任何建筑物的痕迹，就像是一片抽空了水的汪洋，无边的泥浆、无限荒凉、无尽疮痍。

　　显尽了河童的恐怖！

　　灵语城东部某处，仅剩的水潮全部聚集在这里，只有几个足球场那么大，但在这一刻，水潮深处金色光潮涌动，回荡着闷鼓般持续不断地轰鸣声，像是正发生着惨烈的搏斗，其冲击波令整片古城遗迹都在颤动，宛若地震，乱颤不休，更令整片‘池塘’宛若金色烈阳般赤亮，像是一轮骄阳诞生在地底。

　　池面更是剧烈翻腾，像是沸腾的开水，轰鸣声震耳欲聋。

　　“那是……”高空恶战的冷傲女人微微怔神，身下冰凤正死死压制着那四个‘复制品’。

　　片刻之后，一声鹰啼震惊山河，数百米区域的池塘在剧烈轰鸣中整个掀起，金色光芒炽烈喷薄，弥漫无尽的杀虐与霸烈。

　　轰隆隆，一头延展百米的巨型金翅鹏鸟冲出池塘，掀起重重浪潮，展翅击天，躯体如同黄金铸成，散发万丈光辉，恐怖无比，宛若一尊神王杀出异界。

　　金翅鹏鸟傲啸俯空，通体金光璀璨，有一种与生俱来的威严，鹏爪锋利耀眼，冷气迫人，紧紧扣着一个‘小草团’，正是昏迷的唐焱。

　　危难之际，是念无心成功赶到战场！

　　一场凶险万分的生死拦截，从河童手中夺回了唐焱。

　　在他金光炽盛的后背上，还有粗重喘息，杀气腾腾的杜洋许厌等一伙，以及累得快要虚脱的朱古力。

　　他们的脸色都不好看，都是虚弱又狼狈，但杀气腾腾、战意滔滔，满面的狰狞的瞪着下面河潮，仍旧沉浸在杀戮意念里。

　　不久之前，朱古力在距离古城战场之外数十公里外冲出虚无空间，在那一刻，念无心就清楚感受到了来自于灵语城的恐怖能量波动，以及照亮远空的空间通道。

　　意识到不妙，他完全抛开顾虑，全力激发妖灵脉，以生平最强速度跨越战场，带着朱古力扑向灵语城。

　　半路正好碰到被轰飞的许厌等人，来不及废话，卷起来一同冲了过来。

　　在莅临战场之际，正好是水潮即将褪去消失之时。念无心目眦欲裂，一股惊怒冲击气血，彻底暴怒，一头轰进了水潮，完全无惧生死的狂烈碰撞。

　　快要急躁的崩溃的许厌他们同样暴走般爆发，怒啸着发狂，在朱古力的协助下，联手夺回了唐焱。

　　生死一战，短短几息，念无心暴走，许厌等发挥至关重要的作用。一个失控的组合，一场失控的暴走，一场失控的恶斗，他们在凶险中从河童手里把唐焱救走。

　　“还给我！！”池塘深处传来阴冷沙哑的呢喃，饱含着怨恨，池塘水面涌动翻腾，水潮向着四周持续扩展，且势头越来越猛，大有重新淹没灵语城的趋势。

　　“走！！”念无心低啸，带着唐焱等振翅撤离。他从未跟河童交过手，马老大也从未交过手，一切的了解都是源自史书，里面记载过它的强悍和恐怖，真若是恢复全盛，连马老大都不一定能自信制服。

　　要不是马老大因为九龙岭事务难以脱身，肯定要自己过来，迫不得之下派了自己，且临行前反复叮嘱自己，真要是碰到河童，可以尝试着稍微试探下它的实力，但一切以救唐焱为主，不到万不得已，绝对不能硬撼纠缠。

　　念无心刚刚跟河童做了些许碰撞，能感受到它的虚弱和伤势，看来并没有恢复全盛，并不像上古时代那么变态。他自认可以正面战一场，但现在真的不是时候，鬼知道这个上古怨灵暴走之后会是什么样子。

　　“金翅大鹏？本座今天竟然有幸见到上古遗种！！你应该就是九龙岭相公——念无心！！”高空的冷傲女人已经压制住了四位副本的反抗。

　　也正在这时候，四具剽悍怪异的副本完全碎裂，不再进行猥亵，可能正是它们都到了维持的时间。

　　冷傲女人的注意力正好可以完全的放在念无心身上，越是观察越是激动，这类传说中出现的‘异类’更是激发出她强烈的渴望。

　　一种要压制降服的渴望，一种要把他扯进镇妖庙死亡祭台的渴望！

　　真若是拿下它，或许可以造就镇妖庙第六位圣境强者！

　　“快快快，空间通道维持不了太久，绕开它，进兽山！！”许厌急促的提醒着，她不清楚念无心的实力强弱，但亲身经历了河童的恐怖，此刻冷不丁又出来个圣人，念无心很可能扛不住，一旦陷入苦战，今天可就要遭了。何况万古兽山正苦苦等待着唐焱，再把时间拖延下去，可就是要出大事了。

　　“朱古力，守护好唐焱。”念无心以金光包裹昏迷的唐焱，交给了能在空间转移的朱古力，深吸口气，周身金光宛若金色烈焰焚烧，凶戾之气暴涨，一声厉啸，守护着他们所有，迎着高空正在急速冻结的云层空间冲去。

　　“今天真是大收获！唐焱，金翅大鹏，谁都别想离开，全归我镇妖庙！！”冷傲女人全力发飙，身下冰凤啼鸣惊魂，滚滚寒潮冰封苍穹，令天幕一片雪亮，明晃晃的刺人眼球。

　　“妖灵脉？又是妖灵脉，我恨妖灵脉！！”河童在翻腾的汪洋里面现身，面目不再平静，而是赤果果的狰狞。

　　咕噜咕噜，翻腾的浪潮里面出现异样的波动，一个接一个的河童冒了出来，分不清哪个是分身，又或者是全部都是真实。它们一个个全身缠绕着水草，怨恶气息化作煞气萦绕内外，它们的出现令整个汪洋彻底变样。

　　“你是镇妖庙？一个个全牵扯进来了，够胆！！”金翅大鹏眸光慑人，振翼高空，神威惊世。黄金光芒更为恐怖，其通体金黄，熊熊燃烧。

　　汹涌金光宛若铺展的汪洋，挤退了所有黑暗，宛若亿万道金色利箭，全面轰击高空冰层，浩浩荡荡，轰轰烈烈，苍穹彻底沸腾。

　　“镇！！”

　　“回来！！”

　　冷傲女人和河童同时厉啸，接连展现威能，恶战进入至关重要的转折点。

　　灵语城上方的空间等于汇聚了三股圣境的力量，雪白寒冷的寒潮铺展在最高空，能冰封天地，且隔绝着雾霭汹涌的空间通道，中间是金翅大鹏激荡的秘技金光，能崩灭万物，河童则卷动百万吨水潮，自古城迅猛升腾。

　　一上一下，要碾压金翅大鹏，结束这场轰轰烈烈的战斗。

　　“拼了！！”

　　“此时不战，更待何时！！”

　　“哇呀呀，战魂附体，尝尝我蛮族之霸！！”

　　琉璃、许厌、杜洋、图图，以及臧霸，全部在这紧张到崩溃的危机时刻爆发，完全无所顾忌了，不然一死全死，各式各类的秘技竭尽所能的撑起，在金翅大鹏背部全力撑起一片特殊的能量区域。

　　四大半圣的联手，以及朱古力和杜洋的配合，生死一战，威力不弱！

　　轰隆隆，数十公里的空间全部颤动了，恐怖的能量充斥碾压，三股圣威激荡云霄。

　　“完了！！灵语城完了，佐家完了！！”天语圣者闭上眼帘，掩盖眸底的绝望，即便是深处碰撞区域的边缘，都能感受到那股毁灭力量，真要是身处战场内部，自己岂不直接化作粉尘？而碰撞过后，灵语城恐怕要以为平地了。

　　此时此刻，三股能量即将碰撞，金翅大鹏正面碰撞镇妖冰凤，猛烈水潮在下方紧急迫近。

　　生死攸关、毁灭之际。

　　“休想离开！！”冷傲女人目光大赤，迸溅血光，整片天幕彻底冰封，百米冰凤啼鸣惊世，冰凌漫天洒落。

　　“开！！”金翅大鹏嘶啸暴烈，卷动无边的金色光芒傲然碰撞。

　　整个场面宛若一金一白两股汪洋巨潮迎面轰击。

　　但是……

　　在这场堆积压抑、恶战胆颤神魂的最微妙时机。

　　突然，轰隆轰！！咔嚓！！猛烈地撞击从冰层上空传来！

　　巨响若雷，碎裂成片，苍穹冰层的背面完全赤红，一只数十米之巨的烈焰利爪以无匹姿态崩碎一片区域，从雾霭汹涌的虚无空间探出，锵的声剧烈轰鸣，精准的掐住了冰凤脑袋。

　　“什么？？！！”冰凤面色剧变。

　　“不知死活的东西！活腻歪了？！”饱含杀虐的清冷啼啸伴随着汹涌烈焰，绵绵不绝的从虚无空间弹出，且在刹那之间，烈焰利爪杀威暴涨，锵，哗啦啦，冰凤的脑袋当场崩碎，化作散落的冰块漫天洒落。

　　且在这至关重要的生死时刻，金翅大鹏卷席着浩瀚金光，全面碰撞高空冰层。


第1166章 四圣之战

　　轰隆！咔嚓！天地乱颤，山河俱静，方圆百余公里都感受到了剧烈的碰撞声潮，无数隐匿的强者在黑暗中远眺灵语城方向。

　　哗啦啦，高空冰层全面崩碎，那情那景宛若天崩，大小不等的冰块从云层坠落，有的数百斤，有的几十斤，轰轰烈烈的砸落，放眼望去满世界全是崩塌的冰层。

　　原本遭受两面夹击的应该是金翅大鹏，无论他有多强悍，在这样的碰撞下注定会以重创落幕。对于唐焱等人来说，或许是百分之几十的逃生机会，但对于金翅大鹏来说完全是灾难。

　　但就在灾难发生的这之前一瞬，原本属于金翅大鹏的厄运却提前降临到冰凤，高空的火海的笼罩，下面的金色光潮暴击，一上一下，全面碰撞，全面淹没。

　　冰凤脑袋刚刚崩裂，金翅大鹏迎面轰了上来！！

　　啊！！！

　　凄厉的惨叫直欲压过‘冰层天幕’的崩毁。

　　冰碎了、天塌了、冰凤毁灭了。

　　突然的一瞬间，剧变惨烈至厮。

　　通体金黄的金翅大鹏在无尽傲啸中洞穿了冰层，直达夜幕，但在冰层坍塌之后，高空火海找到倾泻口，在杂乱的缝隙里面顿时奔腾倾泻出了浩瀚无尽的烈焰，湮没了冰层、漫过了金色光潮，茫茫火海倒灌坠落，正面迎击河童卷起的河潮。

　　轰！！又是场惊天动地的碰撞，火海与汪洋碰撞，狂烈地碰撞引发地动山摇，而烈焰与潮水侵蚀引发的浓重水雾更是在转眼之间充斥在整片天地。

　　数十公里的灵语城上空混乱的一塌糊涂，各类能量的充斥、炫目光芒照耀天地，像是真正的世界末日。

　　冰石轰砸、烈焰滔天、水潮奔腾、更有金色光芒肆虐。

　　肆虐的能量掀起浩瀚的狂风，席卷浪潮涌动的古城，在苦苦坚持的城中央区域彻底崩毁，天语圣者拼着重伤守护着几千号人亡命逃窜。

　　时至此时，称雄金鹏王国东林域的灵语城彻底除名。

　　混乱经久翻涌，持续着侵蚀，茫茫空间，烈焰与海潮不断交织，激发出浓烈蔽目的浓雾。

　　但河童很快像是预感到什么危险，最先从碰撞肆虐的毁灭范围抽身。冲涌不止的浪潮群全面回撤，轰轰烈烈的坠落洋面。

　　整个高空被炽烈的火红烈焰取代。

　　此前的夜幕是刺目的冰层，如今只剩纯粹的烈焰海洋。

　　“是谁？？”金翅大鹏都有些惊魂不定，他感受到了恐怖的要融化它的高温，在火海里持续飙升，振翅冲了出去，且势头不止，直达夜幕最深处，甚至都刻意避开了理应冲过取得空间漩涡区域。

　　在那里，他察觉到更为混乱的能量。

　　情势不明，他不敢拿唐焱的性命开玩笑。

　　“我当是谁敢阻我孩儿回家，原来是你们这些不知死活的怪胎！！”

　　饱含戾气的啼鸣再次回荡苍穹，轰隆隆，火海全面回收，在空间漩涡区域化作一头数百米之巨的浩瀚火凰，燃烧着滔天烈焰，散发着恐怖高温，火凰如同神明浮空，散发无尽凶威，凰眸里满是视苍生为蝼蚁的冰冷。

　　在巨型火凰下方，一个烈焰笼罩的身影滞空而立，同样被烈焰包裹的手掌竟然掐住了镇妖庙冷傲女人的下巴喉咙，澎湃的烈焰自指尖喷涌，疯狂的焚烧着她的脑袋。

　　刚刚出现的强者竟一举控制了镇妖庙的圣人？！

　　“啊！！不死凰？？”冷傲女人剧烈挣扎，全身奔腾着刺骨的寒潮，竭尽所能的反抗和抵制。

　　但……

　　“镇妖庙！本凰就在你面前，你镇一个试试？？！”烈焰女影散发威凌天地的凶威，右手掐住她的脑袋，死死控制住，左手毫无征兆的暴起，噗嗤，洞穿冷傲女人的后背，从其胸前整个弹出。

　　轰隆隆！！

　　烈焰自双手猛烈奔腾，完全吞噬了镇妖庙圣人的身体。

　　啊啊啊！！凄厉的惨叫响彻高空，冷傲女人剧烈挣扎，但都被烈焰女影完全控制，并被烈焰活生生的焚烧着。

　　冰火两重，克星对峙，烈焰压制寒冰！

　　嘶！！远空盘踞的金翅大鹏后背上响起阵阵凉气声，杜洋等人不由自主的后退了两步，暗道声够狠！！

　　嘭！！短短几息，冷傲女人的身体像是冰雕般崩碎，完完全全被烈焰焚烧干净。

　　不过……

　　远空散落的冰石群里，相隔几百米外，其中一个冰块突然爆开，里面窜出个气喘吁吁的女人，竟然又是冷傲的女人？！

　　不过她的目光实在狼狈，长发乱舞，衣衫破烂，多处地方还燃烧着烈焰，她的模样苍白中带着狰狞，正恶狠狠的怒视着高空的烈焰女影。

　　她刚刚真的是被抓住了，但在即将毁灭之际不顾损耗的动用了镇妖庙秘技‘冰解’，把自己的身体完全化作冰元力，继而在远处重组。

　　不过……重创……伤及生机的重创……

　　此时此刻，仅剩半条命！

　　“百年没见，你不死凰偷袭的本事很见长嘛！！”冷傲女人全身弥漫刺骨冰冷，眼神更是冷的像是要把目标冰冻。

　　她从晋升圣境以来从没有像今天这么狼狈，只因为全神贯注迎击金翅大鹏，都忘记警惕其他区域，却不想被后面突袭，造成气息大乱，且在下一瞬，没等回神，便全面遭受金翅大鹏的碰撞，紧接着在重创之下被不死凰抓捕。

　　连环杀，层层破杀！

　　太突然，前后夹击！

　　不然她绝不会狼狈至此，还差点丢了性命。

　　“再给你次机会，让你一根指头。”不死凰自高空踏步而下，浩瀚火凰铺展在高空，睥睨苍生，威临全场，恐怖的高温直欲焚烧云端。

　　“狂傲，镇妖庙克制万古兽山，本座还怕你不成……”冷傲女人正要发怒暴起，但神情猛的一变，怒叱的声音也是戛然而止，她直直盯住那头浴火凤凰的‘凰首’部位，那里有着三缕不同色彩的冠状毛羽，再感受天地间可怖的高温：“你……突破了？你圣道突破了！”

　　“它又是哪里来的怪胎？你们两个圣境长辈虐个孩子，好玩吗？祈天大陆已经不知廉耻到这种程度？”不死凰没有理会冷傲女人，清冷的目光投向了汪洋里的河童。

　　“你是九龙岭的无心相公吧？！劳烦把少主交给我们！”天罡灵猿自汹涌的空间通道里面踏步而出，其狂霸的体型以及暴躁的气场，再度给战场的平衡添了重量级筹码。

　　再度震慑着镇妖庙和河童。

　　“无心相公！”许厌惊醒过来，立刻向念无心发出恳请。“事情待会再解释，请立刻让唐焱进兽山！！”

　　“抱歉，我家少主重伤，必须回家调养。”念无心甚至向后退撤，他已经避开了战场区域，以‘大鹏’血脉的极限速度，在场谁都别想追上自己。

　　“南凰仙宫同样是少主的家！”天罡灵猿暡声对峙。

　　许厌焦急难耐，咬牙解释道：“唐焱为什么被东奎成为女婿？那是因为他当年在万古兽山成亲了，现在他的新娘有难，必须让他回去，时间真的来不及了！！”

　　“成亲了？！我怎么不知道？？”杜洋着实给震了下。

　　“兽山？跟谁？”琉璃则怔了下。

　　“快让他回去！！”许厌焦急的催促。

　　“可我家少爷现在的伤势……”念无心能感受到唐焱的虚弱和苍老，单单是这幅模样都已经让他心疼，要是再不得到有效救治，他实在担不起这个责任。

　　“无心相公，请立刻让少主回兽山！！”天罡灵猿甚至不惜要动武了，再不回去，东奎真的要爆了。

　　“我跟你们一起！老朱，带许厌和杜洋他们回九龙岭！！”念无心绝不放心唐焱自己离开。

　　“啊？走！快点！！”朱古力难得的认真，催促杜洋他们离开。

　　“我们不能一起跟去？”杜洋更不放心唐焱自己。

　　“九龙岭那边也有点事情，你们回去，起码好给马统领个交代，不然……”朱古力频繁给杜洋他们使眼色。

　　“那唐焱拜托你们了。”杜洋他们不是不通事理的人，紧张时刻不得不妥协。

　　“走！！”朱古力扯着他们迅速撤离。

　　金翅大鹏警惕且拦截在冷傲女人和河童面前，带着唐焱向着空间通道后退。

　　冷傲女人又怒又急，用力攥紧着拳头，跃跃欲试的要冲上去。她无法忍受到嘴的肥肉就这么逃走，但不死凰的突破给她太大的压迫，何况自己受到重伤，真要打起来，不是自己镇她，而是她吃自己。

　　河童置身汹涌浪潮里，仰头望着金翅大鹏，面无表情，唯有双眸里面的黑暗越来越重。

　　不死凰傲踞高空，震慑全场，强悍的威压压制着战场。

　　天罡灵猿同样怒目威慑。

　　全场气氛一再古怪，但河童和冷傲女人迟疑再三后都没有再出场，且在片刻的对峙后，冷傲女人突然像是醒悟了什么，头也不回的撤离。她是突然顿悟的，想到了可怕的事情——自己已经重伤，万一河童最先离开呢？只剩下自己岂不是要独自面临三大圣境？

　　到时候谁是猎物谁是猎人？

　　不死凰没有拦截，放任她离开，继续威慑着河童。

　　河童没有倔强的坚持，定定的看了会金翅大鹏，未作任何表示，逐渐的回拢着汪洋，退进了地底。它虽然是退走了，但越是沉静越是让人感觉威胁。

　　“走！”不死凰实在没时间再耽搁，收拢烈焰，带着天罡灵猿和金翅大鹏退回空间通道。

　　一场灾难就此结束，但留下的疮痍和数百人生命的丧失，足以轰动全国，却不会有谁来承担那份责任。


第1167章 月影苏醒

　　东奎灵山现在的气氛已经紧张的要挤出水来，南凰和东奎的高层急的火急火燎，有些性格焦躁的圣者都急的直转圈，耐心点的则直愣愣的看着雾霭汹涌的空间通道。

　　到底发生了什么？

　　不死凰殿下都亲自过去了，还有天罡灵猿随行护架，以不死凰突破后的实力、以天罡灵猿的狂暴，还有什么麻烦解决不了？

　　砰砰砰！！

　　急促的脚步声从石阶处传来，一个侍女急匆匆赶来，可没等她露面，十几双眼睛全部定在她身上，饱含的压迫差点让她跪在地上。

　　“不……不好了……月影她……醒了……”侍女脸色泛白，不知道是吓得还是急的，磕磕绊绊的好歹说出了句完整的话。

　　“什么？？”众圣者微微变色，相互对视后，全部聚焦雾霭蒸腾的祭台。

　　还没来吗？快点啊！

　　当年唐焱曾跟月影约定，在她睁开眼的第一时间就看到唐焱，这是她同意沉睡的前提条件。而月影的心性脆弱的像是个单薄的瓷器，真经不起伤害。

　　一旦被她误认为欺骗，那该伤心成什么样子？

　　轮回血蛇犀等不懂得什么恋爱，但至少能明白‘花季少女’青春懵懂时的情况。

　　药圃温泉里，沉睡四年八月的月影提前苏醒，整整提前了大圣者预想四个月。

　　历经将近五年的药液淬炼，她依旧纯洁如昔，还是约摸十五六岁的年纪，瓜子脸蛋、弯弯黛眉、白皙脸颊、精致五官。略显挺翘的小琼鼻，带着一份俏皮似的可爱，跟当年沉睡前没有多少变化，真要是说哪里有改变，就是皮肤更加细腻光滑，更加的纯净白皙。

　　像是完美的瓷玉，令人不敢伸手触碰，生怕沾染了她的圣灵，碰破了她的肌肤。

　　温泉药池蒸腾着皑皑白雾，月影发出细微的嘤唔声，慵懒的伸着腰肢，从晶莹的池水里坐了起来，白玉般的雪白长发如瀑倾泻，跟她雪白的肌肤和白雾相映成辉。

　　宛若画卷里的仙界美景，美的让侍奉的侍女们都要窒息。

　　大圣者等停在温泉外，谁都没有出声，谁都没有向前，不敢惊扰、不敢引起注意，拖延一分是一分。但寂静的园圃里，可以感受到大圣者的呼吸在凌乱，耳朵直直的竖着，聆听着外面的动静，等待唐焱赶来的脚步声，目光晃动，定定的看着月影，心已经提到嗓子眼。

　　大圣者自己都不清楚月影在这五年内发生了什么变化，记忆是否有所迷乱，是否还记得唐焱的存在。但她真不敢冒险，也实在想不出要用什么办法来哄骗她。

　　自己的女儿，她自己清楚，骄纵惯了，放纵惯了，任性起来什么都不管，更受不得任何的委屈和欺骗，否则……

　　侍候的侍女们颤巍巍的站着，在前面的两位还托着浴巾，可就是不敢向前去给月影披上。

　　“嗯？”月影睁开了亮晶晶的大眼睛，小蒲扇般的睫毛忽闪着，毛茸茸的猫耳也无意识的晃动着。她刚刚苏醒，意识还没有完全回归，就那么怔怔的坐着，像是奇怪的回忆着。

　　周围很安静，安静的压抑。

　　所有侍女默默祈祷，千万别出意外，千千万万不要出意外。

　　而这时候，在众人焦急万分的等待下，灵山祭台终于有了动静，随着雾霭规律的涌动，不死凰、天罡灵猿，以及恢复人形的念无心同时跨出祭台。

　　“回来了？快快，月影刚醒，赶紧……”白虎圣人等正要激动，可眼前的一幕让所有的惊喜僵在脸上，那声声呼喊也硬是卡在喉咙眼，众人目光都聚焦在念无心的怀里。

　　他的怀里正托着昏迷不醒的人，但完全不是他们印象里的俊朗男孩，而是个体态消瘦、两鬓白发，皮肤褶皱的中老年男子。而且臂膀部位鲜血淋漓、衣服更是破破烂烂，没有光泽的花白头发湿漉漉的。

　　要不是认出了念无心这位九龙岭相公，感受到他圣境气场，他们还真以为是谁抱来了个乞丐呢！还是垂死的乞丐！

　　“他是……唐焱？怎么会是这样？”这次连褚犍都有些不淡定了，遮天云雀等更是愕然，苦苦等待，连不死凰都亲临，怎么带回了个……噩耗？！

　　真要是让月影见到唐焱现在的模样，还不直接就哭晕过去？

　　还不如不让他们见面！！

　　“镇妖庙的冰凤！上古恶灵河童，圣境怪物！他们联手围攻了唐焱。”念无心离开把唐焱放在地上，取出几枚宝药送进唐焱嘴里，运动劲气助他消融吸收。

　　“能活着就不错了。”天罡灵猿带着分感慨。

　　“可……可这幅模样……还不如不回来……”轮回血蛇犀含糊嘟囔。

　　白虎兽人冷冷瞥了眼轮回血蛇犀，来到唐焱面前：“怎么办？”

　　他现在仅剩半圣，也是东奎的‘圣者’，完全不再惧轮回血蛇犀这个曾经的‘上司’。

　　念无心亲自给唐焱调理着：“我的宝药能给唐焱养养神，补充些血气，以免留下隐患。但我只负责我家少主的安全，其他的事情不归我管，是你们自己解决。”

　　山顶的氛围微微一变，多数的眼底都闪过丝寒芒，在场全是些凶残的恶兽，野性十足，性格桀骜，何况是在自己地盘，岂能容许外人挑衅。

　　但……念无心冷冷抬眼，眼眸竟完全化作金色，戾气暴涨：“我之所以跟进万古兽山，就是为了看护我家少爷！我感激你们三番两次在危机时刻救护我家少爷，但是有一点，给我听清楚了，他不是你们的玩物，更不是奴隶。他愿意来救你们的月影，那是他重情重义，但不代表你们可以为了博得月影一笑而不顾他的身体状况。

　　谁要是敢为了哄月影高兴而强行唤醒他，或者动用些秘药恢复精神，而不顾会不会留下后遗症，我九龙岭绝不会轻饶！！给你们一句话，少爷是我们九龙岭的根！！”

　　金翅大鹏在上古时代就是凶兽类型，其凶残性情令众多古兽胆寒，念无心号称九龙岭的‘毒相公’，可真心不是什么善茬。

　　阴柔的外表，阴狠的心！

　　不死凰面无表情，沉默以对，甚至是没有从烈焰里面现出真身，但此刻冷傲的姿态可不是表明她不管不顾，而是刻意为之，她在等待着褚犍的处理。

　　在场都不是莽夫，稍微感受就能体会气氛的微妙。

　　毕竟……不死凰虽看重月影，但毕竟她跟唐焱是名义上的母子！从今天亲自出手接应唐焱的举动来看，并非纯粹利益上的结合。

　　真要是今天褚犍表露不当，可能会埋下祸患。

　　褚犍闭合祭台，走向唐焱，指尖当空一拈，一枚七彩宝药凭空出现。浓郁的药香顿时充满整片山顶，直令全场众人精神微振，沁人心脾的异香、通体清爽的美妙，几位巡察使当场露出炽热的目光，灼灼的盯着褚犍手里的宝药。

　　“这是大圣者淬炼的宝药，整个东奎灵山只有四枚。我一枚、大圣者一枚、月影一枚，许厌一枚。”褚犍刻意点名，以免再引起不必要的误解：“宝药能让他醒过来，恢复气血，面色恢复光泽，能保证三天三夜的精力旺盛。我可确保不会给唐焱留下任何后遗症，反而是会调养他的身体，总之百利而无一害，我用我东奎圣主的名义作担保！”

　　“我等作保！！”轮回血蛇犀等接连表态。

　　念无心结果七彩宝药，仍旧是稍微感受了会，才送进了唐焱的嘴里。宝药入口即化，在念无心巧妙地控制下向着全身流淌，浓郁的药香几乎要透体而出，迷蒙处柔和的七彩光泽，浸润着每寸皮肤。

　　完全是‘起死人肉白骨’般的神奇功效！

　　很快，唐焱深深呼吸，终于能自我喘息，且有了苏醒的迹象。虽然依旧苍老枯瘦，但至少皮肤不再暗淡，且面容有了血色。

　　褚犍向恭候的侍女吩咐道：“你们几个弄些药液给唐焱化个妆，再找件合身地衣服，把今天这件事情圆过去，手脚都给我麻利些。但愿……能赶得上吧……”


第1168章 皇途坎坷

　　药池温泉区，侍女们都已经用力垂下头，不敢想象接下来的画面。她们虽为下等侍女，但常年居住灵山，都清楚月影一旦哭泣，一旦悲伤过度，将会发生的可怕事情，以及引发的可怕后果。

　　大圣者垂了垂眼帘，在面前的花丛里藏着精致的小锦盒，里面是它为特殊情况准备的特殊防范手段——强力迷幻药！！

　　它害怕月影提前苏醒，更担心唐焱不能及时赶到，所以很早前就准备好了药。一旦遇到突发情况，它要用面前的药把月影迷晕，重新昏睡几天，给自己留下个缓冲的时间段。

　　但是……

　　月影体质特殊，经历四度轮回，经受四百年厄难淬炼，以及经年不断地药液淬炼，月影寄托了自己所有的希望，也进行了最大限度的培养，以至于月影的身体有着超乎想象的‘抗毒性’。所以，除非特别霸道的迷幻药，很难把月影迷晕，而‘特别霸道’所对应的词语是——后遗症和副作用。

　　所以不到万不得已，大圣者是真心下不去手！

　　水雾缭绕的温热药池里，月影正迷茫的坐在那里，奇怪的回想着什么。

　　对于寻常人来说，她是昏睡了整整四年零八个月，时间漫长，但对于她自己而言，只感觉几天半月那么短，所以不大一会，所有的记忆和情感全部回归。

　　咦？对了，我家哥哥呢？月影精致白皙的俏脸突然露出惊喜，毛茸茸的猫耳连连挑动。她记得前几天跟着哥哥到处玩了，两人拉钩约定醒来后的第一眼要看到唐焱的。

　　月影高高兴兴地转身，笑嘻嘻的吐着小香舌，要给哥哥一个热情拥抱。

　　可是……

　　药池里除了自己，就是浓重的白雾，根本没有其他人，空空荡荡、安安静静，连声音都没有。

　　“哥哥？”

　　月影奇怪，忽闪着大眼睛唤了声，可依旧没有回应，再竖着耳朵听了听，又往前走了两步，依稀看到迷雾外的池边站着自己的母亲：“我哥哥呢？”

　　大圣者没有回应，而是迎着她纯净的目光，不着痕迹的抬起右前肢，按向了面前的锦盒，迟疑着要把月影弄晕。

　　“母亲，怎么不说话？哥哥呢？”月影奇怪的走向池边。

　　“他……”大圣者缓慢启口，按在锦盒上的前肢突然掀起，要激发里面的迷魂药粉。

　　附近的侍女们则用力低着头，全身紧绷，做好了噩梦发生的准备。

　　但……

　　一声响亮的口哨突然在池塘里面响起，清脆响亮，不仅惊动着池塘，更尖锐的刺激着大圣者等的心神。

　　“嗨！小美女，走错方向喽。”清朗熟悉的声音在月影身后响了起来。

　　呀！！哥哥？月影惊喜的转身，迷蒙的白雾里，正有个消瘦的少年青蛙般蹲在池面，朝着自己挑眉笑着。

　　熟悉的身影、熟悉的笑容、熟悉的感觉！

　　“哥哥！！”月影顿时满心欢喜的扑了过去，整个抱紧。

　　“哈哈，想我没？”唐焱宠溺的点点月影鼻子。

　　“嗯哪。”月影笑成了月牙眼，俏皮的捏住唐焱的嘴巴，吧嗒亲了一下，又用力搂紧，毛茸茸的尾巴因为欢喜而不断摆动着。

　　呼！！侍女们差点差点跪在地上，太危险了。一阵清风吹过来，她们才发现自己的后背已经被汗水打湿了。

　　池外的大圣者紧绷的心神终于放开，感受着月影由衷的欢喜，心里不免有些高兴，但看着唐焱的身影，它的神情却逐渐转冷，甚至隐含着几分恨意。

　　“大圣者莫恼，真心不怨唐焱的。”郭扶摇出现在大圣者身后，轻声提醒道：“九龙岭的大相公念无心来了，正在园外，您要不要过去见个面？”

　　“是出什么事了？”大圣者回首。

　　“确实出了些事情，唐焱差点死在外面，现在是强撑着在微笑，别怨他了，他不容易。”郭扶摇轻声细语，做个示意后，快步退出园圃。

　　“照顾好月影。”大圣者微微皱眉，吩咐侍女们，随着他离开。

　　池塘里面，唐焱同样长长舒出口气，悬在心口的石头重重落下，还好及时赶到了，不然自己会愧疚一生。怀抱着纯真洁净的月影，感受着她的欢欣和幸福，唐焱感觉自己疲惫的精神都不由得放松了许多。

　　劳苦了四年多，终于轻松了。

　　但正当唐焱怀抱着月影享受此刻宁静的时候，突然感觉不对劲，眼睛一瞪、眉头一挑、表情一僵，双手不由的滑动几下，心里顿时发出声呻吟——我勒个去的，你没穿衣服啊！

　　“嘻嘻，哥哥，我们去哪玩？月影感觉身体好僵哦，好像睡了好几年一样，都要麻了，带我出去玩，快快快，哥哥快带我出去玩，我还要去西泽的冷泉里抓鱼。”月影欢快的缠绕着唐焱身上，笑嘻嘻的扭动着，浑然不顾自己此刻片缕不沾。

　　她很纯真，什么不懂，可关键是唐焱什么都懂！

　　眼睛不由得落在月影圆润挺巧的酥胸上，黏在了粉嫩诱人的凸起上，在迷蒙的白雾和柔顺的泉水里，说不出的诱人，简直勾魂夺魄。还有月影盘在自己腰间的双腿，那修长、那圆润、那白净、那感觉……唐焱心里一阵呻吟，差点喷出了鼻血。

　　下面一时没控制住，直接就敬了礼。

　　“哥哥，看什么呢？”月影很好奇的低了低头，转而扭动下腰肢，嘻嘻一笑：“好看吗？”

　　我滴个祖宗！妖精啊！唐焱眼角抽搐，赶紧深深吸气，干咳两声，露出正经的微笑：“调皮！！走啦，换身衣服，哥哥带你出去玩玩。”

　　但唐焱表面假正经了，双手落在月影的水蛇般的柔滑蛮腰上就是下不了狠心挪开，摸了又摸，揉了又揉。

　　……

　　东奎灵山的顶部，众位强者齐聚一堂，在看到大圣者赶来后，都是松了口气。看来是唐焱和月影见面了，月影也开心了，以唐焱的性格应该不会再让她难受了。

　　今天这一劫，挺过去了！

　　但包括金翅大鹏在内，谁都不清楚唐焱身上到底发生了什么，他怎么会无缘无故被镇妖庙的圣人拦截，看样子不像是偶遇，而是有目的性的追杀。

　　“我家少主需要在兽山停留多久。”念无心还是期望把唐焱带回九龙岭修养，马老大那里肯定也是焦急万分。

　　不死凰道：“我稍微检查过唐焱的情况，机体严重老化、经脉受损、气海活力减弱，苍老的像是中老年。我可以推断他是损耗了大量的寿元，没有千年，也有八百年，还是在极短的时间内突然消失。

　　具体情况需要等唐焱稳定下来后详细询问，但不管到底发生了什么，都必须在短时间内替他调养身体，不然会严重影响他未来的成长，情况严重了，此生都可能永久无法跨入圣境。”

　　“折损千年寿元？是谁？够狠毒！！”

　　“好家伙，千年寿元？？真下的去口啊！”

　　“唐焱还有这类秘法？还是被什么东西给吞噬了？”

　　“看来当时真玩命了。”

　　天罡灵猿等都是面色难堪，都清楚一次性折损寿元可能带来的危害。

　　“千年寿元！！”念无心用力攥紧拳头，一股恨意在胸腔卡主，让他的脸色格外难看。他恨自己怎么没再快点，恨自己怎么没能及时赶到，更恨圣灵殿和河童。

　　但怨恨里是难以掩饰的痛惜。外人都看到唐焱成长的迅猛，嫉妒他拥有的多重秘宝，谁又能体会他所受到的磨难，谁又能想想他经受的困苦。

　　念无心无法想象唐焱在遇到九龙岭之前是怎么活下来的，但自从相认以来，他清清楚楚见证了唐焱成长背后的苦难。其实有时候看到唐焱不拘的笑容和幽默的玩笑，他都感觉心酸，能在连番苦难中保持乐观，他念无心都不得不说声佩服。

　　天命武皇，皇途之旅，果真不是谁都能承受的。

　　只有饱经磨难，只有稳固心境，才能傲然向前。

　　可能正是因为这样，马老大那等心性邪恶的人才会全身心的守护，不止是因为陛下的嘱托，更重要是唐焱自己的争取。


第1169章 集五圣之力，启东奎祭台

　　“如果九龙岭有好的秘法，能助唐焱恢复寿元，我们可以放他回九龙岭。如果没有，我建议他留在南凰仙宫。”不死凰极为罕见的用了些缓和的语气，不再那么孤傲凌厉。

　　“离开？那月影呢？”东奎的诸位圣者不淡定了。

　　“跟随唐焱离开，就当是到外面欣赏风景了。有九龙岭的诸位守护着，不用担心她的安全。实在不放心，我们兽山可以派几个圣者跟着。”发话的竟然是大圣者，在了解唐焱情况后，它心里的那股子怒气已经全消了。再怎么论，唐焱终究是自己女婿，在能确保月影安全的前提下，又能确认唐焱真心宠爱着月影，它愿意尽自己所能的帮助他。

　　念无心皱眉沉吟了会，缓缓摇头：“九龙岭救不了，难道南凰仙宫就有办法？据我所知，寿元一旦损耗，很难恢复。”

　　不死凰道：“万古兽山存在的岁月更悠久，起码比九龙岭要长不五十倍，我们的底蕴自然比你们丰富，兽山环境独特，有许多特殊灵药，我们不能确保什么，起码可以做个尝试，能保证的是比九龙岭的机会更多。但要想让他全面恢复，恐怕……不可能……”

　　“千年寿元，一次性抽取。”遮天云雀暗暗摇头，这是要毁了唐焱吗？千年寿元啊，想想就感觉后背发凉！

　　“岂不是说，唐焱必定会留下后遗症？”白虎兽人攥紧拳头，重重怒哼：“谁这么狠毒？损人寿元，岂不是等于断了前途？”

　　大圣者道：“单靠药物和灵粹，恐怕是很难修复寿元，除非是某些势力能有什么特定的秘法，或者是特殊的天地灵泉，但要想迅速的补充他千年寿元，奉劝是不要奢望了。

　　我建议对唐焱进行一次全面的检查，再了解下当时的情况，具体是发生了什么。起码能有些探查的方向性，也好对症下药。”

　　不死凰颔首道：“唐焱现在情况很特殊，估计可能会不止损耗寿元那么简单，我一直在怀疑到底是什么抽了他千年寿元！！”

　　天罡灵猿沉吟道：“既然月影已经在醒来后见到了唐焱，这场危机算是有惊无险的化解，接下来只要唐焱能哄着月影，让她知道唐焱始终都在身边，就不会再难受，我们没必要再担心月影方面出问题。事不宜迟，明天对唐焱进行检查。”

　　褚犍抬了抬眼帘，道：“把北冥的戊土雷虫、西泽的深渊魔蛟招来，它们都有些古怪的秘法，说不定能有些帮助。”

　　现今的万古兽山已经明显是南凰和东奎做大，不死凰成功突破、自己的境界同样有所精进，完完全全超过其余两位圣兽，只要他和不死凰联手招引，北冥和西泽将不会置之不理。

　　念无心垂眉不语，直到众人把目光投向他，他才缓慢抬起眼帘，看了看在座众位：“我同意唐焱留在九龙岭，赞同进行全面检查，但九龙岭五位圣人也要参加！”

　　“你是信不过我们？万古兽山在虚空里，他们怎么能过的来？你真当我们兽山可以随便开启空间通道？”天罡灵猿暡声道，语气有些不善。

　　“我不知道你们是不是可以随便开启，但我家少爷现在的伤势却是特殊情况，特殊情况需要特殊处理！”念无心环顾全场，坚定的道：“我九龙岭五位圣人必须参加！”

　　唐焱的身体里面有太多的秘密，既然要全面审查，自然就会暴漏出来，万一引起兽山窥伺呢？万一发生意外呢？所以九龙岭必须在场，五大圣境必去全部在场监督！

　　不死凰率先道：“鉴于唐焱的身体状况，多个圣人多分力量，我赞同九龙岭加入，褚犍圣主，你的意见呢？”

　　明白不死凰意思里暗含的压迫，褚犍倒没有抵触，反正他也不希望唐焱出问题：“赞同！！我建议集合兽山五圣之力，在东奎祭台开启大型空间通道，暂时性接通兽山和九龙岭。”

　　双方圣者皆是微微变色，五圣之力？褚犍圣主不言不语，总是一鸣惊人，看样子完全是不顾东奎祭台的损耗了。

　　但仔细想想，唐焱作为兽山和九龙岭间的纽带，确实经得起如此‘厚重待遇’。

　　不死凰取出个空间锦盒：“我这有个空间锦盒，是由圣山祭台石淬炼而成，需要无心相公自己先行离开，回到九龙岭。你要在九龙岭上空开启，给我们指引，才能接通兽山和九龙岭。”

　　“我能否再提个建议。”念无心接过空间锦盒，能感受到里面澎湃的空间能量，但还有些迟疑不决。

　　“请！！”

　　“九龙岭最近遇到些麻烦，马老大他们不能长时间离开，我希望万古兽山能挪到靠近九龙岭区域的虚空里。真若是出了意外，可以及时赶回去。”

　　念无心可算再次提了个苛刻的要求。

　　万古兽山好不容易隐匿进了虚空最深处，是为了躲避各方势力的侵扰，更是为了全面提升兽山力量。可念无心竟然要求他们离开虚无空间的最深处，向紧靠星洛帝国和大乾皇朝的九龙岭区域靠拢。

　　先不论他们愿不愿意，就是要脱离虚空深渊，长距离的跨越式移动，必定要损耗空间祭台的寿命，更会消耗他们诸位圣兽的精力。

　　场面再次沉默下来，连褚犍的神情都有些阴沉。

　　大圣者开口道：“我们能问问是什么麻烦？”

　　“实不相瞒，圣灵殿从另外的空间招来了几位特别的助手，不仅全是圣境，还都是特别诡异的物种，据我们的调查，数量很可能是四个！

　　每个都是棘手的货色，绝非普通圣境，说是以一敌三都不为过。

　　举个例子，不死凰殿下你们今天看到的那个水娃娃，其名为河童，是大毁灭时代首次现身的上古恶灵，被一位皇者亲自出手才击杀，现在它再次重生，回来复仇了，目标即是九龙岭，更是我家少主！”

　　皇者出手？上古恶灵？

　　气氛再次变化，大圣者等的脸色一变再变，相互对视，接连沉默，逐渐地，情绪不再那么抵触，稍稍耐心等待继续解释。

　　念无心继续道：“我们始终怀疑圣灵殿已经跟某个禁地结盟，具体是哪方，暂时还不确定，但算上禁地，再算上圣灵殿的四位圣境住手，他们的实力已经膨胀到连帝国都顾虑的地步。甚至于圣灵殿是否已经跟某个帝国联盟，依旧是未知之数，但可能性很大。现在的圣灵殿已经开始监视我们九龙岭，迫使我家统领不得不亲自坐镇，不敢妄自离开。”

　　褚犍定定的看着念无心：“你把九龙岭圣人招进万古兽山，恐怕不止是要给唐焱做检查那么简单吧。”

　　“没错！我希望双方能借此机会会面，确定联盟关系。万古兽山不可能永久性躲在虚无空间，而我们九龙岭已经跟星洛帝国达成初步协议，我们现在需要万古兽山的加盟。”念无心言语间并没有用到什么特别的敬辞，尽管是在请求结盟。

　　在场都是些老妖怪，不可能因为几句敬辞而改变主意，更不会因为几分不敬而恼怒拒绝，双方都看重一个——权衡利弊！

　　遮天云雀等都沉默下来，事件牵扯范围顿时变大了，不是他们能够轻易插手的。

　　褚犍和不死凰都默然不语，像是在慎重的考虑着。

　　念无心等待着他们的决定，虽然说是临时起意提出双方会盟，但在当下的态势下，万古兽山和九龙岭确实需要把结盟摆在台面上了，相信马老大知道后会同意自己的决定。

　　良久，不死凰和褚犍稍微交换下目光，都领会彼此的意思。由褚犍开口道：“我们可以把万古兽山暂时脱离虚空深渊，但不会太靠近古国区域。我们允许九龙岭诸位做客万古兽山，但只为帮唐焱做检查。至于是否合作，如何合作，以后再议。我们两位只能代表东奎和南凰，代表不了整个万古兽山。”

　　“明白！事不宜迟，我立刻动身！”念无心只是提提自己建议，具体情况恐怕需要双方十大圣境正是会面后才能做出决定。

　　“我们只能确保你降临到星洛古国西部区域，余下找到九龙岭的路，需要你自己走。等你们商量好了，准备好了，只需要开启空间锦盒，就能打通万古兽山，我们在东奎等候驾临！”褚犍和不死凰亲自引领念无心离开，前往祭台区。

　　剩下轮回血蛇犀等继续暗暗回味着念无心的话，直到……南凰仙宫的不动明煌熊忽然嘟囔着出声：“我刚刚没来得及问，唐焱他……是晋升半圣了？”


第1170章 首度会盟

　　念无心当天离开后便被传送到星洛帝国境内，之后一路向西，以金鹏血脉的极速秘法，耗时两天两夜，终于安全抵达九龙岭。

　　现如今的九龙岭可以用两个字来形容——热闹！！

　　在唐焱当天不辞而别后，围绕他的交际圈子发生了一系列的事情，先是鬼冢任家之难、再是轩辕龙鲤等人拜访九龙岭，接着便是经由天眼情报系统锁定了四场‘S级别’意外事件，也即分析得到可能共有四位强者降临祈天大陆。

　　有了太阴金虎、河童、九子鬼母做对比，其他两位神秘‘使者’绝非简单类型。

　　意识到问题严重性，经四位相公合计，于当月发动了囊括‘瓦岗寨’、‘玉华宫’、西陵猴群在内的‘全体迁徙’运动。从大衍山脉，越过沧澜古地，挺进茫茫中原，途径四大王国、七大藩镇，绕道星洛帝国，抵达九龙岭。

　　共计三十万人，浩浩荡荡，耗时整整三个月！

　　他们的抵达，让‘世外桃源’般的九龙岭热闹非凡，到处充满着生机和繁闹。而长达三个月的大迁徙，更是让窦娘等人亲眼见识到了世界的辽阔，各国的风土人情，感慨颇多、震撼更多，同样全体充满着热情和活力，暗暗鼓劲要干出番事业。

　　在此期间，马阎王亲自跟圣灵殿完成人质交换，换回了唐炎杉等人。

　　迫于河童事件和鬼冢事件的压力，马阎王担心唐焱安危，九龙岭持续不断向天眼施加压力，要求必须追查清楚唐焱的行踪，更连续三次拜访星洛帝国。

　　再后期，各国针对圣灵殿的压制运动越来越弱，逐渐没了声息，仿佛相继默认了圣灵殿的存在。

　　而圣灵殿的活动越来越隐匿，几乎从世间消失。但通过天眼传回的信息，他们频繁出入某些王国和帝国，甚至有大量神秘人物秘密拜访圣灵殿主要分殿。

　　显然圣灵殿并不是低调了，而是改变了行事策略。

　　整个中原的局面沉浸在云谲波诡般的大环境里。

　　马阎王担心圣灵殿拿九龙岭‘开刀’、‘打威慑力’，严令各部滞留九龙岭，不得随意外出行动。

　　直到朱古力带着杜洋等回归，才缓和了九龙岭持续紧张的气氛，但关于唐焱的重伤情况，再次牵起众人的心。

　　在念无心回归九龙岭后的第二天清晨，锦盒即在九龙岭上空绽放。

　　虚无空间深处，已经云集在东奎灵山的五位圣级妖兽全部把能量注入祭台：“开启祭台！打通虚无空痕！”

　　汹涌的雾霭喷涌而出，如江河瀑布倒灌，轰隆隆打向苍穹，一条七彩绚烂的空间通道，自虚空深处的万古兽山打向了九龙岭。

　　轰隆隆！巨响惊天，宛若雷群炸开。

　　九龙岭上空的蔚蓝苍穹突然腾起股汹涌的雾霭，像是奔腾汹涌的江河大潮自遥远的天际喷涌而出，沸腾在整片天宇，震撼着四方目光。

　　九龙岭里里外外正在特训的武者们全部仰起头，惊愕的目光望向剧变的苍穹，不明情况的他们纷纷聚集起来。

　　轰！！

　　一声巨响，惊天动地。

　　雾霭深处爆出万丈霞光，照亮了数十公里的禁土戈壁滩。

　　霞光的源头就像是小型的烈阳，坠落在九龙岭上空。感觉就像是一尊天神撕开空间，要从其中挣扎出来，可怕的威势让大量的妖兽和武者瑟瑟发抖。

　　霞光的尽头，混沌的霞光雾霭飞腾，闪电交织密布，雷电震耳轰鸣，细密的光点就像暴雨席卷着大地，恐怖的情景就像这片空间要坍塌。

　　马阎王傲踞混沌区域，长发黑氅迎着狂风猎猎起舞，清冷的声音传遍九龙岭：“食龙鳅联合五位判官固守空间通道，若有突发状况，立即传信，不得有丝毫迟疑，四位相公随我一同进兽山！！”

　　“遵命！！”五位判官全数腾空。

　　潜伏在九龙岭深处的食龙鳅卷动黑暗水潮，涌向高空，饱含煞气的凶威再度给了瓦岗寨等弟子们无尽的震撼，只剩目瞪口呆的凝望。

　　“走！！”马阎王甩手卷起执意随行的妮雅等人，率先跨入空间通道。

　　“走！！”念无心、念无情、念无义、念无德，四位相公全部激荡出其妖灵气场，迎着混乱的混沌场域，踏进虚空。为了抵抗虚无空间里面撕扯能量，他们全部激发出清晰地圣威。

　　远远望去，就像是四头巨型古兽在奔腾中闯进了另外的世界。

　　嗷吼！！

　　东奎灵山的祭台上空，光幕通天，照亮整个东奎，里面传出雄浑兽吼，更有霸烈的能量，震颤着整座祭台，更引动东奎千丈灵山乱颤不休，数十万恶兽相继抬头，凝望高空云层。

　　“来了！！”不死凰等兽山五位圣兽全体肃穆，感受着光柱里面浸透的凶威，他们不由自主的振开自身气场，随行守护的各部半圣境强者接连展露出威能。

　　一时之间，围绕着祭台，里里外外全部充斥混乱能量。

　　圣兽褚犍、不死火凰、戊土雷虫、深渊魔蛟、天罡灵猿，以及轮回血蛇犀、遮天云雀、白虎兽人、不动明煌熊、七尾烈阳蛇等等，全部爆发浩瀚兽威。

　　“九龙岭‘马龙’，拜访万古兽山！”伴着一声雄浑清朗的呐喊，光幕雾霭喷薄，马阎王最先踏出祭台。

　　“九龙岭，念无心（念无情、念无义、念无德），拜访万古兽山。”念无心等四位相公随同迈步，金翅大鹏、吞天妖蟒、太虚古蝶、万古雷兽，四股极度霸道的虚影挣扎着挤出虚无空间，盘踞在了东奎灵山之巅，跟天罡灵猿等正面对撞气场。

　　九龙岭和万古兽山首度全面会盟！

　　五大圣境，众多半圣豪强，其阵容之强悍，恐怕隶属祈天大陆万年之最。

　　万古兽山诸强第一次正面审视九龙岭，九龙岭同样第一次踏足传说中的万古兽山，他们全部刻意展露威势，展现自我气场，并非炫耀，而是自我底蕴的展示，都想看看对方到底有哪些独特之处。

　　独特的会盟方式。

　　“东奎，褚犍！”

　　“南凰，不死凰、天罡灵猿！”

　　“北冥，戊土雷虫！”

　　“西泽，深渊魔蛟！”

　　兽山五位圣境全部回礼：“欢迎贵客莅临！”

　　行礼、礼毕，马阎王、不死凰等率先散开余威，祭台暂且交给诸位圣者掌控，没有任何多余的废话，彼此目光交织，相互邀请着前往东奎会客室。

　　古兽罗睺是硬着头皮跟进来的，要看看传说中的万古兽山，可刚刚踏出祭台，顿时被混乱暴虐的能量冲击，差点瘫软下去。我滴个奶奶呦，见个面而已，搞这么大阵势，打架啊？

　　许厌等同样心惊胆战，十圣之威可不是谁都能抗住的，不由自主的都会生出几分惶恐感。

　　东奎会客室旁的卧室里，唐焱强撑着微笑，哄着月影睡下。

　　快三天了，褚犍赠予的宝药正在消退着效力，他的疲惫感越来越重，浑身都像是灌了铅水一般，连晃动个指头有时都觉得费劲。但感受着月影的纯真和欢快，看着她清丽娇俏的容颜，唐焱的心里很轻松，是种无法言语的轻松，更有几分洗涤般的清新感。

　　待月影熟睡，马阎王等正好赶到会客厅。

　　时隔三个多月，终于再次见到了唐焱，众人高悬的心算是稍微落了落，马阎王僵尸般的冷脸也终于解冻。

　　他们已经从杜洋和许厌口中得知了事情经过，但是……不管站在唐焱、杜洋、许厌三人的角度上，此次‘不辞而别’事件可以找到多少合理地借口、多么合理的辩解，但站在整体大局上、站在整个千年布局的角度上，此次事件只能归结为——愚蠢！！任性！！

　　若不是看在唐焱情面上，若不是顾及杜洋和许厌的‘九凶’身份，马阎王在昨天就会把他们直接毁灭。毕竟事件太恶劣，一旦出现任何意外，后果不堪设想。

　　甚至于造成此次河童袭击事件的元凶，说到底就是他们自己！！

　　再者……

　　唐焱成亲了？！竟然先于妮雅和穆柔，在万古兽山秘密结婚？

　　看着马阎王等浩浩荡荡的走进会议厅，再看妮雅等人的到来，厅堂里的氛围顿时变了个彻底，唐焱支支吾吾半天，举手微笑：“嗨，好久不见哈。”


第1171章 联合审查

　　妮雅最先走上来，没有盛装华服，只有皮甲长衫，衬托的英姿飒爽，即便是气氛怪异，她的进来依旧让偌大的会堂增添了无尽的艳丽。

　　唐焱心里尴尬，干咳着悄声道：“我守身如玉，没那啥。”

　　妮雅面无表情，更没理会，在走进之后，早就已经积蓄在指尖的符文按在了唐焱身上。

　　唐焱还没明白过什么事情，符文顿时化作无数的光点，笼罩了全身，迷迷蒙蒙、清灵澄澈，光芒从头到脚，像是冰凉的雨水喷洒着，把唐焱整个清洗了遍。

　　待得光芒散尽，所有污垢和药液全部消失，显出了他没有化妆的真实样貌，偌大的厅堂里面顿时传出阵阵吸气声。

　　他身形消瘦枯槁，犹若迟暮老人。肌肤腊黄、满身皱纹，鬓角苍白，满头长发有着近半的苍白，且暗淡无光，连眼神都失去了往常的明亮光泽。

　　马阎王顿时攥紧拳头，咔嚓骨节摩擦声像是声炸雷，迸响在所有人的心头，显示着他的怨怒。

　　妮雅心头微颤，定定的看着面前陌生又熟悉的‘老人’，心头阵阵揪痛，连目光都朦胧，已经无力再责备。

　　琉璃和杜洋他们不觉得呆了，怎么会这样？当天情势混乱、光线混杂，他们没看清楚具体状况，可是……怎么……

　　“我的天啊，你是走了三个月，还是走了三万年……”轩辕龙鲤失声自语，赵子沫等都没了调笑的心情。

　　他们都听说唐焱伤的很重，可真正见面后，依旧远远超过他们的想象，此情此景，竟让冷傲的他们感到阵阵酸涩，心口都像是堵得慌。

　　“没事的，都别紧张，休息几年就好了，我命硬，死不了。”唐焱虚弱的摆摆手，坐在了藤椅上，故意给了妮雅一个俏皮的媚眼，咧嘴笑了起来。

　　可看着他的苍老和无法掩饰的虚弱疲惫，客厅里面谁都笑不起来。

　　“你到底怎么了？是河童干的？！我当时让你走的，让你别管我们！！”杜洋咬紧牙关，恨恨的瞪着唐焱。

　　“我难得逞回英雄，你偷着乐吧。”唐焱不想把气氛搞得太沉默，极力缓和着，但连眼皮都感觉沉重的他，实在是讲不出平常的味道。

　　“各位，坐吧。”褚犍尽了尽地主之谊，示意众人落座，示意所有无关人员离开厅堂。

　　“少爷啊，下不为例了。”马阎王生不出责备的心思，只能无奈的叹了口气。

　　雷虫和魔蛟都化作人形，但无暇关注唐焱，目光始终落在马阎王身上，暗暗推测此人的真实实力，为何给他们如此强烈的压迫感。因为不死凰刚刚突破的缘故，令他们忌惮不已，可面前的男人怎么会给的感觉更强？！

　　“你身体怎么情况？是谁把你残害成这样的？”妮雅已经忍不住了，迫切知道到底发生了什么。

　　“是河童？他是让你生不如死吗？”念无情妩媚的气质在怨恨的时候极为惊悚，令人从心窝里感到胆寒。

　　“抽我寿元的不是河童。”唐焱伸出右手，朝着众人示意下：“我身体里面多了个东西，以前的时候能从手心看出来，是个人的脸。前天为了从河童手里逃命，我跟他达成了协议，他助我逃离，我赠他千年寿元。结果……被坑了！我只赠我十息时间，之后便消失了。”

　　“人脸？哪来的？”马阎王坐到了唐焱身边，捏住他的手开始探查：“放松！继续说！！”

　　长在手上的人脸？念无心等人面面相觑，都感觉诡异，闻所未闻。

　　赵子沫下意识的看了看自己的手心，嘟囔道：“你是什么怪事都能摊上！”

　　唐焱放松身体，任由马阎王探查，边解释道：“我在幽夜森林闹了狼族的天墓群，事情的经过大概杜洋都给你们讲了。但其实有个事情我没提，就是在闯三皇陵园之前，无意中发现了一个孤零零的坟茔。

　　其他的坟茔上都刻着名号，刻着些简单的介绍，都被严密的看守，唯独这座坟茔什么标记都没有，只雕刻着一个字——魔！关键是周围半点狼的影子都没有！

　　我处于好奇，上去碰了碰，结果就发生了一系列的事情，先是墓碑化成了粉、坟茔塌陷出现了樽黑棺，接着我手上莫名其妙多了个人脸。

　　我估摸着它的身份不会简单，后期就是靠着它的黑棺破开了人皇陵墓，破开了其他圣境的坟茔。但一直以来他都没什么反应，直到我前天遇到危险，它突然跟我联系，达成了协议，在我放松警惕的时候，强行抽取了我千年寿元。”

　　“天墓群里面发生的事情？你怎么不跟父王提？”琉璃有些恼怒，这么重要的事情有必要隐瞒吗？

　　“我当时真想问问的，可后来事情又忙又杂，忘了。”唐焱苦笑，心里比谁都后悔。

　　天罡灵猿暡声道：“简单嘛，再派人过去问问！到底是个什么玩意，如此阴狠歹毒！”

　　琉璃摇头：“不现实，幽夜森林比万古兽山的情况还要特殊，它不是存在于虚无空间，而是存在于祈天大陆的一个平行空间里，除非三年一次的祭台祭祀，才会经由拓苍山打通，其余时间断然不会跟外界联系，就算是空间武者也休想找到它。”

　　“那怎么办？情报源头断了，怎么查？”

　　“先把它从唐焱身体里抽出来！！”

　　念无情询问：“老大，有什么发现？”

　　但马阎王闭目凝神，眉头微微皱了又皱，始终没有回应，像是在反复的探查。

　　唐焱预感不妙，继续介绍道：“我恍惚记得他称呼自己为殿下，对了，河童认识他！还扬言魔族已经找寻了他七万年！！”

　　“魔族！！殿下？！”四位相公心头一紧。

　　还没进遗落战界呢，莫名其妙牵扯到魔族了？还是什么殿下级别的？以魔族森严的等级，能够自号殿下的绝非普通魔物！就连某些魔子都不敢！！敢自号殿下，必定是实力和功绩的表征，也是得到全面认可的！

　　而且按照唐焱的意思，是埋藏在幽夜森林已经很久的岁月了，魔族更是全力寻找七万年？！

　　我滴个乖乖，唐焱带出了什么怪物？！

　　念无德发出细微的痛苦呻吟，揉着额头，苦笑道：“我说少主啊少主，您长点心吧。别人碰到这类鬼东西躲都躲不及，你怎么还硬生生的往上撞啊。你虽然满身滚刀肉，不怕麻烦多了，但起码得悠着点。左手水草，右手人脸，你真不愧是咱九龙岭的少主。”

　　念无情他们都是相当无奈，相当苦闷。

　　“不然怎么能称极品。”赵子沫他们更无语，这货就是个天不怕地不怕的货色，就算将来把天捅破了，他们也会麻木的，真心奇怪他怎么能活到现在。

　　“意外，意外。”唐焱讪讪笑了笑。

　　“你怎么能笑的出来？”妮雅瞪他一眼，真是忍不住了，要是此刻没人，她真想劈脸训他半天！

　　不死凰等诸位兽山强者耐心等待着，都不是太清楚他们话里的意思。兽山常年封闭在虚无空间，只是偶尔进驻大陆，了解的东西不算少，但绝不算太多，至少什么魔族和幽夜森林都没听说过，自然插不上嘴。

　　“奇怪了。”马阎王探查半天后忽然喃喃自语。

　　“有什么发现？”众人都是看着他。

　　“什么都没有？我反复查了两边，没发现另外的生命体。”马阎王睁开眼，认真的看着唐焱：“你自己感受过吗？感觉哪里不对劲？”

　　“确实没有什么反常，好像真的消失了，但我总感觉它还在！”

　　马阎王再次认真探查，尽可能的细致，但除了唐焱气海里面的那些古怪宝物，实在没发现什么其他特殊的存在。

　　“我来试试。”不死凰替换马阎王，探手按在唐焱脉搏，一股火焰之力探入唐焱体内。不同于马阎王略显冰冷的气息，不死凰的火焰之力炽热又稍显狂躁，在唐焱全身奔腾，引动其身体不断轻颤，额头都渗出些冷汗。

　　念无情等人暗暗观察着不死凰，传说中的唐焱义母啊！！

　　仪态风范真有女皇之态。

　　因各自武道不同，圣境实力若非正面碰撞，难较高下，但作为兽类的圣兽，有时候能从其气场看出些迹象。他们观察会不死凰，再看褚犍、雷虫、魔蛟、天罡灵猿，不由自主的有了些评断。

　　单单气场来看，不死凰足以位列万古兽山之巅，并不比马老大逊色太多。褚犍紧随其后，雷虫和魔蛟要逊色不少，天罡灵猿可能新晋，气息不是太稳定。

　　但雷虫和魔蛟能在兽山霸战一方，显然有些秘法，真要恶斗起来，强弱难辨。而褚犍属于上古时代就存在的异类，更不遑多让。

　　总之，万古兽山给他们的感觉远比想象中的可怕！

　　兽山五圣和妖灵五圣或许不相上下，各自都能寻到自己的对手。

　　当然了，真要是玩命了，事情就另当别论，至少他们自认能站到最后。


第1172章 净土隐忧

　　不死凰仔仔细细的探查着，唐焱敞开自我，不再有所保留，任由不死凰搜索自己的体质，也了解着自己的秘密。

　　但足足努力了半个时辰，不死凰连续探查三次，回应给众人的只是……摇头……

　　其后，褚犍、念无心、念无情等轮流而上，都利用自己的秘法探查，但都一无所获。

　　褚犍忽然看向了始终沉默的雷虫：“你试试？”

　　北冥的圣主雷虫没有推辞：“给老夫一滴血！”

　　唐焱看了看不死凰，得到细微颔首认同后，硬是迫出了一滴精血，交给雷虫进行探视。

　　雷虫有自己的秘技，径自把精血吞下，开始闭目凝神，仔细的探索着里面不同的气息。

　　马阎王道：“在你手上的魔脸得到寿元之后，再没有出现过？”

　　“没有。”

　　“你当时被河童带进河底，魔脸也没有再出手？”

　　“没有！！”

　　“他跟河童认识，还斗了几招？”

　　“打得挺狠。”唐焱如实的回答着，也真心希望有谁能把自己手上的怪东西给弄走。灵语城的恶战算是唐焱闯荡世界至今，被坑的最惨的一次。

　　何况它得了自己千年寿元，鬼知道有了什么变化！

　　不死凰分析道：“两个可能性，一是它在得到你的寿元之后，能力得到复苏，又感觉你实力稍弱，担心河童再次复仇，所以在当时就已经秘密的离开。否则不可能集合我们诸圣之力都查不出任何的异常。一个是它依旧存在你的身体里面，得到寿元之后陷入沉睡，在暗中蛰伏沉睡，等同于寄生，而且他有特殊的秘法，能避开任何人的探查。”

　　“我倾向于他已经离开，否则不可能避开我们的探查。”天罡灵猿想象不出什么样的物种能避开十位圣境的轮番探查，尤其是它非常虚弱。

　　不死凰道：“不是不可能。它要想避开我们的探查，只能依靠某种秘法，举个例子——同化！！”

　　“什么意思？”

　　“妖兽世界里有种妖虫，名为‘面虫’，很怪异的名字，有着很怪异的能力。它们能寄生在某个物种身上，把自己变成寄主的一块肉、一块骨，成为寄主的一部分。我不清楚这个魔脸的秘法，但不排除类似于面虫的可能性。”

　　马阎王不由看了眼不死凰，冷不丁冒出句：“结过婚吗？有意龙凤配吗？”

　　咳！！咳咳咳！！唐焱差点被自己的口水给呛死，剧烈咳嗽，憋得满脸通红。

　　正在皱眉沉思的褚犍等都是打着激灵惊醒，错愕怪异的瞪住了马阎王。

　　四位相公眼角抽搐，半天没憋出一句话。

　　许厌没回过神来，直愣愣的看着马阎王，他是在调戏？！

　　不死凰神情骤寒，完全不同于烈焰般的森冷气场轰然爆开。所幸唐焱赶紧起身，急急忙忙转移话题：“现在的首要问题，先把我损失的寿元弥补回来。我现在很难受，快要撑不住了。”

　　马阎王却像什么都没发生，摸着下巴沉吟道：“同化不太可能，再怎么同化都是伪装策略，能避开一次探查，避不开连番十余次的探查。我赞同你第一个分析，它跟河童有矛盾，既然河童发现它寄存在唐焱身上，说不定以后还会过来找麻烦，它为了避免被打扰，可能已经在当时秘密离开，潜藏到特殊的地方独自潜修。不然在当时的情况下，它不可能眼睁睁的看着唐焱死掉，那样它也会遭遇不测。”

　　雷虫睁开苍老的眼帘，吐出了唐焱的精血：“里面存在五股力量，一股龙蟒之气、一股青牛之力，一股冥火、一股佛力、一股是魂力，除此之外，没有其他。”

　　褚犍道：“雷虫圣主有独特的探索能力，既然我们都没发现，他也没发现问题，我想不死凰殿下的推测可以暂时性的印证第一点。”

　　“但不可大意。”马阎王不会拿唐焱的安全开玩笑，由不得任何隐患，尤其是跟‘魔’字沾边。

　　“跟我回南凰仙宫，我用凤凰真火给你全面粹体！”不死凰语态淡漠，但落在天罡灵猿耳里，却是暗自惊叹，殿下不惜下血本了，看来她还是很看重这个‘义子’的。

　　“有劳殿下了，此外还要定期做些检查。”马阎王像是根本就忘了自己刚刚做过什么，平平静静的跟不死凰抱了个拳，行了个礼。

　　“我现在的身体状况，恐怕经不起粹体吧？”唐焱现在虚弱的要昏睡，不死衍天诀运转的缓慢，气海活性降到冰点，实在经不起什么剧烈的考验。

　　轩辕龙鲤道：“唐焱现在最迫切地是让身体恢复活性，时间拖得久了，很可能会落下病根，将来要想再根除就难了。我个人意见，唐焱可以摆放净土尘缘阁。以尘缘阁的数万年底蕴，以及佛门净身秘法，应该可以找到些特殊的办法。”

　　“对了！！净土，尘缘阁！！”杜洋也恍然记了起来，道：“尘缘阁不是多次邀请你去摆放吗？正好趁这次机会，一为摆放，熔炼那里的佛印，二来可以恳请尘缘阁为你净身。”

　　“尘缘阁？不妥！”马阎王竟然直接拒绝！

　　“嗯？为什么？”连唐焱都意动了，马老大怎么会拒绝？

　　出乎意料的是，念无心也漠然道：“不到万不得已，你不能去尘缘阁。”

　　马阎王瞥了眼唐焱，道：“你若是去感悟武道，我不阻拦，你去拜会恩师，我赞同。但你要是去调养身体，化解厄难，我绝不允许！！你真当净土是块纯净的土地？你真当尘缘阁是祥和安宁的圣地？净土表面宣扬佛法大道，崇尚和平，但能够在茫茫祈天大陆坚守存在数万年，真的就靠‘受人尊敬’？

　　净土里面充满争斗，尘缘阁同样充满争斗，‘度绝’号称净土魔佛，其行事做派速来遭到抵触，当年有度空跟他联手，尘缘阁内无人胆敢质疑，但是度空死后……情况变了很多。

　　你现在虚弱的橡根竹竿，又是调养生息的关键时刻，若是去了尘缘阁，不仅会成为关注焦点，更会成为风暴焦点。倘若圣灵殿再把目标对准那里，你怎么坚持？”

　　念无情也道：“你作为度空传人，去报恩、去感悟武道，度绝可保你安然无恙，广受佛徒崇拜，但你虚弱成这样子，难免会受人暗算，倘若再遇到战乱，度绝恐怕保不住你。净土又远离九龙岭，我们更难及时守护。总之，除非万不得已，不能去净土！”

　　其余三位相公的态度都很坚决，显然对那里并没有什么好感。

　　“那怎么办？除了净土，谁能救唐焱？”杜洋倒不赞同马阎王他们的意见，他心里对净土始终充满幻想，也是自己心目中唯一一个没有利益倾轧的地方。

　　轩辕龙鲤也道：“唐焱现在很虚弱，机体老化，体质苍老，真可能会对未来武道带来影响，还会是很严重的影响。”

　　马阎王道：“先联系天眼，再联系星洛皇室，总归是有办法，实在万不得已，九龙岭全体守护少主进净土！”

　　“星洛皇室应该会有些办法吧？”朱古力莫名其妙就激动了起来，满眼星星的幻想着当世五大皇城之一的星洛皇城，那里面该有多少美女？该有多少的宝物？天啊，好幸福！

　　正当讨论陷入僵局的时候，蹲在殿门外的罗睺突然低了低头，朝着里面喊了嗓子。“我知道个地方，可能会对你恢复寿元有那么点的帮助。”


第1173章 遗失的陆地

　　“你怎么不早提出来？”四位相公当场变了脸色，之前在九龙岭商量了大半晚，都没见它说半个字，怎么到了现在才开口。

　　“那地方太特殊，我拿不定注意。先看看你们是不是有好办法，真要是一点没有，我再提出来嘛。顺便展示一下本爷的存在感。”罗睺巨型身躯蹲在门外像座小山，用力低着脑袋，才勉强向着会堂里面喊话。

　　“在什么地方？”唐焱终于算是听到好消息了，但转念一想，不对啊，罗睺从出生到被自己拐跑，貌似一直都在星辰战场！

　　果然，罗睺晃了晃脑袋，咧着大嘴一笑：“星洛古国的星辰战场！”

　　“星辰战场？！”众人不约而同的看向唐焱，貌似当年唐焱的成名战就是在那个英雄战场。

　　唐焱转了转眼珠，露出兴致：“里面有什么秘密？”

　　“据说星辰战场有生命泉池，存在某座圣山的下面。我探索过各个圣山，都没有发现线索，唯独前三名的三座圣山因为有禁制，没能探索。如果传言是真的，它可能就存在于某座圣山的下面。不妨试试？”

　　念无德道：“星辰战场不是隶属星洛古国吗？每隔五十年才会开启一次，以废土为基，以诸圣之力，强行从虚无空间撤回来。现在距离上次星辰战场开启刚刚过去三年，时间早得很。”

　　罗睺耸耸肩：“我只提供线索，方法你们自己想。”

　　“要不，我们再拜访下星洛人皇？”念无心向马阎王提议，道：“请求他同意探索，全程由我们九龙岭出手，暂时性开启星辰战场。不管里面有没有，总要试试。”

　　“生命泉池？有什么功效？”马阎王需要先做个确认，值不值得自己再去皇都。

　　“据说很奇妙，起死回生、延年益寿、返老还童，总之会有些帮助。”罗睺不懂那些条条框框的细节，它之所以探查，就是感觉可能是个宝贝。

　　不死凰忽然道：“生命泉池，万物生命之源，可起死回生、安魂肉骨，可令重伤之体在短时间康复，可令垂死之身再唤新生。生命之泉往往会诞生在死亡绝地，在至阴至邪、至死至黑之地，演绎‘死之极致即为生’的自然法则。”

　　众人讶异的看着不死凰，怎么感觉好像很熟悉的样子。

　　不死凰继续道：“万物正常死亡之后，肉体血液会重回大地，消融于自然，但是如果死亡数量过于庞大，又有特殊的环境作用，便有可能诞生生命泉池。它是历经无尽岁月积累，吞纳无尽枯骨死尸的生之气，天然孕育而成，所谓泉池，可能仅仅只有一滴，也可能仅有巴掌大小，却可能是百万尸骸的鲜血和肉骨消融之后剩下的生命精华。

　　生命泉池不见得会让唐焱夺回丢失的寿元，但如果真的能找到生命泉池，没必要再考虑寿元的得失，只需要五滴，便可足以让唐焱重回青年时代，肌肉、经脉、骸骨，乃至气海，重新焕发充沛的活力。

　　不仅能消除寿元丢失带来的损耗和隐患，还会带来无穷的好处，让经脉骨骼焕然一新。”

　　“你怎么了解这么多？”马阎王再次对不死凰流露出点兴趣。

　　不死凰平静道：“曾经的万古兽山有过生命泉池。”

　　“哦？什么时代？在什么地方？”戊土雷虫和深渊魔蛟都露出贪婪，能被如此推崇的秘宝，值得引起他们的兴趣。

　　“最初的万古兽山，在崩碎分离之前的兽山。”不死凰有意无意的看了眼褚犍，不掩饰那抹厉芒。

　　万古兽山本身就是上古时代妖族大能们创建的陵园，是一片沉睡的净土，很多强悍的妖兽战死后都会送到这里埋葬，数量何止十万百万，且有着许许多多强悍的物种。无数的枯骨、无数的尸骸，在特殊的世界、特殊的环境下，历经数万年的沉积，诞生了生命的源液。

　　兽山最初的统治者是她自己——不死凰！从沉睡中苏醒之后，曾四处探寻过兽山各处密地，无意中发现了生命泉液，也体会到了它的奇妙，同样霸战了它。

　　但正当她享用完后准备探索其他地点，褚犍却意外苏醒，跟自己分庭抗礼，戊土雷虫和深渊魔蛟又利用机会晋升圣境，又霸战领地，引发了长达数千年的恶战，以至于最后的兽山全面崩塌，超过三分之二的领地迷失在了无尽的虚空。

　　若不是罗睺提起来，她都要忘了生命泉池这件事情。

　　“有必要试试。”马阎王做了决定，既然能得到不死凰推崇，唐焱的伤势等于有救了。不管星辰战场里面到底有没有，他都期望试上一试。

　　“还有这样的好东西？咱们也尝尝？”赵子沫碰碰轩辕龙鲤，也想尝试下。

　　“马叔！”唐焱忽然向他身边凑了凑，询问道：“你说星洛人皇会不会同意我们进去？”

　　“应该差不多吧，之前为了你的事情，我已经拜访过他。他确实亲自下过密令，帮了我们些忙。因为圣灵殿的事情，九龙岭已经跟星洛帝国站在同一辆战车上。如果我许诺九龙岭跟星洛帝国结盟，双方暗地里加强合作，达成‘攻守同盟’，他应该会帮这个忙！”

　　九龙岭现今共有六位圣境强者，马阎王又是圣境巅峰的怪物，星洛人皇绝对不会轻易放过机会，站在帝国层面，用开启星洛战场来获取六位强援，直接没有拒绝的理由！

　　唐焱冷不丁问了句：“如果是直接拿走星辰战场，他会不会同意？”

　　“拿走？你当时西瓜呢！说拿走就拿走？”

　　“我是真想拿走。”唐焱眯着眼，眼珠滴溜溜乱转。

　　马阎王翻了他个白眼：“你想拿哪去？拿回家当山寨？！星辰战场面积庞大，千万平方公里，足够赶超整片大衍山脉、大半个万古兽山。”

　　唐焱摸着下巴，迟疑着含糊道：“我其实怀疑过星辰战场就是万古兽山当年崩毁的那部分！”

　　此言一出，立刻引起不死凰在内的南凰、东奎、北冥、西泽所有在场妖兽的注意。

　　“你确定？”褚犍阴冷的眸子里闪过极为罕见的精芒。

　　“我当年踏进星辰战场的第一感觉，就像是回到了兽山，环境真的有些相近。再算算星洛帝国开启星辰战场的时间，貌似也正是在万古兽山崩毁分裂之后的几千年后。他们不可能独自创造一片大陆，并打进虚空，只能是在虚空里面无意中发现了那片陆地。”

　　四位圣主相继交换目光，都是又惊又喜。

　　没想到唐焱竟然给他们带来个惊喜，天大的惊喜。真要是当年分裂的领地还以完整的方式存在着，他们必须要重新夺回来，重新拼凑在兽山上。而且按照马阎王的意思，那块幸存的山脉群的面积起码要堪比两个‘东奎’！

　　如此庞大的领地，必然有着更多迷失的记忆、更多存在的秘宝。

　　“真要是我们的，必须要拿回来！！”

　　“我们万古兽山的领地，怎么可能让星洛古国当做狩猎场，真是岂有此理！”

　　众位半圣境的圣者们顿时激动起来，兽类本就有着极强的‘领地意识’，比人类强烈不止十倍，何况万古兽山最近些年发展迅猛，妖兽数量越来越庞大，他们真的是需要扩展领地了。

　　“真能确定星辰战场是从兽山分离出去？若是我们的，我们势在必得，但要是错误呢？”戊土雷虫生性阴沉，且多疑，他暗暗推测该不会是唐焱要趁此机会利用兽山。

　　“我记得当年兽山分离时，其中一个版块上有过罗睺！”深渊魔蛟下意识的看向门外。

　　不死凰严肃的看着唐焱：“你有几成把握确定它属于兽山？”

　　“只需要一个问题，应该就能确定。”

　　“说！！”兽山的众位妖兽都安静下来，看着唐焱。

　　“星辰战场有个奇特的山脉，能令人产生幻境，直至死亡。在山脉中部有座古老的矮山，矮山之顶，有座呈跪立姿态的女性雕像。”

　　“三生石像！！”不死凰、褚犍、戊土雷虫、深渊魔蛟，竟然异口同声，精神全是振奋。

　　“那就没错！！星辰战场就是万古兽山的一部分！！”唐焱同样激动万分，不由得攥了攥拳，道：“我建议，万古兽山跟九龙岭结成亲密盟友，以‘团体’名义，再向星洛帝国结盟，条件就是归还星辰战场！”

　　四位圣主交换目光，难得默契的点头。

　　“真要是能把星辰战场拼到万古兽山，我有个条件，给我的帮派划出一块领地，允许我们成为兽山居民。”唐焱要是突兀的要求二三十万人类涌入兽山，在场众位恐怕不会同意，但要是帮他们拿回新的领地，在那上边划出一块，事情自然而然的说得过去。

　　“可以！！”不死凰直接开口，声音稍微清冷，硬是压下了雷虫等即将出口的反对和意见。


第1174章 地狱鬼胎

　　商量完重要事情，兽山众位大能相继退走，给唐焱的亲朋们留下单独相处的时间。

　　“九龙岭和兽山的空间通道不可能长久打通，只给你们一炷香的时间，尽快！！”褚犍离开之前给了他们一句限制，并非是圣主小气，实在是祭台承受不住持续不断的高额能量注入，而空间通道长时间的存在会引发虚无空间混乱，同样有可能引起某些空间武者的注意，继而暴漏万古兽山的方位。

　　待所有兽类离开后，唐焱逐渐开始坐立不安，看看这个，再看看那个，讪讪笑道：“我是病号，可以酌情对待。”

　　众人沉默不语，气氛越发压抑，唯有朱古力看看这个，再看看那个，兴致不减的搓着手，彪着他满口的方言强调：“大哥，恁家那小媳妇呢？拉出来看看呗？许大姐说是兽人？啥模样？哎呦哦，恁胃口好重！”

　　就你丫的事多！！唐焱给他个杀人的阴沉眼神，装傻充愣的呵呵笑着，扭扭捏捏，就是不开口。

　　但朱古力的脑袋显然想不来那么多，依旧兴致勃勃的搓着手，四处张望：“哪呢？哪呢？是外面那九条尾巴滴小猫产滴崽儿？恁结婚洞房滴时候，那啥那啥？”

　　唐焱恨不得杀了他，挤着笑脸干咳道：“妹妹！妹妹！名义上的媳妇，实际上的妹妹！月影是个很纯净的姑娘，刚刚睡下了，待会你们见到肯定会喜欢。我跟月影呢……虽然是成了亲，但没有实质……呃……那什么哈……而且月影正处在第五度轮回，我是在帮她渡劫，再过七十多年，就会进入第六度轮回，那时候她……嗯……会忘掉一切，包括我。”

　　唐焱是搜肠刮肚的解释着，尽可能的缓和着氛围，但干涩的笑容里未尝没有一分苦味——七十年，我只陪她七十年，之后她会忘记所有，忘记曾经陪伴她的哥哥，在更为凄凉的苦难中迎来第六度轮回。

　　“你够了！”许厌瞪了眼朱古力，声音格外冷厉：“我已经给大家解释过了，月影的事情原因完全不在唐焱！你们要怪，就怪东奎灵山！

　　不处在当时的情景，不清楚事件本源，单凭想象，单看现在，谁都无权评判当年对错，更无权评判唐焱对错！

　　只给各位一句话，七年前的万古兽山，若不是唐焱疯狂的作法，不是他用尽办法在四处救人，他早就死在兽山，杜洋、任天葬、等等，一个也别想活着离开！

　　我恳请各位，站在客观角度上看待问题，不要因为一个纯粹是‘哄骗’成分的婚姻，就来质疑谁的品行，就来凌辱谁的身份，就来用异样眼光看待唐焱和东奎兽山！

　　我再提醒各位，唐焱于我有结义之情，是兄长、是义弟，兽山于我有再造之恩，月影于我就是妹妹！我不管你是在玩笑，还是别有用心，说话之前……给我客气点！”

　　一番言语声色俱厉，可算许厌多年了的头一遭，极其尖锐的刺激在了某些人的耳畔，尤其是言语之间的目光冰冷的盯着朱古力。

　　朱古力满脸黑线，扯嘴嘟囔道：“我就是开个玩笑，至于激动嘛。”

　　唐焱悄悄给许厌竖个拇指，难得见女汉子发飙，够生猛，不过正好解了自己的围，省了很多的事。

　　念无心道：“我们今天不是来谈论月影的事情，另有更重要的事，是关于此次圣灵殿召集的助手。”

　　唐焱正了正神，赶紧顺着话题道：“都确定了？除了河童，还有几位，都是什么类型？”

　　“初步确定有四位。”

　　“多少？四位！！”唐焱一怔一惊，牵动伤势令身体阵痛，情绪波动则让意识虚弱。妮雅凝聚起两团符印，打在唐焱的体内，助他安抚情绪。

　　“算上死在南海的太阴金虎，遗落战界共派遣来五位强援。”

　　“都是什么类型，查清楚了吗？”唐焱面色开始难看了，灵族到底结盟了哪位妖皇？又是怎样说服其派遣五位圣境，此等手笔实在是太惊人！算上镇妖庙，圣灵殿的圣境数量岂不是要超过十位之数，都超越一方帝国了！

　　问题，严重了！！

　　“暂时确定两位，河童和九子鬼母！”

　　“都是些非常棘手的怪胎。”

　　“河童是诞生于上古时代的怨灵，始终隐藏在黑暗的深渊，直到大毁灭时代突然现世，引发过无数的灾难，后来被妖灵皇陛下亲手击杀，但可能当年没有真的杀死完全，它在遗落战界重新复活。

　　经过无心的介绍，我能断定河童没有恢复全盛，其头部的缺口正是当年妖灵皇击杀他的时候留下的最重要伤口之一，一直存在了数万年，折磨了它数万年。

　　但祈天大陆是河童的诞生地，有它的本源，它又在降临之初直接覆灭了一个王国，再有圣灵殿的协助，长此以往下去，恢复全盛只是时间问题。一旦他全盛出世，恐怕只有我才能跟他相抗，还是全力死拼！”

　　马阎王提及河童的时候脸色极为阴沉，都有些后悔那天是派了念无心过去，若是自己出手，或许能趁它虚弱，及早的拿下压制，好过将来成为棘手大敌。

　　“至于九子鬼母，跟河童类似，都不是正常的生灵。”

　　“鬼母？！”唐焱刻意咬重这个词，目光微晃：“介绍下？”

　　“据传曾经的祈天大陆之外有过特殊的空间，名为幽冥地狱，在地狱空间诞生之初，天地间充斥着至秽至浊的怨念，它们杂糅集结，里面毫无秩序可言。但因为地狱的特殊性，它不断吸扯祈天大陆上面死亡的冤魂，进入自己空间诞生无意识的鬼魂。

　　它们相互吞噬，逐渐成长，越是凶残的怨灵，实力越为强大，最终突起了一批‘先天诸鬼’，掌控地狱，制法统与秩序。

　　九子鬼母就是先天诸鬼之一，统领万鬼，掌控一方冥域。后来地狱意外崩塌，万鬼毁灭，‘先天诸鬼’接连被虚空绞杀丧命，唯有九子鬼母侥幸逃生，坠落在祈天大陆，也曾一度引发灾难。”

　　幽冥地狱？吞噬成长？先天诸鬼？九子鬼母？一系列的词语入耳，唐焱突然愣了，直挺挺的坐在那里。

　　地狱诞生之初？

　　孤魂相互吞噬，逐渐成长？

　　诞生先天诸鬼？

　　九子鬼母是其中之一？

　　邪祖曾经提到过，他当年孕养新生界的时候，就诞生出了许多的‘鬼’，其中有些很可怕的角色，甚至能把半圣境的强者给撕碎。

　　岂不是跟马阎王介绍的幽冥地狱很相近？

　　邪祖里的那些鬼物算不算先天诸鬼的雏形？若是任由新生界完全成长起来，最先诞生的厉鬼是否都能成长为传说中的存在？甚至都能制定地狱法则？

　　自己的新生界已经开始出现‘鬼’的雏形，是不是需要格外关注、好生培养？

　　唐焱浑浑噩噩的幻想着，意识体重新降临新生界，意念扫过无尽的黑暗世界，清清楚楚的发现了十余个‘幼鬼’，比当初邪祖首次提到‘鬼’概念时多了整整十个。

　　但再次连番扫描、仔细的搜寻各个角落，他终于发现了更为独特的存在。

　　“这是……”

　　唐焱的意识体降临在一片坟茔般的土丘群深处，这里黑暗、冰冷、鬼泣缭绕、迷雾重重，更有大量拇指般的火苗萦绕飘荡着，连唐焱这具意识体都感觉到全身发麻。

　　阴森！冰冷！

　　在坟茔深处，青火缭绕间，竟然有个巴掌大小的……小孩……

　　通体苍白，白岑岑的渗人；睁着眼睛，但只有眼眶，里面黑洞洞的；没有嘴、没有手、没有头发、没有耳朵，不知是还没长出来，还是纯粹这个类型。

　　它就那么呆愣愣的站着，没有生命波动，像是个面人，但整片坟茔区域的鬼气格外浓重，更有大量的孤魂自动向着它的体内汇聚。

　　唐焱的意识体慢慢捧起它，没有任何反应，但能感受到它散发的刺骨阴冷，冷气顺着唐焱双手向着全身扩展，而当唐焱凝视它空洞的眼眶，无尽的阴森和怨恶之气汹涌的冲击脑海。

　　“这是鬼胎？厉鬼的鬼胎？”


第1175章 任家惨案

　　在新生界另外的区域，一处沟涧内，同样是鬼气森森，无比的阴冷黑暗，但依稀可见地面蔓延着血管般的血色溪流，非常的浅薄，但血气刺鼻，令人欲呕。

　　在沟涧最深处，隐蔽的洞穴里，有个蜷缩着的……女孩……

　　同样非常小巧，不过巴掌大，同样是不太健全，只有大半边身体，但披头散发、用力蜷缩，看不清模样，唯有无尽怨念和森森血气。

　　唐焱的意识体接着出现在邪祖当年指引的地方，也就是最初诞生‘鬼’的山谷——由半圣境睚眦所化的鬼影。

　　历经多年的吞噬，它依旧像原来那样，僵硬在山间，大张着獠牙，没有意识、不会活动，年如一年，不曾变动，但现在的它全身鬼气缭绕，各位浓烈，近乎于燃烧着的黑炎，且在鬼气深处，竟然诞生出清晰且真实的——骨头！

　　一节苍白的臂骨！

　　唐焱直接傻眼了，若不是马阎王提起来，若不是自己有意识的努力探查，都不会发现新生界里竟然诞生出恶灵。

　　恐怕它们就是厉鬼的雏形——鬼胎！

　　若是潜心培养，会不会成长到类似于马阎王所说的……先天诸鬼……“发什么呆？身体不舒服吗？”妮雅忽然发现唐焱的脸色怪异又难看，还有些呆滞，立刻再打出一道符印，调理着唐焱的精神、安抚着他的情绪。

　　“没什么，你们继续，九子鬼母有多强？”唐焱恍然惊醒，但意识体依旧沉浸在新生界里发呆，鬼胎？！整整三具鬼胎？！它们将来会成长为什么层次？

　　马阎王继续介绍道：“九子鬼母在大毁灭时代出现，霍乱四方，疯狂捕杀各路强者，但之后销声匿迹。”

　　“也是死了？后来在遗落战界复生？”

　　“不确定！！她当年的实力已经很强，曾一己之力连败修罗族三位圣人，甚至残杀一圣，因此激怒修罗族，受到长达三千年的追杀，之后消失不见，再没出现。

　　但不管它死没死，是一直存在，还是死而重生，经过遗落战界的再次孕养，它的实力已经非常恐怖，估计恢复之后跟全盛时期的河童相抗衡！”

　　唐焱慢慢挑起眼帘，看着脸色怪异的马阎王，逐渐注意到了会堂里面的气氛同样古怪起来：“你们跟她交过手了？”

　　马阎王道：“我跟她交过手，略胜她一筹，但她秘法诡异，最后逃走。我能赢她，是因为她当时刚刚脱离虚无空间，又经历恶战，消耗很大。下次再见面，我恐怕只能跟她打个平手。”

　　“它袭击了九龙岭？”唐焱继续追问着。

　　“没有，圣灵殿还不敢直接进攻九龙岭。”

　　“那你们……”唐焱越来越感觉气氛怪异。

　　“九子鬼母降临祈天大陆的第一战，选择在了燕国鬼冢！”

　　“任家？！”唐焱呼的站了起来，顾不得伤势和虚弱，瞪着眼睛盯着马阎王，终于意识到气氛怪异的缘故了。

　　“没错！鬼母能产万鬼，掌控万鬼，但它更吃鬼，越是强大的鬼物，越是能助它恢复并成长。它降临祈天大陆可能原本就奔着任家而来，也可能是循着鬼气而去，总之……它袭击了任家。”

　　“结果呢？？”

　　“任家老祖自认敌不过，又做不到放弃族人，便舍弃半边身体留下死战鬼母，之后带领族人北上逃亡。但鬼母强悍，很快便吞食了他半边身体，之后一路追击，在燕国皇城之外截住任家全体。

　　因燕国老祖当时正在瑶池圣地，不在皇城坐镇，便无人胆敢出手相助，眼睁睁的看着虚弱的任家老祖死战九子鬼母。最终……鬼母拿下任家老祖，当众吞食，之后卷走任家全体族民。”

　　“全部？？全死了？？”唐焱惊在原地，消息要是传给任天葬，他岂不会直接暴走？

　　“我当时通过情报推测是鬼母降临，便前往沧澜古地，本意是提醒任家做好准备，顺便邀请他们加盟九龙岭，但没想到鬼母下手那么快。我能及时赶到鬼冢，但在燕国北部边境截住了鬼母，从他手中夺回一百七十九人。

　　但……任家的三位半圣被鬼母在半路吃掉两个，剩下的那位半圣也受到重创，五十余位尊境勉强幸存二十位。”

　　念无心道：“能截获一百七十九人，算是不幸里的万幸。但我们因此也算是激怒了九子鬼母，他不会放过任家，早晚就会把他们全部夺走。”

　　念无义无奈道：“也就是说……我们”

　　吃了？！活生生给吃了？！唐焱呼吸急促，以至于意识昏沉剧痛，嘭的声重重坐回藤椅。

　　念无情道：“任天葬预感到家族有难，但等他赶到的时候，鬼冢已经不复存在，然后……任天葬那小家伙悲痛过度，失控了，我没办法，不得不把他给镇了，顺道带回九龙岭。直到半月前，任天葬才从醒过来，但性情完全变了。”

　　赵子沫很无奈地道：“等你见到他就知道了，以前勉强还能相处，现在被他看一眼就感觉瘆的慌。跟他在一起，活脱脱坠进地狱。”

　　唐焱头痛欲裂，虚弱的昏沉。差点灭族？换做是谁，恐怕都会性情大变！自己离开三个月，竟然发生了这么多的事情。

　　“九子鬼母吞了任家老祖，外带两位位半圣境的族人，很可能会在短时间内恢复全盛，甚至还有有所成长。她觊觎我们手中的任家族人，很可能会成为我们九龙岭最先面对的强敌，现阶段的她……比河童都要恐怖！”马阎王向来对自己实力相当自负，不然何以被妖灵皇委派，何以承担守护‘皇子’的重任。但面对传说中的鬼物，上古时代的恶灵，他只能保证不败，却难以豪言拿下。

　　一个河童，一个鬼母，都不能用正常的强弱去形容！

　　他真担心将来双方恶战的时候单单是九子鬼母就很可能把自己牵扯住，所以得知念无心有意促成九龙岭和万古兽山联盟时，他激动地亲了他一口。

　　再通过刚才的观察，他很满意万古兽山的实力，尤其是不死凰和褚犍，两位传说中的圣物，足够圣灵殿喝一壶。

　　念无德道：“其余两个战界特使的身份还没有确定，之所以推测还有两个，是来自天眼情报系统的汇总。在河童和鬼母降临的同一天，同一时间，大陆边西之地和大乾皇朝北部沙漠，都发生了轰动性事件。

　　大路边西是鼠患横行，数十万鼠类妖兽暴动；北部沙漠是被寒潮冰封，且留下巨型痕迹。暂时还无法确定到底是什么类型的妖物，但能够协调太阴金虎、鬼母、河童，同时现世，绝非简单的角色。”

　　唐焱忽然奇怪道：“等等！河童和鬼母在遗落战界都可能是巅峰的存在，除了寥寥几位皇境，它们那类级别足以主宰一方，什么样的势力能坐拥它们？再以它们的性情，谁能降服它们？

　　即便是那位妖皇真的势力很庞大，可麾下河童类级别的怪物最多三两个，怎么可能一次性全部派出来？灵族给的筹码再大，它总不至于不顾自己的安危了吧？”

　　马阎王道：“我们都分析过了，能够说得通的解释有两个，首先是鬼母和河童有一位或者全部都是属于灵族，以灵族的秘技和特立独行的行事风格，很可能是它们促成了河童和鬼母的重生。再一个解释就是灵族不止招揽了一位妖皇！

　　如果是前者，它们恐怕会全力支持圣灵殿，对我们相当不利，若是后者，预示着灵族的力量已经远远超过我们的预料。”

　　唐焱苦闷的揉着额头：“圣灵殿啊圣灵殿，看来注定要跟他们来场恶战了。”


第1176章 酆都鬼主

　　念无义道：“还别说，圣灵殿那群无耻家伙们算是有些本事，经过不到半年来暗中的一系列活动，各国都已经暂停对他们的追查和打压，至少不再像最初那样仇视。据我们调查，圣灵殿已经跟某个帝国的皇室牵上线，还跟某个禁地取得联系。”

　　赵子沫道：“实在想不通哪个帝国会跟他们这群阴沉的家伙合作。”

　　轩辕龙鲤插言道：“合作不是看长相，是看的实力，看的利益。利益够了，值得冒险了，事情就明白了。再说了，在我们眼里，圣灵殿十恶不赦，是要利用某个帝国，但在那个帝国皇室的眼里，却可能是他们自己够强，这是在利用了圣灵殿。”

　　妮雅赞同道：“没错，帝国都是庞大的战争机器，他们够恐怖、够强悍，更有无数善谋之臣，圣灵殿有意跟帝国合作，其实也伴随着玩火自焚的隐患，稍有不慎，他们真可能被帝国利用。”

　　马阎王很欣赏这些小家伙们的分析，赞同道：“就像我们跟星洛帝国的关系一样，如果我们举着‘十圣’的牌子主动联盟，再做些不会危害谁的保证，皇室肯定慎重考虑。”

　　“圣灵殿正在联系的禁地可以初步确定是镇妖庙！”唐焱把黄金锁里面的薛天晨招了出来，直接扔到念无请那边：“无情叔，他是镇妖庙的传人，名为薛天晨，交给你了！尽可能的套出多些情报，看镇妖庙和圣灵殿到底联系到什么程度了。”

　　“嗬！！你还有这样的好东西！！”念无情最钟爱拷问，探手一招，直接让他消失在会堂里，只剩下一滩血迹。

　　奇妙的手段让众人称奇不已，因为显然不是动用什么空间戒指。

　　“吞天妖蟒，何以吞天？它腹内自成空间。”三足蟾轻声解释，引来念无情的瞥眼关注。

　　“当天镇妖庙抓你，就是因为他？”念无心终于明白了。

　　“有意思了，镇妖庙都牵扯进来了，看来我们跟万古兽山结盟势在必得了。”马阎王阴怪异的冷笑，提醒道：“好好审审，注意手段，别弄死了。”

　　“我办事，老大放心。”念无情妩媚一笑，煞是勾魂夺魄，连男人都感觉心痒。

　　马阎王道：“经历此次事件后，我预计圣灵殿会进行至少两年的潜伏修养，巩固自己的影响力和联盟势力，期间可能会拿九龙岭开刀，但不至于会是大规模的战役。我们九龙岭也会有许多事情要做，给他们捣捣乱，再收复些住手，但这些都不需要你们插手，我建议你们几个孩子就都留在兽山，这里环境特殊，又相对的安全，是历练的绝佳场所。”

　　念无心也道：“尤其是少爷，你安心在兽山调养，争取恢复到全盛时期，再安静的感悟下近几个月来的成果。你晋升半圣以来还没来得及好生调养，正好利用这次机会。”

　　“我们不客气了，早就对兽山仰慕已久。”轩辕龙鲤对这片传说中的虚空古陆饱含期待，南凰、东奎、西泽、北冥，每个地方都够自己探索个半年。再有即将融入兽山的星辰战场，据说同样是人间险地！

　　“我去西泽闯荡闯荡，跟那位魔蛟交流下感情。”赵子沫向来洒脱，留下句话后直接带着三足蟾离开。西泽是汪洋世界，广阔无尽，拥有圣境魔蛟、众多的半圣境和尊境海兽，全是流淌着古兽的血脉，连西泽的领地都是上古遗留的地貌，对于他来说，绝对是片能振奋到颤抖的宝地。

　　唐焱道：“当务之急是先说服星洛人皇，同意我们接管星辰战场。我身体太虚了，拖不了太久。”

　　“我亲自去跟他交涉，有了万古兽山的支持，应该没有多大问题。外面的事情你不用多管，只需要尽快把身体恢复。少爷，好好享受最后的两年空闲，两年后很可能会出现遍布整个大陆的混战，到时候你就算是累到了，也要爬起来继续战斗。有句话可能会很苛刻，两年后，我不会再允许你偷懒放纵。不过……我相信你！”马阎王重重拍拍唐焱的肩膀，朗声一笑：“走啦！！”

　　“哎等等，我爷爷他们……”

　　“放心吧，都交换回来了，我们轮番做的检查，没有留下隐患。少爷，好生休息，改天见。”念无心等依次离开，顺便拖走了百般不愿的朱古力，要想在虚无空间里连接兽山和星辰战场，这傻乎乎的家伙会有大作用。

　　“还有件事，我想见见任天葬。你们回去之后，趁空间还没封闭，让他进来吧。”唐焱感觉有必要跟任天葬交流下。

　　念无情最后停下：“你确定？你现在很虚弱，万一他发狠，你可承受不住。”

　　“放心吧，我能应付的过来。”

　　“任家全部，还是单纯任天葬？”

　　“我看就全部送进来吧，我们哥几个都在这。”

　　“接着！”念无情啪的打个响指，面前空间迅速扭曲，宛若凭空出现一片水幕。黑气缭绕，鬼气蒸腾，一道道阴气沉沉的身影踏步走出，有的背着黑色的棺材、有的背着苍白的纸人、有的背插破裂黑幡。

　　冷冰冰、阴森森，浑身鬼气不加掩饰，且弥漫着浓重的怨恨气息。

　　他们全部都是任家的幸存族人，算上任天葬共计一百八十人整。

　　而他们的出现让古色古香的会堂恍如变成了坟场、奠堂，全身不自觉的浮起鸡皮疙瘩。

　　“慢慢聊，我先走了。”念无情留下句话，随着队伍离开灵山。

　　“我们算不算难兄难弟？”唐焱强颜作笑。

　　“谁伤的你？”任天葬抬起疲惫的眼帘，满是血丝的眼睛看着唐焱。此刻的表现还算平静，并没有像轩辕龙鲤他们紧张的那样因悲痛而失常。依稀记得当天的鬼冢惨案，任天葬跪在废墟里哀嚎的情景，那是龙鲤他们自认生命中最恐怖的一幕，一众人到现在还心有余悸。

　　“大难没死，期盼后福。你们节哀顺变，这仇我们一定报，让九子鬼母付出代价。不过现在还不是时候，你们以后就留在万古兽山，我会尽量跟北冥的圣主沟通，争取在那边给你们新建鬼冢。起码先要有个安全的落脚点，这里不用担心鬼母再来复仇，你们可以安心调养，尽快的成长。”

　　唐焱守着满屋子阴沉沉的家伙说话，心里很是怪异，就跟站在墓地里跟一片棺材对话差不多。

　　但一提及‘鬼母’这两个字，已经够阴沉的会堂更显阴冷，噌噌足足下降十几度，任家族人北上的纸人和棺材都出现稀稀拉拉的晃动，令人毛骨悚然。

　　“各位，别别，别这样。我现在很虚，扛不住你们的气场，帮帮忙，收敛点。”唐焱苦笑摆手，现在站着都费劲，哪有力气扛着他们。

　　任天葬道：“都出去，我有些话跟唐焱说。”

　　任家族人陆陆续续离开，连妮雅他们也在任天葬的示意下退走，会堂里很快只剩下唐焱和任天葬两个。

　　“有什么事？”唐焱实在撑不住了，扶着凳子坐下，粗重的喘息着，额头已经不知什么时候起冒出汗珠。

　　“我现在是任家族长，要为任家幸存族人负责。”

　　“咱们老兄弟间不需要这么严肃了，我明白，你有什么要求尽管提，我能做到的不会推辞。”唐焱拿起身边的茶杯，却发现自己的手都已经开始轻轻抖动，或许真的快到极限了。

　　“任家幸存一百七十九人，全部进入幽冥地狱。”

　　噗！！唐焱好不容易喝下去的茶水全部喷了出来，呛得他剧烈咳嗽，半天没回过神来，外面的妮雅立刻冲进来，按住他的后背尽量调理，叱声提醒任天葬：“他现在战斗站不住了，你说话注意些！”

　　任天葬僵尸般默然道：“幽灵青火伴生幽冥地狱，里面会诞生新的生物——鬼！！鬼的诞生方式有两个类型，一类是你炼化灵源液所诞生的魂体，自行孕育融合、自行吞食同类，诞生鬼种，再蜕化成恶鬼。一为地狱自行孕育的至秽至浊气息，化作恶灵，蜕成鬼胎，进化成厉鬼。

　　如果我没算错，以你现在的境界，以及服用的灵源液数量，幽冥地狱里面应该产生鬼种和鬼胎了！”

　　唐焱在妮雅的符咒调理下好歹缓过气来，惊愕不定的看着任天葬：“你在说什么呢？什么幽冥地狱？什么鬼种鬼胎？”

　　“任家诞生地，正是第一代幽灵青火孕育的幽冥地狱！换而言之，任家全体为鬼，先天一十八诸鬼之——酆都鬼主！”


第1177章 凶坟计划

　　妮雅惊愕抬首，以她的睿智精明，竟然被任天葬振聋发聩的宣言给震得怔神错愕。

　　唐焱定定的看着任天葬，目光一再晃动，表情在惊讶中僵硬。

　　“你们在说什么？”妮雅肃容追问。

　　“妮雅，你……你先出去会儿……”唐焱还是没从震惊中恢复，无意识的摆手示意着：“我……我我我……我以后再跟你解释，你先离开会儿，顺便……顺便把门关上。”

　　任天葬原本预计在唐焱晋升圣境的时候再坦露，但苍天显然不准备让自己按照计划推进，他必须给任家找个真正的家园，必须让唐焱尽快的成长起来。

　　局势发展太快，已经由不得他们拖延。

　　哐当！厚重的木门重重闭合，恢宏的会堂变的昏暗安静。

　　任天葬道：“当年幽灵青火离开之后千年未归，幽冥地狱自行崩塌，并非所有先天诸鬼都丧命虚空，活下来不仅有九子鬼母，还有我们酆都鬼主一脉，但当年鬼母强盛，鬼主一脉只剩些许遗脉，为必变鬼母捕食，更为守护地狱至高秘法酆都鬼皇经，便潜藏在边缘地区独自发展。”

　　唐焱还是满脸怪异的盯着任天葬，张了张嘴，但硬是不知道自己该说些什么。隐秘的事情要忙不来，要么一股脑全涌过来，总是让人难以招架。

　　“你怀拥幽灵青火，便能孕育幽冥地狱，我的观察如果没错，你的左眼就是幽冥地狱的雏形，一个崭新的地狱空间！”

　　唐焱怔怔点头，还是没开口，就那么怪异的看着他。

　　“里面是否已经诞生鬼子和鬼胎？”

　　唐焱还是点头，迟疑稍许，伸出三个指头。

　　“单靠你自身努力，要想重建幽冥地狱，至少万年万载，要想重现当年幽冥地狱盛况，更是遥不可及。首先，地狱雏形由你而诞生，便因你意志而改变，它很有可能扭曲发展；其二，地狱空间里面的鬼子和鬼胎需要成长，单靠你服用灵源液诞生的怨气和孤魂根本不够，甚至不及万分之一；其三，地狱空间不同于祈天大陆，它里面充斥的能量为至秽至浊的怨念，而地狱仅是雏形，它的发展暂时需要你的支持，你哪来那么多的怨念？”

　　“任家有办法？”唐焱终于开口，但还是没松开紧绷的身心。

　　“要想更快更稳的发展，你需要两个条件。一是寻找到当年幽冥地狱毁灭之后残留的残破空间，地狱虽然毁灭，但依旧存在于虚空，你只要找到它，炼了它，吞噬它，将会令你的地狱雏形彻底稳固，足以赶超你数千年的努力；其二，搜寻天地间至秽至浊的怨念，至纯至邪的戾气。”

　　“地狱空间在哪？怨念和戾气怎么找？”

　　“当年幽冥地狱崩塌，残破世界坠落，可以确定不在祈天大陆，它可能停留在虚空，还有种可能存在马阎王提到的遗落战界！你现在不必奢想它，即便是落在你的面前，你也休想熔炼，除非你晋升圣境、且不死衍天诀步入圣阶武技。但至秽至浊的怨念，至纯至邪的戾气，我任家就有！！”

　　“当真？你是想用任家全族进入新生界做交换？！”唐焱面色怪异的原因就在于这，他并非不信任任天葬，只是新生界始终作为自己的顶尖秘密，突然间要招引一百多号人进入‘安家落户’，心里总有些怪异。

　　关键是这一百多号人全部都是鬼？他们跟当初幽夜森林吞进的三千多人完全不同的概念。以任家对幽冥地狱的熟悉了解，以他们的鬼仆身份，正处于发展中的新生界究竟是最终刻上谁的名字？！

　　“我家老祖虽然陨落，但他保留的任家秘宝被巧妙保存下来。里面保存着当初幽冥地狱孕育鬼子和鬼胎之初所形成的怨念和戾气，也就是我所说的——至秽至浊的怨念，至纯至邪的戾气。它的数量非常庞大，会让你的地狱雏形空间能量达到饱和，加速里面鬼子和鬼胎的成型，促使他们相互吞食，逐步成长。

　　举个例子，你现在的地狱雏形相当于新建的鱼塘，你空有地盘，却无法孕养鱼虾，因为你没有水！单靠天然降雨，很难让鱼塘达到饱和！”

　　任天葬寻常沉默寡言，更不是能言善辩之人，但鬼冢毁灭、老祖被食，他必须肩负起守护家族的重任，进入唐焱的地狱雏形就是当务之急。他明白唐焱的顾虑，若是单纯自己，唐焱不会迟疑，但……

　　“任大哥，我一直很敬重你，我也特别想帮助你，但……”唐焱尴尬的挠挠头，沉吟着道：“我可以把任家全族都移入我的新世界，但咱们关系归关系，交情归交情，我只能给你们划出一片领地，在那里面，你们随意发展，但在其他地方就……”

　　“明白！！同意！！”任天葬回答的干净利落。

　　唐焱送出口气，就怕引起兄弟间误会，认真考虑了会儿，道：“当年你们任家在幽冥地狱里住在什么地域？”

　　“酆都！地域核心！”

　　“那好，我把新世界里面的中央地带清划出来，做你们新的家园，面积范围会足够你们使用。但我还是那句话，任大哥你要约束任家族人，在中部地域活动就行了，不要到其他的地方。”

　　“我会把任家秘宝‘十杆聚魂幡’插进新世界的不同方位，它们将持续不断的散发出怨戾鬼气，让新世界正是自我成长！”任天葬心里不免有些感激，因为他没想到唐焱会把新世界的中央地带划出来，单独交给任家。

　　“你先和族人们休息会，我现在身体很弱，恐怕要等恢复之后在把你们全部转移。”唐焱勉强撑起身子，伸开双手拥抱了任天葬：“鬼冢事件我很抱歉，但凡事按部就班，我们共同努力。”

　　任天葬没有久留，背着纸人离开厅堂。

　　唐焱目送他离开，独自站了很久，才稍微整理仪容，做了些伪装，返身回到会堂后面的卧室，挨着月影躺下，深深呼吸，闭上眼睛，平复自己杂乱的情绪和疲惫的心神。

　　当意识体沉进新生界的时候，邪祖正在他发现鬼胎的山丘里面飘荡着。“竟然诞生鬼胎了？比我预想的要快至少十年！”

　　唐焱静静地看着只有巴掌大小的娃娃，逐渐没有之前的阴森恐怖感，反而像是看着自己的孩子。“他将来会成长到什么境界？”

　　“可能很强，也可能被其他鬼胎吞食。现在只是开始，等新生界的怨气和戾气充足了，鬼胎会成片出现，逐渐的形成完整的身体，起初没有意识，只有本能，它们会相互吞食，吞食的越多便越强，直至诞生自我的意识。”

　　唐焱轻缓点头，再次捧起鬼胎：“但它是最初诞生的，我想培养它。”

　　“随你的遍，这里是你自己的世界，你是主宰。”邪祖回答的很平静，但言语里面又像是带着些暗含的意思。

　　唐焱无声一笑，摇头叹息：“我能拒绝任天葬吗？不能！他救过我三次，没有当年的他，我和杜洋都离不开迷幻森林。这是债啊，得还！！”

　　“但你没必要把最重要的中部区域划给任家。”

　　“还债还讲什么讨价还价，我不想因为这些小事跟任天葬闹出隔阂。何况任家性格虽然阴沉，但本性并不阴险，他们会遵守约定。”

　　“按照任天葬的说法，任家诞生于地狱，成长在地狱，那么进了现在的新生界就等于如鱼得水，其发展速度有多迅猛，谁都无法估量。”

　　“不用劝了，我意已决，任家会入驻新生界，安定在中部区域。”唐焱欠任天葬，任天葬曾不止一次帮助自己，自己绝不可能在任家遭难并出言请求的时候说出一个‘不’字。

　　他唐焱虽然性格乖张，但极其看重恩义，更不愿背负债务。

　　邪祖眸光一凌：“既然你决定了，我不阻拦，我会替你看着任家，还有……从今天起，‘八座凶坟计划’不再是试验和猜想，是你必须要做的事情！”

　　“老祖，没必要那么阴暗，任家不会负我！”

　　“你错了！是任天葬不会负你！”


第1178章 纯真月影

　　八天后，万古兽山东南部边界，尘雾飞扬，古木歪斜，望不到边际的兽群浩荡云集，像是奔腾的汪洋席卷而来。有五六十米的巨型金甲蜈蚣、有弥漫毒潮的紫色毒蝎、有英武雄壮的犀牛群、有俯空掠地的凶禽，更有人鱼、鲸鲨、电鳗等海兽。

　　浩浩荡荡、傲啸争鸣。忘掉捕食、不再理会天敌；忘掉仇恨、不再相互争斗。它们遵循着号令，奔腾在群山遍野间，宛若史无前例的大迁徙。

　　它们来自于南凰、东奎、西泽以及北冥的兽潮，全部云集于此，共计八十余万，密密麻麻的分散在边界线长达七千公里的区域里。

　　不死凰、诸犍、雷虫、魔蛟、天罡灵猿，五位兽山圣兽再度聚首，四方领地的二十位半圣境古兽全体现身，共迎兽山回归盛世。

　　八十万兽群则按照不同的职责有规律的分散出去，全部挑选的‘土属性’、‘水属性’、‘火属性’、‘木’属性的特殊异兽。

　　跨越万年的大会盟，是四方割据的局面成型之后，高层首次全体会面，且各自带来二十万兽群，可算是史无前例的头一遭。

　　清清楚楚彰显出万古兽山的底蕴！

　　它们不仅强在五位圣境，更强在令人震惊的二十位半圣境，以及数百万计的恐怖兽潮。这也正是镇妖庙最为忌惮的地方，他们能镇住一两个、能镇住局部，却镇不住整个万古兽山，除非镇妖庙做好玉石俱焚的准备，否则断然不会全面侵袭万古兽山。

　　兽群接连就位，在各自巡察使的掌控下，没有发生大规模的混乱和厮杀，它们全部耐心等待、默默的积蓄能量，八十余万双眼睛盯着兽山的守护屏障，凝望着屏障之外黑暗又冰冷的虚空深处。

　　它们在激动的等待，等待遗失的大陆重新回归兽山；它们在期盼的等待，等待那些曾经脱离的古兽重新融入万古兽山；它们在紧张的等待，等待两座巨型大陆在虚空里的碰撞和对接。

　　它们在等待，等待工程浩大的陆地‘铰接’。

　　“兽山啊兽山，让我震撼，让我激动，没想到我轩辕龙鲤能以贵客身份站在这里，能看到如此盛况奇景。”轩辕龙鲤站在罗睺的肩膀上，俯瞰苍茫山群、环顾无尽绿野，再看数之不尽的古兽异兽，满腔豪情，无限豪迈。

　　锦袍轻舞、长发轻扬，大有‘文人雅客望江潮’的姿态，儒雅中透着激扬真性情。

　　“这要是全炼了，那得多少灵源液啊。”诸葛亮痴痴地发着呆，顺便碰了碰身边同样震动不已的惊飞羽：“对吧，媳妇？”

　　惊飞羽始终沉默，灵动澄澈的眸底凝望着前方，像是落在了某位圣主身上，在默默地预言着什么。

　　“哥哥，你不是说有惊喜吗？怎么还没来？”月影晃着脚丫坐在罗睺硕大的脑袋上，一身雪衣、映衬她雪白的肌肤、飘逸的长发、毛茸茸的耳朵，就像是个可爱的娃娃，正好奇的望着前面，但她好像更感兴趣罗睺脑袋上的角，是不是的摸两下。

　　“别着急，差不多要来了。老罗，待会儿可能有很强烈的冲击波，保护好月影。”唐焱仰靠在罗睺的肩膀上，慢慢品着灵源液，顺便感受着新生界里面出现的三个鬼胎，有意识的调动着孤魂向它们那里移动，但没有刻意强迫它们实用。

　　“据说里面很危险？”杜洋坐在另外个肩膀上，抱着图图张望着禁制外面的黑暗虚空，图图则贪婪的舔着舌头，直勾勾的盯着前面兽潮里的两只岩羊，盯得它们浑身哆嗦。

　　轩辕龙鲤温文尔雅，微笑道：“星辰战场作为星洛帝国年轻代的淬炼场，环境的残酷自然不必说，险地、绝地、异兽，都有致命危险。但因为每届战场开启时的新生代限定境界都在半圣之下，星辰战场特别强悍的妖兽有是有，但非常少，据说是被皇室有针对性的清理过。

　　据记载，里面的半圣级妖兽的数量始终在被控制在八数之下，分布在战场不同的八个区域，相隔很远。

　　其实星辰战场真正值得期待的地方有很多，浓郁的天地能量、数之不尽的洞天福地、满地的宝药随手可得，还有潜力无限的异兽幼兽，是世间罕见的宝地。”

　　许厌奇道：“你怎么会知道这么多？”

　　“书籍上面都记载着呢，星洛帝国的星辰战场闻名大陆，我自然会详细的了解些。不瞒各位，我曾经期待能进去闯一闯。没想到……愿望就要实现了……”

　　“唐焱，真是这样？”杜洋兴致更大了，期盼着给自家图图找点需要的宝药。

　　“差不多吧，星辰战场既是古国五十年一度的斗武战场，也是帝国某些势力眼中的药园子、驯兽场。它就相当于一片没有全面开发的原始森林，有无尽的凶险，更有无数的机遇，总之不会让你们失望。”

　　“我说哥几个，雇个骡子还得给捆料呢，你们骑了我半天，总得给点工钱吧？”罗睺相当不满、相当的别扭，因为它全身上下挂满了人，唐焱几个完全把他当工具使了。“再怎么说，本大爷可是古兽，是英武潇洒的半圣，比那什么骡子够场面，价格方面嘛……”

　　唐焱挑眉：“你想要灵源液？”

　　“我想要生命原液，给我一滴也行。”罗睺精神了，它对生命泉池垂涎已久，终于有机会目睹阵容，起码要尝尝味道。

　　“生命泉池不是我的，你想要，跟我母亲要去。”

　　“你……耍赖是不？”

　　“你能怎滴？”

　　罗睺一瞪眼：“你个没良心的死货，信不信老子立刻罢工？信不信老子一屁股坐死你！”

　　唐焱扯着嗓子朝着高空喊道：“母亲，罗睺有事找你！”

　　罗睺浑身激灵，脸都绿了，赶紧打住：“调皮！胡闹！咱兄弟俩的私事就不要惊动她老人家了吧？”

　　杜洋等人都不由的笑出了声，这头猛兽貌似跟唐焱有些类似，怪不得能被他从战场拐出来。

　　月影玩着罗睺头上的角，嘻嘻笑道：“小罗，我听哥哥说，你的种族里就剩你一个了？”

　　“当然！！本大爷天上地下独一无二！还有，告诉你多少次了，叫本大爷罗爷！！”罗睺骄傲的挺着胸膛，举着四条粗壮臂膀，耀武扬威。

　　“真的啊？真的找不到第二头了吗？”月影晃着脚丫，好奇的睁着大眼睛。

　　“英雄注定寂寞，罗爷我是要注定成为英雄的！”罗睺无限风骚的仰着头。

　　“你好可怜哦。”

　　“可怜？开什么玩笑！本大爷只会让敌人感觉可怕，只会让敌人闻风丧胆！嘿哈！呀哒！哇呀呀，呔！”罗睺轰轰烈烈的摆着姿势，挥舞着铁锤棍棒，那庞巨的体型，那霸道的气场，震得周围古兽接连退走。

　　“可世界上只有你自己了，你怎么交配啊？”月影问出了个很纯真的问题，顿时让气氛变得凝固。

　　“什么玩意？”罗睺一僵。

　　“你需要繁衍后代啊，世界上就剩你自己了，你怎么繁衍啊？你要是死了，你们种族不就灭绝了？哎呀，小罗，你好可怜。不哭哈，月影帮你找个伴。”

　　罗睺满脸黑线，眼角持续抽搐，硬是憋不出半句话。

　　哈哈！！杜洋他们憋不住了，直接给乐坏了，关键是月影问的很认真，水汪汪的大眼睛像是清澈的湖水，看不到任何的杂质，透着纯净。

　　“小丫头，谁教你的破东西？”罗睺恼了，哼哧哼哧的喘着粗气，丫丫个呸的，屁大的小丫头竟然敢调侃自己。

　　“哥哥啊，哥哥说的，任何物种都需要繁衍的，公母交配，产下后代，这是任何生命存在的首要任务，很伟大的！！”月影认认真真的教育着罗睺，还一下下的拍着它的脑门。

　　“额……”唐焱的笑脸顿时僵住。

　　“唐焱教你的？什么时候？在什么地方？”杜洋坏笑着追问。

　　“昨天啊，哥哥教了月影好些知识呢，以前都不知道的，母亲都没说过。”

　　“月影妹妹，举个例子？”尼雅不怀好意的目光瞥向了唐焱，像刀子般切割着他的脸。

　　月影认真的想着，歪着可爱的脑袋，板着指头道：“讲了什么是爱情、什么是婚姻，讲了女孩子要乖巧，要听夫君的话，还讲了怎么生可爱的小宝宝，哥哥还说改天要实践呢。”

　　“哦？还要实践？”尼雅的眼神闪过丝凌厉。

　　“咳咳！！咳咳咳！！”唐焱剧烈的咳嗽，强烈的干扰，硬着头皮招呼道：“来，月影过来，你坐的抬高太危险，到我这边来。”

　　“江山易改禀性难移呦。”杜洋故意吹着口哨。

　　“来了！是星辰战场！它冲过来了！！”兽山边界突然传来声声亢奋的暴吼！！

　　在黑暗的虚空里，一条绵长的光线在视野尽头出现，奇光闪烁，雾霭奔腾，宛若天神睁开了眼睛，在黑夜里撕开一条迷蒙的缝隙。

　　“来了？！来了！！”兽山边界的兽群们齐齐向前迈步，瞪着眼睛凝望着黑暗虚空，那条‘光亮缝隙’正迅速的扩展，喷薄的雾霭持续放大，短短片刻，竟然依稀能望到雾霭里面的轮廓，那是片巨大到惊人的山脉群，正以惊人的速度向着万古兽山轰了过来。

　　轰隆隆，宛若天崩地裂，巨响震颤着整个虚空。

　　山脉群像是颗巨型星球，迎着万古兽山冲来，距离拉近，更能感受它的庞大和无边无际，更有那股苍茫古老。光芒耀眼的深处，依稀能看到里面青山绿水、起伏山群，更有高耸巨峰和奔腾的兽群，甚至还有些地方雷电密布。

　　但是……

　　“不对劲啊！”

　　“我滴个天啊……”

　　“它太快了！！”

　　“不好，它……它要撞上来了……”


第1179章 兽山大碰撞

　　众位古兽接连察觉不妙，脸色一变再变，前面冲来的应该就是星辰战场，但是它的速度太快了，正以完全超出预计的速度爆射而来。

　　以兽山和星辰战场的广袤范围，以如此惊人的速度，一旦发生撞击岂不是要把彼此撞个粉碎？正处在碰撞边缘的八十万兽群岂不是要……

　　最初的激动亢奋之后，兽群顿时惶恐混乱。

　　如此极速、如此面积，脚趾头想想都能预感到其后果。

　　是接轨？还是灾难？毁灭！

　　“即刻通知圣山守卫和四方祭台，加固空间屏障，全力控制兽山向同方向移动！！”不死凰当机立断，厉声下令。

　　“所有兽群后退千米，准备迎接碰撞！！”诸犍同时号令，如此速度，一旦碰撞，其撞击线左右千米之内绝对会化作粉尘，所有滞留在此的古兽要么惨死，要么直接撒进虚空。

　　“撤撤撤！！”

　　“不要乱，后撤千米！”

　　戊土雷虫和深渊魔蛟接连喝斥，圣境的威压安抚着躁动的兽群。

　　轰轰轰，绵延广阔的边界线上，八十万兽群混乱惊动，骇然后撤，引动大地持续乱颤，轰鸣不止。

　　中央圣山和四方领地的祭台接连爆发出炫目光柱，守护在那里的妖兽们疯狂的注入灵力，激发瀑布般的光幕轰轰烈烈的打向兽山的高空苍穹。

　　安静飘荡在虚空深处的万古兽山顿时被无尽光芒包围，霞光皑皑，遍布云层，形成稳固的空间屏障，整座巨山随机缓慢转动，开启运动，速度逐渐提升，顺着星辰战场来袭的方向移动。以此‘同向移动’来相对的减弱对方的速度，来减弱碰撞时的威力。

　　“做好准备，碰撞即将开始！！”五位圣兽傲居最前端，各自的圣威全面铺展，竭尽所能古兽空间屏障，但任谁的脸上都布满了冷汗，目光死死盯住正剧烈放大的星辰战场。

　　速度太快，稍有不慎真可能发生灾难。

　　“联手，抗！！”散布边界线的半圣古兽和巡察使们全部傲然前跨，激发自身能量打进前面的空间屏障。

　　“退！！退退退！”唐焱厉声的催促着罗睺。他现在虚弱的像是个武王，经不起摧残，如此速度引发的碰撞注定山呼海啸，一个不慎就可能把自己卷走或者直接轰杀。

　　“有本大爷在呢！！”罗睺幕然傲啸，全力以赴！

　　“嘶……好大……”诸葛亮脸色有些苍白，直愣愣看着禁制外面正轰隆来袭的广袤山脉，几乎望不到边际，像是亿万年前的泰坦巨兽野蛮的狂奔过来。

　　生平还是第一次目睹‘开天辟地’般的盛况！首度感受人类在自然面前的渺小！

　　“来了！！”最前面突然爆发出惊吼。

　　“注意冲击波！注意地震波！注意脚下裂缝！！注意尘雾和巨石！”

　　“护好自己生命，各族群相互协作！”

　　“坚持住！！！”

　　众位半圣境的圣者齐声傲啸，焦急的提醒着所有兽群。

　　此情此景，完全不像他们所预料的。

　　这是欢迎回归？这他妈是灾难！！

　　“抱紧我！！”唐焱极力护住月影，全身紧绷。

　　下一瞬，轰！！极度沉闷的巨响在茫茫边界爆响，所有妖兽通体轻颤，宛若石破天惊，震颤着万古兽山的空间屏障，更惊动着冰冷黑暗的虚无空间。

　　再然后……波及整个万古兽山的‘全面碰撞’猛烈爆发，狂暴的碰撞，恐怖的碾压，七千公里的边界线完全挤压变形，崩裂地层，引发动地，巨大的裂痕狂野扩展，而碰撞激发的巨型尘雾直达千米高空，更形成了恐怖的飓风，一头西泽半圣在瞬间被毁灭，化作漫天血雨，更有大量半圣闷声吐血，骇然后撤。

　　尘雾宛若海啸般，轰鸣震耳，尘雾汹涌，淹没了山群，遮蔽了云层，里面夹杂着无以计数的巨石、古木，暴涨着尘雾的毁灭威力。

　　所有的翠绿色完全被灰暗取代！

　　这一刻，天地失色，这一刻，兽山动乱！

　　完全撤离到千米之外的兽群们还没来得及缓冲，立刻被视线里的情景给震得目瞪口呆，但转瞬之间惶恐惊醒，密密麻麻的全部趴伏在地，激发出自身能量，形成稳固的守护屏障，在无尽的怒吼声中悍然迎着凶猛的尘雾浪潮。

　　“罗睺！守护！！”唐焱抱紧月影，高声呼吼着。

　　嗷吼！！罗睺振臂怒啸，全身暴涨出浓重的水潮，撑开足有数百米的净化区域，滚滚水潮崩毁着席卷而来的石头和尘雾，形成稳固的守护区域。但以它的庞大和强悍，竟然依旧被尘雾给冲的持续后退。

　　整场碰撞来的剧烈，且乱颤不止，激荡的尘雾持续不断，遍布的裂痕触目惊心，不仅万古兽山方面遭遇灾难，碰撞的星辰战场同样承受着毁灭余波，当场有着千米之宽的边界区域化作粉尘，无数措手不及的古兽被挤压惨死，或者是扯进冰冷的虚空，随着冲击波打进无尽黑暗。

　　“清场！！净化！！”深渊魔蛟最先发出号令，巨型身躯无惧灾难，傲然翻腾在尘雾汹涌的高空。随着它的傲啸，狂暴的能量席卷苍穹，激荡出瓢泼暴雨，清理着尘雾。分布在交界线七千公里区域的所有北冥海兽和其余领地的水属性妖兽全部争吼齐鸣。

　　霎时间，高空乌云集聚，势头直欲盖过尘雾，暴雨汹涌而下，笼罩着碰撞区域，冲刷着尘雾，洗涤着浑浊，让天地迅速散去尘雾。

　　暴雨不仅冲刷着尘雾，同样汇聚着泥浆。

　　“搭桥！！”戊土雷冲、诸犍、天罡灵猿，三位圣境高声傲啸，全部卷动出澎湃的土元力，激起坚韧粗长的石柱，宛若腾空巨蟒，浩浩荡荡的轰向了禁制对面碰撞而来的巨型山脉。

　　轰轰轰！三位半圣共十二条巨型岩柱，每条都有近百米宽厚，粗糙但坚韧，仿佛无尽碎岩浇筑而成，从内而外透着刚硬，它们在轰隆声中延展飙射千余米，剧烈的插进星辰战场的碎裂碰撞区，激荡出杂乱的碎石浪潮。

　　“嗷吼！！”所有土属性和木属性的古兽全部展现各自的秘技，以身边区域为基础，打出粗壮的石柱、坚韧的木柱，碰撞着星辰战场的碎裂区。

　　场面轰轰烈烈、浩浩荡荡，数十万古兽的倾力合作，共同汇聚成一条条形式各异的链条，撞击着星辰战场。它们就像是粗壮的锁链，又像是钢筋铰接条，全部从万古兽山打向星辰战场，在绵延七千公里的边界线形成‘缝合’区域。

　　再然后……

　　深渊魔蛟等海兽和各领地的水属性古兽全部把压制的泥浆推向铰接区，进行着粘连混合，更有部分土属性妖兽把校核区域持续加固，火属性妖兽则进行‘融化再凝固’，总之都是要把两块陆地彻彻底底的拼凑在一起。

　　工程非常浩大，震撼人心，或许几千年都难以看到如此盛况，而万古兽山四方领域首度合作展现出的默契和竭尽所能的气势，更是让人激动不已。

　　在五位圣兽的联手掌控下，星辰战场的碰撞虽然令人心惊，但总归是没有发生特别大的灾难，且历时整整三个时辰持续不断的努力，无论是星辰战场的广袤山脉，还是万古兽山的山群，都逐渐的稳固下来，变得平静如常。

　　“开始吧！”不死凰等相互示意，带着兽群踏进了星辰战场，但它们的目的不是单纯探索，而是要检查陆地的完整性，争取尽快把‘圣山’的空间屏障延展扩散到这里，让两座陆地完完整整的融为一体。

　　“我们也进去吧，罗睺跟着我去找生命泉池，你们其他人都随便转转，但记住不要闯祸了。”唐焱站在罗睺肩膀上，眺望着仙境般的星辰战场，不免有些感慨，又回来了！！

　　“哥哥，你怎么有白头发了？”月影奇怪的看着唐焱的头发，雨水一冲，哥哥怎么变样了？

　　“额……化妆了……改变下造型……”唐焱这才注意刚刚雨水冲刷把自己化的妆都给清晰了大半，显出了苍老的模样。

　　“里面真的好玩吗？月影还从没离开过兽山呢。”月影没在意，整个趴在唐焱背上，注意力更多放在远处的新世界，有些兴奋，更有些怯意。

　　“放心吧，有哥哥在呢。哥哥在哪，哪里就是月影的家！！”唐焱微笑着宽慰，但表面的欢笑下，额角不由的渗出丝丝冷汗，他的身体实在有些经不住月影在他身上的嬉闹。

　　“月影妹妹，咱们一起走？”尼雅注意到唐焱的异样，看在眼里，疼在心里，便委婉的邀请着月影。

　　“为什么啊？月影喜欢哥哥背着。”月影不明情况，欢欢喜喜的抱着唐焱，反而越抱越紧，像是在警告其他人，这是自己的宝贝，谁都不许碰。

　　“没事，走啦！”唐焱向尼雅使个放心的眼色，调整呼吸，振奋喝道：“出发！！希望老天能给我个惊喜，真的找到生命泉池，不然我只能去净土了！”


第1180章 温情小团圆

　　两座版块陆地的碰撞、兽山数十万兽群的冲击，完全惊醒了沉睡在虚空里的星辰战场，地震和狂风肆虐在广袤山丛，引动天地剧变，引发雷电与暴雨的侵袭。猛兽和凶禽从巢穴怒起，隐匿在领地深处的半圣境猛兽在宣泄中现世。

　　整个星辰战场完全混乱。

　　当五位圣境降临，大量半圣联合探索，星辰战场刚刚愤怒的气氛被一再强行压制，但所有妖兽都有个共性——兽性野蛮、狂暴，以至于压抑很快变成反抗，混乱声潮持续扩散。

　　杜洋等人已经全部扑进星辰战场的怀抱，欣赏着新奇的地貌，感悟着战场的苍茫葱翠，同时更在寻找着美妙的机遇。诸葛亮不甘落后，扯着自己小媳妇也冲进山群。

　　妮雅实在放心不下唐焱，一直留在罗睺身上。

　　月影想不了那么多，只顾腻在唐焱身上，像是生怕她离开。

　　“观澜、星辉、天平，是星辰战场最著名的三座宝山，也是最雄伟、最壮阔的巨山，虽然不比东奎圣山那么巍峨，但差不了太多，照我看……最高峰太平山还真可能跟东奎灵山争争风头。”罗睺载着唐焱、月影、妮雅，以傲娇的姿态奔腾在星辰战场的虚空，时隔多年，再归故里，他就像是土霸王般横行无阻，耀武扬威的高调过境。

　　作为星辰战场曾经的‘一霸’，罗睺的威名在星辰战场打得相当响亮，此次重新回归，坐拥三柄上等灵器，感觉无尽荣光加身，有种凯旋而归的优越感。

　　“唐哥呦，商量个事呗？”罗睺傲娇的奔腾着，忽然变了态度，一声唐哥出口，拖着柔柔的尾音，那绵柔、那细腻，道不尽的酸爽。

　　唐焱和妮雅浑身激灵，顿觉恶寒。

　　月影都没忍受住，一脚踢在罗睺的大脑袋上，叱道：“小罗！不许撒娇！”

　　“屁！本爷是客气！！”

　　“有事说事，别搞突然袭击。”唐焱满脸黑线，真拿这货没办法。

　　“唐爷，我在星辰战场住了很久，几乎各个地方都转变了，什么凶地啊、宝地啊，哪里住着什么类型的兽群、哪里是谁的地盘，我都一清二楚。”

　　“说重点！！”

　　罗睺一挺身，振声道：“爷想打架！”

　　“跟谁？你看我这样子能经得起你折腾？”

　　“我才不跟你这变态打，我要跟星辰战场其余七个半圣斗！！”罗睺意气风发，又狠声狠气的道：“星辰战场八个方位共有八位半圣，本爷当年被里面几个老家伙欺负过，现在爷回来了，一定要干翻他们，亲手打得他们心服口服！”

　　“八个？”唐焱悠悠坐直身子，眼底冒着亮光。

　　“我先守着你恢复实力，然后你跟着我去挑战，本爷现在不怕他们任何一个，但就怕万古兽山的那群崽子们趁机捣乱，万一背后下个黑手，本爷真可能被那些老家伙给轰死。带着你，是让你给我挡黑手。”

　　“他们很强？比你还强？”唐焱摸着下巴，越来越有兴致了。

　　“那是当年！！当年确实有几个不正常的变态，现在本爷有了兵器，保证稳赢！我们一个个找过去，我去挑战，赢了就归你上，是炼了还是收复，都随你！！”罗睺盼望着回星辰战场的另外目的，就是要跟曾经的死敌们斗一斗。

　　“打住！！想都别想！！”妮雅忽然制止他们。

　　“咋滴？凭什么？”罗睺一拧头，一瞪眼，煞气腾腾。

　　妮雅懒得跟这头怪物理会。

　　唐焱想了想，也无奈放弃了。“算了吧，兽山能结盟九龙岭，北冥和西泽表现很配合，但它们可不单单是迫于南凰和东奎的压力，更重要的是想从星辰战场拿到好处。恐怕在兽山和星辰战场碰撞之前，四位圣主已经达成默契了，彼此均分星辰战场上面的强悍妖，三阶妖尊和半圣都是它们捕捉的重点。我们要是突然插手，容易引发矛盾。

　　再说了，我们还要把瓦岗寨和玉华宫的几十万弟子带进来，又是欠了兽山的人情，要想双方还要共同相处，提前埋下隐患总归对我们不利。”

　　“可……”

　　“没什么可不可的，等它们被兽山收复，你将来有的是机会挑战。别废话了，赶紧赶路，直接去最高的太平山，关键问题是找生命泉液。”

　　罗睺不满的嘟囔着，甩着蟒尾在高空狂奔。

　　太平山，被皇室定名，寓意天下太平，简单却寄托民生夙愿。它不仅仅是星辰战场最为雄伟的巨峰，更是灵力最为丰腴、环境最为绮丽的宝地，历届星辰战场揭幕，都会被皇室传人占领，历届如此，从未改变，因此它也是皇权的代表。

　　但是当唐焱赶到太平山的时候，眼前的景象却让他又惊又喜！

　　绮丽秀美的山峰前，巨树丛生、古木交错，姹紫嫣红，美若仙境，正是在这人间美景里，云集着数十万整齐排列的队伍，更有众多凶猛的妖兽，密密麻麻，黑压压的一片，几乎要覆盖整片山丛。

　　里面全是熟悉的人，唐炎杉、奥丁、唐明忠、艾萨克、唐八、唐颖，等等亲人，巨虎、金猴、苍家三兄弟，玉华宫的诸位宫主。

　　还有当天虽杜洋返回九龙岭的蛮族统领臧霸！

　　他们正带着瓦岗寨和玉华宫还有西陵猴群的几十万人，云集在山前，焦急的等待着唐焱。

　　唐焱心潮涌动，一个个熟悉的面孔刺激着眼神，呼吸微微急促，满腔的温情，激动之下急忙催促着罗睺落下。

　　“来了？来了！”安静的人群顿时掀起阵阵激动的声潮，指着高空齐声欢呼，等候在前面的唐炎杉等不由自主的向前几步。

　　“爷爷！！”唐焱忽然高呼一声，纵身从罗睺身上跃下，迎着那道苍老熟悉的身影扑了上去。

　　“小心！！”妮雅着实一慌，以他的身体状况，实在经受不起剧烈活动，现在开始几百米的高度！

　　“焱儿？”唐炎杉等唐家人惊喜抬头，天空白雾茫茫，他们看不清模样，只是熟悉那道声音、只是感受那股惊喜，每个人的脸上都露出欣慰。

　　但是……

　　当唐焱整个落下来，当看清来人的模样，惊喜向前的唐家众人却整个僵在那里。

　　“哈哈！！爷爷！想我没？！”唐焱惊喜的扑过去，用力抱住唐炎杉，激动的心都在颤动。

　　“怎么……”唐明忠和唐明敬他们惊愕对视，唐颖用力捂住嘴，竟一时说不出话来。

　　“姐姐，他……”刻意回避在远处的三位宫主都有些失神，尹夕月原本冰冷的脸色也被惊讶取代。

　　唐焱心里激动，声音却在哽咽，用力地抱紧：“爷爷！！你们受苦了！对不起！我没能亲自去救你们！”

　　唐炎杉怔在那里，失神的看着前面，任由唐焱拥抱着，但是……他愣了，他恍惚了，他冷硬了大半辈子的心颤动了。

　　唐焱有些情不自已，微笑着哽咽：“一起都会好起来的，以后谁都不会再欺负我们了！”

　　唐炎杉深深吸气，颤颤呼出，抬起苍老的手抱紧了唐焱，颤抖而有力的拍着他的肩膀：“好孩子，苦了你了。”

　　都言男儿志在四方，利用趁着年轻闯荡世界。唐炎杉一直很愧疚当年巨象城把唐焱拒之门外，但他从来都不曾后悔当年狠心的决定，他赠予四位武王共同守护，只为给唐焱一个崭新的世界。

　　可是……现在……

　　他后悔了，他心颤了，他宁愿当年打开家门，用自己的肩膀护住唐焱，起码能给他一个安定平和的生命，也好过接连的摧残。

　　苍天啊，他还是个孩子。

　　唐焱啊唐焱，我唐家……欠你的啊……

　　“不苦！！乐呵着呢！！”唐焱悄悄抹去眼角泪水，哈哈一笑，放开了拥抱的爷爷，笑看着唐明敬他们：“父亲，你们怎来了？”

　　“啊？啊……那个……”唐明敬愣愣的看着面前苍老消瘦的身影，大脑嗡嗡的，竟然支支吾吾半天说不出一句完整的话。

　　唐颖已经躲到后面，泪水夺眶而出，用力捂着嘴不让自己哭出声来。以她对唐焱的了解，肯定刚刚经受了某场生死劫难，受到的迫害肯定很重。

　　昭仪心神恍惚，站在远处，硬是迈不起向前的步子，唯有眼神在朦胧，唯有心口在堵塞。为什么？为什么每次的相见，总是看到他的疲惫、看到他饱受摧残的身影，这一次……又是经历了什么……

　　唐焱倒是笑的很洒脱：“别担心，没什么大惊小怪的。就受了些小伤，用不了几天就会康复，到时候一样会生龙活虎！”

　　唐明忠强颜欢笑接口道：“是九龙岭的几位相公把我们转移到废土，帝国的人皇亲自开启了空间通道，把我们送进这片世界，具体的事情，我们不是太清楚，是无心相公嘱托我们可以在这里等你。”

　　“到底发生了什么事情？”人群里，奥丁低声向回来的妮雅询问。

　　“前段时间遇到场袭击事件，差点丧命，损失了千年寿元。”妮雅看到唐焱此刻的笑容同样是满心的疼惜，实在生不出再责备他的心情。

　　“这孩子……唉……怎么说他啊……”

　　“妮雅你多训训他，别总不知道危险，世界上没有永远的好运气。”

　　奥丁和艾萨克同样感慨万千，虽多少了解唐焱的性格，但心里真不是个滋味。


第1181章 生命泉液

　　唐焱把唐炎杉、昭仪、猴群族长等都聚在一起，介绍道：“咱们脚下的陆地就是我跟你们提到的新家！它停在虚无空间，跟万古兽山相连，是我现在能想到的最安全的地方，短时间内应该不会有谁能来这里惹麻烦。

　　这里有险地、有宝地，有数之不尽的异兽灵草，还有许许多多特殊的地方，总之呢，不管是想安心享受，还是想历练成长，这里的一切都足够各位挥霍了。”

　　奥丁问道：“跟万古兽山方面都交涉好了？”

　　“我认了南凰圣主为义母，许厌又是东奎圣主的义女，我身边这位是东奎的小公主月影，总之我们跟东奎和南凰的关系都很亲密，大家不要有什么顾虑。

　　但亲密归亲密，各位首先要明白一点，特别要注意，这里是兽山，不是人类的王国，没有那么多的人情世故，下面的兽群不可能因为最顶层的圣主跟我们亲密，就会对我们毕恭毕敬。

　　万古兽山是片妖兽世界，到处都是些凶猛又凶残的妖兽，它们的脑袋里只有一个概念——食物、杀戮、成长。顶层的妖兽都是划分势力范围，但不会对领地里的妖兽进行任何实质性的约束，除非特别严重的事情，高层不会插手。

　　尤其是在星辰战场这片没有开发的陆地，尽可能的小心，要想安心生活，就在营寨里面，要想历练，也要千万选对地方。”

　　唐焱郑重其事的跟各位介绍，以免他们放松警惕闹出乱子。妖兽们不是人类，不可能因为你举着个瓦岗寨的牌子就会嘴下留情，一旦你闯入它的领地，照吃不误。

　　“我们都会约束弟子，总之需要个适应阶段，慢慢就会好了。”唐炎杉环顾着原始世界般的广袤山群，心里竟有些久违的豪情：“我们这应该算是效仿了上古先民，在妖兽纵横的世界里闯荡出人类自己的领地！”

　　奥丁同样爽朗的笑道：“没想到老夫到了晚年还能闯荡世界，比年轻时代更疯狂，老了老了更有激情了。”

　　其余人都有豪情，都露出笑容，但都明白这一切是唐焱拿命拼来的，他们必须要珍惜。

　　唐焱向三位宫主颔首道：“给大家介绍下，星辰战场共有百座宝山，最宝贵的两座山分别是太平山和星辉峰，我们脚下的是太平峰，由此直线向北，约十公里，那座高耸入云的巨峰就是星辉峰，我看玉华宫就建在那里吧，那里的环境更清秀，像是片仙境，适合你们的生活。”

　　“我们不客气了。”昭仪温婉微笑，但像是有意回避般，始终没有看唐焱的眼睛，稍微客套几句，带着玉华宫的众人先行离开，前往新的家园。

　　咦？？怎么感觉怪怪的？

　　唐焱奇怪的目送三位宫主离开，风姿绰约的背影个个令人迷醉，但总感觉哪里不太对劲，眼神？气氛？？

　　转念一想，可能是南海孤岛上发生的那件事吧，凌若惜……昭仪……唉……

　　剪不断理还乱，或许就是这个感觉吧？

　　将来有机会真该找他们好好谈谈了，总是埋着心病不是个滋味。

　　“我们就选附近那座山峰了！”猴群族长不敢离开太远，选择了太平山以南不足四公里一座造型张扬的巨峰，作为猴群以后的栖息地。它们猴群本是兽类，不觉得兽山陌生，反而充满着期待，但它们总共才有三位尊境，又数量庞大，很容易受到强悍猛兽的窥伺和侵袭，距离瓦岗寨近一些总归更保险。

　　唐炎杉道：“我们整整带了三十三万弟子，其中瓦岗寨二十万弟子，玉华宫是十万，猴群三万。都是些自愿追随的，为了长久发展，弟子里面年轻代占八成以上。”

　　“二十万人。”唐焱仰头望着直插云霄足有两千丈之高的巍峨高峰：“差不多够用了。”

　　唐八向前问道：“我们能进万古兽山吗？还是只能局限在星辰战场范围活动？”

　　“只要有信心保证安全，哪里都能去。”唐焱取出五个玉坛，交给唐八：“这是给虎贲的礼物。”

　　“什么东西？”唐青他们接连抢过去。

　　“全是灵源液，总数差不多五万枚！只多不少！”

　　“五万？”唐八等全部惊愕抬头，不可思议的瞪着唐焱。

　　五万？正百无聊赖扭着脖子的罗睺差点把眼睛瞪出来。

　　唐炎杉他们都吃了一惊，五万枚灵源液？好大的手笔！哪里弄得？就这么随随便便交给虎贲了？

　　“我希望十年后能把虎贲带出虚无空间。”唐焱可算是下了血本了，里面的灵源液全是在幽夜森林淬炼狼群所得，当时总共炼化十余万枚，足足拿出了一半！

　　唐八正要打开盖子，却全部定在原地，感觉心像被什么东西给狠狠刺了下。

　　“还有当年搜刮仲裁王国王城的收获，这些戒指里面全是兵器和贵重金属，八哥，全交给你们了！”唐焱把兵器类戒指全部留下，里面到底有什么宝贝，他不知道，但能确定起码有着两件灵器，更有数十万件兵刃。

　　唐八机械般的接过去，却半天没有挤出句话来。失神的看着玉坛和手里戒指，眼睛竟然慢慢发烫……变红……

　　唐明忠他们暗暗叹息，礼够重，责任更重！！

　　“对了，这是星洛人皇让我们交给你的。”唐炎杉把一个玉瓶交给唐焱，神情有种异样的激动，人皇啊，那可是站在整个大陆最巅峰的存在，主宰人类命运的皇，竟然跟他说话了！

　　“什么东西？”唐焱拿过玉瓶，圆润冰凉。

　　“当时是人皇和马统领一起在废土打开的通道，最开始是只有他们两个先进来，过了很一会后才把我们带进来，然后人皇把它交给了我们。马统领嘱托我们，千万要把东西亲手交给你，并预祝你早日康复，安心在兽山享受两年的时光。”

　　嗯？难道是……唐焱精神微震，目光陡然热切。

　　妮雅同样有些激动：“会不会就是生命泉液？当年是星洛人皇亲自发现的星辰战场，他可能不进行全面的探查吗？以他的能力不可能发现不了生命泉池。

　　如果太平山地下真有，他可能用秘法掩盖起来，让它继续存在、继续孕育，然后利用每隔五十年一次的少年战场秘密带走一滴，但现在星辰战场要移交给兽山了，他不会把生命泉液一起交出来，很可能就是提前取走，并留下部分给你。”

　　“有道理！”唐焱给妮雅竖个拇指，稍微拧开玉瓶的缝隙，顿然……一股极度刺鼻的血气扑面而来，但当血气入体，唐焱顿觉通体轻颤，无与伦比的舒爽感觉从鼻腔迅速的扩展全身，竟有种抽大麻般飘飘欲仙的奇妙感觉，细微的血气像是温热的水流在全身流转，滋润着干涸苍老的肌肉和骸骨。

　　身边的唐炎杉等同样触电般轻轻一颤，顿时如坠仙境，宛若徜徉奇妙花海，磅礴无尽的生机萦绕了自己。

　　“你们准备营寨，我离开几天！”唐焱惊喜的握紧玉瓶，纵身冲了出去，但激动之下竟忘了自己的虚弱，十米之外嘭的摔在地上。

　　“哥！！哥！！还有我！！小弟愿为你效犬马之劳！哥！你是我亲哥！！”罗睺嗷的嗓子，轰隆隆冲了上去，双手捧着唐焱急匆匆的消失在视线里。

　　“什么宝贝？能激动成这样？”艾萨克奇怪的张望，嘴角不免勾起抹笑意，从结识唐焱到现在得有二十多年了，不变的还是那份童心。

　　难得啊，难得他能在不断地苦难中固守着自我。

　　妮雅难得露出份浅淡的笑意：“好东西，下次再见，他又能恢复年轻了。”


第1182章 杀死圣人

　　“十年后？离开虚无空间？”唐青抱着手里的玉坛，发出的却是苦笑。

　　少爷啊，不是我们不努力，是我们实在追不上你的脚步。

　　我们已经昼夜兼程的狂奔了，可你却已经长上了翅膀。

　　十年时间，你可能无限接近圣境了，我们能否晋升尊境？虎贲又能提升多少？

　　能追随你冲出虚空？十年后的我们，到底是你的累赘，还是你的臂助？

　　啪！！唐八一巴掌抽在唐青后脑勺，厉声道：“泄什么气！当年的豪情呢？五万枚灵源液，硬榨也要给我榨出三千高阶武王！”

　　唐军表情严肃：“一个武王帮不上忙，三千武王三千妖王三千黑水蚂蝗，全是高阶武王境，再有尊级队长和阵法配合，足以虐杀任何武尊，我们不可能替少爷抵抗超级强者，但起码要保证不能让小喽啰来骚扰。

　　对战巅峰强者交给杜洋他们，我们虎贲的作用就是为少爷和他们扫清所有障碍！把目标确定明确，我们就能更快的成长！”

　　“说的没错！我们干不过超级强者，但争取做到半圣境之下不能靠近少爷半步！半圣以上交给杜洋他们，半圣以下就交给我们虎贲铁骑！”唐皓同样鼓起豪情，以高阶武王的境界说出这番话或许狂傲的令人耻笑，但他们必须要做到那一步，才能对得起少爷连番的付出，才能对得起曾经的豪言。

　　唐军不由的攥紧拳头：“五万灵源液！万古兽山！兵器金属！无数的灵草、无数的异兽、无数的生死险境！少爷把所有东西都给我们准备好了，剩下的只有我们努力了！”

　　“听到没有！！打起精神来！”唐皓一肘子顶在唐青肋骨处，叱声道：“你要不实在没信心，自己退出虎贲，别妨碍第二大队的发展！”

　　唐青接连深呼吸，沉声道：“有信心！！”

　　“爹爹！我要加入虎贲！”唐颖突然坚定的看着唐明忠。

　　“胡闹！！”唐明忠心头一哆嗦，狠狠的瞪着唐颖。

　　“我要加入虎贲！”唐颖语气强硬，不顾唐明忠的连番示意，毅然决然的站到唐皓身边：“皓姐，我要加入第三大队！”

　　“你……你……”唐明忠又急又恼，虎贲是什么？虎贲其实就是唐焱培养的死士部队！他活了大半辈子，看的清清楚楚！！他就这么一个女儿，可绝不希望当什么死士！再说了，唐焱未来的路程肯定充满血腥，虎贲铁骑同样随时随地面临着毁灭。

　　唐皓没直接决定，而是看向了唐炎杉。

　　唐炎杉倒是很爽快：“尊重孩子自己的决定，我不希望颖儿在兽山当一辈子小公主！”

　　“要不……咱先回家跟你母亲商量下？”唐明忠悄声向着唐颖示意。

　　但唐颖态度坚决，浑然不理，她一定要加入虎贲铁骑，她一定要为唐焱做些事情，她一定要证明唐家不论男女都是英雄！

　　唐八正用力攥紧着戒指，甚至于刺破手心，鲜血横流，在气氛稍稍安静后，深深吸气，突然转身，目光熠熠的看着唐炎杉和奥丁：“我们需要瓦岗寨全力配合！”

　　唐炎杉和奥丁相互对视，都是欣慰的点头。

　　“唐焱现在是越走越远、越走越高，我们当家人的不能总是眼睁睁看着他在外面受苦，不能总是当个累赘，至少要帮些忙，大忙帮不上，小忙一定做到尽善尽美。

　　从今天起，瓦岗寨会倾尽所能为虎贲铁骑服务，给你们提供各方面的协助，你们的目标不仅仅要局限在武王境，不仅仅是团体作战，更重要的是培养尖兵战士。”

　　“唐焱给了你们材料，瓦岗寨会给你们帮助，我作为唐家家主，在给你们一个限定——我不管是什么时候，用什么办法，虎贲铁骑的所有战绩里面必须填上‘击杀圣人’一项，若是不能，虎贲全体永远不得葬入唐家祖坟！”

　　击杀圣人？！妮雅吃了一惊。

　　苍氏三兄弟愕然又苦笑，真是什么话都能说得出来，圣人？当那是阿猫阿狗啊！

　　庞家五兄弟不约而同的摸着光头，半天没憋出句话来。

　　唐八等人同样被惊了下，但看着唐炎杉坚定而炽烈的目光，完全不像是在开玩笑，他们在艰难与决绝下慢慢点头，死死攥紧的拳头重重轰在胸口：“虎贲全体，接令！！”

　　这一声的‘接令’，这一刻的‘回应’，明显有些底气不足，更或者是有些幼稚，连唐炎杉自己都是故意的激励，妮雅更是没放在心上。

　　一切的一切，都是激励，都是空谈。

　　但在未来的遗落战界，在未来的某个时代，当虎贲铁骑以近乎全军覆没为代价斩杀上古圣兽的时候、当虎贲之名真正响彻遗落战界的时候、当虎贲忠骨全部埋进唐家祖坟的那一刻，唐炎杉终于记起今天的约定，终于清楚这一刻的宣誓本身就注定了未来的悲情，他长跪坟前，在骄傲与凄凉中失声痛哭。

　　……

　　唐焱选了一处宁静的山谷，把月影哄住，再严令罗睺守护，小心翼翼的启开玉瓶，顿然，一股无色却刺鼻的血气蒸腾而起，充斥狭窄的谷地。

　　罗睺深深吸气，贪婪的享受，差点软在地上。

　　月影同样被美妙的感觉吸引，不再跟罗睺胡闹，深深的呼吸着，慢慢的品味着。

　　山谷里面的花木都开始疯长，连缠绕在岩峰里的老藤都重新焕发生机，整个山谷以惊人的速度复苏着。繁花似锦，古木青藤，生机无限！

　　唐焱能非常明显的感受到自己这具苍老又僵硬的身体在无声无息的觉醒着，如久旱逢甘霖，是由内而外的觉醒，连经脉的活性都提升几分。

　　“哥？还活着不？咱分享下？”罗睺激动的浑身颤抖，连声音都像是呻吟，它两眼放着火辣辣的热光，四只爪子热切的揉搓着，要不是打不过唐焱，他早就扑上去了。

　　唐焱估量了下玉瓶里的生命泉水，露出了笑容，从里面小心翼翼的滴出两滴，递给月影和罗睺：“只能分你们这么多了，好好享受，别浪费了。”

　　“嗷吼！！”罗睺突然发出狼一般的嚎叫，接过生命泉水轰隆隆蹲在山谷入口，高扬着头，慢慢悠悠的把泉水放进嘴里，再然后……罗睺浑身哆嗦，满脸幸福，眼冒星光，像是徜徉在仙境，又像是步入了生命的高潮。

　　月影吞下泉液后乖巧的趴在繁花群里，像是只蜷缩的小猫，熟睡一般，凝神炼化起来。全身不断的迷蒙着稀薄的迷雾，隐约化作雪白无暇的白色猫影，那是它真正的生命本体。

　　唐焱调整好状态，凝神静气，用青火丝线卷起一滴生命之泉，小心翼翼的放进了嘴里，泉液入口，无尽棉柔，仿若甘甜温热的清泉涓涓入口，没有任何激烈的感觉，只有绵延不绝的生命力，只有源源不断的溪流轻转。

　　仿佛吞下了一片充满生机的森林，又像是夺取万古生机，个中美妙、个中清灵，让唐焱紧绷的身体无限松弛，原本想正襟危坐的认真炼化，可不由自主的仰躺在似锦繁花丛，仰望着白雾重重的广阔天空，像是拥抱整个天地。

　　生命泉液在全身流淌，一小滴的分量，却引发江河般的生机，滋养着苍老的肌肉、润泽着僵硬的血管、洗涤着暮气沉沉的骸骨，更是在浸润着丧失活性的内脏。

　　整个身体在重新复苏。

　　一滴剂量里面蕴含的生命力让唐焱足足熔炼了一天一夜，这还是他身体极度衰老的缘故，像是海面般疯狂吸收。

　　而罗睺和月影至少需要耗费五六天甚至更久的时间来消化。

　　第二滴、第三滴，唐焱的身体持续复苏，虽然没能夺回寿元，但身体正向着年轻代迈进，当第四滴生命泉液入体，开始有着部分生命力滋养气海，让死气沉沉的气海世界恢复些许亮光。

　　青色海洋、生命血婴，甚至沉睡的火灵和血魂树都有了复苏的迹象。

　　唐焱沉浸在无限的生机里，都不需要自己进行运转，生命泉液自行唤醒着身体，他默默感受自己身体的变化，更期待着脱胎换骨般的蜕变。


第1183章 你好，我叫李毅

　　太平山，二十万瓦岗寨弟子全部扑进了轰轰烈烈的建设浪潮里，依照山体和古木的原本局面，建设着他们可能要居住很长时间的家园。

　　他们热情高涨、他们满怀希望，他们充满着期待。

　　但在这二十万人潮里面，另有两个特殊的团体。

　　首先是灵语城佐氏家族幸存的千余族人！

　　他们被维多利亚通过空间祭台带到了九龙岭，本意要跟唐焱讨个说法，佐家老祖也有意趁此机会结交九龙岭，但结果却稀里糊涂就随着‘大迁徙’到了废土，然后莫名其妙就落居在了太平山。

　　维多利亚本意是利用佐家事件进入九龙岭，重新跟唐焱架起联系，更好的运作自己的情报，就毫不犹豫的随同进入星辰战场都是为了了解这片崭新的大陆，看看唐焱新的基地。浓烈的情报求知欲望掩盖了一切，以至于她连哄带骗的把佐家绑在自己战车上，可是到现在她才明白——有进无回！！

　　瓦岗寨将永久安家这片飘荡在虚无空间的大陆！

　　瓦岗寨允许他们进秘密基地，就没打算放他们离开，以免泄露秘密！

　　等同于上了贼船，再也下不去了。

　　他们只能暂时认命，等待找机会跟唐焱好生商量。

　　除此之外，另有肩负守护任务的上古异兽——食龙鳅！

　　马阎王不放心唐焱的安全，以他的性格是绝不可能放任唐焱自己居住在充满着野性和凶残的万古兽山，即便是南凰和东奎态度友好，同样不会掉以轻心。

　　正好食龙鳅依旧处在修养阶段，万古兽山的资源更适合它的复苏。

　　它的到来，自然带来了它的伙伴——李毅！

　　由此展开一场宿命的相会。

　　“你好，我叫李毅。”太平山前面的山林里，小李毅带着笑脸向夏侯茶伸出手。

　　“你好，我叫夏侯茶。”夏侯茶好奇的打量着眼前的小孩，好一会儿才慢悠悠的伸出手。

　　“嘻嘻，我们握过手了，以后就是朋友啦。”小李毅很开心，小手握的紧紧地。终于在唐焱身边看到‘小孩’了，虽然还是比自己大了不少，但总归还是孩子，不像其他的都是大人老人。

　　小李毅今年九岁了，已经晋升武王境，但无论是唐焱，还是唐焱身边的人，全是些怪胎，一个比一个强，一个比一个年纪大，他总感觉自己渺小，还有些孤单，跟周围的世界格格不入，所以他总是闷头修炼。

　　但现在终于好了，他竟然无意中在唐焱的身边发现个孩子，而且还是武王境的，跟他太像了。

　　哈哈，李毅很开心，终于有个伴了，以后不会孤单了。

　　从九龙岭到现在，他一直想找机会认识下，但都被食龙鳅看的严，今天找到机会了，性情开朗的他主动走上来伸出了手。

　　夏侯茶好奇的打量着眼前的小孩，看样子只比自己小四五岁，竟然已经是武王境了，肯定不是简单的人物，而且眼睛竟然是罕见的玉白色，在黑色的头发间有些妖异的感觉。

　　“我今年九岁了，大哥哥是我唯一的亲人，你以后就是我唯一的朋友。”小李毅笑的很纯净，很认真的咬重着‘唯一’这个词。

　　夏侯茶笑了：“我今年十五了，你以后要叫我夏侯哥。”

　　“好啊！！”小李毅很激动，笑的很灿烂，孤单了好些年，终于有了伙伴，心里的孤单感一扫而空。

　　“我以前怎么没见过你？”夏侯茶也被他欢乐的性格逗乐了，可能是生活环境不同，他的幼年凄苦艰难，遇到的都是些市侩恶徒，很少遇到像李毅这么纯净可爱的孩子，看着看着……竟然有些好感了……

　　“我一直……”

　　“李毅，你该修炼了，我们约定过得，你不能有一刻松懈！”食龙鳅突然出现，卷着汹涌的黑云横亘在他们上空，狰狞可怖的脑袋从云层里面弹出来，血淋淋的眼睛让人不敢直视，仿佛对视一眼就能坠入血河。

　　周围宁静祥和的气氛立时消散干净。

　　食龙鳅？！夏侯茶下意识的后退两步，不由自主的招出了长剑。

　　李毅吐吐小舌头：“那是我师父，他一直看着我，不让我出来。”

　　“你师父？你师父是食龙鳅？”夏侯茶满心惊讶，刚到九龙岭的那些天就听说里面有头上古凶兽，是唐焱抓回来的，名为食龙鳅，可没听说有徒弟啊！

　　“我刚认识了新朋友，我能不能休息一天？”李毅扭扭捏捏的请示着，生怕严厉的食龙鳅生气。

　　“朋友？他？”食龙鳅血红色的眼睛盯住了夏侯茶，语气不善：“你是谁？”

　　“唐焱大哥是我的恩人。”夏侯茶再次后退两步，满眼警惕，但直挺挺的站着，骄傲的仰着头迎着食龙鳅的目光。

　　“恩人？”食龙鳅冷冰冰的打量着他，鼻腔里喷吐着粗重的血气。

　　“他是我朋友，不许伤害他。”李毅赶紧提醒，生怕食龙鳅把夏侯茶给吞了。

　　“你身上的气息很怪，怎么回事？”食龙鳅注意到夏侯茶眼神里有着异样的凌厉，手指上的戒指和手里的剑都不是凡物。

　　“无可奉告！”夏侯茶很倔强，也确信面前的怪物不会伤害自己，否则唐焱不会轻饶它。

　　“师父，他……”

　　李毅刚要求情，食龙鳅却突然散开气场，卷着黑云离开：“只给你一天时间，一天后回来继续修炼！”

　　“啊？真的？耶！！”李毅激动地蹦了起来。

　　在唐焱全心闭关的同时间，整个星辰战场正发生着剧烈的变故，在五大圣境妖兽的倾力运作下，榨取了他们过半数的能量，历时整整七天七夜，终于把万古兽山的空间屏障一点点地扩展到了整个星辰战场，让两座版块完整的融合在一起。

　　且集合各方猛兽对版块撞击的七千公里地带进行了重新的熔合加固，并进行巧妙的贯穿疏通，让江河、山体等改造联合，看起来更好的熔合一体。

　　在这七天七夜里，瓦岗寨和玉华宫昼夜赶工的建造着基地，兽山众多猛兽则全力探索星辰战场，进行一系列的区域划分。

　　根据最初的协议，星辰战场三分之一的领地归于唐焱，其余三分之二被紧邻的南凰和东奎瓜分，并设置明确的分界线。

　　作为补偿，西泽和北冥享有对星辰战场巅峰强者的优先拥有权。

　　即，南凰和东奎占据了领地，就只能分别降服一个半圣级妖物，三只三阶妖尊，其余三阶妖尊和半圣境妖物全部归西泽和北冥瓜分。

　　至于三阶妖尊以下的妖兽，四方都不得强行收复，保留在原本的领地，换而言之归属东奎和南凰。

　　协议秘密达成，镇压进程自然简单而粗暴。

　　就这样，四方领地的猛兽疯狂推进，引起星辰战场原住妖兽的强烈反弹，各处区域爆发激烈恶战，但在兽山高层的联合围捕下，战争爆发的猛烈，结束的同样迅速。

　　南凰仙宫的遮天云雀等四位半圣联手降服星辰战场东北部霸主——半圣境‘六翼金鳞鸟’。

　　东奎灵山的白虎兽人等四位半圣联手降服星辰战场西部霸主——半圣境‘九毒幽冥蟒’。

　　西泽降服‘万年石龟’等三位霸主，北冥拿下‘七彩阴蝎’等两位霸主。

　　除去被唐焱提前带走的罗睺之外，星辰战场原住八位半圣境霸主全部归位，划入万古兽山阵营。

　　其余遍布兽山境内的十余头三阶妖尊，都被四方圣地的巡察使们强行降服，有些反抗激烈的直接砸的半死，硬拖回领地。

　　随行涌入的兽群则大肆的捕食着星辰战场境内的丰厚灵药，这是四位圣主对整个兽山的许诺——所有参加‘版块修补’的妖兽，都可以在星辰战场放纵。但仅限八天，之后全体退回兽山原本领地！

　　至于能夺取多少，又是否能抗住星辰战场妖兽的反抗，全凭自己能力。

　　毕竟星辰战场的兽群数量上上下下的综合何止百万，真要细算起来三百万的数量也绝对只多不少，里面强悍的猛兽自然不会少，倘若领地受到威胁，它们的反抗不会轻松。

　　轰轰烈烈，浩浩荡荡，在这七天多的时间里，整个星辰战场沉浸在咆哮与厮杀的战争浪潮里，除去唐焱所占领的三分之一领地稍微好点，其余的区域随处可见兽群的混战、强悍猛兽的对战。

　　烈焰、冰霜、土潮、雷电，等等，各式各样的传承秘技肆虐在视野范围的山群里，几乎要引爆整个板块。

　　七天的时间里，整个星辰战场都在颤动，数百万猛兽在厮杀，惨烈带着悲壮，决绝透着狂躁，万古兽山强势来袭，以暴力碾压着新的领地，征服着原驻的霸主，星辰战场狂野反击，以血性捍卫着领地。


第1184章 血婴蜕变

　　第八天末，四位圣主的号令响彻星辰战场，所有猛兽陆陆续续的撤离，离开狼藉破败的星辰战场，西泽和北冥带着自己的猎物满载而归，南凰和东奎留下巩固自己的领地。

　　四位圣主消耗巨大，不得不返回各自行宫闭关静养。

　　遮天云雀等押解着众多的半圣和三阶妖尊回返，准备耗费大精力来驯服并了解。

　　唐焱沉浸在复苏的海洋里继续着蜕变，历经整整八天时间十枚生命泉液的滋养，他已经恢复如初，且真的像预想般的那样发生了脱胎换骨的变化。

　　长发浓密墨黑、肌肤紧绷，都闪烁着光泽；肌肉饱满结实、骸骨刚硬坚韧，充满着爆炸般的力量；面容坚毅、年轻俊朗，宛若二十岁的青春少年。

　　全身上下充满着无尽的生命活力。

　　不仅重回最初的模样，且看起来更加清爽、更加的年轻。

　　正如不死凰所预料的那样，恢复不了丢失的寿元，但得到的好处将远胜想象。

　　但真正让唐焱惊喜的是，历经生命泉液的滋养，妖灵脉仿佛更为成熟了，能清晰的感受到龙馗在跟自己融合着，预示着妖灵脉激发时的威力会更强。

　　除此之外，气海重新焕发无尽生气，灵儿和血魂树复苏，而生命血婴发生翻天覆地的变化——曾经像是个婴儿般蜷缩着，而现在的它蜷缩的更加显著，几乎要团成个球体，某些地方已经看不到肢体的痕迹！

　　它就像是个血色骄阳，飘荡在气海上空，激荡着无尽的活力，更向着唐焱的身体输送着纯净的血气。

　　“这迹象是……”

　　“不死衍天诀马上要进阶了？”

　　“据最初的传承印记，不死衍天诀第三阶段的象征是血影凝聚，化作血色元丹，只要元丹不破，灵魂不散，哪怕粉身碎骨，都可以凝聚血肉骨骸重生，或是寄生于婴儿之体再次重生！”

　　“第三阶，伴生武技是什么？会给自己怎样的惊喜？！”

　　“寂灭眼、毁体术，都是超脱凡物的秘技，曾经无数次拯救自己的性命，化解自己的危机，第三阶的伴生武技会是什么样的类型？”

　　唐焱感受着血婴的蜕变，满心的激动，更有无限的期待！

　　“如果不出意外，血色元丹将会在晋圣之前实现！到那时，幽灵青火必将发生实质性的成长！更会觉醒第三重半圣武技！”

　　“我期待着……期待着那一刻的到来……”

　　唐焱重新睁开眼睛的时候，月影和罗睺都已经醒了过来，正好奇的看着他的变化。

　　“感觉怎么样？”罗睺瞪大眼睛观察着唐焱。

　　“重回青年时代，朝气蓬勃！”唐焱伸展腰肢，全身每个细胞都暖暖地，有种尽情宣泄的冲动，而且……全部复苏了，包括消耗的灵力，包括曾经的暗疾和隐伤。

　　仿若脱胎换骨，又像轮回新生！

　　“怎么样，是不是更帅了？”

　　“嘻嘻，哥哥最帅了。”月影再次缠上唐焱，它最爱挂在他身上荡秋千。

　　“哎，那啥，把那玉瓶给我？”罗睺眼巴巴的看着唐焱手里的玉瓶，正是承载生命泉液的瓶子。里面虽然空了，但应该还有点残留的气息，有事没事闻一闻，肯定神清又气爽！！

　　“给你！”唐焱随手就要扔过去，却猛地在半路撤回来。

　　“卧槽！”罗睺迎面扑倒，差点被晃到腰。

　　“咯咯！大笨熊！”月影直接笑惨了，指着罗睺笑的花枝乱颤。

　　“你干什么？你耍猴呢！”罗睺怒了。

　　唐焱把玩着玉瓶，眼珠转了又转：“小罗罗，你说……”

　　“罗爷！！叫谁罗罗？！”

　　“我突然想到个问题。”

　　“放！”罗睺扭着自己的腰，不满的翻白眼。

　　“妮雅曾经说过，星洛人皇亲自过来开启星辰战场的目的不会是体现尊重，他很可能是把留在星辰战场里面的很多珍贵的东西都卷走了。但像是生命泉池这样的绝世珍宝，他是连根挖走呢？还是留在这里继续孕育新的泉液呢？”

　　“什么意思？”罗睺慢悠悠盘起蟒尾，眼珠滴溜溜乱转：“你是说……生命泉池的根……还在……”

　　“生命泉池是世间至宝，很珍贵注定他很脆弱，除非把大半的星辰战场搬走，否则怎么挖都会破坏原貌，毁了它的根，毁了它的周围的生态体系，那样简直就是暴殄天物。

　　我想换做是谁，都不可能这么做，人皇睿智，更不会亲手毁了生命泉池。我估摸着，人皇可能把泉池给封印起来了，外人怎么都找不到，等过个百年千年，泉池里面再孕育出个一两滴，皇室在设法派人过来偷走。”

　　唐焱摸着下巴转着眼珠，越想越有可能。

　　“嗯嗯，很有道理！跟罗爷我想到一块去了，我就说咱们志同道合，是完美搭档！”罗睺有模有样的摸着下巴，深感赞同。

　　“你说会是哪？”唐焱抬头看着罗睺。

　　罗睺低头盯着唐焱：“肯定还在原来的地方，那地方应该是在个隐秘的地带，隐秘到人皇丝毫不担心我们搞建设营寨的时候碰到它！不会担心我们探索秘境的时候找到它！”

　　“也就是说，它可能不在某个圣山！”

　　“可能性很小！但即便不在，也不会离得太远，本罗爷当年探索过绝大多数的地方，都没有发现。”

　　“不在圣山，又不在外面，那就是在三座圣山中间？”

　　“很有可能！”

　　“但既然是人皇亲自设禁制，我们怎么可能轻易发现？”

　　“这是个很严肃的问题！”

　　“我们发现不了，是我们实力问题，可不代表所有人都发现不了吧。”

　　“有道理！”

　　“既然是禁制，肯定会有痕迹，不过是巧妙不巧妙，隐秘不隐秘的问题。”

　　“罗爷很赞同你的意见。”

　　“你来两句？”

　　“什么？？”

　　“屁话！！哥哥嘚吧嘚吧半天了，你赞同个屁！！”

　　唐焱和罗睺大眼瞪小眼，像两个欢乐的小逗B，可把月影看乐了，看看这个，看看那个，那叫一个欢乐，就差鼓掌喝彩了。

　　“咳咳！！凸显本大爷睿智的时候来了，给我听好了。首先，咱们猜想了生命泉液可能在三座圣山之间，其次，咱们确定是人皇做了禁制；第三，它既然存在，就可能被发现；第四，我们的目的是发现它，破开它。”

　　“继续，不是让你总结，办法呢？”

　　“笨呢！！怎么跟罗爷混的？？都提起禁制了，咱不是有那啥吗？”

　　“那啥？？”

　　“就是那啥啊！！”

　　“啥？？”

　　“你跟我提的啊，忘了？你说你身边有个阵法大师的嘛，阵法跟禁制不是一个道理？让他研究研究去呗，人皇设立的禁制，真要是给他参悟了，说不定会有天大的机缘呢！！”

　　“我去！！漂亮啊！！罗爷英明啊！！”

　　“那是！！”罗睺一仰头，无限傲娇。

　　“可即便是真给研究出来了，怎么破？人皇的禁制可不是说破就破的！”

　　“禁制是设立的防御和伪装，又不是人皇自个儿蹲在那里，你怕他个球。只要我们发现其中奥妙，就找到其中关键，就等于是找到了突破的钥匙！再找个实力比人皇差那么点点的人来，直捣黄龙，一击必破！”

　　“例如……”

　　“不死凰？实在不行，五圣联手还干不过一个禁制？！”

　　“罗爷！！精彩啊！！佩服佩服！！”

　　“客气！！”罗睺再次仰头，无限傲娇。

　　“哈哈。”月影笑的前仰后合，实在是被他俩逗得不轻。


第1185章 宿命友情

　　太平山，山前临时营寨。

　　“你跟李毅成朋友了？”唐焱惊讶的看着夏侯茶，自己正准备带着他去认识下李毅呢，他竟然告诉自己两人已经成朋友了！

　　“前几天他碰到了我，很热情的要跟我交朋友，我看他很真诚，就接受了。有什么问题吗？”夏侯茶跟李毅相处了段时间了，越来越喜欢那个活泼到调皮的孩子，给他很欢快的感觉，是那种无忧无虑的欢快。

　　“那更好，省的我给你们介绍了。以后好好照顾李毅，小家伙的命苦，但性格很开朗，值得你信任。”

　　“他说他是契约血脉？”夏侯茶跟李毅相处了一天，了解了不少东西，但并不是太详细。

　　“很罕见地血脉，食龙鳅就是他的契约兽。”

　　“他是怎么降服的？”夏侯茶最好奇这个问题，可李毅自己都解释不清楚。

　　“每个人都有自己的机缘，就像你得到了人皇的传承。”唐焱没有说的太详细，拍拍夏侯茶的肩膀，鼓励道：“你们两个都很年轻，都潜力无限，一个能在将来控制妖圣，一个身怀人皇传承，你们将来的成就会让世人惊叹，你们都会是我身边最锋利的兵刃，不要让我失望！！”

　　“哥哥放心！夏侯茶不会让你失望！”夏侯茶最经不起唐焱的鼓励，每次看到他激起的语气和眼神，总感觉心里有股热流的喷发，激动地不能自已，浑身充满着干劲。

　　“你们都会是很锋利的兵刃，但要是配合好了，威力会更大。好好把握机会，培养一个可以放心把后背交给他的伙伴，往往比提升实力更重要，何况李毅有那个潜力把你的后背保护的牢固不破！

　　我有意把李毅介绍给你，不是给你添加个累赘，是给你找个值得信任的战友。但你要记住一点，培养一个朋友最重要的是真诚，是守护，是用心。”

　　唐焱用心教导着夏侯茶，不惜动用些大道理。他已经从佐家那里得到肯定的答复，自然对夏侯茶改变态度，而且即便是真有什么不可预知的问题，李毅若看不透的，他体内的李病绝非善茬，他身边的食龙鳅更不是省油的灯。

　　也就是说，夏侯茶需要面对的伙伴，表面上是纯真的李毅，暗地里实际是邪恶的李病和恶毒的食龙鳅！

　　而若是李病有特殊想法，夏侯茶同样不会简单，他体内很可能有着人皇的影子，这个组合无论未来发展成怎样，都将发生唐焱手中至霸至强的利器，哪怕是他们走向毁灭，同样会使灾难性的碰撞。

　　“哥哥放心，我会交他这个朋友，我夏侯茶不会有太多朋友，一个足够，也是唯一！”夏侯茶响起李毅跟他说的那句话，心里突然有种暖暖的感觉。

　　脑海里再次浮现出那张阳光的笑脸、坚定的声音：“你是我李毅唯一的朋友！”

　　唐焱再次拍拍夏侯茶的肩膀：“好样的！你以后安心在兽山修行，争取早日晋升半圣，记住了，你是人皇传人，不要怕死，不要怕苦，你必须付出比别人强百倍的努力，才能更幸运，更容易成功。再送你一句话——‘将来的你，一定会感激现在拼命地自己。’”

　　妮雅目送着夏侯茶离开，难得赞赏一个人：“小茶的性格比你更坚定，对武道的渴望是刻在骨子里，或许有那么一天，他真的会成为人上人。关键是，他很崇拜你，我能看的出来。”

　　“性格很坚强，很好强，但性情需要好生磨练，尤其是当他强大起来的时候，很容易把持不住自己。”

　　“担心背叛？”

　　“有那么一点。”

　　“有一个办法！！”

　　“什么办法？”

　　“只要你足够强大，足够让他持久崇拜你！”

　　唐焱笑而不语，只是点了点头。

　　妮雅忽然问道：“佐家怎么回事？”

　　“佐家？对了！！把他们给忘了。”唐焱一拍脑袋，恍然惊醒：“当天的战斗把整个灵语城都给毁了，他们会不会也……”

　　“别担心，他们进了星辰战场，那位半圣境的佐家老祖带着一千多口子人。事情我都听许厌介绍过了，你准备怎么安排他们？”

　　“都进来了？他们不是在金鹏王国吗？”

　　“天眼的维多利亚动用了些私权，把灵语城幸存的佐家族人全部转移九龙岭，正好赶上瓦岗寨大迁徙，就一路跟着过来了。这些都是我听维多利亚说的，她现在四处找你，打着要给佐家主持公道的幌子，准备跟你加强情报联系。”

　　“佐家进来了啊。”唐焱眼前忽然亮了起来。

　　“我听许厌介绍了佐家的能力，他们或许战斗力不强，但可用性非常强，佐家的能力不仅胜在‘听’，据说‘谋’也不错，一直是金鹏王国王室智囊团的成员。我建议是设法留在星辰战场，好生培养，或许将来能有大用。”

　　“交给爷爷他们安排，我先不跟他们见面，让他们自己感受星辰战场的美妙，再让他们明白事情已经发生很难再离开，安下心来留在瓦岗寨！”

　　“唐老爷子已经开始插手了，但他不清楚你的意思，一直没有太明确的表示，既然你肯定了，我待会跟他们提一提。”

　　“好好培养，千万稳住他们。”唐焱有些激动，这真可算是个好消息，他很欣赏佐家的能力，现在或许没有什么太显著的作用，战斗方面更不需要指望，但等将来进了遗落战界那片混乱险恶的世界，以及自己深入妖灵族之后，佐家的能力将无限度的凸显。

　　看透忠奸、明辨善恶，必能帮自己避开许许多多的危机。

　　“我看佐家老祖也是个有野心的人，交给唐老爷子和我父亲他们，应该能很好的应付。”妮雅同意唐焱的意思，也正是因为清楚佐家在未来战场的作用，才在今天直接提出来。

　　这时候，纳兰徒和纳兰嫣然兄妹掀开帘布进来：“唐焱，你找我们？”

　　“唐公子好，妮雅姐姐好。”纳兰嫣然怯生生的行了个礼。

　　“来，坐坐。还适应兽山的环境吗？”唐焱示意他们兄妹坐下，前些天因为突然得到生命泉池，走的很匆忙，都没来得及跟他们兄妹见个面、说句话。

　　“很不错，很安全。”纳兰徒还是一身青衫，长发扎束，清秀、文静，像是个害羞的书生，工工整整的坐在那里，都不敢抬眼看看妮雅。可能是家族遗传的缘故，连他的妹妹纳兰嫣然都是羞怯的样子，低着头、红着脸，无意识的绞着衣襟。

　　不同于其他人的感慨，他们两句简单的回应，一句是不错，一句则是安全。很清楚的显示着他们两兄妹心灵深处依旧潜藏着幼年时期黑暗的伤痛。

　　“有件事情要麻烦下你们。”

　　“嗯，你说。”

　　唐焱问道：“禁制和阵法有什么区别？”

　　“禁制？”两兄妹都不约而同的抬起头来。

　　“就是那种为了隐藏东西设置的禁制，我不是太了解，反正就是那么个意思。”

　　“禁制是阵法的一种，禁制其实是很外人笼统很旁门的称呼，不能说对不对，但总归真正的名称还是‘阵’，隐藏类的阵也是阵，是阵不同的延伸方向。怎么突然问起这个？”纳兰徒随意的解释了下，他知道说的太详细太专业外行也听不懂。

　　“我推测着星辰战场存在着一个特殊的禁制，咳咳，是阵法。它位于太平山、星辉峰、观澜山，这三座最主要的山峰团绕的区域里的某个地方，当然也可能是存在于某座山峰本身，可能还是地下。”

　　“干什么用的？”纳兰徒来了兴致，认真的听着。

　　“生命泉池！它把生命泉池藏匿起来了！”唐焱取出承载生命泉池的玉瓶，放到桌面上，里面残留的气味让整个营帐充斥着刺鼻的血腥味，但吸进身体里则是无尽的舒畅。

　　“生命泉池？传说中存在的宝物！”纳兰徒显然对它有些了解，拿起来仔细的把弄。纳兰嫣然也只是讶异，没有惊讶，对于饱读史书的他们家族来说，了解许多的传奇事物。

　　纳兰嫣然鼓起勇气跟唐焱说话：“唐公子的意思是，星辰战场里面有生命泉池的‘根’？有它的源头？”

　　“我是这么推测的，但可能性很大。即便是真的存在，必定是被阵法给隐藏了。具体设置阵法的人，很可能就是星洛人皇。”

　　“哦？”两姐妹精神齐齐振奋，羞怯的他们露出罕见的热切，全部直直盯着唐焱。

　　“我希望劳烦两位能把生命泉池的源泉找出来。”

　　“交给我们了，穷尽所能，一定破了他的阵！”纳兰徒和纳兰嫣然全体起身，没等唐焱再说话，拿着玉瓶迅速离开。他们明白其中的意义，人皇设置的阵法，要么是极致的精妙，要么是布了场大局，无论怎样，倘若能破了人皇的阵法，绝对会有意想不到的惊喜。

　　阵法交锋，不亚于武技斗碰！

　　对于他们来说，收获不亚于生命泉液本身！！


第1186章 鬼山

　　“喂！我还没说完！！”唐焱朝着外面喊了几声，可硬是没有回应，无奈的摇摇头：“两个狂人！”

　　妮雅看了看旁边无聊玩闹着茶杯的月影，问道：“两年时间，你准备怎么过？”

　　怎么过？唐焱是真想说句陪陪你，但看着黏人的月影，再想想她下一度轮回可能面临的悲凉，扯扯嘴角，硬是没说出来。“四处逛逛，陪陪家人，放松下，顺便感悟武技，自从上次离开兽山，整整五年没有休息了。”

　　“没什么特别的事情，我闭关了。”妮雅倒没计较，刻意给唐焱留出陪伴月影的时间。何况她追求的并非男欢女爱，而是武道大义，忙乱了几个月，难得有两年的珍贵时间，她要静下心来感受太祖传承。

　　营帐里面只剩下唐焱和月影，两人趴在桌子上大眼瞪小眼。

　　唐焱笑了：“去哪玩？”

　　“抓鱼！！”

　　“不能总抓鱼，换个玩法？”

　　“嗯嗯！”

　　“我想想哈……想想……”唐焱眼珠转了又转，指了指帐篷外面，悄声道：“外面有两个大个子，你骑一个，我骑一个，咱们满兽山转悠，玩捉迷藏，不是你找我，我找你，是我们两个一起找杜洋他们，看看他们在干什么，顺便逗逗他们，给他们捣捣乱。”

　　“好耶！！”月影是干什么都行，只要跟着哥哥在一起，干什么都新奇。

　　“罗睺，臧霸！有任务了！”唐焱哈哈一笑，长身而起，但没等迈出步子，帐篷猛的掀起来，一股阴森森的气场扑面而来，顿时让房间里的温度降了十几度。

　　“听说你康复了。”任天葬站在门外，面目冷硬，语气干涩。

　　在他后面稀稀拉拉站着一百多号人，要么背着棺材，要么托着纸人，全部披着黑袍，垂着头，抬着眼，阴气森森。

　　他们哗啦啦往那里一聚，不明白情况的还以为谁家送葬了。

　　正在门外瞪眼的罗睺和臧霸也都好奇的打量着他们。

　　唐焱恍然记起来了，示意月影别害怕，问道：“你们都准备好了？”

　　“我们准备好了，你呢？怨气和死气的释放会让新世界的环境发生剧变，对那些游魂产生的影响，重则影响你自己地神智，你做好准备了？”任天葬比唐焱更谨慎。

　　唐焱感受下自己的身体，火灵儿和血魂树都已经苏醒，正在气海里面玩的不亦乐乎，佛心更是光华璀璨，照映着广袤的气海空间。

　　有它们坐镇，自己应该不至于出问题。

　　“可以了。”唐焱稍稍安抚月影，让外面的罗睺和臧霸陪着玩会儿，他要留在帐篷里面吞纳任家。新生界依旧是自己秘密，不能随意的在公开场合施展。

　　“把我当保姆了？”臧霸恨得牙根子痒痒，自己堂堂大统领，纯正的蛮族血脉，竟然让自己哄小孩？

　　“知足吧你，没让你成奶爸就不错了。”罗睺对这个大个子感兴趣，抬手就像摸摸他光溜溜的脑袋。

　　“想打架？”臧霸一瞪眼，轮着斧子就要轰上去。

　　“不想打架，想耍猴。”罗睺风骚的扭着自己的蟒尾，挤眉弄眼的逗弄臧霸，顺便朝着月影吆喝：“小月影，来，来罗爷肩上，咱们逗猴，逗光头猴儿！”

　　“好耶好耶！！”月影唯恐天下不乱，闪电般出现在罗睺脑袋上，不知道从哪弄了条藤条，当空甩出个响亮的鞭花儿：“呀呼嘿！打起来！！”

　　“活腻了！！”臧霸更是天不怕地不怕，轮着斧子轰了上去。

　　“嘿呀！”罗睺更张狂，卷起重重旋风冲向高空，两个庞然大物就那么在高空对轰起来，乐得月影笑个不停，震得群山万壑簌簌颤抖，太平山上正忙着建筑的人群纷纷侧目。

　　“不用理他们。”唐焱安抚着惊动的任家族人，调整状态，闭上双眼，全速运转不死衍天诀，逐渐的开启新生界。

　　呜呜！

　　幽冷的鬼语垂泣凭空飘起，森然的阴风自眼角扩散！

　　似有鬼影飘荡，像是孤魂哀泣，接连的出现在唐焱左眼区域。随着他眼帘缓慢的抬起，整个左眼全部化作黑暗，宛若无尽黑洞，喷薄出漩涡般的黑色丝线，向着任天葬等笼罩过去。

　　任天葬闭上眼睛，放松戒备，任由黑暗漩涡笼罩自己。

　　“启！！”唐焱心头低吼，左眼幕然圆瞪，喷薄的黑暗漩涡顿时扩展十米之光，无数的鬼影带着凄凉的哀嚎萦绕在漩涡周围，宛若铺展出通往地狱的死魂路。

　　营帐里面转入如坠地狱，阴森恐怖。

　　任天葬最先消失，其余任家族人接连走进营帐，放松警惕接受漩涡笼罩，一个接着一个，一群接着一群，一百多号人接连走进营帐，却有转眼消失在黑暗里。

　　当他们睁开眼睛的时候，全部降临在新生界的中部地带。

　　“这里以后就是你们生存的地方，整个中部领地都属于你们，预祝你们有更好的成长。”唐焱的意识体现身新生界，但仅仅留下两句话便退出，把空间留给他们任家。

　　任家族人环顾了周围的环境，无尽的黑暗、阴森的鬼火，死亡般的冰冷和寂静，偶尔可见飘荡的孤魂，更显阴冷，仿佛真的降临到地狱。但给任家族人带来的却是久违的熟悉，仿佛血脉相通，这里将会是他们生存的新世界！

　　任天葬盘膝而坐，没有任何废话：“准备开始，注意掌控释放的程度，不要损坏新世界。”

　　全体族人依次散开，以不同的轨迹散落在不同的山丛间，盘膝而坐，歃血祭奠。

　　共计一百八十位！

　　纸人无风自动，飘荡在主人上空；棺材敞开，浓烈的黑气喷薄而出。

　　任家族人全部神情肃穆，像是在凝聚某种大阵。

　　当气场全部凝固，当鬼气聚敛浓重。

　　任家族人的眉心部位次第的都出现了妖异的血痕！

　　“血祭聚魂幡！熔炼本源鬼山！改造地狱新世界！”任天葬唇齿低语，双眼幕然大睁，双眸血红一片，眉心的血痕里面刹那打出一道血箭，直射高空，接着爆开，无尽血色铺展，涌动天地血气。

　　头顶纸人突然仰头，无声厉啸，惊悚骇然。

　　“血祭聚魂幡！熔炼本源鬼山！”任家族人全部仰头，吼啸若鬼，双眸如血，眉心飙射血箭，打向高空。

　　共同汇聚，共同铺展！

　　一片绵延数千米的血气云层汇聚成型，横亘在任家族人上空，浓烈的血气无限扩展，仿佛要弥漫到整个新生界。

　　再然后，血云向着下方喷薄煞气，乱舞奔腾，如烟如江。

　　天地间飘荡起凄厉的鬼哭魂嚎，煞气汹涌，宛若万千鬼在煞气和血气里面挣扎。

　　在翻滚如海的煞气深处，在高空血云深处，一根根褴褛古旗逐渐显现，上面沾染着鲜血，破烂的不成样子，连旗杆都布满岁月的痕迹，像是一用力都会化作粉尘。

　　它们的出现，让这片天地的温度一降再降，并不是寒潮似的的寒冷，而是一股死气沉沉的森冷，万鬼泣嚎，像是置身在无边的地狱！

　　呀！！漫天厉鬼泣嚎无度，滚滚煞气遮天蔽日。

　　新生界完全惊动，各个区域的孤魂全部发出无声的厉啸，所有区域阴风呼啸，宛若变天。

　　嗖！！

　　一道破烂的黑旗从血云和煞气海洋里面打出，打向了正北方向，带着滚滚黑云，跨越着空间，再然后……嗖嗖嗖……另有七根接连打出，分别向着正西、正北、东北等等不同的方位打去。

　　它们划过空间，宛若黑色闪电。

　　它们造型残破，却承载着恐怖的能量！

　　嘭！！

　　一杆黑旗插进正东区域，崩碎山体，隐匿其中，但转眼之后，破烂的山体缝隙里开始扩散出墨黑色的气息，无声无息的向着周围扩散，而崩碎的山体表面以及内里，开始扩散出诡异的黑色丝线，让整座山体看起来格外的邪恶。

　　其余方位的黑旗全部都是崩进某座高山，同样是开始扩散黑色气息。

　　而新生界的正中部位，也就是任家族地将来的生存场所，则有两杆黑旗坠落。

　　十杆黑旗共演化出十座鬼山，它们将成为整个新生界的能量圆圈，正向着茫茫无际的空间扩展黑色气息，正是任天葬提到的‘至秽至浊的怨念’、‘至纯至邪的戾气’。

　　它们的出现，令新生界本就阴冷的环境更显阴沉，无尽的邪恶气息、无边的浑浊怨念。

　　除此之外，十座鬼山里面更扩散出无以计数的孤魂。全部都是任家这几万年来汇聚的天地孤魂，数量极其恐怖，意图彻底充实新生界！

　　十杆聚魂幡，是任家数万年的准备，是他们为将来重回地狱做的准备，里面的怨念戾气的数量可想而知，里面孤魂野鬼的数量更可想想。

　　十座鬼山，注定将成为新生界数百年不变的能量源头，成为新生界前期最坚韧的‘擎天巨柱’。


第1187章 上古十凶

　　唐焱盘坐帐篷，宝相庄严，肃穆若佛，眉心显现卍印，全身金光缭绕，蒸腾着浩瀚佛威，极力压制着体内滋生的怨念，抵制着灵魂受到的侵蚀。

　　此时此刻的新生界里，随着鬼山成型，戾气和怨念充斥天地，越来越浓重，它们就像是丰富的养料，滋养着一直以来孤零零飘荡在天地间的孤魂，更滋养着新晋成型的两个‘鬼胎’，一个‘鬼子’。

　　而鬼山里面飘荡出来的数十万孤魂，令死寂空旷的新生界里徒添几分诡异的‘生气’，不再像最初那样偶尔可以看到孤魂，现在则是随处可见。

　　戾气和怨念，相当于新生界里面的‘灵力’，不仅滋养着鬼子和鬼胎，更促使着新的鬼胎和鬼子成型，长此以往下去，新生界用不了几年就会诞生近百之数的鬼子和鬼胎。

　　而这些邪恶气息同样浸润着山脉沟壑，让他们更加的冰冷，更加的坚韧，也即协助着新生界变得更加稳固。

　　数十万孤魂的出现，却让死寂的新生界不再是单纯的寂静，而是偶尔会出现成片的鬼泣，令世界更为阴森、更为恐怖。

　　连深海区域的海兽们都被惊醒，从深海冲出，感受着世界的变化。

　　时至现在，新生界才真正算是地狱雏形！

　　任家完成自己任务后，逐渐散开，各自选择一处属于自己的山区，闭关静养，潜心修炼，鬼冢惨案对他们的刺激太大，他们虽然都沉默寡言，一年开不了几次口，但心里压抑的怒火和怨恨足够带来充足的动力。

　　唐焱足足压制了半天，又或明或暗的调理了两天，才把心里滋生的怨念和眼里的戾气化解，反复核实确定无恙后，才放下心来。

　　“我奇怪个问题，任家族人为什么数量这么少？真的是追求精英？还是环境限制了他们的繁衍。”邪祖负手立于一座鬼山上，凝望着遥远的中部区域。

　　“你想说什么？”

　　“任家重回地狱空间，如猛虎入林、游鱼入海，他们将永久扎根新生界，陪伴着它的发展成长。环境的合适，很可能会促发他们高度的繁衍壮大，一代接着一代，由百人至万人，再至十万百万。”

　　唐焱明白邪祖的意思了，苦闷道：“老祖宗呦，任家到底哪点惹到你了，你至于处心积虑的怀疑他们吗？”

　　邪祖冷冰冰的瞥了他一眼，闪身消失。

　　“喂！小心点是好事，但不用当仇人来待吧？”唐焱喊了嗓子。

　　但邪祖浑然不理，一路冲到深海凶间，找到了静养沉寂的凶间之主，鬼火般的眸子一凝：“聊聊？”

　　之后的一个月，唐焱带着月影尽情放纵，在臧霸和罗睺两个怪物的簇拥下，‘奔腾’在星辰战场，探索着神秘的险境，享受着新奇带来的愉悦，顺便追寻和骚扰着同样探险的杜洋等人，尽管惹来阵阵怒骂，但他们玩的不亦乐乎。

　　唐焱难得的放松，玩起来花招不断，罗睺狂躁的撒欢，跟臧霸斗得那叫一个欢快，月影玩的更开心，天天脸上洋溢着笑容。

　　臧霸骨子里透着野性，行动上带着蛮劲，一边抵抗着罗睺的骚扰，一边暗暗享受着四处探险、四处挑战的刺激生活。

　　怪异的组合，搞怪的放纵，伴着唐焱和月影的欢笑、臧霸和罗睺的对骂，从天上到地下、从山丛到汪洋，简直是玩疯了。

　　但是好景并不长，在他们恣意的享受了一个月后，南凰顶级半圣遮天云雀的突然到来打乱了他们的计划。

　　“少主，打扰了。不死凰殿下有请，请移驾南凰仙宫，有要事商讨！”遮天云雀横亘高空，宛若云海般的身躯让山群立刻黑暗下来，更带来沉重的压迫感，所有活动或是潜伏的妖兽立刻安静下来。

　　“出什么事了？”唐焱正坐在罗睺脑袋上盘算怎么恶搞下一个目标，闻言一怔，不死凰怎么会突然找自己？难道是出什么大事了？

　　“殿下刚刚出关，着令我来寻找少主，至于什么事情，没有明确提到。”

　　“现在就过去？”

　　“现在！！”

　　“哥哥，人家还没玩够。”月影嘟着嘴，正玩得高兴呢，可不想唐焱离开自己。

　　“万古兽山已经稳定下来了，应该不会有大事，一起过去看看。”唐焱示意遮天云雀带路，乘着罗睺跟了上去。

　　月影嘟嘟嘴，整个趴在唐焱背上，用力抱着他，毛茸茸的尾巴无聊的卷着，雪白的猫耳朵也是一下一下的抖着。

　　“据说兽山的不死凰乃上古妖皇凤凰的直系血脉？是真是假！”臧霸挺拔的身躯落在了罗睺的肩膀上，眉头紧皱，神情肃穆。

　　“卧槽！谁让你到大爷肩上的？滚你丫的！”罗睺一棍子轮了过去。

　　臧霸纵身闪开，别看块头够大，速度可不慢。

　　“据说是，怎么了？”

　　“他是上古时代的那头不死凰，还是后时代异变或是接受传承诞生的新一代不死凰？”臧霸再次落在了罗睺另外的肩膀上。

　　“还没完了？！”罗睺怒吼，差点就爆炸了。

　　“有什么区别吗？”唐焱早就习惯了他们两个的逗弄，但奇怪于臧霸话里的意思。

　　“区别大得很！！”

　　“对了，你们蛮族从上古时代一脉传承至今，算是活化石了。你应该对不死凰有些了解吧？”唐焱突然想起来了，自己对不死凰的了解其实并不算太多，倒是臧霸作为蛮族的统领，应该对某些异兽的历史有了解。

　　“我对上古时代的不死凰有些了解，算是古老的秘辛了，在蛮族岁月最悠久的石盘上刻载着，我当年刚刚晋升半圣的时候研究过。”

　　“聊聊！”唐焱看了看前面极速飞掠的遮天云雀，示意罗睺稍微拉开些距离。

　　“不死凰，上古十凶之一，跟阴芝、烛龙、九尾仙狐等并称十大至尊凶兽，妖皇之下，妖族最为狠毒最为强悍的存在。”

　　“什么？！”唐焱惊愕的看着面色严肃的臧霸，好家伙，张口就给自己来了个重磅炸弹。

　　罗睺也停止打闹，任由臧霸坐在自己肩上。“别停，继续！！”

　　“不死凰是凤凰的直系血脉，第一位传承者，也是凤凰倾力培养的‘杀剑’，它曾经雄霸一方，威慑八泽，但……据我们蛮族的史料记载，不死凰在上古时代强势崛起，但在大毁灭时代突然失踪。”

　　臧霸作为上古蛮族的后代，真如唐焱说的那样算得上是活化石了，他们久居拓苍山，像是些野人，不清楚当今的局面，却了解上古时代的诸多秘辛。

　　他早就听说万古兽山有头不死凰，但传言中的不死凰跟他从史书中了解的不死凰完全不一样。上古十凶乃至霸至毒之物，且位列圣境巅峰，在当初的妖族史上，除了皇级，整个妖族只有‘上古十圣’能跟它们抗衡。

　　上古十凶，上古十圣，都是妖族极度恐怖的存在，也是妖族共同赋予它们的称谓。

　　真若是大毁灭时代神秘消失的不死凰，以它的强悍，以它的凶威，万古兽山完全不需要藏在虚无空间，一己之力足以横扫镇妖庙。

　　臧霸的推测是兽山的不死凰可能是上古时代遗留下来的新的传承者，不是纯正的不死凰，又或是机缘巧合偶然得到不死凰血脉的其余禽类，假冒凶兽不死凰，再要么就是……受伤！未能恢复全盛！

　　他很期待，能够亲眼见一见传说中的凶物，见见兽山的不死凰到底是不是真正的上古凶兽。

　　上古十凶？？不死凰是属于上古十凶？？跟烛龙并列的凶物！！唐焱着实给深深惊了下，转瞬脊背发冷，当年的自己竟然凭着满腔热情去跟凶兽认了母？

　　万一不死凰直接拒绝，自己岂不是已经变成食物？

　　可转念一想，不对啊，倘若不死凰真的是上古时代的‘至尊凶兽’，岂不是足以傲视万古兽山？可为什么会被褚犍击败过？

　　罗睺不耐烦的道：“继续继续，听得过瘾呢，你怎么停了？”

　　“没了，时代太久远，我们蛮族记载的很零散，我知道的就这么多。”

　　唐焱闷声想了会，抱着月影转移在遮天云雀身上：“我义母是不是受了很重的伤？”

　　“为什么这么问？”

　　“刚刚听说我义母是上古十凶？可给我的感觉……”唐焱没有隐瞒自己的意思，也没必要隐瞒。

　　“那个蛮族巨人说的？”

　　“嗯，但说的不错，你方便给解释不？”

　　遮天云雀沉默不语，扇动着巨型翅膀在高空极速飞掠，沿途所过，巨翼留下凶猛的飓风，从高空肆虐向山群。它足足沉默了半天，直到从星辰战场冲进南凰的领地，才像是下定了决心般低沉吐声：“不死凰殿下确实是上古十凶，真正的至尊凶兽。”


第1188章 沐浴更衣

　　“可为什么南凰会是现在的局面？”

　　“不死凰殿下是上古时代的至尊凶兽，毋庸置疑，但也是大毁灭时代揭幕之初，甚至是揭幕之前，第一个陨落的至尊凶兽。”

　　“陨落？！义母不是奉命镇守万古兽山吗？她不是觉着无聊沉睡了吗？”唐焱越听越感觉糊涂了。

　　“不死凰拥有凤凰血脉，预示着它能涅槃重生。它确实死了，但之后历经万年孕育潜修，重生且再临圣境。据说不死凰殿下当年的死亡有很多蹊跷，没有外人具体发生了什么，只有她自己最了解。但是涅槃重生的代价是遗忘最初的记忆，所以……她自己忘记了，那场惨案也就成了难解的谜团。

　　不死凰殿下的命运其实挺坎坷，当年虽然涅槃重生且晋升了圣境，但圣途坎坷，要想更进一步，重回巅峰，难上加难，需要她自己重新感悟、重新成长。

　　在那个大毁灭时代，重返圣境后的不死凰殿下继续作战，坚守着自己的骄傲，并寻找当年造成它死亡的凶兽，但是那个时代不仅仅是混乱，更涌现出无数的强悍人物和妖物，她已经没了当年的凶威，不仅没找到凶手，凶兽之名自动被解除。

　　再后来，它意识都出现混乱，据说是涅槃重生残留的隐患，实在难以继续在混乱中生存，便被指派镇守万古兽山。

　　这是我所知道的一切秘密，据我所知，可能是现阶段最真实的一段历史秘密，不会有谁知道的比我更多更真实。不死凰殿下自己到现在都记不清楚当年的事情，这些只言片语也是她无意中对我透漏的。”

　　唐焱坐在遮天云雀球场般宽广的背上，久久沉默，不由得幻想那个充满毁灭和杀戮的时代，幻想那个无数英雄和强者陨落的时代，单单想象就能感受当年的混乱。

　　是谁杀了不死凰？

　　曾经的记忆全部丧失？

　　剥夺凶兽之名？

　　不死凰命运竟然如此坎坷。

　　“据我猜测，不死凰殿下在兽山的沉睡也不是她自愿，可能是当年兽山特殊环境的影响，总之万古兽山保留了大毁灭时代妖族的某种秘密，甚至都不像是兽山内部所传言的造皇那么简单。

　　后来不死凰殿下苏醒，看到了兽山的混乱，但没明白妖族的目的，更不清楚外面世界发生了什么，就开始放任局面发展，她独自的探索兽山，找寻着秘密，并暗中成长着。

　　再后来，褚犍的意外苏醒，打破了她最初的计划，由此引发了长达三千年的杀戮碰撞，以及长达万年的四方割据。

　　在长达万年的四方格局期间，是褚犍霸战圣山入口，严禁其他势力插足。因为圣山的滋养，褚犍越来越强，不死凰殿下难以进入，所以只能暗中积聚着能量，却无法做出武道突破，这种局面足足持续了将近万年。

　　直到你的到来，打破了这一格局，圣山重新开启，不死凰殿下重回圣山，并利用六年的闭关，成功实现了万年积淀的感悟，圣道成功向前迈了一步。”

　　“突破了？怪不得我感觉义母的气势变化了很多。”

　　“确实突破了，境界跟褚犍持衡，但因为凤凰真火的缘故，真要死战起来，殿下的实力要略胜半筹。但距离当年的巅峰还差很多，据我估算，不死凰殿下至少需要两次突破，才能重回巅峰，才能拥有成功夺回至尊凶兽之名的资本。”

　　遮天云雀作为不死凰殿下贴身心腹，知道的东西很多，但沉默寡言，平常很少开口，今天算是破了例，且是经过深思熟虑后的决定。因为唐焱已经展示出了自己的天赋，更带来了九龙岭这样的庞大势力，不管不死凰殿下是出于什么原因，应该都会慎重看待这份来之巧妙的‘义子亲情’。

　　既然母子关系基本确认，就没必要再隐瞒。而有些话，有些秘密，以不死凰殿下的冷傲性格不可能坦露，只能有外人来代劳，遮天云雀看得透情势，这个‘外人’就由它来当了。

　　唐焱沉默了很一会，在沉吟中思索着，良久，揉着月影的雪色秀发，无奈一叹：“我可能没有继续陪你的空闲时间了。”

　　“啊？？”月影很茫然。

　　唐焱向遮天云雀道：“劳烦绕道东奎灵山，我想先把月影委托给大圣者。”

　　……

　　在东奎灵山，唐焱连哄带许诺的努力半天，好歹算是把月影暂时委托给了大圣者，并保证离开南凰之后的第一件事就是来接她，为了给月影找点乐子，唐焱顺道把满肚子坏水的罗睺留下，并以两枚半圣级灵源液做交易，严令罗睺必须哄着月影开心。

　　臧霸执意要陪同前往南凰，想见识下传说中的凶兽。

　　但……

　　当唐焱赶到南凰仙宫的时候，臧霸却直接被拦在仙宫外。

　　“殿下严令，严禁任何外人靠近仙宫。”两位人类少女恭敬的垂首，体型娇弱，声音细腻，但态度异常坚决。

　　唐焱示意臧霸先回去，问道：“母亲大人在里面？”

　　“殿下吩咐过，少主来了，需先到温泉沐浴更衣。”

　　“沐浴？”唐焱愣了下，回头望望遮天云雀，却已经不见踪影，再环顾周围，更是奇怪了，因为不死凰所在的仙山周围数千米内竟然没有半个兽影，连理应镇守在附近的半圣和三阶妖尊都远远撤离到四五座山丛之外。

　　“少主，请！”两位侍女俏生生的抬手示意。

　　“义母有提到过要我来做什么吗？”唐焱感觉怪怪的。

　　“奴婢不清楚，少主，请！”两位侍女再三邀请。

　　唐焱纳闷了，仰望仙山顶部的仙宫主殿，那里圣威盛隆，且有无形的屏障笼罩山巅，什么都看不到，再次环顾周围群山沟壑，真的没有再发现其他人兽影。

　　就好像是南凰仙宫的主殿区域突然间清空了。

　　要干什么？搞得这么神秘。

　　两位侍女乘着仙鹤在前面引路，都是垂首不语，面无表情，双手紧压腹部，衣衫齐整不染尘埃，像是受过高规格的礼仪特训。她们的模样都很清丽精致，身材同样修长高挑，但都像是木偶傀儡般，直让唐焱感叹常年陪伴不死凰真不是个轻松地活路，看把人家姑娘给吓得。

　　随着侍女的引领，唐焱先到了紧邻主仙山的一座高山，走进了山顶的宫殿，里面整整齐齐的站着大量的侍女，一路向前，随处可见，各个貌美、各个窈窕，宛若走进了美妙的女儿国，但她们都像是雕像般恭敬站着，垂首沉默，鞠手静立，面无表情。

　　在宫殿深处，有个极尽奢华的大型温泉池，里面雾气缭绕、花香弥漫，温水潺潺、香炉蒸腾，宛若人间仙境，更有五十余位侍女跪立池边。侍女们全身只着火红色的肚兜和宽松的雪白纱裤，映衬着她们如瀑的黑发、精致的面容、雪白的肌肤。

　　她们的存在让白雾缭绕的温泉池变得无比旖旎，春光无限，绮念无度。

　　唐焱年轻气盛、血气方刚，即便自认见过‘世面’，也忍不住悄悄吸气，沉睡的小兄弟当场苏醒，一股股的热流从丹田部位持续蒸腾。

　　“到底要干什么？”唐焱感觉浑身别扭，不死凰闹什么？不就是见个面吗？至于搞的这么隆重？

　　“少主，请沐浴。”五十余位俏丽侍女齐声跪立弯腰，清脆甜腻的声音几乎要让人骨头都酥了。

　　该不会是什么考验吧？唐焱完全摸不着头脑，悄悄激发森罗眼，仔仔细细的环视了周围，甚至还扫荡了这座高山，但真的没有发现异样。

　　“少主，请沐浴。”侍女们再次行礼、再度请示。

　　唐焱压下疑惑，举起双手，任由侍女们帮他宽衣解带。他逛了不止一次青楼，面临此等情景并没有什么不适，恣意的仰躺在温泉里，温热的感觉浸润着全身，各处毛孔都要完全展开，说不出的舒畅。

　　侍女们接着忙碌起来，有的进温泉帮着唐焱按摩、清理，有的帮他梳洗着头发，有的不时的向泉池里添加着花瓣和特殊的药材。

　　唐焱很久没有享受这样高规格的帝王服务了，不由得露出笑容。温泉里面添加着特殊的药液，让他全身放松，由内而外的温热，再享受着众侍女们悉心细致的服务，不知不觉间竟然睡着了。


第1189章 双火双赢

　　“少主，时间不早了，殿下在等您，您该过去了。”不知过了多久，侍女轻轻把他唤醒，温泉池边另有两位侍女准备好了一件宽松的睡袍。

　　唐焱清醒过来，神清气爽，全身舒畅，但心里面总感觉别扭，迟疑了会，还是穿上了睡袍：“只穿这个？”

　　“只有这个。”

　　“没准备件内衣？”

　　“少主，请吧。”几位侍女都像是机器人，并不理会他言语里面暗含的几句挑逗。

　　唐焱无奈的整理好睡衣，随着侍女们引领，一路抵达仙山顶部的正宫，也即不死凰的宫殿，所有侍女停在外面，恭敬垂首后依次退走。

　　“母亲大人，您找我？”唐焱站在殿门外试探着唤了声。

　　“进来。”里面传出道冷冰冰的声音，跟宫殿炽热的高温屏障接连不同，令人从心窝子里感到冷意。

　　“孩儿进来了。”唐焱故意提高声音喊了嗓子，推门进去，顺手把门关上。宫殿里面非常昏暗，空空荡荡，安安静静，了无人影，唯有一丛丛火焰凭空漂浮着，从门口一路向宫殿深处延伸，像是在引领着他。

　　唐焱下意识的紧了紧睡袍，随着火焰的引领，转进宫殿深处，七拐八拐的走到一个暗门前，推开之后向下张望，是一路向下的螺旋式阶梯，看不到底部，像是通往黑暗的地底，唯有零星的火团漂浮在阶梯边缘。

　　搞什么？这么神秘！唐焱沿着阶梯一路向下，足足走了几万步，都快麻木了，感觉阶梯它像是贯穿了整个仙山直达地底，终于……唐焱在昏昏欲睡中到达阶梯底部，空间依旧很狭窄，只有前面有个熊熊燃烧的火门，镶嵌在黑漆漆的石墙上，火门的样式的大小只容一人通过。

　　正当唐焱纳闷的时候，火门后面再次传出不死凰殿下冰冷的声音，但这一次……

　　“把衣服脱了，进来。”

　　脱……唐焱差点被自己噎住，傻愣愣的挠了挠头，下意识的摸了摸衣领，勉强憋出个声调：“啊？？”

　　“衣服脱了，进来！！”里面的声音冷冰冰的，透过火门回荡在狭窄的空间。

　　“还要脱衣服啊。”唐焱抬头望望上面，再看看周围，舔舔嘴唇，怪怪的嘀咕：“咱们……关系……这样……不太合伦理吧。”

　　“青火聚衣！护体！进来！”里面连续传出三道声音，都是冷的像屋檐抖落的冰碴，没有丁点人类情绪。

　　“啊？啊。”唐焱暗暗咧嘴，差点抽自己一巴掌，扯下睡袍，幽灵青火自行蒸腾，汹涌的流转在全身，暗暗摒弃怪异的绮念，凝神静气跨过火门。

　　下一瞬！！轰轰轰！！

　　面前视野幕然赤红大亮，一股猛烈霸道的岩浆迎面扑来，且四面八方全是岩浆，宛若狼群奔腾，又似千军万马的战场，轰鸣声激荡不休，到处有岩浆潮奔腾碰撞，迸溅漫天火雨，而恐怖的高温直欲融化空间。

　　展现在唐焱眼前的是片炽烈奔腾的岩浆汪洋！

　　目光视线里全是粘稠炽烈的岩浆大潮，望不到边际，抬头仰望，则是狰狞火红的尖锐石碴，宛若地下溶洞成片的钟乳石，但被岩浆覆盖，不断滴淌。

　　火门前后，完全是两个极端不同的世界！

　　火门之外，寂静黑暗，火苗飘忽。

　　火门之前，高温蚀骨，岩浆汹涌。

　　唐焱被扑面而来的岩浆淹没，可怕的高温以及里面蕴含的奇异火苗，差点把幽灵青火凝聚的衣裳给融化。呼！！幽灵青火自行护主，光芒大炽，火潮奔涌，以漩涡般姿态强势展开，狠狠地轰退了岩浆。

　　“仙山下面竟然另有洞天！”

　　唐焱踏着青火潮走出岩浆汪洋，伫立在半空，火灵儿不自觉的现身，蹲在唐焱的头顶，满脸问号的看着周围的火焰世界。

　　粗略估计，这片坐落地下的岩浆汪洋世界至少有十余公里的宽广度，囊括整个南凰的核心地带仙宫群。但空间温度奇高，不得不全力撑起青火屏障，才能抵抗空间的可怕高温。

　　在整片岩浆世界的正中地带，也就是距离唐焱落脚点不远处，有着一座血红色的，只有半个足球场大小，但能在岩浆的侵蚀下稳健存在，其坚韧度可想而知。

　　血红并不规则，也没有任何特殊点缀，就是片完整的巨石，像是天然存在。时不时会有奔涌的岩浆浪潮碰撞在上面，激起可怖的火雨，漫天洒落，场面绚丽却触目惊心。

　　在血红的上空，翻腾着刺目的赤红烈焰，汹涌不止，隐约有着铿锵般的啼鸣传出，回荡在整片岩浆世界，蕴含着异样的尖锐力感，仿若利刃撕裂空间。

　　那是只火凰？

　　唐焱走向那座，越是靠近越是清楚，上空的火焰其实就是个展翼的火凰，赤红刺目，隐含金光，华丽冷傲，它散发着恐怖高温，仿佛火海中的主宰，有着睥睨苍生之威，更有俯瞰火海之傲，但它纯粹是火焰聚集，而不是真正的火凰本体。

　　在铺展在的烈焰深处，依稀可见一道身影正盘膝静坐，因为温度奇高，她周围的空间近乎扭曲，看不清模样，什么都看不清，但应该就是不死凰殿下。

　　“母亲大人。”唐焱落在上，恭恭敬敬的行礼。火灵儿则仰着小脑袋，眨巴着灵动的眼睛看着高空火凰。

　　“今天起，闭关！一年！”扭曲的空间里，传出不死凰冰冷的声音。

　　高空展翼的火凰虚影缓慢而动，弥漫着焚天熔地般的恐怖温度，略微俯首，盯住了唐焱，或者是盯住了他身上的火灵儿。

　　唐焱不由的呼吸急促，感觉自己像是坠进了太上老君的炼丹炉了，要被烤个通透。火灵儿吓得赶紧缩进他头发里，只露出个小脑袋紧张的望着高空。

　　“闭关？在这？”唐焱嘴角略微抽搐，以为自己听错了，他虽为半圣，但闭关不是小事，需要平心静气，他是真没信心在如此高温又混乱的地底世界里把持平静。

　　“自古至今，‘火’乃天地大燥之物，性至霸至烈，野性堪比‘雷’与‘电’。天火乃火中之皇，性情更该至狂、至霸、至燥，但你身上的天火可有半点‘野性’？你身为青火传承者，责任是守护幽灵青火成长，但并不是让它安逸享乐。”

　　扭曲的空间里，烈焰稍微分散，里面的影像稍微清晰，显出不死凰真实的模样，但不同于当年在仙宫初次相认时的凤冠霞帔、金银丁佩，也没有火红长袍裹身。

　　从唐焱的角度，依稀能看清楚她绝美的容颜，更能看清楚她雪白的脖颈和精致圆润的锁骨？！如墨黑发披散，散落在雪白的娇躯！

　　没穿衣服？唐焱目光黏在了她精致圆润的锁骨和雪白娇嫩的香肩部位，再难挪开，大脑嗡的声炸响，连瞳孔都微微放大，呼吸顿时滞缓。

　　不死凰真实的容颜早就已经见过，当年的视觉冲击依旧记忆犹新，貌若王嫱，颜若楚女，如花解语，似玉生香。说不出的华贵尊崇，道不尽的风华绝代！

　　而今天……她竟然……

　　但奇妙的想法一闪而逝，唐焱惊醒般咬破舌尖，让自己决不能有胡乱的幻想，深深吸气，盘膝静坐，接受不死凰的训诫。

　　他多少了解不死凰的性格，既然亲令自己过来，又引进她秘密闭关地，肯定不是单纯的闭关，或许有更重要的事情。“请母亲大人训诫。”

　　“此次闭关，为期一年，你可全力释放幽灵青火，让它自己释放青火之力，我释放凤凰真火之力，两种火力在空间交融。我可令凤凰真火吞噬青火之力，你可催促幽灵青火吞噬凤凰真火之力。”不死凰提出了自己的假象概念。

　　唐焱眸光变幻，暗暗理解不死凰的意思。

　　她是要吞噬自己的天火精华，再让自己吞噬她的凤凰火焰精华？让彼此相互吞食，相互补充，全部成长？

　　绝妙的设想！！

　　幽灵青火若是能够吞噬部分凤凰真火，绝对会发生翻天覆地变化，对于尚处于成长期的幽灵青火来说，凤凰真火绝对就是仙丹般的大补。

　　对于不死凰来说，能够吞噬上古天火幽灵青火的精纯火力，同样能让她的凤凰真火更加凝练，更好的提升，说不定能助她一举巩固刚刚突破的境界！

　　双赢！妙哉！

　　但是……幽灵青火太稚嫩了，怎么可能经得起圣境凤凰真火的吞噬，稍有不慎，就可能会吞噬过度，连青火的本源都可能给伤到。

　　机会难得，唐焱意动，但就怕青火扛不住。


第1190章 暗流涌动

　　“闭关限期一年，全程由你主动吸收，我做协助掌控，助你天火蜕变。”不死凰一句话完全打消唐焱的顾虑，没有说的太详细，但意思已经很明确。

　　即，接下来的一年之内，不死凰将全力释放凤凰真火，任由唐焱吞噬，能吞多少吞多少，目的就是助他天火发生蜕变，而在这一年之内，不死凰并不是单纯的闭关，而是做守护者，全力协助唐焱，期间或许会根据天火的情况适当的抽取着青火之力，但抽取的青火之力只会暂时囚禁起来，不做利用，等唐焱将来出关，她在单独闭关，吞噬期间提取的青火。

　　同样是双赢，不过是先确保唐焱成长。

　　唐焱心头大热，难言的感动滋味在胸腔涌动。深吸口气，不做迟疑，更不许任何废话，盘膝静坐，全力释放幽灵青火，更随手洒出数千枚灵源液，以备不时之需，可随时吞纳补充灵力。

　　火灵儿蹲在唐焱头上，还是紧张的打量着高空的赤红火凰，但它的存在让青火撑开的领域内天火精华非常浓郁，火之力精纯。领域范围不大，却在凤凰真火弥漫的空间里顽强的撑起片自己的领地。

　　唐焱全力运转着不死衍天诀，控制着青火领域，先是试探性的吞纳着部分凤凰真火，纳入领域里面全力熔炼，接着向体内融合。

　　不同于当年的‘凤凰火羽’，这次是直接从不死凰身边吞纳，火性更为霸烈，更为狂躁，但得到的好处同样可想而知。

　　唐焱刚开始掌控的有些手忙脚乱，总有或多或少的真火在青火领域里横冲直撞，焚烧着唐焱的本体，也侵蚀着火灵儿。

　　带来好处的同时，造成着伤害。

　　“时间一年，只长不短，你自己掌控频率，两个目的，一是激起你体内天火的野性，觉醒天火真我，记清楚了，它是未来的火皇，不是你体内玩具。二是促成它的蜕变，现在的幽灵青火已经完全跟不上你境界提升的节奏，它原本应成为你现阶段最大的利器，最强的杀招，可我没看出它的出彩之处！觉醒不了野性，蜕变不了本质，你休想离开这片火海！”

　　不死凰语气冰冷里透着严厉，但显而易见，她要全力栽培唐焱了。作为上古至尊凶物，玩火的至尊，她无疑是幽灵青火现阶段最佳的教导者。

　　所以……

　　唐焱毫无保留的释放，也期待着一年闭关的成果！

　　内有新生界全面改造，外有凤凰真火全面淬炼，这将是天大的机缘、这会是史无前例的蜕变。

　　在唐焱闭关南凰仙宫的时候，杜洋等同样展开各自的历练旅途。

　　联想到半年前的边南混战事件，无论是唐焱、杜洋、任天葬，还是妮雅、龙鲤、赵子沫等，几乎全部都是刚刚结束历练就急匆匆的汇聚参战，再然后就是经历了长途的迁徙和九龙岭的一系列事件，他们这群伙伴其实都是刚刚突破且没有来得及巩固自己的境界。

　　甚至连黑妞都是晋升半圣寥寥几个月，就因为唐焱的到来引发了一系列的突发事件，没有来得及巩固自我，接着就被唐焱扯出了幽夜森林。

　　而兽山的特殊环境，以及它本身伴随着的无尽机遇和凶险，对于这群小伙伴里面的任何一个来说，都是最宝贵不过的机会，都是值得慎重对待的宝贵时间。

　　一年两年的时间，或许都不会只是简单地巩固那么简单了，若是机缘巧合，说不定还可能有番大的突破。

　　例如……

　　赵子沫携三足蟾闯荡西泽海域，探寻险地，迎战海兽，感悟那片保存完整的上古海域地貌，熔炼新的雷种，压缩更多的海水。

　　马修斯潜身北冥密地，全面融合八柄凶剑，一柄柄的感悟，一柄柄的重新调控，在参念剑皇诀的同时探寻着凶剑本身的秘密；

　　妮雅在星辰战场的某处洞天福地设立守护屏障，参悟太祖传承，掌控新的隐秘符咒；

　　轩辕龙鲤先是探险星辰战场，再是造访东奎灵山，随后有意前往圣山闯荡，找寻他心中的秘密，更有画卷‘锦绣山河’的扩充。

　　杜洋最为简单，直接把自己封闭在星辰战场的某个荒地，营造石林世界，与世隔绝，继续熔炼未曾熔炼完全的‘黑石戈壁’；

　　纳兰徒和纳兰嫣然兄妹全身心投入到寻找人皇禁制的工作中，仔仔细细的探究着每寸土地，方方面面感悟着空间变化，浑身充满着激情，亢奋的期待着参悟人皇禁制；

　　许厌则举着‘生死由命’、‘血战到底’的牌子，游走在西泽、北冥、南凰，意图挑战所有半圣境妖兽，她选择远离东奎而历练，是感觉东奎各位圣主会手下留情，可西泽等地方的怪物们全然不会顾虑，甚至有意让她吃苦头，所以定会奉上一场她渴望的生死碰撞；

　　任天葬率领族人进入新生界，在改造着新生界的环境，未尝不是在吸收着‘地狱’诞生最初阶段所蕴含的特殊力量，更好的感悟酆都鬼皇经；

　　朱古力最为自由，有时在瓦岗寨欣赏美女，有时候到玉华宫装装潇洒，有时候去四处领地参观空间祭台，有时候闯进虚无空间感悟冥想。

　　总之……

　　宿命九凶再次安静下来，再次进行着默默地感悟、无声地蜕变。

　　万古兽山同样在混乱之后逐渐回归正途，来自星辰战场的反抗逐渐平息，双方有序的进行着融合，一切的一切，平静却又不平静。

　　兽山之外，九龙岭再度成为新的焦点，它就像是拧紧了发条的时钟，一刻不停的执行着行动，进行着严密的部署。

　　首先且至关重要的是，经过三判官的不谢努力，九龙岭终于同天眼情报达成协议，双方共同建立一条比较稳固的情报共享链条，可以及时有效的获取某些信息资料，尤其是关于圣灵殿方面。

　　星洛帝国的皇室情报系统以及北疆情报系统，同样跟三判官的龙眸部队建立起合作联系，提供大量隐秘资料。

　　一系列的结盟令‘龙眸部队’的情报能力急剧膨胀，令九龙岭这个‘凶残猛兽’擦亮了‘血色眼睛’。

　　也正是因为情报系统地完善，以至于由此揭幕了一场血色行动——判官令！

　　即马阎王亲自指派下令，五位判官执行的秘密刺杀任务。任务过程由三判官提供情报、选定目标、制定行动计划，四位判官拿着指令和资料在世界各地袭击或者是破坏圣灵某些分殿以及他们的结盟者。

　　等同于主动掀起了针对圣灵殿的突击，且完全不加伪装，每次行动都留下一张判官令牌。

　　此举无疑激怒了圣灵殿，但马阎王亲自坐镇九龙岭，像是尊杀神，震慑着把九龙岭恨之入骨的圣灵殿，四位相公同样会偶尔出动，潜行到各个国家乃至是帝国，神不知鬼不觉的毁灭圣灵殿的结盟势力，但每次都是出动一个，三个协助马阎王镇守总部九龙岭。

　　总之，九龙岭表面安定，暗地里的活动极其频繁，制造的杀戮事件接连不断，分布各个王国帝国，令整个世界的局面持续紧张，甚至有帝国公然警告九龙岭不要在自己的疆域内放肆。

　　但……

　　五位判官就像是暗夜里的幽灵，凭着精妙的情报，完善的计划，完美的制造者一系列的杀戮，等你返回神来要追杀的时候，他们早就像地鼠一样逃之夭夭，或者干脆一路直溜溜的冲回九龙岭，闭门不出，让追踪的敌人气的吐血，又毫无办法。

　　毕竟圣灵殿的分殿遍布世界各地，就那么安安稳稳的摆放在那里，一旦被九龙岭查清楚身份，确定了就是分殿，那就像是些活靶子，总殿不可能把每个分殿和盟友都守护起来，总不能每个都要派强者镇守，而九龙岭的五位判官到处乱窜，狡猾的像是狐狸，行动像是泥鳅，谁都摸不清下一次出现在哪，更不会轻易被设计陷害。

　　圣灵殿又恨又怒，甚至有意全面进攻九龙岭，彻底把这个祸害拔出，可考虑到正在进行的紧密谈判，他们经不起任何大的失败，便始终不敢全面开战，毕竟九龙岭里面有着众多圣境坐镇着，除非全面进攻，否则必遭惨败。

　　而且联想当初九龙岭上空出现的空间通道，消息已经证明是联通了万古兽山，圣灵殿是真担心九龙岭手里还有那什么空间锦盒，到时候刚刚打起来，人家抬手一招，兽山五位圣境妖兽，几十万妖兽浩浩荡荡杀出来，圣灵殿非给哭死不可。

　　就这样……

　　马阎王堂而皇之的坐镇九龙岭，四位相公轮流出战，五位判官在天眼情报和星洛帝国的情报作用下，联手锁定着一个又一个的圣灵殿分殿，一个又一个的结盟势力，再然后……一个接一个的灭了，圣灵殿恨得牙根子痒痒，手忙脚乱的四处抓捕，可实在想不出有效办法，最后只能置之不理，任由九龙岭折腾。总部则全面加快秘密行动步伐，争取早些时间完成结盟，好全面开战，并尽可能地隐藏他们重要的分殿和重要的合作伙伴，甚至不惜采取弃卒保车的策略来把某些小分殿献给九龙岭去破坏。


第1191章 马阎王的阴郁

　　九龙岭！！湖底龙宫！

　　龙宫造型恢宏雄伟，宛若巨型盘龙蛰伏在湖底，雕阑玉砌、丹楹刻桷，是马阎王常年闭的禁地，但是今天的正殿里空荡荡的，只有正前方摆放一个宽厚的石桌，上面蹲着金甲蛮牛，但早已经死绝，被生生扒掉了最坚韧最珍贵的鳞甲和皮囊，半数身体都露出骨架。

　　鲜血淋漓、触目惊心。

　　这是一头妖尊级的蛮物，体积足有公象那么巨大。

　　但今天却成了马阎王的晚餐，被一片一片的切下来吃了大半。

　　鲜血横流，白骨森森。

　　龙宫空空荡荡，唯有浓烈的血腥味经久不散，唯有鲜红血肉触目惊心。

　　马阎王面无表情的坐在案桌边，目光没有焦距的看着前面地板，默默地沉吟着什么。时不时的正从面前的猎物上片下一块血淋淋的生肉，放到嘴里慢悠悠的品着。

　　咚咚咚！三判官疾步的从外面赶来，原本肥胖的身体已经消瘦了很多，额头还挂着汗迹，但他刚刚走进气泡屏障，就被浓烈的血腥味和眼前的一幕情景给狠狠震了下，他差点又退回去。“老大啊，咱能不能注意下生活品味？蒸着吃、烤着吃、炸着吃，都比你这爽口啊。”

　　马阎王目光恢复些许焦距，抬起眼帘看了看他，但依旧面无表情，随手挖下蛮牛的眼珠，整个塞进嘴里嘎吱嘎吱的嚼了起来：“你怎么回来了？”

　　三胖官浑身一激灵，实在看不下去了，苦着脸走进来。“刚刚干了一票大的，大判官他们都受了点伤，暂时退回星洛帝国领地修养，正好距离九龙岭不远，我赶回来跟你汇报下情况。”

　　在这时候，得到消息的四位相公都汇聚龙宫，但都被正殿里面血淋淋的情景给刺激的嘴角抽搐。

　　“都受了伤？谁干的？”马阎王像是有什么烦心事，不冷不热的回了句，继续嚼着他的牛眼珠，嘎吱怪响回荡在龙宫，令人毛骨悚然，时不时有些汁液从嘴角溢出，让众人肠胃一阵蠕动。

　　“大乾皇朝东北疆域的廉氏家族，一个世代参军的大家族，三位老祖都是半圣，在大乾皇朝境内很有威望，在东北疆域算是位列前三的豪门。嘿嘿，被我们一锅端了，宰了个干干净净。尸体已经运回来了，冰封在地下寒谷，将来少爷回来了再给炼了！”三判官笑的很轻松很随意，但语气配合着眼神，比眼前的生肉盛宴更加鲜血淋漓。

　　“哦？廉氏家族啊，听说过，他家的武技挺有意思。他们跟圣灵殿有联系？”马阎王勉强算是提起了点精神，但还是阴沉沉的脸色，让龙宫气氛压抑。

　　“百分百确定！廉氏家族隐藏的很深，一直都没暴漏过，但经过星洛帝国和天眼的反复核实，我又亲自盯了大半月，百分百确定他们就是圣灵殿一个重要合作伙伴。嘿嘿，现在圣灵殿肯定又怒了。”三判官说着，取出坛烈酒递给马阎王：“您喝点酒，去去腥，别干吃。”

　　“行动到此为止！”马阎王没有接酒坛，继续片着生肉、蘸着鲜血，慢悠悠的吃着。

　　“啊？怎么了？我们正干得起劲呢。”三判官奇怪的看向四位相公，询问是不是发生什么事了。

　　“老大，出什么事了？”四位相公同样莫名其妙。

　　“没什么，是火候差不多了。你们已经干了快一年了，圣灵殿差不多该摸清你们套路，一旦哪天真的设出大陷阱，你们一个也别想活着离开。不要小瞧他们，常在河边走没有不湿鞋。先暂停三个月，做个休养，顺便麻痹下圣灵殿。”

　　“有道理，那我们先休息段时间，趁机再找个大目标。”三判官点头应允，但悄悄地仔细打量着马阎王，怎么回事？看样子像是有什么心事？

　　四位相公相继坐下，顺手示意三判官也坐好。

　　马阎王抬头看了看他们，烦躁的推开面前的血牛，擦着嘴角血迹，问道：“鬼母那几个家伙没有再出现过？”

　　三判官回道：“没有，我一直嘱托天眼帮忙盯着，一有不对劲的情况立刻通知，可自从去年河童在金鹏王国袭击少主之后，再没有出现过，鬼母吞了任家老祖，可能需要长时间来炼化，至于其余两个，一直都没露面。不过仔细想想，它们从遗落战界穿过来，一不了解情况，二又带着伤，理所当然要休息。”

　　马阎王不冷不热的道：“一年了，休息的该差不多了。”

　　四位相公的眉头齐齐一挑，相互交换下疑虑的目光，由念无心道：“老大的意思是圣灵殿差不多要动手了？”

　　“我当初是预料着圣灵殿会休养两年左右，但想想‘判官令’行动一年以来圣灵殿的各种反应，他们貌似一直都在隐忍、在被动的接受，而且程度有些过了。

　　这种现象可能是我们计划得当，但更有种可能是他们正忙着更大更重要的事情，不是太在乎我们的‘小打小闹’。他们能忍住，还可能是他们马上就不必要忍了！”

　　三判官敏感的捕捉到马阎王话语里的意思：“结盟？稳固且强大的盟友？！圣灵殿要跟镇妖庙结成稳固结盟了，而且很可能即将取得某位帝国的幕后支持！！”

　　念无情道：“经过我对薛天晨的拷问，圣灵殿跟镇妖庙的合作已经达成初步意向，但薛天晨被我们抓了、万古兽山又跟我们合作了，镇妖庙受到刺激，他们跟圣灵殿的合作结盟已经是铁板钉钉的结果，而且可能成为很亲密的盟友。我顾虑的是……圣灵殿跟哪个帝国合作了？！”

　　马阎王目光变换着，沉吟道：“大乾皇朝、托马斐森联合帝国，他们两个紧邻星洛帝国，都很有可能成为圣灵殿公关的对象。”

　　“为什么？为什么要怀疑这两个？”念无德没明白过意思。

　　念无心沉吟道：“我们跟星洛帝国的结盟很隐秘，但应该逃不出两大帝国的眼线，即便是不能确定，也会产生这方面的怀疑，毕竟当年我们跟星洛帝国曾经联手打压圣灵殿分殿，事情闹得沸沸扬扬，已经引起他们警惕。

　　现在再经过圣灵殿添油加醋的斡旋，很容易会让两大帝国相信星洛古国已经跟九龙岭联盟，也即预示着星洛帝国正在崛起，正在打破五大帝国间的实力平衡。最先感受到危机的自然会是相聚不远的星洛帝国以及托马斐森联合帝国。”

　　马阎王用指尖蘸了点桌面上的鲜血，放到嘴里，无意识的品味着，刺激着味蕾，刺激着神经，眉头紧皱，目光阴郁：“我们近些年的行动看似有些成果，其实在某种程度上也给圣灵殿那群崽子提供了便利。

　　倘若大乾皇朝或者托马斐森联合帝国经不起圣灵殿的蛊惑，又或者是危机感过强，害怕星洛帝国崛起，他们跟圣灵殿结盟的可能性会非常大。

　　一个大乾皇朝、一个托马斐森联合帝国，都是棘手的类型，无论是谁，一旦跟圣灵殿确定了稳固的结盟关系，圣灵殿将‘背靠帝国，手挽禁地’，他们将有恃无恐，很可能还会在短期内做出某些行动，来彰显自己的实力，发泄自己的怒火。”

　　念无义道：“他们能有什么行动？难不成直接进攻九龙岭？圣灵殿集合四个怪胎，再联合镇妖庙，理论上肯定能给我们一个致命打击，但关键是圣灵殿潜意识的认为我们这里还有个食龙鳅，又能跟万古兽山联通，双方阵容相差不大，他们肯定不敢行动。”

　　念无心赞同道：“无义说的有道理，圣灵殿拿不准我们的虚实，不敢轻举妄动。总不能设计把我们诱骗出去，一个个的分割除掉？我们没那么傻，他们也不会那么天真。”

　　马阎王面色阴郁：“这才是我担心的问题。”

　　“嗯？？”众人奇怪了。

　　马阎王长身而起，漫步走向龙宫殿前的气泡，仰望着波光嶙峋的湖面：“我敢断定，圣灵殿肯定会在确定跟某帝国结盟关系后做出个行动，还是个极具轰动性的行动，既能彰显圣灵殿的强悍，又是在向他的结盟者展现自己的实力。

　　但进攻九龙岭很不现实，他们还没做好十圣混战的准备。可进攻不了九龙岭，难不成他们还敢明目张胆招惹星洛帝国？星洛人皇的霸道有目共睹，一旦惹怒了他，怕他生灵总殿距离毁灭不远了。”

　　四位相公也沉默下来，赞同马老大的决定。

　　马阎王最近烦躁的就是这个原因，他料定圣灵殿会有大动作，当做他们正式崛起的‘礼炮’，但实在拿捏不准这个‘礼炮’会在什么地方炸响。

　　小地方？不够响亮！

　　大地方？它做好准备了？

　　三判官挠挠头，呼的起身：“我再去联系天眼和星洛的情报部分，加紧这方面的情报搜集。”

　　念无心道：“尽快，但也别慌张。各个帝国都不是能轻易说服的对象，说服了皇室，不一定能说服各个家族，圣灵殿还有很多事情要忙，一系列事情准备。我预计至少半年内，他们不会有大动作。”


第1192章 一缕温情

　　苍茫山川、恢宏仙宫。

　　常年繁花似锦，经年仙鹤轻舞。

　　这里是南凰群兽心中的无上圣堂，更是锦绣山河汇聚的核心地脉，同时也是众多强悍古兽异兽的聚居地。

　　但自从唐焱走进仙山正殿之后，以仙山为中心方圆数千米之内，再无任何生命的踪迹，完全变成了生灵的禁区。天罡灵猿、遮天云雀、不动明煌熊等等，全部分散在仙宫殿宇群最外围，亲自坐镇驻守，严禁任何兽类闯荡，更不接受任何打扰。

　　至于其中的原因，谁都不曾清楚，甚至连天罡灵猿都满心疑惑，但摄于不死凰凶威，他们连丁点疑惑的表情都不敢露出，更不敢胡思乱想，唯有严守各处，严禁惊扰。

　　但或许谁都没有料到，南凰仙宫殿宇区域的‘清空’会整整持续了十五个月！

　　不死凰殿下和唐焱共同失踪，整整十五个月不见踪影。

　　期间罗睺载着月影过来几次，但都被天罡灵猿给劝退，罗睺不甘心，更好奇里面发生什么事情，便绕着整片仙宫群转圈，几次三番要溜进去，结果自然是免不了的恶战。月影是玩的开心，罗睺则被连番群殴，好多次被揍得鼻青脸肿，最后郁闷的蹲在天罡灵猿面前以静坐抗议。

　　仙山仙宫，地下岩浆世界。

　　唐焱历经整整十五个月的闭关，终于在持续不断地吞噬下实现了实质性的突破，乃至是惊人的蜕变。

　　先是因吞食炼化了足够的凤凰真火，令整个气海世界火炎滔天，火炎更为清澈葱翠，作为标致——婴儿般的火灵儿竟然变作孩童般模样，且不再是那么咿咿呀呀的懵懂，而是古灵精怪的顽劣俏皮。

　　从最初战战兢兢的害怕火凰虚影，到后来向着法儿的挑逗，接连不断的从它身上夺取凤凰真火；从最初跟血魂树玩闹，到现在时不时的教训它，玩弄它。

　　随着幽灵青火自身的蜕变，翻天覆地的变化，以及新生界里面全面扩展和鬼子鬼胎增生，期待已久的气海血婴在持续不断地压缩膨胀中，最终凝聚为一枚精致圆润的血丹！

　　血丹非常娇小，但散发出的强劲生命力整个如同第二颗心脏。且血丹周围血气缭绕，血雾如烟如海，几乎铺展大半个气海上空。

　　血丹的成型，预示着唐焱距离‘不死天体’的体质迈进了一大步。

　　跟气海的浓郁青色遥相辉映，令整个丹田内部光华璀璨。

　　幽灵青火蜕变、血婴凝聚成丹、新生界成长，在同时间共同促进不死衍天诀进阶！

　　唐焱期待已久的伴生武技终于在脑海传承——火精灵！

　　一个让他惊喜却又痛苦的武技，一个让他又爱又恨的传承。

　　“母亲，谢谢您，一年多的时间，您辛苦了。”唐焱半跪在石岛上，朝着不死凰深深鞠躬行礼，表达自己由衷的感激。

　　不死凰则严肃的提醒他：“千万记住，你虽是天火传承者，但主仆关系千万记住，你无论如何不能让它以主人自居，即便你成不了它的主人，也要维持平等对待。现在幽灵青火正式开始成长发育，会逐渐的觉醒自我，直至回归火皇之体，你尤其需要注意把控方寸。”

　　“孩儿明白，不会让您失望！”唐焱同样严肃的表态。

　　“一年多了，闭关结束，你可以走了。”不死凰闭上眼睛，平静的近乎冷淡，孤傲的等同冷酷。汹涌的赤红烈焰很快包裹了她，令半个石岛的空间都蒸腾扭曲，高空俯瞰的火凰同样发出铿锵尖啸，震颤着周围空间。

　　“我想再停留两个月，青火现在成长了很多，精华更纯净，您若果能再多吞服些，定会有更大的收获。”唐焱不能拿了好处就走人，一年多的时间里，青火为了蜕变，从不死凰身上吞噬了大量的火之力，甚至都有可能对她的身体造成影响。

　　他能感受到不死凰的付出，所以今天心甘情愿贡献青火的精华，也送不死凰一次机缘。

　　“足够了！！”不死凰淡漠回应，一道赤红火桥从石岛打出，直达远处的火门，意思是送唐焱离开。

　　她倒不是不想吞噬，而是一年多的时间里已经从幽灵青火身上提取了数量惊人的‘火之精华’。

　　幽灵青火虽然没有完全成年，但火之精华已经足够纯净，对她的作用很大，所以长达十五个月的闭关中，她任由青火从自己身上提取凤凰真火的同时，更没有停止从幽灵青火身上提炼精华。

　　双方都是出于有进有出的状况，她既是为了自己的需求，更是为了不断压榨青火，激发它的血性。

　　否则，如果真的只是自己在单纯的奉献、纯粹协助唐焱，此次闭关最多需要十个月就能完成，而不是整整十五个月。

　　“可……”

　　不死凰径自打断，点出另外的重点：“火精灵秘技很玄妙，但跟妖灵脉存在冲突，你定要寻找契合点，且不得拖延，否则两者必毁其一！”

　　“我会努力的，孩儿先告辞了。”唐焱多少了解不死凰的性情，不再坚持，后退着离开，但走了一半，忽然想了起来，从怀里取出七个玉瓶，放到石岛上面。

　　“玉瓶里面都是灵源液，六个紫色，里面各有一枚半圣级，一个白玉色，里面是十五枚高阶尊境。母亲大人闭关期间灵力不够的时候可以服用，它们里面还饱含大量的青火精华，同样会对您有帮助。”

　　唐焱身上共有十五枚半圣，但交给不死凰的全是里面最大最珍贵的，也是当初‘活体淬炼’的，它们不仅灵力浓重，更是蕴含大量的青火之力，原本是唐焱准备自己使用的。

　　六枚半圣，十五枚高阶尊境！

　　某种程度上不亚于活吞了一头圣境妖兽！单论其里面蕴含的灵力和火力，比活吞一头圣境妖兽都要珍贵！

　　不死凰当然清楚灵源液的贵重和作用，透过扭曲的空间看着安静摆放在面前的玉瓶，再看着一步一步后退着恭敬离开的唐焱，万年冰冷的眸光终于出现了稍许的变化。

　　唐焱退出火门，脱离了那片炼丹炉般的世界，不由得长长呼出口气，感受着身体的变化、境界的稳固，心潮不免有些起伏，更有些许的温暖。

　　十五个月，时间超乎预期，但收获巨大丰厚！

　　不死凰殿下虽然冷傲、更不会言辞表达，但某些行动已经非常清晰的表达了她对自己的守护。

　　唐焱挠了挠头，脸上洋溢着幸福的浅笑。

　　母亲？

　　很温馨的名词。

　　前生父母早亡，此生在唐家名义上的母亲同样早早离世，至于妖灵族的生母完全没有任何消息，而现在嘛……真没想到自己当年冒险疯狂的举动，竟然在多年后的今天真切的体会到那抹异样温情。

　　唐焱离开仙山，刚刚翻过几座山，就碰到了正在正东部镇守的天罡灵猿，以及倔强静坐的罗睺。

　　“哥哥！！”月影老远就看到了唐焱，乳燕归巢般扑了过来。

　　唐焱心情很不错，看到月影心情更是高兴，一个闪身迎面‘碰撞’，在月影的尖叫声中整个抱起。

　　一年多没见，自然免不了的是亲昵和温存。

　　“我那不争气的小弟出来了，你现在可以让开了吧？”罗睺轰隆隆站起来，不满的瞪着天罡灵猿。

　　天罡灵猿压根不想理他，朝着走来的唐焱行礼，唤了声少主，又道：“殿下她出关了？”

　　“没有，可能还要闭关段时间，短则一年，长则几年，辛苦各位帮忙守护。”

　　“少主放心，我们会尽力守护。”

　　“喂喂喂！！你干嘛去了？不就是谈个话嘛，至于谈个一年多？”罗睺不满的嚷嚷着，一年多又是闯南凰，又是哄月影，简直就成全职保姆了。

　　“才一年多而已，你激动个什么劲。”

　　“才？？你刚刚用了字叫‘才’？”罗睺嗷的暴起，扯着嗓子怒吼：“才一年？一年时间就是配个种也早就配出来了，你谈个话至于……咦？”

　　嚷着嚷着，罗睺突然停住了。

　　“怎么了？怎么不嚷了？”唐焱背着月影踩在他的脑袋上。

　　“哎？不对劲啊。”罗睺慢悠悠的盘起蟒尾，搓着自己狰狞的下巴，眼珠子滴溜溜乱转着，像是想到了什么。

　　“哪里不对劲？”

　　“你是去跟不死凰谈话了？单独的？”

　　“不允许吗？别废话，赶紧走，直接回星辰战场，我去探望下爷爷他们。”唐焱催促着罗睺。

　　罗睺慢腾腾的向前挪着，眼神一再变得怪异，下巴搓的更起劲了：“谈个话，至于把整片山群都给清空了？”

　　“这叫保密措施。”

　　“自己家里面保的哪门子密？我看是什么见不得人的勾当吧？”

　　“我跟我义母，能有什么见不得人？”

　　“那谁知道，又不是亲生的。”

　　“唉？你什么个意思？”

　　“哼哼！！我什么意思，你不清楚？”

　　“咦？智商提高了啊，话里有话啊！”

　　“一般一般。”

　　“少废话，说！！”

　　罗睺回头望了望南凰仙宫，稍稍加快步子：“不死凰那娘们把你单独叫进去，再把周围清空，据臧霸说还沐浴更衣？然后你在里面整整憋了一年时间，你们俩是不是在……”

　　“说啊？！”

　　“配种？”

　　一句话飚出来，唐焱还没反应过来，远处天罡灵猿突然暴怒：“罗睺！！你活腻了？？！”

　　“我滴个妈呀！白毛猴子打人啦！！”罗睺浑身激灵，撒丫子狂奔！


第1193章 佐家之约

　　唐焱乘着罗睺返回星辰战场，这种完全把罗睺当交通工具的作风引起罗睺自己的强烈反抗，但面对唐焱的强硬拳头，所有反抗都变成哀嚎，又在一瓶灵源液的诱惑下，签订一年‘承载’协议。

　　唐焱回来的目的是想拜访下爷爷他们，并安安静静的陪伴他们个把月，尽尽自己做儿孙的孝心，毕竟已经很久没有相聚，将来更会有相当长一段时间分别。但是当他满怀柔情回到瓦岗寨的时候，才惊讶的发现里面并没有太多的人。

　　高耸云霄的太平山、景色秀丽的瓦岗寨，足以容纳数十万人的地方，可上上下下里里外外，总人数都不到十万，足足少了大半。

　　问过之后才知道，上到唐家和拉奥家，下到普通弟子，早就在年前瓦岗寨完工之后陆陆续续撒向了星辰战场历练，有的单独行动，有的成群结队，要不是需要有人镇守营寨，整座太平山早就空了。

　　唐焱感到欣慰，在瓦岗寨上下转了转，随后拜访了佐氏家族。

　　佐家族众有千余之众，单独居住在太平山后面的一座秀丽山峰上。出乎意料的，对于唐焱的到来，他们竟然表示了热情地款待，完全没有想象中的抵触和抱怨。

　　佐崇云站在山顶，负手笑看山川：“唐公子不必愧疚，老夫倒应该感谢你给了佐家一次新生。”

　　历经半年的苦闷和埋怨，佐家上下相继都已经看开，而且还逐渐地喜欢上了世外桃源般的生活，这里山川锦绣、原始地貌，远离勾心斗角、宁静而祥和，更且灵力充沛、灵粹数之不尽、异兽宝药更是琳琅满目，在耐下心来享受之后，他们竟然不想走了。

　　从半年前开始，佐家弟子里几乎不再有谁再来抱怨，他们陆陆续续离开聚居地，结伴闯荡凶险的神秘山丛，那里充满危机，却令他们充满热情。

　　“万古兽山不是长久飘荡在虚空，他们会定期落回祈天大陆，到时候佐老可以带着族人回去探探亲。”

　　“有劳唐公子费心了。”

　　“我真心希望佐老能带着佐家永远留住星辰战场，把这里当成新家，我唐焱别的无法保证，至少安全和发展方面都会接近我所能。”唐焱见佐崇云心情不错，便主动发出了委婉地邀请。

　　“唐公子客气，老夫却之不恭了，代表家族上下接受你的邀请。佐家也不会白住白拿，唐公子要是有什么需要，佐家随时迎候。”佐崇云通晓人情世故，自然明白星辰战场不收无用之人，之所以盛情邀请，自然是有大需求。

　　“我不客气了，烦请佐家在星辰战场修养发展，最多五十年，我会借用佐家几位最优秀传人，陪我去个新世界！”

　　“哦？新世界？”佐崇云露出兴致。

　　唐焱开门见山直接提出自己的要求：“我需要至少三位佐家传人，至少要高阶武尊境，必须精通佐家传承秘技。我能保证尽可能保证他们的生命安全，但他们必须达到我想要的效果，辩真伪、识忠奸、破狡谋！”

　　佐崇云深深看了眼唐焱，沉默半晌，缓慢颔首：“可以。”

　　“那我先在此谢过佐老了，在星辰战场期间，佐家有什么需要，可以直接联系窦娘，我先告辞了。”

　　唐焱退出佐家，重回到瓦岗寨，到处转了几圈，却突然间发现自己竟然没什么事情可做了！

　　算算时间，留在兽山已经十六个月，不知不觉间竟然过了一年多，距离马老大约定的两年之期还剩不到八个月。

　　不算太长，但也不短。

　　“八个月的时间，做点什么事情好呢？”唐焱躺在山顶，看着浓重雾海发呆。想继续陪着月影玩闹，可总不能单纯的旅游吧，那样很容易会慢慢没了味道，变成纯粹的‘玩’。要不要再跟杜洋和子沫他们闹闹？可算算时间，他们可能正处在闭关的最紧要关头，要是这会儿过去打扰的话，他们可能真的翻脸了。以赵子沫那样的性格，指不定满天下追杀自己。

　　找找虎贲？仔细想想还是不要去打扰的好，否则只会给他们带去更重的压力，反而适得其反。

　　“小罗罗，你们这一年多都干什么去了？”唐焱实在想不出该做些什么了，无聊的卷着月影毛茸茸的尾巴。小月影已经窝在他怀里睡着了，乖巧的像是小猫。

　　“请叫我罗爷！”罗睺同样歪着身体躺在山顶，只是以他百米之巨的体型、狰狞狂放的模样，用个风骚的姿势躺在那里实在是‘不堪入目’。

　　“问你话呢，正经点。”

　　“到处闲逛，能去的地方都去了，能惹得家伙都惹了，剩下的时间就在南凰闹腾。罗爷我可是尽职尽责，你说好的灵源液可不能耍赖。”

　　“臧霸呢？”

　　“一年多没见那家伙了，据说是留在东奎，跟那个长着老虎头的杂交怪胎斗得起劲。”

　　唐焱悠悠叹气，怎么突然间就无聊了？你说再闭关修炼吧，刚刚脱离地下岩浆，实力已经实现一次大的飞跃，现阶段实在没有什么需要感悟的，真要想有什么更好的突破，恐怕只能是参悟佛印了，可余下的佛印都在净土呢，自己现在没办法弄来。

　　“唐爷，你跟我说说呗？”罗睺忽然懒洋洋的挑起眼皮。

　　“说什么？？”

　　“你是不是跟不死凰配种了？”

　　“你信不信我掐死你？”

　　“我就想问问什么滋味？感觉是不是爽爆了？你们一天几次？你到底给种上了没？”

　　“你丫上瘾了？！我正好无聊，干一架？”

　　罗睺懒懒散散，眯着眼睛斜视着唐焱，半天嗤笑一句：“看样子是没得手，要不就是你被虐了。一年啊，怎么就没把你给榨干了！兄弟，苦了你了。”

　　唐焱抄起面前的石头扔了过去，但磨盘般的石头对于罗睺的体型来说，跟米粒差不多，砸在身上甚至都不会有什么感觉。

　　罗睺懒洋洋的翻个身仰面朝上，两只爪子枕着脑袋，两只爪子敲着自己的肚皮，眼珠一转再转，傻乎乎的嘿笑着，不知在幻想什么邪恶的东西。

　　“替我照看月影，她要是醒了，就说我拜访食龙鳅了，有重要事情商量，很快回来。”唐焱突然弹起来，纵身冲进云海。

　　“慢走，不送。”罗睺随意挥挥手，眼珠子滴溜溜转着，满脑子幻想着邪恶画面。

　　唐焱离开了太平山，但并不是去找食龙鳅，而是径直去了星辉峰，目的地正是玉华宫！

　　现在没什么特别重要的事情急着处理，恰巧妮雅闭关不在，自己处于‘散养’状态，无人监管，无所事事，正好趁机会拜访下玉华宫的几位宫主，把该解决的感情纠葛处理下。

　　回想年前的见面，总感觉有些怪异，至于原因嘛，他是明白的同时又不是太明白，明白的是事情的缘由，不明白的是怎么会冷淡了。

　　唐焱是真心不希望曾经和睦的关系出现隔阂，不然长此以往，隔阂就会变成冷漠，之后连朋友都做不得。

　　但真当他来到星辉峰的山脚下，却再也迈不出向前的脚步，因为想不出该用什么样的态度、怎么去面对她们。

　　直接开门见山的说自己想重回以前？

　　貌似不太礼貌。何况什么是以前？

　　简简单单拜访下？

　　貌似太单调了，可能还会尴尬。

　　唐焱来来回回转了几圈，干脆离开星辉峰，在不远处的矮山上停下，坐在一棵巨型古树的树冠间默默的考虑着。平常自认聪明，现在却想不出合适的办法，或者是根本不明白想要什么样的结果，需要双方的关系向什么方向发展。

　　朋友？盟友？蓝颜？还是……

　　想开启森罗眼看看山顶的情况，可又不是太礼貌，毕竟里面全是女人，足有十万之众。

　　“唉，怎么处理啊？”

　　“到底是该做朋友，还是该做什么？”

　　正在唐焱苦思冥想的时候，忽然轻咦一声，很敏感的望向了前方。

　　在星辉峰和自己所在的矮山间，有片绿油油的空旷草丛，那里杂草葱茂，繁花点缀，几条溪流交错蜿蜒，流淌在花草丛间，景色清丽俊秀，宛若简单纯净的山水画卷。

　　在那里面正有只苍老的乌龟慢悠悠的爬着，老龟体型很大，像是头牛犊，但体态臃肿，姿势笨拙，滑稽又僵硬，一步、一步，在溪流和繁花间爬动。

　　让唐焱起了兴致的是，在老龟的背上，竟然用红绳子绑着个小摇篮，摇篮非常的精致华美，铺着棉毯，挂着饰品，里面竟然还有个稚嫩的小娃娃。

　　“嘿？哪里的小娃娃！”唐焱笑了，蹲着枝杈间好奇的看着。

　　小娃娃差不多两岁的样子，梳着两个小辫，穿着个红兜兜，肉嘟嘟的、粉嫩嫩的、大眼睛水汪汪的，说不出的可爱，任谁看一眼都会忍不住要抱抱她。下娃娃的两只小手肉呼呼的，像是藕节般，正抓着摇篮子的边缘，探着小脑袋好奇的打量着周围的世界。


第1194章 女孩思念

　　咿呀咿呀。

　　小娃娃发现前面有只鲜艳的蝴蝶飞来飞去，引起了她的好奇，含含糊糊的说着些什么，一只小手急乎乎的拍着竹篮，一只小手用力地抓着前面。

　　老龟像是接受命令般，慢悠悠的转了方向，朝着蝴蝶那里走去。但蝴蝶翩翩起舞，灵活轻盈，老龟却笨拙缓慢，半天挪不了一步，急的小娃娃直嘟嘴，又拍着竹篮啊啊说着什么，像是在给老龟训话。

　　场面说不出的滑稽。

　　“谁家的小娃娃？”唐焱越看越感觉好玩，看样子应该不到两岁，可仔细想想又感觉不对味了，玉华宫进星辰战场才一年多点，哪来两岁左右的孩子？难道是谁带着孩子进来了？

　　可玉华宫全是女人，又都拒绝交往男人的类型，怎么会生出孩子？又怎么会允许孩子堂而皇之的住在玉华宫。

　　“……咿呀……花……花……”小娃娃看蝴蝶飞走了，两只肉嘟嘟的小手抓啊抓，咿咿呀呀的说着，但口齿不清，举动可爱。身下老龟又笨拙缓慢，或者是老龟自己在小心翼翼地，不敢走的太快，眼睛时不时抬起注意身上摇篮的位置，生怕它歪了斜了，再把里面的宝贝儿掉出来，那样罪过可就大了。

　　“咿呀呀。”小娃娃急了，费力又稚嫩地要爬出竹篮，可脚丫上面拴着个红绳，系在竹篮的内部，限制了她的活动，总是抬不起来，一来而去，小嘴一憋，哇的哭了，委屈的小脸通红。

　　她这一哭，老龟可慌眼了，小心翼翼的晃着身体，嗷嗷的低唤着，像是个尽职的保姆在晃着摇篮。暗地里再吐出一口水箭，把逃走的蝴蝶给卷回来，放到了竹篮里。

　　雨过天晴，小娃娃很快就不哭，一把抓住蝴蝶，可是年纪太小，不懂什么力度，差点把蝴蝶给捏烂，但好歹是破涕为笑，仰躺在竹篮里面自己嘟着嘴玩了起来，啊啊呀呀的含糊自言自语。

　　唐焱越看越可爱，干脆直接现身在了老龟面前。

　　谁？！老龟浑身激灵，下意识的就要闪避，同时四肢水雾激发，作势要展开反击，但被唐焱悄悄用暗劲控制住：“我没有恶意，别紧张，我是玉华宫的朋友。”

　　小家伙忽然注意到有个人，忽闪着大眼睛仰头看着他，但小手还是用力的攥着可怜的花蝴蝶。

　　唐焱站在竹篮里面打量着可爱的小家伙，这时候才发现小娃娃有些特殊，她的额头上竟然有个很明显的纹路，仔细看看竟然是个胎记——三缕青色火纹，闪烁着星星点点的金色荧光，让小娃娃看起来纯净俏丽，又带些神秘，卓尔不凡。

　　小娃娃眼睛很大很纯净，奇怪的打量着陌生人，看着看着，竟忽然笑了，伸出双手咿咿呀呀的向高空抓着什么，像是要让他抱抱。

　　“小家伙，叫什么名字啊？”唐焱掐断了她脚上的红绳，伸手把她整个抱了出来。

　　小娃娃不认生，反倒因为脱离束缚而格外欢快，在他身上一阵的扑棱，但是年纪太小了，只顾着玩，没有理会唐焱的询问，或许都没听懂。

　　“这是谁家的孩子？”唐焱抱着小娃娃，陪她玩闹着，顺嘴问向战战兢兢地老龟。

　　老龟其实有着高阶妖王境，但摄于唐焱的气场，不敢有丝毫放肆，乖乖的示意下玉华宫方向，意思是那里的孩子。但暗地里悄悄避开唐焱视线，按碎了始终夹在爪缝间的一个小小的玉珠。

　　同时间，星辉峰山脚处药园，正在里面翻看宝药凌若惜幕然起身，环顾周围，面色顿变：“念儿？念儿呢！”

　　本该留在园圃外面的老龟竟然不见了？！

　　着令它看守的孩子更不见了！

　　刚刚的能量波动源头是……

　　“怎么会在那里，我明明严令它在附近活动，不能离开太远。”凌若惜蹙眉感受，冷冽的目光转瞬锁定了数千米外的空旷区。

　　“小宝贝儿，几岁了？”唐焱正举着小孩玩的起劲，冷不丁一股冰冷的寒气喷薄而来，惊得他赶紧撑着灵力挡开，待看清来人，不由一笑：“若惜？你怎么过来了？”

　　凌若惜又急又怒的赶来，可看到唐焱的一瞬间差点扭身逃走，常年冷冽的眼神竟然闪过明显的慌张，此刻又被唐焱唤住，一时之间竟然僵在那里，连气息都稍显凌乱。

　　“怎么？看到我很惊讶？”唐焱抱着小娃娃闹得欢快，小娃娃好像很喜欢他，小脚一个劲的扑腾，两只肉嘟嘟的小手不断地朝着他抓挠，还咯咯的笑着。

　　“你……你怎么……你怎么在这？”凌若惜勉强说出句话，尽管强作平静，眼神里的慌乱始终都在，双手时而松开时而僵直，有种要把孩子抢回来带走的冲动。

　　“我刚刚出关，路过这里。”唐焱抱着、举着、抛着，惹得小娃娃咯咯笑个不停。

　　凌若惜冷眼盯着老龟，责备他无故离开园圃。老龟快要吓瘫了，蜷缩在那里大气不敢出。

　　“嗯？”唐焱忽然看住凌若惜，上上下下的打量着。

　　“怎么了？”凌若惜心里微微一慌，顾不得责备老龟，强迫自己看着唐焱，但就是不敢直视他的眼睛。

　　唐焱仔细观察了会，惊喜道。“你突破了？”

　　他能感觉到凌若惜的气息有了很强烈的变化，那股子凉意像是从灵魂骸骨里面散发出来，即便是自己站在面前，都感觉丝丝冰冷透体而入。整个人的气息和气质，完全是蜕变式的变化，显然是突破了的迹象。

　　也就是说，玉华宫的二宫主已经晋升三阶武尊境！

　　可算圆了数百年的梦想。

　　“我？对，年前。”凌若惜此刻无暇理会，随口回应。

　　“恭喜！”唐焱给她个灿烂的微笑，单手抱住小娃娃，另只手逗弄着她。“嘿嘿，她好像很喜欢我。”

　　“我……”凌若惜伸了伸手，犹豫着不知道怎么开口。

　　“什么？”唐焱对着小娃娃吹着口哨，引来她好奇的打量，满是灵性的大眼睛水汪汪的，很少惹人喜爱。

　　“你……能不能……把念儿给我？”

　　“她的名字叫念儿？”

　　凌若惜稍稍看了眼唐焱，接着避开他投来的目光，声音轻微模糊：“思念的念，念儿。”

　　“念儿……念儿……思念……”唐焱自己念叨了几遍，笑道：“好名字。她今年多大了？”

　　“再过三个月就两岁了。”

　　“她妈妈是谁？”

　　“我。”

　　“啊？”唐焱惊讶失声。

　　“她是我们……领养的……是……捡到的……后来就带到这里。”凌若惜支吾不清，其实之前已经圆滑好了念儿的来历，但冷不丁站在唐焱面前，看到他们相处的画面，她竟有些莫名的慌乱。

　　“你们？你们四位宫主一起领养的？挺有爱心嘛。”唐焱没有想太多，笑了笑，点点念儿的果冻般精致小巧的鼻子：“小家伙，你有四个妈妈？”

　　念儿咯咯笑着，攥着他的手指放到嘴里咬着。

　　“我……我该带她回去了……”凌若惜生怕时间长了闹出问题，心里焦急地想把念儿带走。

　　唐焱反倒越抱越紧了，怪怪的看着凌若惜：“你是害怕看到我？还是怕我怎么着她？怎么慌慌张张的，我有那么可怕？我来之前都洗了澡换了衣服的，要不我再喷点香水？”

　　“不是……我……”凌若惜默默运转武技，让自己心神都冷静下来，恢复冷冰冰拒人千里的样子，迎着唐焱的眼睛来了句：“把念儿归我！”

　　唐焱噗嗤笑了：“这么严肃？害什么怕，我还能吃了她？我感觉跟这小丫头挺有缘分，你看看，她好像很喜欢我。小宝贝儿，你喜欢我不？哈哈，看看，她笑的很开心，笑起来……咦？？怎么看着看着……跟我有点像？”

　　“拿过来！！”凌若惜赶紧抢过来。

　　“哎？不对啊，我怎么越看越像我。”唐焱伸手要把念儿要过来，却被凌若惜紧紧抱住，转身快步走开。


第1195章 针锋相对

　　“我的若惜姐姐呦，咱们能正常谈个话嘛？”唐焱快步跟上去，亦步亦趋的紧跟着。“大宫主呢？”

　　凌若惜不理不应，只顾抱着念儿快步离开，可左拐右拐，实在甩不开唐焱，眼看就要到星辉峰了，她实在不敢让唐焱抱着孩子见到昭仪，迟疑再三，突然原路折回，找到了趴在原地的老龟。“把念儿带回去，送给大姐！”

　　老龟全身蒙上精英水华，载着小思念嗖的蹿了出去，速度快的像是猎鹰，直接冲向半空。

　　凌若惜不忘严厉训斥：“快！！”

　　唐焱跟着凌若惜来来回回，最后直接无语了：“姐姐呦，你防狼呢？我至于对小丫头下手吗？”

　　“说吧，来玉华宫什么事？”没了念儿的影响，凌若惜完全恢复冰冷，从内到外，从眼神到气质，冷的像是个冰雕，可偏偏有着上帝精心雕琢般的美貌与窈窕，让普通人不敢直视，又能让强者心生政府。

　　孤傲的冰山美女！

　　唐焱举手投降，苦涩道：“我不是来打架的，咱们能心平气和的说说话不？”

　　“有事说事！”

　　“大宫主和三宫主呢？”

　　“闭关！”

　　“那我就是来找你的，咱们找个地方坐下来谈谈？”

　　“我们没什么好谈的。”

　　“还没谈呢，你怎么知道，走吧，请？？”唐焱微笑伸手，邀请着凌若惜。

　　凌若惜迟疑不决，可心里顾虑到要是拒绝唐焱，他可能直接上山，更容易引起麻烦，干脆应了他的邀请。

　　唐焱跟凌若惜漫步秀美清丽的山丛间，一路向前，欣赏着沿途风景，打量着风姿绰约的绝妙丽人，很是享受此刻的悠闲情调。但凌若惜却浑身不自在，要多别扭有多别扭，毕竟从来没有过类似的经历，两人的关系又纠葛杂乱，理不清剪还乱。

　　“怎么会想起收养孩子了？”唐焱没话找话，开启话题，顺手捡起块石子，用力扔进前面小湖，溅起蓬蓬水花。再看附近鸟语花香、山丛烂漫，他竟然有种久违的约会的奇妙感觉。

　　但……

　　“有事说事！我很忙！”凌若惜刻意冷着脸色，并适当地拉开两人的距离。

　　“我是突然想起来，那天在南海孤岛上，你好像对我说过一些话，我感觉有必要……”唐焱抿了抿嘴，笑着开口，还没说完，凌若惜转身离开。

　　唐焱赶紧追上，不由自主抓住她的手：“我们即便做不成恋人，起码做朋友嘛。”

　　凌若惜娇躯微不可查的轻颤，触电般抽回自己的手。

　　“你不介意的话，我可以做你闺蜜？”唐焱尽量缓和气氛。

　　可凌若惜并非是经得起暧昧的类型：“那天的事情是我胡言乱语，是怕你死掉，故意刺激，很抱歉让你想多了。我早已经忘了，希望你忘掉，永远忘掉！”

　　“若惜……”

　　“你可以称我二宫主，也可以称我凌若惜，但若惜二字绝不可以。”

　　“我今天过来是想化解下我们之间的矛盾。”

　　“唐寨主多心了，我们之间没有矛盾。”

　　“我是希望我们能回到最初。”

　　“最初我们谁都不认识谁。”

　　“我是说我们关系亲密的那个阶段。”

　　“唐寨主误会了，我们之间从没亲密过，我们间的关系更不可能用‘亲密’来形容。”

　　唐焱一句一句摆出来，凌若惜一句一句给塞回去，反击的那叫一个干脆利落，直让唐焱哑口无言。

　　“唐寨主今天只是为了这些无所谓的琐事来的？真的很抱歉，你想多了，完全没必要亲自过来，你也可以回去了。”凌若惜极力保持着平静，甚至是冷漠。她早已经在南海事件后刻意冰封了自己的心，不允许自己再有不该有的念想，更不允许再跟唐焱有任何不该有的瓜葛。

　　所以此刻只得狠着心、只能冷着脸，只能快刀斩乱麻，斩断一切纠葛。

　　星辉峰，山顶玉华宫正殿。

　　昭仪被急匆匆赶回的老龟惊醒，强行破关而出。

　　确切的说是念儿正跟唐焱玩的开心，突然被强行拆开，老龟又一路冲的太急，致使竹篮接连歪扭甩动，让念儿哭了，还越哭越伤心，声音越来越大，当老龟一路冲进正殿的时候，一连串的哭声从山底延伸到山顶，吵醒的不止是昭仪，连附近守护的弟子们都接连惊动。

　　正处于闭关中的尹夕月和洛休都惊醒了。

　　“你疯了？停下！”昭仪傲立殿前，一声厉喝，温婉高贵的她史无前例的动怒，差点把老龟给轰死。

　　老龟慌忙刹住，颤巍巍趴在地上，大气都不敢出。

　　昭仪赶紧把念儿抱出来，心疼的哄着，可念儿哭的更伤心了，越哭越凶，挣扎着要到外面。

　　“出什么事了？”

　　“宝贝儿，不哭不哭，怎么了？哭这么凶？”

　　匆匆赶来的洛休和尹夕月两位宫主赶紧围上来，看到小家伙哇哇大哭的样子，心疼的差点连自己都哭出来。

　　“你干什么吃的？让你带孩子，你就这样带的？信不信老娘炖了你！”尹夕月怒了，指尖甚至凝聚起灵力的劲气，真要下杀手。

　　她们四姐妹都是待‘思念’若己出，宠爱的不得了，生怕有什么磕磕绊绊，生怕受到委屈，连面前这只负责看护老龟都是她们联手特训了半年才放心送给‘思念’当‘保姆’和‘坐骑’。

　　四姐妹甚至抢着来抚养，最后约定每人带两个月。

　　“不对啊，现在应该是二姐带着念儿，她人呢？怎么只有老龟自己回来了？”洛休忽然发觉不见了凌若惜。

　　“念儿，怎么了？谁欺负你了？”尹夕月小心哄着思念，可小家伙哭的更凶了，用力地推搡着她，挣扎着要往外面去。

　　那副伤心的样子差点把昭仪的心都哭碎了，出生一年多以来，还是第一次看到念儿苦恼的这么厉害。

　　“发什么愣！！说！！”洛休也急了，怒叱着老龟。

　　老龟不通言语，但有三项非常特殊的能力，一是防御、二是逃跑，三就是记录。四姐妹看重的是它记录的秘技，既不管是死是活，都能把周围发生的事情记录下来，能选择性的记录念儿生活的点点滴滴，记录她喜爱和不喜欢的东西。即便是真出什么意外，也能被记录，她们可以知道最真实的情况。

　　嗡嗡！！

　　老龟面前铺开张薄薄的水幕，在阵阵荡漾的涟漪扩展后，清清楚楚显现出一张画面！

　　一个年轻俊朗的男人抱着个活泼开朗的小娃娃，一大一小，笑的非常开心，玩的非常欢快。

　　“唐焱？！”三位宫主勃然色变，昭仪的脸色刷的白了，瞪大的眼睛直直的盯着水幕。

　　“唐焱不是在南凰闭关了吗？怎么会在这里？”洛休吃惊的捂住小嘴，她是负责情报系统，进星辰战场后依旧没方向自己的爱好和特长，自然清楚唐焱的部分行踪。

　　尹夕月怔怔看着面前的画面，喃喃道：“他怎么会碰到念儿？他怎么会抱着念儿？难道他都知道了？二姐呢？她应该陪着念儿的！”

　　“你们照看着念儿，我过去看看。”昭仪慌了、乱了，眼前的情景就像针扎一般刺伤着她的内心。她就像是个怀揣着宝贝的盗贼，突然曝光在了阳光下，她慌乱了，不仅呼吸在凌杂，连脚步都有些飘忽。

　　“你不能去，你不能见唐焱，我去！！”尹夕月赶紧拉住姐姐，急匆匆的离开山顶，但转眼又赶回来，叱问老龟：“他们在哪？”

　　老龟面前的水幕显出唐焱和凌若惜争念儿的画面，并把画面范围迅速扩大，等于显现出了具体的方位。

　　“二姐！！二姐跟唐焱在一起！那放心了，应该不会出什么大事。”洛休稍稍松口气。

　　“二姐顾虑太多，保不准出更大的事！姐姐你照顾着念儿，我去处理。”尹夕月忽然不轻不重的哼了声，匆匆忙忙地离开山顶。她性情骄傲，又带着娇蛮，没有大姐二姐那么多的顾虑，碰到唐焱更容易应付。

　　昭仪不太放心，边疼惜的哄着小思念，边紧张着急的向外张望着。“洛休，要不……你再去看看？”

　　“嗯，我去去就来。姐姐别担心，不会出事的。以二姐的性格，不会把实情告诉唐焱。”洛休能体会大姐的心思，稍稍安慰也跟着赶了过去。


第1196章 情动

　　远离星辉峰的一片小湖边，唐焱好说歹说的劝着，可面对凌若惜冰墙般的防范意识，实在是给折磨的不轻：“好吧好吧，我认输，我保证不再骚扰你们姐妹。可我今天鼓起勇气来了，怎么着也得给个结果吧？”

　　“唐寨主想要什么结果？”凌若惜背对着唐焱，不让自己跟他面对面的对视，不让自己跟他有目光交织，因为……袖袍里面的双手不自觉的用力绞着，显示着她的心境完全没有表面上这般冷硬坚定。

　　“确定我们的关系。”

　　“我们的关系就像瓦岗寨和玉华宫的关系，完全等同！”

　　“那瓦岗寨要是跟玉华宫联姻呢？”唐焱再次尝试着调闹下。

　　但凌若惜声音微沉，气质冷的像拒人于千里之外：“唐寨主请自重！”

　　唐焱实在是被凌若惜给‘冻’的不轻，再坚强的心也经不起如此摧残，再开朗的性格也经不住轮番的冷脸和冷眼：“我们的关系是确定普通朋友？密友？盟友？还是单纯的利益结盟？”

　　“最后一个。”凌若惜留下最后句话，踏空而起，这次真的是要离开。

　　“若惜啊，你不感觉太伤人了吗？”唐焱揉着额头，苦闷到苦涩。“我们真的非要闹成这样？”

　　“唐寨主多心了，我们一直都这样。”凌若惜头也不回的离开。

　　唐焱指了指自己的心脏部位，苦涩的扯着嘴角：“若惜，这里是肉做的，你戳的次数多了，它疼。当年的事情发生后，我坚持过，我求着要负责过，可你们差点杀了我，等我终于放平心态，不再去亲密，不再去骚扰。可事情又乱成现在这样。后来我许诺过妮雅，不再有其他感情，但现在回想起来，我实在感觉愧对你们，更不应该装作什么都没发生的完全忘记。我今天能过来，是真心想把我们间的关系处理清楚，还是那句话，哪怕真的做不成恋人，我还是奢求一个亲密的朋友关系。”

　　凌若惜停住仅仅迈出三步的脚步，来自于唐焱的低沉声音在耳畔轻轻回荡，来自于声音里的酸涩触碰着她内心极力冰封的冰墙，久久的沉默，久久的平静，可极力保持冰冷的眸光……终于晃动了……

　　“我不是神，我不是什么都懂，什么都看得透。我以前当你们拒绝的原因是你们是真的看不上我，可当年在仲裁王国，你姐姐跟我说的那些话，还有在南海孤岛上你的话，让我很惭愧，很感动。”唐焱低着头，轻轻呼出口气，眼睛竟然有些热热地：“我感谢你们姐妹能时时替我着想，不想让我难做，不想争什么抢什么，可你们越是这样，我越是有种负罪感。”

　　唐焱轻声的说着，一步步走向凌若惜。

　　凌若惜轻轻闭上眼睛，掩饰她复杂微颤的目光。

　　“我真的是带着诚意来的，我不想看到我们从最初的朋友成为陌生人。你们姐妹要是愿意给我机会，我尽我所能跟妮雅商量。说实话，我欠尼雅很多，我愧对她更多，我也不想伤害她，只能尽量去争取，但我能保证绝不辜负谁。”唐焱缓步向前，步步走近：“你们若是真不愿意再继续，真的不想再有瓜葛。我尊重你们的决定，但我希望不要做成陌生人，做个朋友，做个亲密的朋友，行吗？我……求求你们……”

　　凌若惜袖口里的双手越攥越紧，目光颤了，心也颤了。或许因为压抑的太久太久，或许是冰封的太硬太艰苦，这一刻触动竟然把心墙碰的粉碎。

　　它是那么地……脆弱……

　　唐焱站在凌若惜背后，看着她消瘦的背影，感受着冰冷的气息，这一刻，竟不免多说了许多原本不敢再说的话。

　　凌若惜静静地站着，终究没有回头。

　　唐焱暗暗吸气，豁出去了。“当初年少无知，我曾渴望拥有你们，那是虚荣和张狂，后来懵懂，我尊重你们的决定，那是天真和自以为是，再后来我愧疚妮雅，许下很多诺言，无论是对是错，我坚持着。

　　可现在，我已经四十，落在普通人的世界里，已经步入中年，我现在更看重的是责任，我不想自己的生命有污点，不想拿着‘是你们不情不愿’的幌子来做我‘懦弱放弃’的借口。我也知道，事到如今，我若再不努力，将来恐怕真的没机会了。

　　我真心希望你们能给我机会，弥补当年。我即便做不到最好，做不到你们希望的那样，我也尽我所能。”

　　凌若惜依旧站在前面，给予他孤冷的后背、轻柔漂动的及腰长发。

　　“我能明白你们姐妹的心，你们不想跟人争抢，不想落人闲话，你们自尊自爱，你们看重名声。可感情的事情真的没必要过分压抑，有些时候，你们要是勇敢向前迈出那一步，就会发现眼前一片开朗，不是黑暗和难堪。”唐焱轻声细语，稍微向前几步，缓缓抱住了凌若惜。

　　凌若惜娇躯轻颤，微微僵直，却并没有明显的反抗。

　　唐焱抱住她，越抱越紧，感受着她身体异样的冰凉，不免有着些许疼惜、些许的恋爱、些许的情动。

　　凌若惜僵着、停着、站着。

　　唐焱抱着、紧着，回忆着过往种种。

　　周围山花烂漫、草青水绿，周围蝶舞轻盈、鸟语灵动，滋养着此刻宁静温情的画面，两人都很安静，都在沉默，仿佛浸润在曾经的世界，遗忘了此刻的环境。

　　直到……

　　一滴晶莹冰凉的水滴落滑落凌若惜的脸颊，在精致的下巴微微停留，滴在唐焱环抱她身前的臂腕。

　　他恍惚醒来，才发现凌若惜眼角滑落的泪痕。

　　梨花带雨，海棠映月，佳人泪，殇情醉。

　　唐焱心头微颤，从后面抱着凌若惜，越抱越紧，埋首在她如瀑秀发间，轻语宽慰：“你若愿意，我定坚守。”

　　凌若惜冷漠不动，不言更不语，但娇躯轻轻颤动、泪水再度从紧闭的眼角滑落，心潮起伏，压抑着哽咽。

　　越是坚强的外表，越有脆弱的内心。

　　她苦苦冰封多年的心墙……碎了……她脆弱孤苦的心……乱了……

　　唐焱心里暗暗一叹，不知不觉又要把事情搞砸了，现在该说些甚么好？又该做些什么好？

　　一个昭仪、一个凌若惜，两姐妹都是自尊自爱，都是太重名声，更是太过倔强刚烈，甚至为了逃避某些事情远离帝国，蜗居边荒。其实要不是当年那场荒唐，让彼此有了特俗的交集，或许自己到现在都难以碰破她们冰封的内心。可即便是这样，她们依旧苦苦坚守自己的底线，宁可受苦，也不与人争斗。

　　唐焱理解她们的性格，感激她们的宽容，可像昭仪和凌若惜此类的性格，往往是压抑过度后非但望不到，反而可能越陷越深。

　　想想当初仲裁王国，因担忧妮雅、愧疚妮雅，急于拯救尼雅，以至于在烦乱中委婉拒绝昭仪鼓起勇气的宽慰。或许当晚那次拒绝，对于昭仪来说不压抑一场羞辱，现在每次想起，他总恨自己的懦弱。

　　而今天……感受着凌若惜冰凉的身体、再看她梨花带雨的娇颜，他像是再次站到了悬崖边，再次回到了当年的古城旅店。

　　自己是就这么抱着？还是松开手？

　　唐焱痴痴失神，鬼使神差的吻上她的耳垂，舌尖轻柔挑动，深情埋首。

　　凌若惜娇躯轻颤，幕然睁开双眼，但唐焱却缓慢又坚定的扳过她的身体，正面拥抱，深深吻上她的红唇。

　　凌若惜眼角带泪，定定的看着面前的男人，却没有再挣扎，没有作何主动，原地站在那里，任由他拥抱、任由他拥吻。唯有目光在融化，唯有泪水夺眶而出。

　　唐焱环手抱紧着，深情亲吻。凌若惜的身体凉凉的，宛若玉石，令人沉醉，更令人疼惜，她的红唇细腻单薄，在唐焱舌尖撬动下缓缓张开，却因泪水的混合而咸涩。


第1197章 征服

　　几公里外的空旷地带、唐焱初会念儿的溪流湿地，尹夕月和洛休相继赶来，找到了这片被老龟记录的地方。但环顾四周，早已没了唐焱和凌若惜的身影。

　　四处仔细寻找，始终没有发现半点踪迹。

　　尹夕月站在半空，四处眺望：“可恶，去哪了？”

　　“二姐跟他一起，他们两个人能去哪？”洛休也奇怪，路上询问了许多弟子，都确定二姐离开后没有回去，也就是说唐焱和二姐应该还在一起。以她的想法，两人应该留在原地交涉才对，怎么莫名其妙失踪了。

　　“他们两个能去的地方多了。”尹夕月哼了声，话里有话。她极目远眺，可周围都是起伏的丘陵和矮山、齐腰的青草和杂乱的花丛，再有就是稀稀拉拉的古树，散落着满地的垂枝。偶尔会有某些地方出现异动，也是灵兽在活跃，或是鸟群在觅食。

　　洛休没听出尹夕月话里暗含的意思，落回溪流边上，仔细翻查后发现了老龟之前滞留的痕迹，接着发现了快要消失的一串人的足迹：“唐焱和二姐是从这里消失的，然后是沿着……”

　　“哪个方向？”尹夕月脸色有些难看，像是恼怒着什么。

　　洛休仔仔细细确定着，但可能是前后间隔的时间久了，草丛的生命力很旺盛，已经自行恢复原貌，几乎掩盖了原本应该存在的痕迹。反复核实了四五遍，勉强确定了一个大致的方向：“可能在前面，走，过去看看。”

　　数公里外的谷地里，繁花丛生、古树丰茂，偶尔会有仙鹤灵鸟飞过，湖泊宁静，泛着嶙峋波光，间或有着游鱼掠出。环境秀美靓丽，天地间飘荡着梦幻般的稀薄迷雾，让山丛更加翠绿，让湖泊更加清澈。

　　恍若画卷，又若仙境。

　　在谷地深处，正上演一幕旖旎的激情，两具雪白的身体像是白蛇般紧紧纠缠、抵死缠绵。

　　凌乱的衣衫四处散落，有裙带、有绣鞋、有护胸地亵衣、有诱人的底裤、有精致的饰品，更有男人的衣裤。它们或是挂在花枝间，或是散落草丛里，从山谷入口处一直延伸到了谷内。

　　铺展开绵长的战场范围。

　　在山谷深处，有团杂乱铺开长衫和裙衣，两具光溜溜身体正在纵情的纠缠，激烈的亲吻、放纵的爱抚，两具身体全是紧绷着、伸展着、扭动着、碰撞着。

　　鼻息与唇齿间发出的声音细腻与粗重混杂着。

　　一幕激烈又美妙的活春宫！

　　唐焱情难自抑，迷情失控，疯狂的抚摸着身下冰凉的娇躯，亲吻甚至轻咬着她的每一寸，宛若朝圣，又似征服。压抑了太久太久，情迷的太深太深，以至于今朝的放纵彻底点燃了全身。

　　两人结合处的疯狂撞击，恨不得死死融进彼此的身体，恨不得把对方吞下。源于撞击处的酥麻的感觉侵袭着全身，让两人如痴如醉，让男女近乎要窒息。

　　此情此景，他们像是找回了当年泉池边如抵死交媾的回忆。

　　凌若惜早已被情潮淹没，意识空白，在裙衫铺就的软床上颤动着、扭曲着，竭力的抱紧着身上放纵的男人，气喘吁吁，娇喘嘤嘤，迷离低吟。

　　唐焱宛若野兽，疯狂的碰撞，不断地变换着花样。

　　“二姐？二姐！！”

　　“唐焱！！给我滚出来！！”

　　突然间，接连的呼喊由远及近，惊扰了旖旎的美景，惊醒了沉沦中的男女。

　　凌若惜昏沉着醒来，脸色唰的苍白，迷离似水的眼睛立时清澈，触电般要推开唐焱。“不行……不能……”

　　唐焱同样惊醒过来，但特殊时期，激情正酣，哪能被人打扰，没等呼喊的声音来到这里，再次吻上凌若惜的红唇，下体冲击越发猛烈，顺手卷起周围的衣服极速撤离。

　　沿途留下压抑细腻的轻吟，更有美妙撩人的异香。

　　洛休和尹夕月循着断断续续的脚印找到了附近，无意中发现了这片景色秀丽的谷地，自然而然注意到谷底里面狼藉的区域。草丛成片倒伏，繁花杂乱断折，像是被什么东西在上面接连的碾压，而且铺展的范围很大。

　　两女都是洁身玉女，从未经历过此类情景，自然没有想的太多，更不会想太多。她们进来转了转，没有看到唐焱和凌若惜的影子，转身就要离开，不过……

　　“我怎么闻到有二姐的味道？”洛休突然停住，她嗅觉敏感，闻到了谷底里面很清新的香味。四姐妹常年生活在一起，谁的味道谁的体香一闻就能闻出来，何况山谷里面的味道还有些略重。

　　站在谷口，仔细的看了看山谷，很快在一处倒伏的花丛边上注意到了一个精致的绣花鞋，鞋子是青绿色，绣着淡银色花纹，几乎跟花丛融合一起，要不是仔细的观察，还不一定能发现。

　　“我记得这应该二姐的鞋子吧？”尹夕月走了过来，翻看了会儿，再次确定。

　　“没错，是二姐的！”洛休也做出判断。

　　两人不由得相互对视，起初都是奇怪，接着是疑惑，然后慢慢地看向了不远处那片狼藉的地方。现在重新回味山谷里面的味道，越来越感觉不对劲了。

　　远离星辉峰的宁静山林里，结束放纵的男女停留在了一棵万年古树庞大而厚重的树冠间。密集的枝杈交织成了简单而温馨的床铺，承载着两具相依相偎的身体。

　　唐焱拥抱着凌若惜娇嫩又清清凉凉的身体，回味着之前的放纵和畅快，回味着她美妙绝伦的身体，更回想着她醉人的轻吟，双手不知疲倦的逡巡游弋着，翻阅着‘山峰’和‘平原’，从前身绕到身后，无比的痴恋、无比的留恋。

　　凌若惜已经宁静的睡下，蜷缩在唐焱的怀里，经年冷漠的嘴角此刻正挂着细微的满足。

　　唐焱同样疲惫，但通体舒爽，全身每寸毛孔都像是在透着气。

　　从最初的山谷，到隐秘的瀑布；从浓密的草丛，到此刻的山林。唐焱像是发情的公牛，足足摧残了凌若惜四次，畅快淋漓的释放了两个多时辰，好像要把多年来积攒的爱欲完全释放出来，一次不够，两次！两次不够，四次！！

　　极尽所能的冲撞，变着花样的努力，竭尽所能的征服着。

　　最终直接把凌若惜折腾的昏睡在怀里，连指头动动不了。

　　唐焱枕着胳膊，怀抱美人，透过枝杈缝隙看着明亮的天空，嘴角带着满足的笑意。

　　从生理到心理，双重愉悦、双重放纵，从心理回到胜利，双重征服、双重释放。

　　真没想到会有这样的香艳事件发生。

　　从当年九龙岭拿下妮雅，到现在差不多禁欲四年了，饿了好几年，一次性吃了个饱透。

　　而且今天的激情过后，若惜不会再有抵触情绪了吧？

　　两人间的关系应该可以明朗化！

　　矛盾成功问题？！方法有些夸张，但结局还是很美好的。

　　唐焱不由笑了，抱紧怀里凌若惜，她的身体很独特，自始至终很清凉，像是玉石般，抱在怀里非常的舒服。可有些时候男人总是犯贱，唐焱想着想着，竟然想到了大宫主，眼珠转了又转，暗暗嘀咕要不要用相同的办法再演一场征服？

　　要是能姐妹一起来，那再美妙不过了。

　　唐焱笑的越来越坏，顿时感觉世界充满了爱。

　　看来要苦尽甘来了。

　　兽山的生活真美妙。


第1198章 再访玉华宫

　　“过了今天，我们可以做朋友，但只局限在朋友。”凌若惜不知道什么时候醒来，趴在唐焱怀里轻声细语，或是回想起了刚刚的荒唐，或是感受到唐焱有力的揉捏，清冷的脸颊竟然浮现出些许的红晕，但眼神里面满满全是复杂，有满足，有温情，更有些许的自责和迷茫。

　　就像……就像是偷情的少女……

　　“还没想通？男欢女爱，人之常情，有什么见不得人的？”唐焱捋顺着她略微凌乱的长发，宽慰道：“我会亲自跟妮雅疏通，她不是不通事理……”

　　凌若惜摇头打断：“我只想安安静静自己一个人。”

　　“我都给你疏通四次了，你还没想通？？”

　　“你……”凌若惜狠狠拧了他一把。

　　“放心吧，没事的。”

　　但凌若惜还是摇头：“我要陪着姐姐，我要留在玉华宫。”

　　“我尊重你的决定，但人前朋友，人后恋人。我不能再辜负你了，等你什么时候再想通了，愿意坦然了，我们再公开，一切都由你决定。”

　　唐焱抱紧凌若惜，不再强求她，但心里开始默默盘算着，你要陪姐姐？那再把昭仪征服，一切不都坦然了？

　　“我该回去了。”凌若惜起身整理衣服。

　　“我陪你回去，顺便看看大宫主。”

　　“你不能去。”凌若惜惊醒般拒绝。

　　“为什么？我又不是去偷抢，怎么不能去了？”

　　凌若惜眼底闪过稍许慌乱，暗道决不能让唐焱再见念儿。“我们离开时间太长，解释不清楚。”

　　“你自己回去更解释不清楚。我过去解释，就说……嗯……”唐焱抿嘴想了想，啪的打个响指，笑道：“就说是我过来借你用了用！你应该知道纳兰徒兄妹最近在找找隐藏的禁制？你的武技能通晓阴阳，可能会帮上他们，所以我今天到访玉华宫的目的就是为了请你帮忙的。”

　　凌若惜正要坚持，可忽然间像是想通了什么，略微沉默，轻咬贝齿，竟然默许了唐焱的决定。

　　“我帮你穿衣服。”唐焱不顾凌若惜反对，麻利的帮她穿戴衣衫，趁机不停地揩油偷袭，直让怀里的冰山美女又羞又恼，他自己都差点再次起了反应。

　　个中滋味，不足为外人道。

　　“我的鞋子呢？”穿到最后，凌若惜忽然发现所有东西都在，唯独少了一只鞋子。

　　“可能落在路上了吧，当时走的太急。”唐焱故意挤了个坏坏的眼神。

　　被勾着想起山谷里的情景，凌若惜顿时俏脸通红。赶紧从空间戒指取出新的鞋子换上。两人都仔细的整理穿戴好，反复的检查，像是偷情的少男少女，一切确定没问题后，一前一后返回玉华宫。

　　玉华宫正殿。

　　得到消息的弟子立刻前往正殿汇报。

　　“二姐回来了？还带回了唐焱？”尹夕月呼的站起来，眉间竟带着愠怒。

　　“正在殿前求见。”下首女弟子恭敬回应，心里却纳闷了，三宫主好像很生气的样子，唐焱不是玉华宫最亲密的朋友吗？也是特令准许唯一一个能直接上山的男人，怎么莫名其妙就恼了？

　　“二姐她到底在想什么？怎么能把唐焱带回来！我们不是约定过……”尹夕月说到一半立刻停住，冷声挥退弟子：“你先退下，就说大宫主身体不舒服，让他们等会再进来。”

　　弟子恭退着离开，洛休面色平静、眼神却怪异，始终沉默，不发表言论。尹夕月性子急、脾气傲，此刻又带些莫名其妙的恼怒，很是烦躁。

　　“可能是有什么重要的事情，若惜既然带回来，必定是有原因。”昭仪选择相信自己最亲密的姐妹，把好不容易哄睡的念儿交给洛休：“你和夕月带着念儿到后山花园待一会儿，等唐焱离开后你们再回来。”

　　“我留下！！”尹夕月倔强的坚持。

　　“让三姐留下陪着吧，我自己带着念儿。”洛休已经被房间里烦乱的关系搞得很纠结，干脆独自带着念儿离开，不再搀和。

　　昭仪用眼神示意尹夕月，她却倔强的留下，就是不肯离开。

　　过了没多会儿，唐焱和凌若惜迎着尹夕月凌冽的目光结伴走进主殿。

　　唐焱遵守着约定，表现的很平常，没有表现出亲密举动，凌若惜冷漠依旧，甚至像是没有察觉房间里的怪异气氛，径自走到旁边的座位坐下。

　　“大宫主，最近……”

　　唐焱刚要开口，尹夕月抢先取出个绣花鞋，直视垂眉不语的凌若惜，不温不火的道：“二姐刚刚去了什么地方？我们姐妹找了半天，只找到个鞋子，看样子走的很匆忙吧。”

　　凌若惜目光略微一晃，但只是一闪而逝，很自然地恢复沉静，淡淡瞥了眼：“你认错了，那不是我的。”

　　“不是？我怎么感觉很像？”尹夕月紧紧盯住凌若惜的眼睛，像是要看透她的表面。

　　凌若惜沉着淡漠：“你想说什么？”

　　“我只想问问是什么事情让二姐如此匆忙，连鞋子都丢了一只。”

　　“我再说一遍，你认错了。”

　　“是吗？那二姐伸出……”

　　“夕月，不要闹了！！”昭仪打断她们的争执，没有理会鞋子的事情，朝着唐焱温婉微笑：“唐寨主今天过来是有什么重要事情吗？”

　　唐焱泰然自若，微笑爽朗：“我邀请二宫主帮我办了件事情，事情办完了，自然要送回来，顺道拜访下大宫主。那天在太平山的见面见的匆忙，我还没来得及问问你们在星辰战场是否住的习惯。”

　　“劳烦唐寨主挂念了，我们都喜欢这里的环境。”

　　昭仪话音没落下，尹夕月已经直言问道：“你有什么事情需要我二姐亲自过去？一去就是三个时辰，整整半天！”

　　唐焱似笑非笑的看着她：“小三儿，你好像很有情绪嘛。”

　　“小三儿？你……”尹夕月气的娇躯轻颤，凤目圆瞪，要不是打不过他，早就冲上去决斗了。

　　“我跟二宫主出去做事，你是吃醋了？还是心里不平衡了？激动个什么劲呢？”

　　“想得美！老娘吃天下男人的醋，也不会吃你的！！”

　　“哎呦喂，胃口好大，天下男人几百亿，你吃得消吗？”

　　“姓唐的，我……”

　　“三妹！别闹了！”昭仪赶紧制止要暴走的尹夕月，示意她控制好自己情绪，跟唐焱斗嘴，纯粹就是自讨苦吃。

　　唐焱给了她个邪恶的眼神，自然地解释道：“纳兰徒遇到了些麻烦，想到借用二宫主的武技试试，可忙了半天没什么成果，我顺道把二宫主送了回来。”

　　“哦，这样，那没什么事情，唐寨主请回吧。以后有什么事情只管让弟子过来请示，不必唐寨主亲自过来。”昭仪直接起身送客。

　　“我还有些私事想跟你聊聊。”唐焱来的目的就是化解矛盾的，怎么能说走就走。

　　“你能有什么私事？”尹夕月顿时警觉起来。

　　唐焱无奈瞥了她一眼：“小三儿妹子，你跟我有仇？？我招你惹你了？？我就不明白了，难道我上辈子把你给祸害了，你这辈子带着仇来找我了？你至于对我这么大意见吗？你赶紧走吧，我真有事跟大宫主谈，不想有外人打扰。”

　　“休想！！”尹夕月恨恨瞪着他，斗不过嘴，但你总不能把我给扔出去。

　　“大宫主？”唐焱只能向昭仪请示。

　　“三妹不是外人，有什么事直接说吧。”

　　“那我改天再来拜访。”唐焱故作无奈的起身。

　　“你太欺负人了！！”尹夕月气不过了。

　　唐焱顺手招出几个精致的小礼物：“听二宫主说你们领养了个小孩子，我给她带了几件礼物，能不能亲手送给她？”

　　昭仪悄悄看了眼凌若惜，凌若惜却垂眉不理，像是不再干涉任何事情。

　　“谢谢好意，念儿已经睡了，我替她收下了。”

　　唐焱没有多想，把礼物交给昭仪，笑道：“我感觉跟念儿挺有缘分，要不……改天让我认她当个父亲？小孩子不能只有母亲没有父亲吧？”

　　尹夕月哼道：“你算盘打得很响嘛，占我们四个偏移？”

　　“我们只想给她个安静的生活，我想我们四姐妹足够做到了，不需要再给她其他亲人。”昭仪婉言拒绝，只是目光有意无意的避开着唐焱的眼睛，接过礼物后便直接退回座位。

　　唐焱感觉到气氛怪异，更能感受到昭仪的些许抵触情绪，像是恨不得自己现在就离开，悄悄打量了她会，再次尝试着坚持道：“我能邀请大宫主出去走走吗？”

　　“改天吧，我正在筹备着闭关。”

　　“哦……那先告辞。”唐焱正要离开，忽然注意到凌若惜若有似无的轻咳声，像是在提醒着自己。稍微奇怪，不由的想到了来的路上凌若惜跟自己说过的唯一一句话——我想给念儿找个名义上的父亲。

　　他刚刚已经向昭仪提出了要求，可是被直接拒绝。但仔细想一想，再看看昭仪和凌若惜特殊又怪异的表现，心里越发奇怪，莫非有什么问题？

　　尹夕月哼道：“还不走？要不要我请你离开！”

　　唐焱没有理她，闭了闭眼，静了静神，再次睁开眼的时候森罗眼已经悄然开启，视线穿透重重帘幕，投进了后面的卧室，稍微寻找，没有发现念儿的身影，再继续向着外面拓展，最后在后山的花园里看到了正被洛休抱着的念儿。

　　小丫头睡得很香甜，安静的蜷缩在洛休怀里的棉被里。

　　洛休小心翼翼的晃着身姿，细声呢喃的哄着她熟睡。

　　画面非常的温馨，但……看着看着……


第1199章 三火青纹

　　“你发什么呆呢？我说唐大公子，你不感觉盯着别人闺房乱看很不礼貌吗？”尹夕月拦在唐焱面前，气势汹汹的瞪着他。

　　唐焱无动于衷，面无表情，双眼‘直愣愣’的看着前面，像是被施了定身术，实际上右眼的眸底精芒闪烁，正灼灼的探查着什么。

　　“唐焱？”昭仪侧面打量着唐焱，逐渐逐渐发现了些许异常，异常的部位正是他的右眼。那里依稀散发着些许的金色光点，像是些稀薄的金色粉末般萦绕在眼前区域，无声无息的向着前面扩散。

　　若不是她境界高，探查力敏感，可能什么都发现不了。

　　“喂！！本姑娘跟你说话呢！别给我装聋作哑！！”尹夕月恼了，气呼呼的道：“我们已经送客了，需不需要我说的再直接点！”

　　唐焱依旧无动于衷，右眼略微开始凝缩，指尖不由自主的划动出些许的火苗，此刻像是在感应着什么。

　　昭仪开始怀疑，心头微微慌乱，声音陡然一提：“唐焱！！”

　　唐焱终于从凝神中恢复，但慢慢的瞥向昭仪，神色逐渐复杂。

　　“我身体不舒服，需要休息，你如果没什么特殊事情可以走了。三妹，代我送客。”昭仪定定神，维护着自己的气质和礼数。

　　但唐焱足足盯了她半晌，再次转眼投向前面的闺房，隔着重重帘布和房门，探查着里面的摆设和物件。

　　“姓唐的，你聋了？”尹夕月同样感觉不对劲了，抬手在他面前晃了又晃。

　　唐焱表情一再怪异，突然后退两步：“打扰了，我先告辞，改天拜访。”

　　尹夕月更奇怪了，怎么突然间变了个人似得。

　　但唐焱即将走出殿门的时候，忽然转身看向了尹夕月。

　　“你又想干什么？”

　　唐焱上上下下打量了她：“三宫主，送你句忠告。”

　　“什么？？”

　　“白虎克夫。”唐焱一转身消失的无影无踪。

　　“什么意思？”尹夕月茫然，没弄明白话里的意思。

　　昭仪更没心思多想，而是用看向了凌若惜，希望能得到回应，解释下到底是什么情况。

　　可凌若惜依旧沉默不语，低眉淡然。

　　尹夕月没想明白，干脆不想，站到凌若惜面前，语气稍重：“二姐，你怎么把唐焱领来了？我们约定好保守秘密的，你不声不响领来岂不是要让大姐难堪！”

　　“他坚持，我没法拒绝，只能领来。”凌若惜回应的很平静，但心里却有着些许地失落。

　　她之所以最后默许唐焱过来，其实是有意促成唐焱和念儿的见面，至于是否相认，只能看天意、随缘分，若能相认，皆大欢喜，若不能，她不会强迫要求。

　　凌若惜一直理解姐姐的心，当初留下孩子纯粹就是为了个念想，也是借此彻底断了情丝，不再跟唐焱有亲密瓜葛。

　　一个孩子，了却终生。

　　她很尊重姐姐的决定，赞同着姐姐的决定，甚至把念儿当成自己的念想，此生照顾念儿就当是祭奠‘昙花一现’的情殇。

　　可是玩玩没想到会有今天一幕的出现，在那场放纵之后，在那场坦然的迷醉之后，她曾经已死的心不由自主的活了。她得到了自己不敢想也从未想过的情意，自然希望姐姐也能有个解脱，能让最该相守相依的一家人团聚，能让念儿得到母爱更得到父爱。

　　所以……

　　她在纠结和迟疑中把唐焱带来，却因担心姐姐抵触而不敢明确表示，只能沉默沉默再沉默。

　　只可惜，唐焱没能见到念儿，三妹的抵触更是强烈的让她诧异。

　　“若惜，你没什么要对我说的？”昭仪直接出声，并等待着凌若惜的回应，包括为何念儿会跟唐焱在山前见面、包括凌若惜为何无故失踪三个时辰、包括着凌若惜为何会带着唐焱回到玉华宫，更包括被尹夕月捡回来的绣花鞋该怎么解释！

　　凌若惜漠然起身：“没什么说的，我今天累了，先回去休息。”

　　“二姐你……”尹夕月不高兴了，但凌若惜真的起身离开，头也不回的走出了正殿。

　　唐焱离开了玉华宫正殿，但并没有一路下山，而是转了个弯直接到了后山，悠悠然散着步，很自然的穿过巡逻的队伍，来到了一片宁静的花园。

　　迎面堵着了正要抱着念儿离开的洛休。

　　“唐焱？”洛休一惊，下意识的抱紧了怀里依旧熟睡的念儿。“你怎么在这？”

　　“我说是参观玉华宫，你信吗？”唐焱微微笑着，漫步走向前去：“九宫主很有雅兴嘛，带着孩子来赏花？”

　　“孩子睡着了，我正要带着回去。你先逛着，我告辞了。”洛休不想跟他过久相处，护着孩子快步离开。

　　但擦肩而过的时候，唐焱突然抬手拦住：“不急着走，好久不见了，有些话想跟九宫主聊聊。”

　　“改天吧，改天我亲自登门拜访。”

　　洛休说完再次迈步，唐焱去侧身稳稳拦住：“不用改天，今天正好。要么就在这里说，要么你跟我回瓦岗寨，我们找个地方好好聊。”

　　“唐寨主，你不觉得自己没礼貌了？”洛休有些气恼，但害怕惊醒了念儿，声音一再压低，并尽量拉开跟唐焱的距离。

　　“念儿是谁最先领养的？”唐焱面带微笑，但目光灼灼的盯着洛休，直言开始询问。

　　“大姐。”

　　“在什么地方？”

　　“大衍山脉。”

　　“具体什么地方？”

　　“琅琊山区的一个山谷里。”

　　“是吗？？”

　　“具体地方不是太清楚，有什么问题吗？”

　　唐焱无声笑笑，绕着她转了圈：“大宫主无缘无故怎么回进深山，又怎么会到山谷里捡孩子！”

　　“缘分！偶遇！”

　　“偶遇？缘分？呵呵，好一个偶遇！好一个缘分！大衍山脉妖兽遍布，一个初生的婴儿满身血气，又会啼哭吵闹，怎么可能不会被妖兽发现。我敢断定，她在被放进山谷之后，能坚持十息就是奇迹！竟然还能坚持到大宫主过来偶遇？”

　　“事实就是这样，信与不信都随你，我没必要辩解。”

　　“再恕我直言，就算是大宫主真的在山林偶遇初生婴儿，以她的性格，可能会置之不理，也可能会心生不忍，但最仁至义尽的结果是她把孩子带回玉华宫，交给其他人来抚养，但绝对不会亲自抚养！更不会四位宫主轮流照看！

　　再或者，因为孩子讨人喜爱，大宫主动了爱心，愿意亲自照看。但以三宫主的性格、以你九宫主的性情，会尽心尽力的守护和照顾一个不明不白的野孩子？”

　　唐焱直视着洛休的眼睛，声音泛着凌厉和冷意，且层层提高。

　　洛休护住棉被里熟睡的念儿，避开着唐焱的眼睛，漠然道：“我不清楚唐寨主在说什么，但请你声音放低，不要吵醒了孩子。”

　　“我再问个问题，孩子不足两岁，应该不至于断奶，你们四位宫主怎么喂她？”

　　洛休脸色微红，羞恼道：“唐寨主，你过分了！！”

　　“你们应该随身带着奶瓶，可我看遍了大宫主的房间，婴儿用品一应具有，唯独少了奶瓶，怎么解释？”

　　“唐寨主，你真的无聊了吗？我们玉华宫有奶妈！”

　　“奶妈？你真当我不懂生理常识？什么人能成为奶妈？是孕妇，玉华宫上上下下全是女人，十几年没有个男人踏足，哪来的孕妇，哪来的奶妈？！”

　　“你到底想干什么？再这样我可喊人了。”洛休自认精明，此刻被唐焱凌厉迫人的话压得说不出话来。

　　“我就想问问你怀里的孩子到底是谁？”

　　“玉华宫的小公主——思念！”洛休表情冷肃，一字一顿的说完，抱着念儿快步离开。

　　“她真是捡来的？那她额头的火纹是怎么回事？”唐焱慢慢转身，冷冷看着洛休快步离开的背影。

　　“无可奉告。”洛休速度原来越快，转过拐角后直接飞掠而起。

　　但……

　　啪！！一道重击突然轰在她的后颈，紧随而至一股尖锐的力量透着后颈席卷全身，洛休通体巨颤，眼前一黑，直接从高空栽下，怀里紧抱的念儿撒手坠落。

　　唐焱在半空稳稳接住，略微静了一会儿，神色复杂，慢慢地伸手掀起包裹着的棉被，露出念儿熟睡的小脸，额头处的青色火纹隐约透着些金色荧光，让她白皙的小脸凭添了份空灵与圣洁。

　　熟睡中的念儿扭动下身体，睁了睁迷蒙的眼睛，看到了面前的唐焱，定定看了会，竟然裂开嘴笑了笑，但接着吧嗒吧嗒嘴，继续睡熟，睡得很香。

　　唐焱盖住了棉被，皱眉看向山顶的正殿，却没有再次前往，而是转身离开，带着念儿返回瓦岗寨！


第1200章 至亲之人

　　瓦岗寨，太平山顶峰。

　　唐焱盘着腿坐在山顶，高高举着小思念。

　　小思念伸着小手、蹬着小脚。

　　一大一小两人大眼瞪小眼，足足瞪了半天。唐焱仔细的打量着小思念，翻过来翻过去；小思念出奇的安静，咬着粉粉的小舌头、眨着乌溜溜的大眼睛看着唐焱。

　　月影满脸好奇的看着小思念，偶尔再看看唐焱。

　　罗睺因模样太吓人，被责令远远的避开，但仍旧是极力探着脑袋，向着他这里望着。

　　“像吗？”唐焱把思念抱在怀里，小家伙还算老实，用灵动的大眼睛看着他，可能年纪太小，只觉得新奇，没有哭没有闹。

　　“仔细的看看，还真有那么点像。”月影往前凑了凑。

　　思念终于把注意力转到月影身上，但一注意不要紧，大眼睛直接放了亮光，肉嘟嘟的小手一把就抓了过去，采住月影的毛茸茸耳朵用力往怀里扯。

　　啊！！月影一惊，差点就要反击。

　　“别别别！淡定！！”唐焱慌忙拦住，赶紧扯开小手，抱着思念后退两步，但小思念来了兴致，咿咿呀呀的叫着，在唐焱怀里一个劲的扑棱，脚蹬、打滚、翻转、手挠，用力推搡着他，非要扑向月影。

　　对她来说，毛茸茸的耳朵和尾巴实在是太好玩了。

　　“你太不乖了，一点都不可爱！”月影气呼呼的整理自己的被揪乱的耳朵。

　　小思念用很新奇的阳光看着她，稍微安静了那么一小会儿，再次像上满发条般扑腾着要扑过去，非要把她的耳朵和尾巴揪过来。

　　“月影，你陪她会儿？”唐焱抱的那叫一个费力。

　　“休想。”月影赶紧躲的远远地。

　　“唐哥，要不让我跟她玩会儿？”远处的罗睺喊了嗓子。

　　“你？她在你眼里都不如个米粒大，怎么玩？”唐焱没好气的回它句，高举着小思念，继续皱眉看着。

　　“你从哪弄来的孩子啊。”月影朝着小思念耸耸鼻子，给她个凶狠狠的眼神，可再凶的模样在她可爱纯真的脸上都变成了萌呆，别说小思念不害怕，唐焱都恨不得亲两口。

　　小思念更欢快了，两只脚丫蹬的起劲，甚至还尖声欢叫起来，娇小的身体扭得像是条小蛇。

　　唐焱上上下下的翻看着思念，嘀咕着算起来：“一年零九个月了，也就是说进兽山之前，她已经三个多月大了，往前算她出生的时间，差不多正好是我回到瓦岗寨的时候。再往前算算怀孕时间……”

　　“她到底谁家孩子？”罗睺远远的喊着。

　　唐焱皱了皱眉：“小罗罗，问你件事。女人怀孕一般会怀多长时间？”

　　罗睺庞大的身体趴在远处，两只爪子撑着自己脑袋，懒洋洋地道：“我先问你件事，是什么样惊世骇俗的灵感，催促你向我这么一个不是人类，又蜗居星辰战兽几千年，期间总是把人类当食物，又从没见过人类交配产崽的妖兽，问出如此一个有挑战性的问题？”

　　唐焱差点被自己口水噎着，恨不得踹它两脚。意识体沉进新生界，找到了已经结束闭关的狼牙：“女人怀孕一般会怀多长时间？”

　　狼牙像是个幽魂般坐在黑暗里，用异样的眼神回应着他。

　　“我的意思是，普通人类怀孕的时间，跟武者怀孕的时间，有没有什么区别？”

　　狼牙沉默了很一会儿，很是艰难的回答了这个让他相当郁闷的问题：“实力越强，怀孕越难，成功孕育的几率越小。但如果真的能生育出来，武者所用的时间可能会比普通人类要长。有可能长一个月，有可能长四五个月，期限不等。”

　　唐焱仰躺在地上，把小思念放在身上，继续估算着时间，至于从哪开始，为什么要从那开始，他自己都不清楚，只是感觉……

　　小思念重新把兴致放在唐焱身上，从左边爬到右边，从右边爬回左边，再骑到他脖子上撕扯他的嘴巴和耳朵，玩的很开心。

　　月影早已远远避开，不满的嘟嘴：“哥哥，你说过要陪我的。”

　　罗睺哼哼嗤嗤道：“罗爷我为了等你出关，憋了一年多，好不容易出来了，你就给我看这个？看你怎么逗小孩？拜托了，你能不能成熟点？”

　　“小罗罗，给我把诸葛亮抓来。”唐焱举手示意，但一转眼，呼的坐起来：“可能不用了，她们来了。”

　　这个时候，远空正有几道金羽猎鹰风驰电掣般飞掠而来，穿越云层，拔空直上，扑向数千丈的太平山山顶。

　　“唐焱，把念儿还给我们！谁给你的权利在我们玉华宫随便抢人？还把九妹打伤！！”尹夕月没等身下猎鹰落稳，已经快步赶了下来，怒气冲冲瞪着唐焱。

　　昭仪、凌若惜、洛休，三位宫主依次走下金羽猎鹰，用各不等同的目光看着唐焱。

　　“呦呵！是什么风把四位宫主给吹来了？提前打个招呼，我好安排下晚饭嘛。”唐焱抱着思念战起来，给了个爽朗的微笑，但面部表情在思念兴致勃勃的‘抠嘴、揪鼻、抓脸’下变得滑稽怪异，不断地变着鬼脸，直让远处的月影笑弯了腰，跃跃欲试的要过来‘共同参与’。

　　“姓唐的，别装蒜，把念儿还给我们！！”尹夕月像是见了仇人般怒视唐焱。

　　“念儿跟我玩的很开心，谁想要？自己来领。”唐焱笑看着四位宫主，目光转了圈，最后定在了昭仪身上。

　　“你保证不许出手？”尹夕月板着脸。

　　昭仪面色平静，但眼神略带着几分慌张和复杂，极力让语气冷淡：“请把念儿还给我们，她是我们玉华宫的人，不属于瓦岗寨，唐寨主不声不响的带走，就不怕伤了和气？”

　　唐焱挑眉看着昭仪：“我一直没忘记在仲裁王国那个晚上你对我说的那些话，也忘不了九龙岭的房间里你的那些表现，但我一直搞不明白，离开前后，你的态度为什么变了这么多。”

　　昭仪双手紧扣在袖袍，华贵的盛装锦袍掩饰着娇躯的轻颤，极力保持着平静和坚强：“把念儿还给我！”

　　“我如果不呢？”唐焱逗弄着怀里的念儿。

　　“把念儿，还给我。”昭仪声音咬的很重，目光微微晃动，想要表现的坚定，却始终不敢跟唐焱直视。

　　小思念回头看看妈妈，再看看抱着自己的唐焱，小脑袋很是茫然，逐渐逐渐地安静了下来，乖乖的靠在唐焱怀里。

　　“看大宫主的意思，是要跟我翻脸？”

　　“再说一遍，把念儿，还给我！！”昭仪声音依旧很重，但已经带着细微的颤音，胸口微微起伏，呼吸都在凌乱。

　　山顶的气氛变得格外怪异，洛休和尹夕月坚定的站在昭仪身后，可向来支持守护着大姐的凌若惜却站在几步之外，沉默不语，垂眉淡然，像是一切都与自己无关，但清丽的盛装掩盖下，是她横在腹前紧紧相扣的双手。

　　“为了个捡来的孩子，就要跟我翻脸，值吗？”

　　“还给我！！”昭仪的盛装已经难以掩饰她身体轻颤，更难保持其温婉气质。

　　唐焱依旧不做理会，反倒低头看着怀里的思念。

　　思念正撅着小嘴，攥着小手，像是很委屈。

　　唐焱忽然轻碰思念的小脑袋，两人轻偎：“各位宫主，看我们像吗？”

　　“唐焱！！把他还给我！！”昭仪忽然向前两步，在颤声祈求中缓缓弯腰：“我……求你……”

　　“姐姐！！”洛休和尹夕月一惊。

　　“把念儿……还给我……”昭仪声音沙哑轻颤，垂首弯腰，两滴晶莹的泪水顺着眼角缓缓滴落。

　　凌若惜别过头去，不忍再看，眼角已泛红，泪眼已朦胧，姐姐啊……非要坚持吗……

　　“唐焱，把念儿还给我们！”尹夕月无法再忍，几乎是要尖叫出来。

　　唐焱却史无前例的‘狠心’，非但没有理会，反而抱着念儿转身离开，走向了不远处的庭院。

　　“唐焱！！把念儿还给我……”昭仪失声哭喊，这一刻，坚强如她，像是抽空了所有力气，高贵如她，却已不再温婉，在失声中、在落泪中，瘫软跪地。“还给我……求求你……把念儿还给我……”

　　“唐焱！！”尹夕月、洛休全部怒起，凌若惜同样心颤而发出呼喊：“把念儿给我们！”

　　但……

　　唐焱怀抱着小思念，一步步走向庭院，面带温柔微笑，轻点她细嫩的小鼻子：“小宝贝儿，你该叫我什么？叫我……爸爸……我是你……亲爸爸……”


第1201章 倔强的心

　　山顶的独立庭院里，唐焱耐心的教着思念发音：“……爸……爸……”

　　思念明显兴致不高，撅着小嘴，懒懒的缩在他怀里，不言也不语，但小手还是抓着唐焱的衣服不肯松开。

　　唐焱心里暗叹，抱紧思念轻轻的摇晃着。

　　足足当了近半柱香的时间，昭仪的身影终于出现在门外。

　　泪痕犹在，但不再凄苦，独自走进庭院，稍作徘徊，拈手飘出两片花瓣，落在院门上，一点点的推着它们紧紧闭合。

　　“妈妈。”思念小嘴里发出稚嫩的呼唤。

　　昭仪闭了闭眼，让自己情绪稍作平复，走近了唐焱落座的湖中石亭，尽量保持着声音和语气的平静：“你想要怎么样，才能把念儿还给我。”

　　“为什么要还给你？念儿身上流着我的血。”唐焱指尖按在念儿额头，轻轻一点上面的纹路，竟激起淡淡的金青两色荧光，顺着他的指尖散开。

　　“你误会了，孩子不是你的，也不是我的，是……”

　　唐焱抬手打断，看着昭仪的眼睛道：“都现在了，还有必要掩饰吗？”

　　昭仪避开唐焱的目光，看向旁边清澈湖泊：“孩子是我的，但与你无关。”

　　“是你的，也是我的。”唐焱看着怀里忽然乖巧下来的思念，苦涩的笑了笑：“我是真没想到，不知不觉……我当爸爸了……”

　　“那晚的事情，我向你道歉，一切的后果都由我独立承担，绝不会拖累你，更不会影响你和妮雅的感情，等下次星辰战场落回祈天大陆，我带着念儿离开，永远不会再出现在你的世界。”

　　昭仪此刻很痛苦，只着有她自己才能切身感受的羞臊和凄苦。

　　她当初突发奇想的渴望一个孩子，在当时是无心之举，是荒唐之举，但她不后悔，她需要个结局来完善她跟唐焱间的感情。

　　在念儿出生后，她更是感觉到生命的完整。

　　但自始至终，直到现在，她都没有想过拿孩子来要挟谁，更没想过用念儿来影响谁，更不允许自己迈出那一步，潜意识里则是害怕别人以此来误会，所以……她极力做着隐藏，甚至在开始的时候隐瞒着尹夕月。

　　尤其是当初妮雅亲自登门造访之后，她更时刻告诫自己，决不能让唐焱知道念儿的存在，不能让念儿出生的意义变了质。

　　要不是拿不出合适的理由，她甚至不想进星辰战场。

　　可命运总是如此离奇，再次给她开了个天大的玩笑。唐焱终究还是发现了念儿，而且在短短半天的时间里发现了端倪。

　　昭仪一生清高，一世圣洁，千年前，为了一句诺言，她抛弃所有荣耀与未来，流亡到边荒山林。在山群峻岭间，她扎根着自己的坚强和骄傲，在兽群和匪徒里，她坚守着自己的圣名和洁身自爱。

　　自始至终，都是如此！都是坚守！

　　可是在这一刻，当秘密被当众揭穿，她恍惚感觉了从未有过的羞臊感，自己就像是个可耻可笑的荡妇，她感受到了从未有过的狼狈，感受着千夫所指般的凄苦。

　　她这一生，都没像今天这般狼狈过，从没这般凄苦过，从没这般羞臊过。

　　在山顶，她落泪了，她弯腰了，她所有的圣洁、所有的尊严，都被刺伤、都被践踏，她苦苦哀求了，只奢望着唐焱能把孩子还回来，不要再继续这场闹剧，不要再触碰她脆弱的自尊。

　　可……

　　唐焱终究还是抱走了念儿，那一句温柔的‘亲爸爸’，不仅安静了整片山顶，更触动了她已经鲜血淋漓的心。

　　但在昭仪终于鼓起勇气走进庭院的时候，她依旧坚守着自己最初的本心——孩子是自己的！与唐焱无关！孩子的出声是她的寄托，是她的思念，绝不是筹码，更不是纽带。

　　所以她只想带走思念，永远离开星辰战场，永远离开唐焱，让整件事情就此结束。

　　“我不会让思念离开，更不会让你走。”唐焱点了点思念水灵灵的小嘴巴，笑道：“想不想离开爸爸？”

　　思念很茫然，但看到唐焱笑了，她也咧嘴笑了。

　　昭仪垂着眼帘，颤声道：“看在多年的情分上，请给我一点尊重！”

　　唐焱拍拍身边的座位：“行啦，别闹了。来来，坐过来，我们平心静气聊聊。”

　　“请把念儿还给我。”昭仪继续着坚持，但不敢再去看唐焱的眼睛。

　　“非要把自己搞的这么狼狈？非要自己欺负自己？我没怪你，其他人更没资格怪你。说起来，我还要谢谢你，谢谢你给了我这么可爱的一个女儿，让我唐焱能做上爸爸。”唐焱心里真的没有责备，反而感觉暖暖地，是一种从未有过的感觉，很温馨、很奇妙，更有些做梦般的不真实感。

　　昭仪摇着头，坚持着本心：“你将来还会有孩子，我却只有念儿，请把她还给我，放我们母女离开，请给我最后一次尊重。”

　　“离开？你们能去哪？外面的世界已经变了，圣灵殿的影响范围正像野草一样疯长，你们就算再隐姓埋名，总可能会被他们发现，到时候你自己会危险，念儿更会危险。

　　你要是真为念儿着想，就该留在这里。

　　念儿现在年纪还小，什么都不懂，但等她长大了，懂事了，你怎么跟她解释她爸爸去了哪？等她有了自我判断的能力，终究会努力寻找自己的身世，早晚会联系到我。现在不相认，将来总会相认。”

　　“将来的事情，不需要你来费心了。”

　　“昭仪啊，我明白你的心思，可你想过没有，你现在苦苦坚持的执着就一定是对的？我一直把你当成高高在上的圣女，可你现在明显是被世俗的杂念蒙蔽了眼睛。你自尊自爱，你顾及他人目光，但你看的太重了，以至于你拼命地逃避。可你扪心自问，你现在表面上是在保护着自己，实际上却是在伤害着思念。”

　　“你不用劝我，我今天必须带走念儿。”昭仪努力平复着烦乱的心情，坚守着自己对自己的约定。

　　“你就狠心让念儿跟着你受苦？你狠心让她从小没有爸爸？”

　　“那是她的命！”昭仪完全铁了心，她恪守自己的约定，不愿承受世人异样眼光，更不愿意去影响妮雅和唐焱本就坎坷的感情。

　　“你怎么就不明白？我可能让你走吗？我可能让念儿离开吗？我如果什么都不知道，你要坚持走，我绝不阻拦，但现在……谁都别想从我身边带走念儿！”

　　唐焱前生孤独，此生磨难，上天好不容易赐予自己个孩子，怎么可能轻易放走。

　　在彼此长时间的拥抱下，血浓于水的亲情和温情已经扎根在他的心里。现在不管谁来了，也休想把怀里的丫头抢走！

　　思念很敏感气氛的怪异，害怕般缩了缩身姿，小手抓住唐焱的衣服，再次撅着嘴安静下来。

　　“非让我给你跪下吗？”昭仪双眼朦胧，泪水再次在眼角积聚。

　　唐焱满心疼惜，苦闷的揉着头：“你们姐妹两个都这么倔吗？我不是在强迫你什么，我只想你能生活的更好，不要再有负累。我已经想通了，无论如何都要补偿当年对你和若惜的亏欠，我今天拜访玉华宫的目的也是想跟你们谈清楚。”

　　“你要是真想弥补，就把念儿还给我。”

　　唐焱笑了，但笑的很苦：“你就不能换句话？若惜都已经原谅我了，也接受我了，你非要坚持，有必要吗？”

　　昭仪略微抬起目光，但朦胧中依旧不愿直视唐焱的眼睛。

　　“我跟若惜离开三个时辰，不是去找纳兰徒，是……嗯……散了散心……把该说的事情都说开了，她已经愿意接受一切。你难道没注意她变了？

　　我感激你们姐妹能时时处处为我着想，但事到如今，真的没必要在躲避，就算现在不面对，将来还是会面对，与其这样，你非要独自苦闷几十年，有必要吗？

　　你要是实在难以接受，实在解不开心结，我暂时不找妮雅谈，我还可以在人前表现的什么都没发生，但暗地里我们还是一家人，你是我的爱人，念儿是我的女儿，可以吗？

　　我可以等，一直等到你真的看开了，真的坦然接受了，再把事情公布出去。至于妮雅那边，我保证尽我所能。”

　　“姐姐，留下吧。”凌若惜不知道什么时候出现在了院子里，站在昭仪身后。

　　昭仪幕然回首，失神的看着凌若惜。

　　凌若惜没有多言，只给予她鼓励的眼神。

　　但……

　　昭仪突然抿紧嘴唇，用力摇头。不能，不能，我不能！

　　唐焱举起思念肉嘟嘟的小手，轻微的晃动着，微笑道：“念儿，跟妈妈说……妈妈……留下来……”

　　念儿在唐焱鼓励的眼神下发出呼唤：“……妈妈……下来……”

　　声音稚嫩，还遗漏了一个字，但甜甜的声音，稚嫩的清澈，终于刺动了昭仪挂满锁链的心，抬起朦胧泪眼，正好看到念儿挥动的小手、唐焱温柔的摆弄。

　　“姐姐，留下来吧。”凌若惜轻声细语，同样已泪眼朦胧。

　　泪如决堤，夺眶而出。昭仪再次瘫坐在地上，紧紧抿住嘴唇，却难抑的哭出声音。


第1202章 念儿的血脉传承

　　一个月后，玉华宫正殿，昭仪闺房。

　　景致如其人，房间布置古朴典雅，华贵更透着几分温馨。

　　屋子宽敞明亮，处处透着典雅和品味，地板是由檀木做成，深紫檀木。屋角摆放着白色的曲线花架，上放着一盆盆白百合，开得正艳，浅黄色的花蕊羞娇的藏在里面。

　　一张桃木做的桌子上摆着一个青花瓷茶杯，里面有一点未喝完的碧螺春，桌上笔墨纸砚都有。

　　一金色香炉蒸腾着袅袅轻烟，里面燃烧着合欢香。

　　精致华贵的梳妆台上放着粉色，浅色的胭脂、青盐、梳子、步摇、玉钗、玉镯和价值连城的紫色耳环，一面明镜放置于中，倒映着房间多数情景。旁边软木书架上悬着一个白玉比目磬，旁边挂着小锤。

　　闺房内里一张整洁的嵌玉木床，白色纱幔随风飘动，红白相间的床褥整洁叠放，透着女儿家诱人的体香。

　　但是……

　　正是在这温馨典雅的闺房里，在这整洁美妙的木床上，正懒洋洋的躺着个人，一个敞着胸怀、露着肌肉，只穿蓬松裤衫的男人，一个跟此刻温馨环境格格不入的男人。

　　正是‘雨过天晴’之后的唐焱。

　　唐焱正枕着胳膊，敲着二郎腿，毫无形象的躺在床上，百无聊赖的打量着昭仪的闺房。

　　当天事件后，好歹是把昭仪挽留，再历经长达二十多天的‘突击’‘围攻’，历经重重阻隔，唐焱成功劝服昭仪，并厚着脸皮‘攻占’昭仪闺房。

　　之后，苦尽甘来，美妙销魂。

　　这一住，就是整整七天，他特地向月影请了假，之后就没离开过这个正殿。

　　当然了，不是他自己在这里面住着，此刻在宽敞木床的另外一角，一身居家宽松装束的昭仪正环抱着安静的思念，满脸的满足和温柔，嘴角微微带着的笑意是浅淡的幸福，如瀑般飘逸的秀发随意的扎束着，略略敞开的衣衫依稀可见雪白的肌肤。

　　昭仪本就是圣洁温婉的气质型女人，此刻的母爱泛滥，让她恍若散发着圣母般的光芒。

　　道不尽的韵味，看不够的曼妙。

　　至于小思念嘛……

　　正埋首在母亲怀里，张着小手抱着自己母亲，贪婪的喝着奶水。

　　唐焱侧着身子，朝着小思念吹个小哨：“念儿，愿意跟爸爸分享东西吗？”

　　思念正吸得起劲，闻言抬了抬头，没有理会，继续抱紧妈妈。

　　“让爸爸也吃两口？”

　　“你……”昭仪羞恼的白他一眼，气道：“守着孩子呢，你就不能正经会儿？”

　　“又没有外人，你不还包的很严实？让我看两眼？”唐焱探着头，像看看里面的春光，但被昭仪刻意盖着，就是不让他乱瞄。

　　昭仪故意转转身子，侧对着唐焱，避开他的视线，以实际行动抗议着。

　　唐焱再往前凑了凑，嘿嘿一笑：“念儿啊，你困不？睡会儿？爸爸跟妈妈还要……”

　　“你打住！”昭仪又羞又恼，真不该让他腻在这里。

　　唐焱继续坏笑着教唆：“念儿啊，好吃吗？”

　　思念含糊点头，还故意换了另外一个，小手用力捧着。

　　“有没有尝过你二妈妈的？”

　　“嗯？”思念抬了抬头，但小孩还是喊着那块‘红葡萄’，这诱人的场面让唐焱连骨头都酥了。

　　“你就不能教点好的？”昭仪无奈又无语，自己怎么就会爱上这么个家伙，还被折腾的死去活来。

　　唐焱再向前凑了凑：“你去找你二妈妈玩会，尝尝她的，让爸爸陪你妈妈玩会儿。”

　　“你要再这样，今晚别在这睡了。”昭仪都有股踹他的冲动。

　　可谁成想思念竟然很配合的窜起来，一咕噜爬下木床，踮着脚摇摇晃晃的跑了出去：“二妈妈……二妈妈……陪念儿玩……”

　　唐焱顿时感觉满心的温暖：“这孩子从小就懂事。”

　　昭仪有种纠结苦闷的感觉，自己跟唐焱在一起，是真别想保持自己的温婉和气质了，冷不丁冒出一两句话就能让人崩溃。

　　唐焱啪的打个响指，房门应声关闭，一声坏笑，饿虎扑食般窜起，把昭仪整个扑在床上，急不可耐的吻上她温润湿滑的红唇，双手上下开工，在昭仪惊呼和象征性的反抗下，麻利的褪下所有衣衫。

　　“你……你快停下……念儿……念儿要是回来……会被她看到的……你……再不住手……我可生气了……”昭仪又羞又恼，羞气唐焱大白天做坏。

　　可唐焱哪能说停就停，一眨眼的功夫，直接把昭仪弄了个精光，圣洁温婉的大宫主宛若白羊般被压在唐焱精壮的身下，纵情的亲吻吮吸着、揉捏挤压着，一只大手紧紧挽住她的腰肢，一只做坏的大手则粗鲁的攀上因哺乳而更加丰满的双峰。

　　雪白圆润的玉兔就那么在他的大手下肆意的变换着形状。

　　“快停下，我真生气了。”昭仪极力反抗，羞恼的俏脸通红，可在唐焱巧妙地挑逗和粗鲁的揉捏下，所有的阻拦、所有的羞骂最后都成了荡人的呻吟。

　　当坚硬滚烫的分身狠狠穿进湿滑紧窄的泥泞花园，一声粗重的男人放纵低吼和一声酥骨蚀魂般的压抑低吟，成了闺房里面的唯一，画面之艳令人血脉喷张。

　　玉床摇曳乱动，红被翻腾若浪。

　　一场激情疯狂的释放，差点让白玉木床摇断了腿。

　　足足半个时辰，云收雨歇，唐焱折腾了个够，也把昭仪完全融化。

　　个中滋味，销魂、逍遥。

　　唐焱仰躺在狼藉的床褥上，通体舒爽，满足的长长呼出口气。昭仪满身香汗，疲惫欲死的趴在他的身上，半天没有从余韵中回过神来。

　　唐焱双手意犹未尽的攀上了昭仪的玉峰和腰肢：“我前几天给念儿检查身体，发现她的血脉有些古怪。”

　　“古怪，哪里古怪了？”昭仪悠悠回神，翻身依偎在唐焱怀里，余韵残留的满脸红潮，让本就温婉娇人的她散发着惊人的魅力和醉人的妩媚。

　　“我检查了念儿的血脉，差不多应该是妖灵脉，至于是几品，需要等十岁之后接受洗礼才能确定。可念儿的额头怎么会显现出天火的痕迹？我用火之力稍微刺探，是非常精纯的青火元气，偶尔还会散出些金光，不出意外，会跟佛门有关系。怎么个情况？天火和佛印还能传承？”

　　唐焱实在想不明白，已经发呆好多天了。以自己妖灵皇脉的资本，足以克服母系方面的血脉，压制其他的所有干扰，把妖灵脉传承到下一代身上。

　　可怎么会有青火和佛印的印记？

　　自己身上有青火是因为后期吞了火灵，这是机缘，不是血脉；佛印也是后期得了佛心，同样是机缘，与血脉无关。

　　它们完全是后期所得的宝物，都跟血脉完全不搭边，怎么会遗传到了念儿身上？

　　唐焱已经试探好几天了，可以确定的是，念儿额头上的印记绝不会是简单的‘胎记’那么简单。

　　昭仪倒是很平静：“没什么好纠结的，佛心已经融入你的身体，变成你自身的一部分，你的天火同样在改造着你的身体，又是处于成长的幼年阶段，通过你传承到下一代也不是没可能。”

　　“你检查过了？”唐焱撩动着昭仪的长发，忽然问道：“你的血脉是什么？我为什么没在念儿体内检查到关于你的血脉力量？你是半圣境，当时的境界足足高我一层，按理来说，你的血脉也应该会传承给念儿的。”

　　“你是皇脉，又有火皇，可能把我的完全压制了吧。”

　　“是吗？但不至于一点痕迹没有吧？”唐焱注意着昭仪的眼神，昭仪的眸底微不可查的闪过丝丝躲避。

　　“我不奢求其他的，我只要念儿快乐的成长。”昭仪稍稍起身，很郑重的看着唐焱：“你可能对孩子寄予厚望，又会给他们安排些不寻常的道路，继承你的某些意愿，但我不希望把念儿牵扯进去。你将来肯定还会有孩子，你可以历练他们，培养他们，但念儿只能属于我，我只想她快乐无忧的成长。”

　　唐焱非但没有回应，反而奇怪的看着昭仪。意识再次回想起当年闯荡万古兽山时的南凰战场，当时有自己、任天葬、瑶池二长老，还有昭仪，激战的惨烈记忆犹新，场面的混乱历历在目。

　　当时给自己触动的有两个，一是任天葬的开门请鬼，一个就是昭仪的种种秘技，都把古兽七首烈阳蛇给刷的团团转。要知道七首烈阳蛇曾经是半圣境，后来受创而退回三阶妖尊，如此怪物怎么可能轻易对抗？

　　再联想后来东奎之地晋升半圣时引发的能量浪潮，连郭扶摇都为之震动。

　　所以昭仪的武技和血脉应该非常不凡！


第1203章 隐匿的秘辛

　　“看我做什么？”昭仪被他盯得心里为之一慌。

　　“你的血脉是什么类型？你修炼的是什么武技？”唐焱仔细回想，越发感觉昭仪的血脉非凡。

　　大衍玉华宫，曾设移花大阵，挽救数千弟子性命；无尽花海，可攻可放，集攻防于一体；可群攻更可突杀，群杀可毁灭万千强敌，突杀可重创同级强敌；再想当年南凰之战，一己之力斡旋于天翼妖和七首烈阳蛇两大巡察使，以‘花径通天’开‘幽冥古路’，脱离空间限制，连避几次毁灭打击。以‘汪洋渡舟’展‘倾覆由命’，以生死之险，豪赌存亡，脱离七首烈阳蛇的末日风暴。

　　普通的血脉？普通的武技？

　　唐焱仔细想了想，不仅感觉强悍，忽然间还有那么点恐怖！

　　“认识十多年了，刚想起来关心我的武技？”昭仪重新躺回唐焱的肩膀，但一句似嗔似怨的婉言巧妙回避了唐焱的质询。

　　唐焱不肯放弃，翻了个身，侧着询问昭仪：“我当年听二宫主提到过，你和若惜的祖籍好像是在大乾皇朝，因为某次事件逃离到沧澜古地，后转入大衍山脉。闲着也是闲着，跟我讲讲当年的事？”

　　“事情已经过去千年了，还有什么好提的。”

　　“报仇不论早晚，我们现在有背景也有人，你如果愿意，我陪你回趟大乾皇朝？拜访下你当年的仇人？相信我，你夫君我别的本事没有，但保证把仇给你报的漂漂亮亮的。”

　　“当年的事情已经过去了，我不想再多提。”昭仪稍稍垂眉侧身，避开唐焱的目光。

　　“我们都是一家人了，还有什么好隐瞒的？”唐焱更奇怪了，看昭仪的表现不太对劲啊。

　　“当年的事情没有谁对谁错，也没有什么仇和恨，已经过去了，我不想再提。”昭仪轻缓摇头，再三做着反对，但目光里的复杂到底是真的不想提，还是不敢提，恐怕连昭仪自己都辩不清楚。

　　“那跟我介绍下你的血脉和武技？”唐焱不再追问，但旁敲侧击的继续了解。只要清楚了昭仪的血脉和武技，再通过三判官的情报向大乾皇朝探寻，应该能了解吧？

　　可正在这时候，卧室外的正堂里忽然传来尹夕月羞愤的娇叱：“姓唐的，你自己流氓也就够了，不要教坏我们家念儿！”

　　“三妹？”昭仪惊起，慌忙起身穿着衣服。

　　“她又发什么神经？你家三儿更年期了吧？”唐焱懒洋洋的躺在床上，半点没有起身的意思，反而有意无意的掀开了被子，露出自己‘修长的美腿’。

　　“喂，姓唐的，别整天窝在我姐姐的闺房里，给我滚出……”尹夕月气呼呼的推门进来，但昭仪刚刚掀开棉被，完全坦露着身体，唐焱则翘着二郎腿，故意朝着门口处转着脚丫，在她进来的那一刻，还故意甩了个飞吻。

　　结果……

　　啊！

　　两声惊呼同时响起，昭仪触电般缩回被褥，尹夕月愤怒的俏脸嗖的通红，稍微错愕，同样惊叫着跳了出去。

　　“哈哈！！”唐焱一个没忍住，直接爆笑出声。

　　“你笑什么笑！！”昭仪又羞又恼，真恨不得把他给扔出去。

　　“哎呀！！”门外的尹夕月一跺脚，羞臊恼恨的飞奔离开。

　　唐焱肆无忌惮的朝外面喊道：“三妹妹，别走啊，你姐夫我马上穿好衣服。”

　　“你混蛋！”远处传来尹夕月羞愤的尖叫回应。

　　“都怪你！你让我怎么见夕月！”昭仪真有些恼了，但转念一想，唐焱开始的时候明明关了门的，怎么轻易就被推开，除非……“你没把房门关死？你故意的！”

　　“哈哈，我是让念儿把若惜给激来的，咱一起闹闹，谁知道你家三妹妹火急火燎的冲进来。不怨我，跟我无关，耶，今天好开心。”唐焱笑个不停，一个鲤鱼打挺窜了起来。

　　“你没救了！！赶紧穿好衣服！！”昭仪认命了，实在拿他没半点办法。

　　当他们穿戴好衣服走出闺房，凌若惜正好来到正殿，清冷白皙的脸上挂满着怪异，见面直接甩了唐焱个白眼，没好气道：“是不是你教的念儿？”

　　“怎么了？”

　　“怎么了？你说怎么了！你家念儿现在到处找人喝奶！有你这么当爸爸的？”

　　“啊？哈哈，念儿呢？”唐焱忍不住再次笑出来，但被昭仪狠狠瞪回去。

　　“骑着她的小乌龟找她‘九妈妈’去了。我们家念儿原来多好的姑娘，怎么跟你在一起才一个月，变成这样了？还有那些稀奇古怪的词语都是你教的？”凌若惜寻常沉默寡言，但今天真没忍住。她刚才正在药园侍弄她的宝药，可念儿直接高呼着要喝奶，硬是要钻进自己怀里，还是当着那么多弟子的面，好不容易把她安抚好送走了，不多久远处庭院里又传来尹夕月的尖叫。

　　她是真怕念儿跟着唐焱学坏了。

　　对于念儿的年龄，正是学舌和养习惯的关键时刻，学的飞快，还会影响将来。她们是准备把念儿培养成贵女的，可不是古灵精怪的魔女。

　　凌若惜刚刚埋怨完，忽然发现气氛不对劲，怪怪的打量着唐焱和昭仪，怎么都满面潮红，衣衫不整，大姐的眉宇间好像还带着几分……春意？

　　“怎么？有什么不对劲吗？”唐焱奇怪的看看自己。

　　“待会把念儿带回来，不能让她自己一个人闹。”昭仪却明白了妹妹眼神里面的意思，暗暗尴尬，急忙转移了话题。

　　凌若惜暗暗无奈，真有些服了他们了，腻在一起七天了，还没折腾够吗？非要大白天继续温存，怪不得刚刚看到三妹满脸通红的跑回自己的院子，自己呼唤也没理会。

　　真不应该让唐焱住在玉华宫，再这么下去，她们四姐妹的形象非给祸害个彻底。

　　“若惜，来得正好，好几天没见了，哥哥陪你单独聊聊？赏赏花，聊聊人生……”唐焱还没说完，凌若惜直接转身走开，昭仪也受不住了，快步走出正殿，准备去训训思念。

　　“喂！！我不是那意思……”唐焱朝外呼喊，可愣是没人再理会，懒懒一叹，耸耸肩膀，干脆坐在凳子上吃起了点心。他是准备跟凌若惜单独聊聊当年的事情，看能不能从她口中套出些秘密。

　　可过了没多一会儿，一位玉华宫弟子快步赶来：“唐寨主，大宫主请您立刻到正东五公里外。”

　　“正东？怎么了？”唐焱奇怪的看着她。

　　“是瓦岗寨特地传来的消息，大宫主和二宫主已经赶过去了，安排属下过来通秉，让您也过去。”

　　“正东？五公里？该不会是……”唐焱心头微动，立刻冲出正殿，朝着正东部位极速飞掠。

　　星辉峰以东五公里，即星辉、太平、观澜，三座圣山的正中区域，此刻已经聚集了近十人，不仅有着纳兰徒和纳兰嫣然兄妹，还有轩辕龙鲤、维多利亚、月影、罗睺，以及刚刚赶来的昭仪和凌若惜两位宫主。

　　都是在轻微的议论着，用异样的眼光打量着面前的景象。

　　这里原本是一片再普通不过平整草地，跟周围广阔的区域连成整片，没有任何异常。

　　可是今天……

　　原本平整的地带莫名其妙的出现三座矮山，只有不足百米高，但林木茂密、翠绿如洗，仙雾缭绕，如梦幻似画卷，且造型非常特殊，活脱脱像是三尊巨型水牛趴在那里。

　　它们不是突然间拔地而起的，是亘古存在的，只不过从没有人发现它们的存在，因为……

　　“障眼法？以三座矮山为基础，形成整体的迷魂阵，自行隐匿。外人不仅看不到，即便是途径此地也会被干扰了方向感，不由自主的转了方向，绕过它们！我可以这样理解吗？”说话的是轩辕龙鲤，半月前回归瓦岗寨，之后一直陪着纳兰徒共同研究人皇禁制，提出不少的宝贵意见，终于在今天实现突破。

　　“差不多，但它更精妙，更完美，几乎是……天衣无缝。”纳兰徒站在半空，不断地变换着方位，目光灼灼的盯着三座山峰，激动之情溢于言表。

　　三座矮山以及它们环绕的区域，只有方圆两公里，在维多利亚等外人的眼里充其量是个美轮美奂的仙境宝地，但在纳兰徒和纳兰嫣然兄妹眼中，足以让他们激动地颤抖。

　　一草一木，一山一水，都在他们眼中成了绝世至宝！

　　因为无论是三座矮山部署的角度、距离星辉等圣山的方位，还是它们自身蒸腾迷雾的频率，以及山峰上面生长的树木的类型和大小以及位置，都妙不可言，哪怕是一棵古树的生长方位和形状都特别的考究，像是上苍之手完美陈列安排。


第1204章 无间寂

　　“哥哥！！”月影忽然一声惊喜的尖叫，乳燕归巢般扑向远空，整个挂在唐焱身上。

　　唐焱都感觉愧对月影了，不顾外人眼光，肆意调闹了会，背着她走向人群，惊奇的发现了轩辕龙鲤：“九妹妹，你什么时候回来的？”

　　轩辕龙鲤轻声干咳，自动忽略了前面‘暧昧’的称谓：“回来半月了，听说你在忙着就没去打扰。”

　　“待会再细聊，纳兰，有什么发现？”唐焱走向纳兰徒。月影爬在他身后，甩着小腿、卷着白尾，很是欢快。她就像是个欢快的精灵，稍微些小事就能让她开心整天，纯净的模样，可爱的笑容，往往还会感染其他人，要不然以罗睺的霸烈脾性，也不会甘心情愿的当保姆。

　　没等纳兰徒回应，纳兰嫣然已经惊喜的解释：“无间寂！伪装阵法里面最顶尖的存在！古时代十大至尊阵法之一！我们纳兰家族曾经苦苦追寻多年而无果，本以为它已经失传了，没想到能在星辰战场看到。”

　　“阵法名为无间寂，的确算的上是阵法世界里面最顶尖的存在，也是公认的失传秘技。我万万没想到它还完整的存在于世，还是被星洛人皇秘密掌控，怪不得整个阵法界苦寻万年而未果。”纳兰徒尽量保持平静，却压抑不住自己的激动。

　　“什么作用？”

　　“最简单的解释——隐匿！它拥有无限的拓展空间，可偷星换月，可斗转星移。小隐可隐山川，大隐可藏天下。总之，只要能掌握其中奥妙，拥有足够的材料，可藏匿任何想要隐藏的事物，包括三两武者，包括庞大军队，包括整片山川！”

　　罗睺凑上来：“隐匿的意思是看不见？能凭感觉发现吗？”

　　“隐匿的含义包括两方面，隐为隐其形，匿为匿其意。举个例子，如果能设置好完善的无间寂阵法，把我们在场众位隐藏起来，哪怕是圣人站在我们面前，都不可能发现我们的存在，这就是它的奇妙之处。”

　　“这么神奇？”众人都是一惊。

　　唐焱眼前顿时大亮，眼珠转了又转，秒啊，简直是玩偷袭的必备法宝啊！有了它，可堂而皇之的守株待兔，坑个圣人，即便是杀不死，也能把敌人坑个半残！

　　“奇妙！神迹！世间大道类型繁多，斑驳冗杂，但无论是那一条大道，只要能研究到极致都会有着无穷无尽奥妙。阵法一途，真要是能融会贯通，威力必定是非常恐怖。”轩辕龙鲤在感慨的同时也是暗暗一叹，怪不得纳兰家族会被灭族，从辉煌的隐世古族落魄到如此。其实说到底还是太恐怖了，以至于让某些强者感到了威胁。对于纳兰家族这样的势力，要么据为己有，当成珍宝守护，要么直接抹杀，决不能落在敌对势力手中。

　　“研究透了吗？”唐焱忙问纳兰徒，宝贝啊宝贝，定要让纳兰徒研究透彻。将来要是能用在九凶身上，九大半圣坑害一圣，那绝对是一坑一个准，一坑一个死。

　　他现在真想抱着纳兰徒和纳兰嫣然狠狠亲两口。

　　“参透些皮毛，能看透它的‘形’，但要想完全参悟，再随手布置出来，还需要更深入的研究。不过有这个现成的模板，还是星洛人皇亲自设立的完整版，给我们兄妹些时间，应该能掌握。”纳兰徒还没从激动中恢复过来，能够得到传说中的宝阵，比他直接跨入半圣境界更值得亢奋。

　　对于武道一途，他是以阵悟道，而不是纯粹的武技，所以他所追求的更多是阵法研究，修炼武技更多的是自保。

　　纳兰嫣然也难掩兴奋：“我们看到的这个‘无间寂’非常完善，非常的精妙，连每个石块、每个古木的方位和大小，都极其的考究，不出意外地话应该是无间寂的完整版。给我们足够时间，能够把它拿下！”

　　“好！！哈哈，我相信你们！顺便研究下怎么用在人身上，等以后坑圣灵殿那群家伙就靠你们了。”唐焱心情大好。

　　“别高兴得太早，我们可以把无间寂的布置方式可以研究出来，但要想融会贯通，还需要下大的精力。作为最顶尖的阵法之一，它其实并没有定型，而是胜在变幻无度，参不透其中奥妙，只会成了照猫画虎，非常僵硬，达不到效果，只要能参个透彻，可以随意的变幻，达到任何预想的效果。还有个最重要的难题，它需要的材料很珍贵，有些都是变态的罕见，你期望布置得越精妙，需要的材料越珍贵。”

　　“材料不是问题，只要世界上有的，我就是偷也给你偷出来。哪怕是在星洛皇宫，我也给你盗了！别怕，咱有朱古力。”唐焱满心激动着，此等宝贝要是利用不起来，天理难容嘛。

　　昭仪和凌若惜暗暗摇头，真亏这家伙能说的出来。

　　要是朱古力在这里，不知道该哭还是该笑。

　　“好！！给我们两个月时间，一定参透个精妙。”

　　“现在可以进去看看？”唐焱迫切想看到生命泉池的本源地，既然能设置如此精妙布置了，里面应该会有生命泉池，不需要太大怀疑了。

　　“等等，现在还为时过早。我们只是破开了在外围的一层，把它的型显示出来了，但里面整个构造就像个迷宫，不一一破除，永远靠近不了最核心。更不要想着强行破开，否则必遭反抗。

　　给我们两个月，等我们全部参透全部掌控，也就能靠近生命泉池。放心吧，我们一定能做到。”

　　纳兰徒现在干劲十足，虽然耗费了一年多的时间才发现它、才把它的外形显现，听起来有些夸张，但所有辛苦都值得，收获就在眼前！

　　轩辕龙鲤插言道：“我有个疑问，能让你们这样的阵法宗师苦苦搜寻一年半，又要耗费几个月来破解，应该是人皇亲自设置没有错。

　　但是按照你们自己的介绍，无间寂是世间最珍贵的阵法，又有很大的作用，以人皇睿智，怎么能料不到被参破的可能性？他怎么会放心把完整的无间寂留下？”

　　“先让我们研究下，即便它不完整，我们也会让它完整起来！”纳兰徒稍稍冷静，从发现无间寂的亢奋中回温，他纳兰徒只有在阵法上面才会表露出无尽的自信。

　　面对传说中的禁忌阵法，竟能豪言‘让’它自己完整！

　　轩辕龙鲤微笑道：“我相信你们的天赋，我只是给你们提个醒，尽量往细致探索，别被一个残破的阵法糊弄在将来误了大事。”

　　残破的阵法必定是存在缺陷，说不定还会有人皇故意留下的隐患，万一在将来某个重要时刻运用无间寂的时候暴漏了隐患，偷袭不成反陷绝境，到时候后悔可是会用生命来弥补。

　　轩辕龙鲤心思细腻，看待问题时有着独自且独特的视角。

　　纳兰徒和纳兰嫣然不再理会任何人，落在三座矮山外援，开始讨论探索起来。

　　“走走走，我们去喝杯茶，培养下感情。”唐焱热情的揽住轩辕龙鲤的肩膀。

　　月影对龙鲤的衣服起了兴趣，兴致勃勃的研究起来。惊奇的是，上面锦绣的红鲤竟然像是转了转眼睛，逐渐逐渐的全部看向了月影，像是有着什么反应。

　　咦？轩辕龙鲤心有感应，微微讶异，但没有作何表示，任由月影研究，随着唐焱向玉华宫走去。

　　“唐焱！！我等你很久了！”维多利亚终于抓到机会，快步拦上来。

　　“大姐姐，耐心点，等真的离开的时候我会通知你，时间还早呢，你就当度假旅游了，趁机会再提升下你的境界。”

　　“你真要等到两年之后再离开？”维多利亚直视着唐焱的眼睛，无惧他无形中散发的气场压迫。经过星辰战场奇妙环境的滋润，没有了繁琐的俗务缠身，本就美艳的她更为脱俗，散发着惊人的美感，尤其是波浪金发，带来异域风情的诱惑。

　　“什么意思？”唐焱见惯了美女，早就被昭仪她们养刁了眼光，倒是没有太惊艳失神。

　　轩辕龙鲤略微沉吟，轻声提醒：“我也觉得，时机合适了，可以提前离开。”

　　唐焱看看维多利亚，再看看轩辕龙鲤，眉头微皱：“出什么事了？”


第1205章 全面亮剑

　　“没出什么事，是有些特殊的想法，应该会让你感兴趣。怎么样，想听吗？”维多利亚微微仰头，似笑非笑的看着他，像是料定他会跟恬着脸来询问。

　　唐焱定定看了她一会，很干脆的离开：“不感兴趣，我休假呢，不谈公事。走，月影，哥陪你抓鱼烤肉，九妹妹，我们哥俩去喝茶品酒。”

　　“你……你太无趣了！”维多利亚被他给噎了下，有点恼羞成怒。

　　“呵呵，维多利亚小姐，一起？请吧。”轩辕龙鲤微笑抬手，温文尔雅的邀请。

　　维多利亚毕竟久经风雨，城府深沉，很快定神，狠狠刮了眼唐焱的背影，顺势接受轩辕龙鲤的邀请，一起随着走向星辉峰。

　　罗睺没有跟着过去，而是装模作样的走了几步，待得唐焱他们走远，悄悄的又转回了无间寂边，探着大脑袋嘿嘿笑道：“小哥哥，小妹妹，这玩意估摸着什么时候能破开？”

　　“尽我所能，两个月之内。”

　　“真能确定里面有生命泉液？”

　　“差不多吧。”

　　“差不多是几成把握？”

　　“嗯……九成！”

　　“九成？好！！罗爷我任你差遣，苦力活交给我来。”罗睺豪气干云，洒脱豪迈，自愿担任起了突击手。大眼珠子滴溜溜乱转，一旦破开禁制，以它的实力定能第一个抵达生命泉池，趁他们不注意可以悄悄的私藏点。

　　纳兰徒自然清楚它的目的，但略微沉吟，微笑的接受了他的自告奋勇。等破阵到了后期，确实会需要个实力强劲的人物进去闯荡、进去试探。

　　既然罗睺自愿当试验品，他当然乐的接受。

　　就这样，纳兰徒和罗睺击掌达成协议，怀揣着各自的想法开始共同探索。

　　星辉峰的后山溪谷。

　　一个烤架、一蓬篝火、一个木桌、一壶清茶、一坛果酒。

　　青山绿水，繁花野果，看不够的美景，道不尽的悠闲。

　　溪谷里面围坐着唐焱、轩辕龙鲤和维多利亚，月影则坐在小湖正中的石头上晃着脚丫，逗着游鱼。

　　“圣灵殿潜藏千年布置千年，一直以来都是小心翼翼，做的非常巧妙，站在客观角度来评价，两个字——恐怖。

　　只因后来你的一些了事件，牵扯到九龙岭，接着被连续的突击打得措手不及，连损三位圣境，损失众多分殿和盟友，以至于不得不向遗落战界寻求帮助，也等于正是掀起了我们跟圣灵殿之间的战争。

　　就前期来看，我们硕果丰厚，圣灵殿很狼狈，处处被动。但是经历一系列事件后，圣灵殿有了禁地的结盟，有了遗落战界输送来的四位顶尖强者，再有各国暂停对他们的打压，圣灵殿等于已经缓过神来，并站稳了脚跟，正式的战斗才真正的要开始啊。”

　　轩辕龙鲤品着唐焱斟满的果酒，略带辛辣却绵柔爽口，抿口轻啄，丝丝温润悄然入体，有种道不尽的余味。

　　唐焱本不想谈论外界的事务，只想纵情享受自己仅有几个月的闲暇时光，但既然轩辕龙鲤提了出来，他不好拒绝，只能认真的听着，悠悠然抿着果酒，顺手翻弄着烤架上的鲜鱼。

　　“圣灵殿能够隐匿发展千年，扎根大陆各个角落，足以说明他们不仅有着强大的情报系统和渗透能力，更有着强大的团体运作和调控能力，这个‘强大’甚至可以谓之‘可怕’，不得不引起正视。

　　面对这样一个逐渐站稳脚跟，又强者林立，同时筹备着强势崛起的庞然大物，我们将来的压力可想而知。最主要的是，圣灵殿的前期已经失利，后期不可能也不允许自己继续被动，他们肯定会主动出击，并且竭尽所能。”

　　轩辕龙鲤姿态优雅、举止温和，但言语之中铿锵有质，清晰入耳，令人不由自主的凝神聆听。

　　唐焱耐心的听着，举杯跟轩辕龙鲤轻轻一碰：“你想提醒我什么？”

　　轩辕龙鲤晃着杯中果酒，悠然一笑：“马统领虽然给了我们两年的时间休整，这个时间期限是他自己估计的，但据我个人推测，圣灵殿的休整不可能这么长。他们现在要做的是站稳脚跟，做好部署，一旦他们站稳了、部署好了，再成功结盟某个庞大的帝国，手中利剑必定出鞘，且横扫一方来立威。”

　　维多利亚不由多看了眼轩辕龙鲤，暗暗赞赏他的这一番条理又独到的言论，接口道：“说得好，我今天来找你的目的也是这个。我想我没可以一起来分析下圣灵殿亮剑的具体方向，或者是具体的目标！”

　　唐焱看看维多利亚，再看看轩辕龙鲤，却摇摇头笑了。

　　“你笑什么？我不是来陪你开玩笑的。”

　　“有天眼配合着九龙岭呢，还用得着我们费心思？”唐焱看着鱼烤的差不多了，招呼月影过来吃点。这可是星辰战场的灵鱼，不仅味道不错，吃起来肯定大补。

　　“你就这么不关心外面？”维多利亚奇怪的打量唐焱，不像是他的作风啊。

　　“关心有用？隔着十万八千里呢。何况九龙岭根本不需要我来瞎担心，‘狠’、‘勇’、‘谋’、‘毒’，九龙岭是一个不缺，还有你们天眼情报和星洛帝国，足够跟圣灵殿硬碰硬的干几场。我不担心九龙岭受威胁，我真要关心就关心圣灵殿能死多少。”唐焱挑出个烤的最好的鱼，递给了欢快回来的月影：“烫，慢点。”

　　“你就不怕圣灵殿专门针对你来几场刺杀？”

　　“我？呵呵，来吧，我在万古兽山呢。六大圣级妖兽、三十多半圣，九百万妖兽，摆开阵势伺候着。除非他们派来八个圣境，否则都不够分摊。”

　　维多利亚被唐焱的态度和一连串数字给噎住，即便城府深沉，也半天无语，硬是抢过一个烤鱼吃了起来。

　　轩辕龙鲤笑而不语，直让气氛略微沉默，不过片刻之后，他忽然问道：“圣灵殿存在千余年，渗透能力又很强，应该会知晓你们天眼的存在。以他们的做派，应该不至于置之不理吧？”

　　“什么意思？渗透？”维多利亚吃了口烤鱼，眼前一亮，味道还不错，没想到唐焱这货还会烧烤。

　　轩辕龙鲤面带微笑，玩味的道：“要换做我是圣灵殿的高层，对绝不会放过你们。如此庞大的情报体系，如此精准的情报搜索能力，要么就把你们给废了，要么就渗透寄生。”

　　“他们敢吗？给他们几个胆子，他们也不敢招惹天眼，就算是他们得到了某个帝国的支持，天眼依旧是他们不可触碰的存在。”维多利亚稍微有些骄傲，但话音刚刚出口，就意识到不妙。

　　轩辕龙鲤继续垂首品着他的酒，但嘴角微微一勾，露出些怪怪的笑意。

　　维多利亚暗暗无奈，又是个深沉精明的家伙，竟然不声不响套自己的话呢。

　　唐焱慢慢转头，略带深意的道：“看来天眼背景很深厚啊。我就说嘛，天眼再怎么历史悠久，也不至于堂而皇之的监控整个大陆。咱们闲着也是闲着，聊聊？”

　　“没有你们想象的那么复杂。”

　　“你这话说出来，自己信吗？来来来，聊聊，又不是什么大不了的秘密。”

　　“别转移话题，我今天是来跟你……”

　　“我有个特殊本事，催眠。要不要试试？”

　　“免了，你留着催眠你的宝贝宫主吧。”维多利亚麻利的转移话题：“圣灵殿不可能进攻万古兽山，但不代表他们不会在其他方面打击你，例如你的亲人！”

　　唐焱眉头微皱，最讨厌这类的套路：“你想多了，我的亲人都在兽山，剩下的就是九龙岭的那些怪物。再说了，圣灵殿即便是要亮剑，也是为了彰显自己的能力，是要搞大动作，是全局性的战略部署，不可能是私人恩怨。”

　　“那可未必。”

　　“未必？你太高估我了，圣灵殿虽然恨我，想拿我，但是站在全局战略，我充其量算是圣灵殿黑色名单里面排名前五开外的存在。

　　他们要想彰显声威，可能是毁灭某个王国，也可能是进攻九龙岭，又或者是刺激下某些特殊组织势力，方能达到令全大陆关注的高度。我？没那么大能量。

　　所以亮剑不可能亮在我亲人身上，那样只会令人耻笑，耻笑圣灵殿目光短浅、没有全局意识。”

　　“你说的没错，圣灵殿的全局战略不可能完全放在你身上，但是全局战略之外呢？既然要做，他们肯定做个大的，既然要出手，肯定是全面行动，是多方向亮剑。

　　他们的主要打击会是放在某些重要势力身上，但捎带着呢？再者，他们不会正面进攻九龙岭，但会不会趁着此次行动在某个侧面耍些小把戏，以此来为将来的行动做部署？”


第1206章 危机意识

　　“你到底想说什么？”

　　“我谈了这么多，你还没弄明白？”

　　“我想应该是你没弄明白，首先，你能想到的所有一切，九龙岭的几位相公肯定也能想到，不要把九龙岭当成莽夫土匪。还有，我已经说的很清楚了，我的亲人全部都在星辰战场，他们如果想再次上演卑劣的手段，也别想抓到我的亲人。除了亲人，其他谁都别想威胁到我……”

　　唐焱说着说着，不由自主的想到了什么。声音逐渐慢了下来、低了下来，目光略微变幻，脸色为之一变。

　　上钩了！！维多利亚嘴角勾起抹笑容：“本小姐在星辰战场住了一年半，可不是每天吃了睡、睡了吃，我冷静的分析了现在的局面，还全面的分析了你。

　　你并不是没有漏洞留在外面，这个漏洞还非常显眼！圣灵殿如果真的肯下功夫，就能找到那里，只要他们想让你痛苦，最直接的方式就是那里。”

　　唐焱慢慢转头，目光再次定在维多利亚身上，略显迟疑的启口出声：“燕国？瑶池圣地？”

　　“以你在燕国搞得那些动作，以及燕国近年来对圣灵殿分殿的全面压制，明眼人都能看得出来你跟瑶池圣女和燕国老祖间的关系非同一般。稍微深入调查，就能了解到你和瑶池小圣女穆柔间的感情纠葛。圣灵殿飞袖手旁观？不能！！”

　　唐焱逐渐沉默下来，无意识的翻着面前烤鱼，目光阴晴不定。

　　维多利亚趁热打铁的继续刺激：“燕国算的上是沧澜古地的顶尖帝国，两位圣境的阵容给予他们更庞大的影响力，就算是燕国全部推进浩瀚中原，也能算得上是顶尖的王国。

　　两大圣境、千万部队，假若是在未来的某天因为开始帮助你了，注定会让九龙岭的势力暴涨，更会让圣灵殿受到威胁。

　　而经历了前一次圣灵殿抓捕你的亲人事件，他们能看的出来你对感情的守护。如果这次再能炮制实施，在你看来或许是阴招，对于圣灵殿来说却是绝佳妙招，足以把你狠狠的摧残一次。

　　说了这么多，无论是从未来的布局，消弱九龙岭潜在的助力，还是打击你的心理，设计陷害利用，等等，燕国都会是圣灵殿此次亮剑一个极其重要的目标。”

　　妙！！轩辕龙鲤同样赞赏维多利亚的推离能力，他只是在历练期间偶尔想到些事情，所以决定今天跟唐焱探讨下圣灵殿未来的部署和行动方略，但没想到维多利亚竟然已经把‘部署’细致到了具体地‘目标’。而且仔细回味下，分析的确实很有道理，很客观，很合理，燕国真可能会成为圣灵殿的重要打击目标，即便是这次‘亮剑崛起计划’里不包括燕国，将来肯定也会行动。

　　“……又是这招……”唐焱幽幽然叹口气，揉着额头痛苦又郁闷。

　　轩辕龙鲤道：“圣灵殿的招式或许有些阴暗，但战场过招，没有阴招和明招的说法，只有胜利和失败。维多利亚小姐说的很对，站在圣灵殿自身的角度，这是个妙招！！

　　不过既然我们现在想到了，心里有了个准备，就可以防范于未然，提前做好些部署，甚至可以来个正面迎击。”

　　唐焱揉着额头，自言自语：“马老大他们可能顾及不到燕国，燕国自身也料想不到圣灵殿会拿他们开刀，看来我这假期该提前结束了。沧澜、燕国、瑶池、穆柔……艾琳达……”

　　“其实不用太着急离开，圣灵殿不同九龙岭，它们历经千年布局，把势力范围铺展的太大太广，需要顾虑的范围更为庞大，这是他们的优势，也会牵制着他们的某些精力。

　　据我估计，圣灵殿结盟禁地和帝国至少要耗费一年多的时间，五大帝国没有一个是简单类型，他们要么警惕，要么结盟，真要是结盟了，需要商量的细节非常庞杂。所以……我预计圣灵殿采取行动会在未来三四月左右，或许三个月，或许四个月，期间他们不至于开战。当然这只是我最初的估算，你如果能够提前离开，当然是最好的。”

　　维多利亚想要离开已经要想疯了，她城府深沉但更渴望激情，渴望情报搜集的探索和刺激。冷不丁把她困在星辰战场，一转眼就是一年多，直接就快郁闷死了。起初还能兴致勃勃的了解瓦岗寨和星辰战场，可现在……实在无聊了……

　　所以她巴不得唐焱现在就离开，但想想唐焱的处境，也不太现实，能够在三四月之内离开，她就邀天幸了。

　　唐焱开始担心穆柔和艾琳达了，越想越感觉圣灵殿可能会拿燕国和瑶池圣地开刀，恨不得现在就离开。但万古兽山不能说开启就开启，不仅要惊扰不死凰和褚犍，还会损耗祭台寿命，再者许厌他们还没结束历练，强行召集有些不现实。总不能每次因为自己有事，就强行打断他们的修炼急匆匆召集起来。

　　算算时间，距离马老大给自己放的假还有七个月。

　　“再等三个月，三个月后，召集人马，我们全体离开星辰战场！”

　　轩辕龙鲤被唐焱苦闷的样子逗笑：“悠闲的生活马上要结束，做好准备了？”

　　“三个月呢，足够了。”

　　“好好享受吧，这次离开，不知道什么时候再能回兽山，再能有现在这样悠然的生活。”

　　唐焱无声一笑：“我就是天生劳累命，不过……我喜欢！！精彩！”

　　轩辕龙鲤稍稍抬了抬手指，指向了悠闲的月影。他早就听说了月影五度轮回的事情，令人心生怜惜，任谁也生不出责怪的心，而月影对唐焱的依恋任谁都能看得出来，近乎要成了痴恋般的精神寄托。可是唐焱一旦离开万古兽山，可能就是数之不尽的阴谋和战争，伤痛和悲情肯定在所难免，要是跟着唐焱离开，以月影的纯真，早晚会有痛心难过的时候，要是继续留在万古兽山，就是长久的分别，更会让她难受。

　　“带着。”唐焱倒是回答的干脆。

　　“兼顾得了吗？”

　　“尽我所能，实在不行就送回来。”

　　“建议你去找大圣者谈谈，听听她的意见。大圣者是位智者，又把月影当做未来，它应该早就有自己的部署。”

　　唐焱缓缓点头，看着轻轻哼着小调欣赏风景的月影，不由的会心一笑。她就像是个圣洁纯净的精灵，每次相处总能让他产生发自内心的轻松和欢欣，所有的疲惫和繁闹一扫而空。

　　虽说进了兽山已经一年多，但真正陪伴着月影的时间不过两月，如果这次再分别，她肯定不会高兴，而月影又刚刚脱离药池，身体还没把药液都消化完全，不能继续浸泡强行昏迷。

　　除了带着她离开，唐焱实在想象不出其他的办法。

　　权当带着月影出去旅游了，尽自己所能的让她回避某些战争场面。

　　或许……

　　月影的加入，会给自己接下来战火连天的生命增添些许的亮色，不至于身心疲惫。

　　“哥哥，月影漂亮吗？”月影发现唐焱一直盯着她，嘻嘻一笑，嘟嘟小嘴、晃晃小耳，摆出个可爱甜腻的姿势。

　　唐焱笑着刮刮她的小琼鼻，问道：“哥哥带着到外面的世界看看，愿意吗？”

　　“去哪啊。”

　　“外面的世界，有很多好玩的，很多好吃的，还有很好好看的风景。”

　　“哥哥会一直陪着月影吗？”

　　“当然，一直陪着。”

　　“拉钩。”月影深处白皙细腻的小手，这是她心中的最‘坚定’的约定。

　　唐焱被月影认真又纯净的眼神触动了心灵，甚至连眼睛都热热的。“拉钩。哥哥给你保证，一直陪着月影。”


第1207章 上古禁虫

　　唐焱做出决定后，暂且忘记了关于燕国的烦忧，全身心的投入悠闲的生活中，时而带着月影四处胡闹，时而留在玉华宫陪伴着小思念，再或者陪伴下昭仪凌若惜。其余闲暇要么感悟武道，要么宁坐静养，悠然恬淡，用心享受着最后的闲暇时光。

　　在期间，唐焱带着月影拜访东奎灵山，跟大圣者坦诚的提出自己的意见，出乎意料的是大圣者很直接的同意了月影随着唐焱离开。但把东奎目前仅剩的三个空间锦盒赠予唐焱两个，以备不时之需，并责令东奎圣者白虎兽人全程守护月影在离开兽山期间的安全。

　　在唐焱用心修养的三个月内，马修斯最先回归，历经一年半的痛苦煎熬，终于成功地把七柄绝世凶剑熔炼入体，以身体骸骨为剑鞘，以剑皇诀为枷锁，封锁七大凶剑。

　　马修斯的境界彻底稳固在三阶武尊境，并大幅度提升，借凶剑之助无限接近半圣境界。接下来若是能参悟凶剑里面三成的奥义，得到稍许传承秘技，或许晋升半圣就能水到渠成。

　　但他的回归并非是回来放松休息，而是点名要挑战罗睺这头战争巨兽。以三阶武尊境挑战半圣或许有些夸张，何况还是罗睺这类以一敌三的变态，但马修斯要的就是‘受虐’，接受罗睺的虐待，要的就是‘惨败’，恳请罗睺尽情出招，借此压榨自身潜力，激发凶剑的威能，并全面感悟半圣境的奥妙，为将来做着准备。

　　罗睺自然很愿意接受，一边帮着纳兰徒破阵，一边蹂躏着马修斯来发泄，反正按照他自己的意思，打不死就行。

　　如此凶残的历练方式连唐焱都感觉肉疼，尤其是看到马修斯一次一次被轰的血肉模糊，暗暗感慨着他的坚韧和倔强。

　　但马修斯好比就像是一柄利剑，只有千锤百炼方能挥斩天下，对于马修斯的受虐式历练，他除了敬佩还是敬佩。

　　抛弃彼此凌乱的关系，站在客观的角度评价，马修斯是武道狂徒，一个为战而生，为剑而存的男人。

　　看着一次次血肉模糊的马修斯，看着他一次次野兽般的怒吼，唐焱恍惚间看到了一个人，一个从未蒙面却已经印刻在心里的人——妖灵皇的影子、秘密杀招，三杀之‘正’，‘山河铁剑’齐鲁夫！

　　一柄铁剑横扫山河，一身赤胆踏遍血色战界，是整个遗落战界唯一能与战魔并列双雄的‘大匹夫’。

　　等将来进了遗落战界，或许马修斯跟齐鲁夫会有许多共同话题。

　　但不知道马修斯能否闯出齐鲁夫那样的绝世战名。

　　唐焱忽然间有些期待，忽然间有些心热。

　　其后，赵子沫带着晋升半圣的三足蟾回归，给了唐焱不小的惊喜。完全变了模样和气势的三足蟾让唐焱差点没认出来，而赵子沫的境界更为稳固，给人种汪洋般的神秘和幽深。

　　一人一兽，浑然天成，令人不由自主的忽略赵子沫自身的尊境实力，而视若半圣境的强敌。唐焱曾经在武王境正面碰撞赵子沫和三足蟾的组合，最清楚他们组合的战斗力。

　　转眼十五年已过，彼此境界大幅提升，唐焱甚至有种再战赵子沫的冲动。

　　第二个月的最末，纳兰徒和纳兰嫣然成功降服‘无间寂’，开始闭关参悟其中奥妙，而在三座圣山之间真的发现了只有碗口大小的生命泉池，但让罗睺捶胸顿足的是里面全是浓重的血气，再没有形成晶莹液滴样的生命泉液。

　　唐焱亲自传令瓦岗寨，加派最亲信弟子镇守生命泉池，严禁任何人靠近。

　　再然后，小金猴脱离特训苦海，回到唐焱的身边，蹲在肩上再不肯离开。许厌、杜洋、琉璃、妮雅相继结束历练，连朱古力都回归，最后是任天葬得到消息后离开新生界。

　　历经一年半的闭关，再接受万古兽山珍贵环境和宝药的粹洗，他们得到的好处可想而知。

　　任何一个人的气势都得到了全面凝练，且很惊人的提升蜕变。

　　不说是脱胎换骨，也差不太多。

　　进兽山之前的他们都是刚刚突破境界，虽然实力不俗，但体内气势像是脱缰野马，狂躁却难以控制，不仅发挥不出自身境界的真正威力，也没能更好的感受所处阶段的身体变化。而现在，更像是每个人的身上潜藏着一头雄狮，给人极为强劲的压迫感。

　　看着一个接一个的变态回归瓦岗寨，数万弟子们感慨激奋，甚至开始罗列自己的偶像。连昭仪偶尔过来拜访的时候都带着无法掩饰的感慨，如同闯进了兽群。

　　不过……最给他们带来惊讶的当属诸葛亮！

　　历经一年半的游离，他竟然带回来一个虫子！

　　确切的说是潜藏在万古兽山中央圣山里面的上古禁虫，一直沉睡数万年，可是今天它苏醒了，并寄存在了偶然惊扰到它的诸葛亮脑门上。

　　诸葛亮是连滚带爬冲回来的，哭天抢地，浑身冷汗，脸都绿了，一见面直接扑在唐焱怀里嗷嚎一句：“爷爷……救命啊……它在咬我……我不想死啊……”

　　“虫子？扯下来不就行了？”唐焱用脚把他顶在半米外，奇怪的看着诸葛亮脑门上面的甲壳虫，大半部分已经嵌进他的皮肉，只露出个拇指大小的灰白色甲克，像是苍老的树皮，给人种一碰就碎的感觉。

　　“我要是能扯下来就好了，我把皮都撕破了，把肉都剜下来了，它还在啊。”诸葛亮实在吓惨了，一把鼻涕一把泪，毫无形象的哀嚎。

　　“你脑门不挺光滑吗？我怎么没看你撕皮剜肉？”杜洋暗道丢人现眼，真亏自己还准备收他当小弟呢。

　　“你们看，你们看，你们看啊……”诸葛亮哭的更凶了，竟然疯也似的撕扯自己的脑门，直让光洁的皮肤血肉模糊，令人直皱眉头，可是惊人的一幕出现了，短短一会儿，所有伤口以肉眼可见的速度愈合，连丁点的血迹都没留下。

　　那个树皮似得甲虫完好无损，没有受到任何影响。

　　“上古禁虫？你怎么招惹了这等邪物。”白虎兽人三米巨的身躯挤进了人群，一眼就认出了它的身份。

　　“你认识？”诸葛亮立刻找到救星，顾不得形象的扑向白虎兽人。

　　“兽山的巡察使以上级别的妖兽都认识。上古禁虫，最古老的食尸虫，据说是万古兽山创立之初，伴随着众多妖兽尸体埋葬，无形之中滋生出来的，但因为它们太过邪恶，又是上古异类，全部被封印在了圣山，差不多几万年了吧。进了圣山最内部，到处都是，每走百步都能发现一个，不过……”白虎兽人要伸手碰碰，却半路迟疑着撤了回来。

　　“不过什么？”诸葛亮直愣愣的看着白虎兽人。

　　“上古禁虫？最古老的食尸虫？”唐焱等人面面相觑，好霸气的名字。

　　“它们已经都被封印了才对，不可能苏醒的，你是怎么做到的？”白虎兽人不由得后退了两步，像是对它很忌惮。

　　唐焱等人不明情况，同时间后撤十余步，把诸葛亮自己给晾在原地。

　　“你们太不够意思了！！”诸葛亮满眼悲愤，抹了把眼泪，委屈道：“我真不知道！我就在圣山里面溜达，看能不能捡到个什么宝贝，可里面雾蒙蒙的，转着转着我就迷路了，足足在里面呆了将近一个月，好歹是出来了，但脑门上不知道什么时候多了个虫子，出来了我才发现。”

　　“我得马上通知圣主，食尸虫们要是大面积苏醒，对兽山来说可是场灾难。”白虎兽人脸色凝重。

　　唐焱追问：“它们很恐怖？”

　　“到不至于说是恐怖，只是很怪异。它们吞尸体、吃灵魂，说是食尸虫，其实死活不论，什么都吃。最古老的上古禁虫，连圣人陨落后的尸体骸骨等等，都能一点点给吃掉。”

　　“你们怎么知道的？”维多利亚开始感兴趣了。

　　“圣山里面留着许多壁画和古老文字，有关于上古禁虫的介绍。万古兽山有很多未解之谜，其中就包括封印在圣山中央的数万只上古禁虫，我记得圣主好像是说过……这些禁虫不简单，即便不是最原始的那批，恐怕也差不太远。”

　　“那我会不会死？它会不会把我一点点吃掉？”诸葛亮站不稳了，肥胖的身体止不住的抖动，大有波涛汹涌的架势。

　　“别问我，你问它。”白虎兽人指指暂时安静的上古禁虫。

　　“我先试试。”唐焱指尖凝聚起几缕青火，凝聚压缩的非常细密，慢慢按在了甲虫上面，但……青火一闪……没了……

　　像是被它给吸收了，而沉静的上古禁虫仿佛细微一抖，接着不再有动静。

　　“咦？”杜洋等人同样来了兴致，接连向前，都是凝聚起各自的力量探查，结果上古禁虫竟然来之不拒，全部给吸收了！

　　“你感觉它有什么变化？”唐焱奇怪的询问着。虽说众人只是略微试探，只用一成力量，但不至于半点效果没有吧。

　　诸葛亮颓然的摇摇头，一屁股坐在地上，稍微愣了会，哇的哭了出来：“我不想死啊。”


第1208章 变天了

　　中原历法，第十九纪元，511年！

　　即边南启用新辰历迈入纪元元年之后的第18个年岁！

　　即遗落战界进入黑暗纪元后的第四年！

　　浩瀚无尽群雄制霸的中原大陆，在经历了万载安泰、两年暗流涌动之后，终于迎来了属于它的混乱风暴，一场席卷整片大陆的灾难事件，一段血染青天的悲情岁月。一场突变宛若陨石撞击，在一场爆破中惊醒了沉睡的大陆，一场轰鸣声炸开帝国之门，碰撞所奔腾出恐怖的‘岩浆’，把三大圣地、五大帝国、七大禁地，以及中原八十九大王国、近两百余众的藩地、独立家族、隐世组织，甚至于沧澜古地近百国土，全部吞纳其中。

　　在长达五十年的肆虐碰撞下，生灵涂炭、群国覆灭，超过三千大陆奇才英才在悲情与豪情中落幕，超过十五圣境魂归尘土，超过十亿子民命丧黄泉。

　　它是隶属于整个祈天大陆的血色纪元！

　　整场灾难的爆发源头落在了隐匿千年的圣灵殿头上。

　　经历509和510两个年岁的部署和隐忍，始终处于被动姿态的圣灵殿终于做出反击，展露出了千年古殿所积攒的恐怖威能。

　　让苦闷警惕了近半年的马阎王终于看到了圣灵殿强势崛起的目标。

　　但是……

　　圣灵殿的崛起之战无论是在目标还是影响力度上，令马阎王为之震动，更令五大帝国为之动容，更令天地为之阴云遍布。

　　纪元511年3月3日。

　　星洛帝国，东疆，千里沼泽地。

　　帝国最特殊族群东泽蟒族的聚居地、帝国十大圣境之一‘东泽蟒王’的直属领地。

　　千里沼泽是帝国东疆的‘擎天柱’，镇压这片疆域、守护这片疆域，让它稳稳拼凑在星洛帝国庞大无边的疆域版图上。东泽蟒王更是东疆八大集团军心中的定心丸，至高守护者，在数千年的岁月里，每次东疆告急，都是东泽蟒王统御十万蟒族鏖战东疆，抵御强敌。

　　而东泽蟒王则是东疆民众心中永远的守护神，完全等同于北疆侯在北疆的地位，是凶残血腥与英雄守护的代名词。

　　然而，正是如此神圣之地，却在一夜之间变作无尽死地。汪洋千里、鱼虾不存、生灵不复，东泽蟒族十万族民、四位半圣，以及东泽蟒王，全部失踪。

　　整个东泽之地，都在激烈的碰撞中化作废墟，洪流四溢，泥浆满目。

　　曾经繁盛强势的东泽之地，唯有蟒王血衣挂在蟒族禁地，昭示着战况惨烈，唯有蟒王被斩的头颅端放在正殿，震颤着帝国。

　　帝国西北疆域，战神古城，即帝国西北部集团军总部所在地。

　　它同样是皇室圣人‘十三王’的直属府邸。

　　作为齐名北疆候的战神，戎马一生、血战万载，十三王在整个西疆和北疆、以及中原和皇室，都有着极高的威望。战神古城则是西疆和北疆心目中的武道圣堂、更是皇城之外的军务总部。

　　但同样是在这一夜之间，名动帝国的军事古城沦为遍布死尸的恐怖鬼城，七百万普通民众、二十万镇守军队、三十九名军队高层，甚至于王府上下三千族民，全部变作面目狰狞的死尸。

　　无数尸体以扭曲的姿态散落废墟，无数面孔以狰狞的悲情死瞪苍天。

　　无论男女老幼，无论强弱病伤，都变成破烂的尸骸，在满地废墟和满城鲜血中凄惨散布。

　　而战威震慑帝国，与北疆候并称帝国至高战将的十三王殿下，竟然以跪立姿态跪于王府破烂的废墟之巅，全身遍布七十九处血洞，惨不忍睹，触目惊心。

　　隶属于古城的战旗把他从头到脚洞穿，活生生钉在废墟里。

　　荣光一生，凄惨落幕。满城废墟、数百万死尸，成了他最凄惨的‘装饰’。

　　东泽惨案、王城悲剧，全是在当天被发现，全是在当晚惊动东疆和西北疆域。因为残酷的恶战惊动八方，可怕的碰撞直欲毁灭苍穹，东泽蟒王的反击、十三王的暴战，都曾轰动山河，乱颤大地，正是他们的抵死反击，令东泽和战神古城成了灾难之地、成了废墟之地。

　　但是当所有问询者赶往事发地，所有强者赶往救援，留给他们的除了满目残垣，就是死寂悲凉，更有可怕的尸骸宛若利剑刺伤着他们的心脏。

　　消息以惊人速度传向皇城。

　　东泽灭、蟒王死；王城毁、战王卒。

　　两大帝国圣人，一个剁头、一个毁身，全部在不明不白中陨落。

　　一个东泽，一个战神古城，全部化作废墟、全部成为死敌。

　　皇城惊动，人皇暴怒！

　　恐怖的怒气令浩瀚皇城乱颤不止！恐怖的杀气令数千臣将噤若寒蝉！

　　辉煌皇城，里里外外，无论守将还是妃嫔，全部在此刻俯身跪地，瑟瑟发抖，他们满目惊恐，他们满心震颤，他们惊骇于两场惨案带来的冲击。

　　苍茫高空，乌云若海，锦绣古城，狂风大作。

　　人皇一怒，天地色变。

　　“查！！”

　　铿锵怒啸撕裂空间，轰颤着皇都，人皇持剑起身，怒焰滔天！

　　“传令东疆金阳集团军，深入东疆全面调查，传令东部古氏家族，解除族禁，配合集团军，务必查清东泽惨案始末缘由。”

　　“传令西北平原三刀集团军、北部第三集团军，传令北疆候，全面调查战神古城惨案。”

　　“再令，由北疆候亲自押送十三王尸骸回返皇城。”

　　人皇挥手批复，若古剑出鞘，震颤众臣心神，惊动茫茫皇城。

　　东部疆域，无边营帐与天地相接，雄浑战鼓轰动苍茫暮色，百万铁军披甲提刀，跨马挺身，全面集合汇聚，随着军团长一声号令，百万铁军跃马狂奔，宛若无边的洪流，奔腾在昏暗的大地，朝着东泽之地汇聚。

　　古家老祖从闭关中惊醒，得闻东泽惨案，大怒大惊，严令古家全面戒严，预防神秘偷袭，其只身前往东泽之地。

　　北部疆域，古老的碎石祭坛上，北疆王侯杀气冲霄，一声爆吼，怒意滔天，亲手撕裂古兽，血祭祭台，一步踏入祭台通道，进入虚空大道，前往西北部战神古城。

　　在人皇震怒、东疆和西北疆域全面动荡的同时，消息以闪电般的极速向着整个帝国辐射扩散，皇城沸腾！举国动荡！喧嚣若潮！

　　不仅亿万民众惊骇不已，各部隐世老怪纷纷惊动，颤动的目光投向东泽、投向战神古城，更投向遥远的皇城，众多帝国势力风声鹤唳。

　　东泽蟒王、十三王，都是整个帝国，乃至整个中原都声名赫赫的英雄人物，是敌国的噩梦，是本国的英豪，更是高高在上宛若神明的圣人。

　　可是……

　　就在他们自己的族地、就在星洛帝国疆域里。

　　竟然有人能无所顾忌的进行突袭，竟然有人能够将他们全部斩杀，甚至酿成无比残忍的以灭族般惨案和灭城惨剧。

　　多大的仇恨？多大的胆魄！

　　这是公然宣战帝国？！

　　这是激烈挑衅人皇之威！

　　这是践踏整个帝国的尊严，更是挑战亿万子民的底线！

　　星洛人皇的残酷和霸道早已印刻在各国的心头，谁人胆敢如此明目张胆的挑衅？星洛帝国位列中原五大帝国之一，传承数万年，是从大毁灭时代之后遗留下来的庞然大物，谁又敢公然向帝国宣战？

　　消息的轰动不亚于山崩之势，不亚于洪流之态，不仅传遍帝国各个疆域，更传向了周边的王国和大乾皇朝、托马斐森联合帝国。

　　连遥远的圣地都在得到消息的时候久久安静，那些大能人物们手握纸张，痛苦闭上眼睛，这天……要变了……


第1209章 血色纪元

　　在各方紧张又愤慨的关注下，调查很快传回消息。

　　在东泽仅剩的半边宫殿内部，陈列着一张破败的案桌，上面蹲着东泽蟒王那颗破烂的头颅，双目圆瞪死不瞑目，在他血淋淋的脑袋下面压着一张宽大的锦布，上面清清楚楚的罗列着一系列的数字，全部是用鲜血书写，触目惊心。

　　同样是在战神古城的王府废墟里，在十三王尸体跪立的破烂砖瓦上，铺展着被鲜血浸染的棉布，上面用鲜血罗列了多达百条数字。

　　那是一系列的人名，一系列的地点和时间，一系列的惨案！

　　包括‘泰氏家族’、‘黄风谷’、‘别云楼’、‘明心剑宗’、‘东湖殷家’等等二十余家族和势力，全部都是两年前星洛帝国启动拔除圣灵殿分殿时屠杀灭族的势力。

　　消息传回皇室、传向各国，本场惨案的罪魁祸首已经不言而喻！

　　罪恶源头直指圣灵殿。

　　他们是来复仇了！

　　两年前，由九龙岭和星洛帝国联手掀起的‘灭族’行动毁灭了众多圣灵殿的分殿，株连了那些结盟的家族势力。当时的圣灵殿因为自身的暴漏、大陆性的打压，自顾不暇，无力报复，更无力反击。

　　然而……隐忍两年之久，圣灵殿竟然以鲜血淋漓的屠杀，回应了两年前由星洛帝国制造的惨案，为他们死亡的分殿成员复仇，为他们结盟的盟友们复仇。

　　相较于当初星洛帝国屠杀本国七位半圣、百万族民，以及圣灵分殿五位半圣、五十万殿员，圣灵殿此次的回应竟然囊括了两位圣人、九位半圣、以及近千万的普通人。

　　更为残酷、更为疯狂、更为惨绝人寰。

　　遥想当年，星洛帝国狂放无匹、星洛人皇霸道可怖，放眼今朝，圣灵殿竟然以十倍百倍来回应。

　　面对如此事实，星洛帝国内部已经完全呆滞，进而出离愤怒，叫嚣着全面毁灭圣灵殿的声潮几乎炸破了苍穹。

　　其余各国震撼的同时更是惊悚，圣灵殿疯了？不要命了？真想被毁灭吗？

　　虽然此举方式确实把圣灵殿‘狠’和‘狂’的气势推了出去，足以引起大半个中原的关注，甚至重新认识这个始终隐匿的特殊组织。

　　但是他们难道不惧星洛人皇？不惧庞巨帝国？

　　人皇一怒，足以破天动地；帝国掀战，足以让圣灵殿遭受毁灭性的打击。

　　他们疯了？他们疯了！！

　　圣灵殿到底想干什么？难不成还想踩着星洛帝国的脑袋战向大陆巅峰？

　　在消息传回的当天，星洛人皇勃然震怒！皇宫群臣武将史无前例的全面跪地奏旨，要求严惩圣灵殿，直至将其彻底毁灭，连根拔除！

　　“战！！”

　　“不死不休！”

　　星洛人皇连打两道指令，简短却震撼，以最直接最尖锐的方式宣战圣灵殿，打出不死不休的宗旨令皇城沸腾、令帝国震动，亿万臣民高呼吾皇万岁！

　　中原第十九纪元，511年3月8日，帝国现今八大大圣人首度集合。

　　星洛人皇亲自提剑出战，锋芒直指圣灵殿总部所在。

　　周围列国，无数豪强，都以紧张又振奋的目光关注人皇出战。

　　然而……

　　更为可怕的事情就此发生！

　　在星洛帝国以帝国之名宣战圣灵殿的当天，紧邻的大乾皇朝竟然以帝国之名警告星洛帝国，公然打出旗号——圣灵殿乃大乾最亲密的盟友！

　　之前始终感觉气氛不对劲的人们悚然惊醒，为何圣灵殿如此狂傲，为何圣灵殿胆敢挑战星洛帝国，为何圣灵殿胆敢残杀帝国圣人？

　　答案就此揭晓——圣灵殿结盟大乾皇朝！

　　圣灵殿势力遍布大陆各国，盟友分布大陆各地，如此恐怖且繁杂的组织，竟然全面投靠了大乾皇朝？

　　是强强联合！是猛虎镶翼！

　　这一刻，始终不曾干扰帝国内务的净土终于暗暗不住，由尘缘阁牵头，联合净土诸多寺庙，隔空传话，以苍生为名，恳请两大帝国万万不得冲动。

　　逐鹿书院即刻联络两国翰林院，同样恳请顾念苍生，务必上书皇室，万万不得开启国战。

　　但没等净土和逐鹿书院的‘恳请书’抵达两国，星洛人皇全然不顾大乾皇室的警告，在暴怒之下统御八大圣境冲出边境线。

　　然而……最恐怖的灾难就此爆发！

　　纪元511年3月9日，大陆编年历如此记载：星洛人皇与大乾人皇激战于两国边境，北斗战王、北疆候、古家老祖等八位圣人全面迎战大乾皇朝十位圣境。

　　期间，圣灵殿强势插手，以五大圣境增援大乾皇朝。

　　是役，天崩地裂、空间坍塌、江河改道、完山俱灭。

　　方圆近千公里全部化作灾难废土。

　　恶战最后阶段，紧邻战场的九龙岭强势插入，以疯狂姿态全面搅动胶着战场，迎击圣灵殿五大圣境，近乎于‘虎口拔牙’把被死死围困陷入绝境的星洛八大圣境解脱。

　　恶战爆发突然，持续足足两个时辰，最终以九龙岭的插入而被迫结束，而在长达两个时辰的恶战中，星洛人皇遭受大创、北疆候等八大圣境全体重创，星洛一方以近乎惨败般的局面落幕，堪称星洛帝国建国以来最狼狈的一次。

　　恶战最后阶段，是马阎王佯装要以打通万古兽山来威胁，强行阻止了战争继续，否则整个战场将继续持续，造成的伤亡数字必定震颤。

　　最终，星洛人皇等接连退走。大乾皇朝同样后撤。

　　一场注定轰动整个中原的恶战以突发之态掀起，以紧张的局面落幕。

　　但是灾难并没有结束，就在九龙岭驰援星洛人皇之际，镇妖庙三位圣境降临九龙岭，将马阎王苦苦运营千年的‘九龙岭’夷为平地。所有一切全部毁灭，寸土不留，唯独带走了被囚禁的薛天晨。

　　五大判官因在外地修正，不在九龙岭，侥幸逃脱一命。

　　马阎王得到消息之际，出奇的安静，但猩红的血眸以及死寂般的安静已经清楚昭示出了他的愤怒。

　　先是东泽蟒王和十三王惨死，再是星洛帝国宣战圣灵殿，接着便是大乾皇朝强硬姿态威慑，再然后……史无前例的恶战以突如其来的方式爆发。

　　或许整个大陆任谁都想象不到，大乾皇朝竟然真的胆敢阻挡星洛帝国，两大帝国高层竟然真的展开死战，还是直接以‘皇战’开启，以二十余位圣境开战。

　　而纵观事态全局，显而易见是圣灵殿与大乾皇朝联手策划了这场惊天大戏。

　　一战落幕后，大乾皇朝留下五位圣人坐镇边疆，超过千万部队云集边疆，全面威慑星洛帝国，摆出傲啸进攻的姿态。

　　而星洛帝国方面先是折损两位圣人，此刻圣境又全部重创，连人皇都负伤，帝国的处境极其恶劣，甚至引发其余帝国的蠢蠢欲动。但在这至关重要的国难时刻，九龙岭五大圣人境自愿坐镇边疆，威慑大乾皇朝的挑衅，星洛帝国稍微喘息，加派三百万强兵推向边境线。

　　此举震慑着大乾皇朝，暂时压下了其余帝国的‘兵动’，但明显是让星洛和大乾的对峙局面更为紧张，几乎到了一触即发的阶段。

　　而两大帝国倘若真的全面开展，不仅会给两国带来毁灭，生灵涂炭，更是会波及其余王国和帝国。谁都不会怀疑，帝国之战的开启将预示着整个大陆的劫难。

　　一时之间，星洛帝国和大乾皇朝两大帝国全面备战，沉寂万年的两头战争机器轰轰烈烈的运转起来，而其余三大帝国以及各大王国则竭尽所能的派出了情报眼线，严密的关注战场发展。

　　未雨绸缪，各大王国，尤其是紧邻两大帝国的那些王国和藩地，同样敲响了‘国战’大钟，全国戒严，所有军队集合戒备，所有的强者前往王城商讨政策。

　　其余三大帝国同样不曾闲着，他们从大乾皇朝身上看到了‘平衡破灭’的威胁，先是圣灵殿，再是镇妖庙，等同于大乾皇朝在无形之中增添两大顶级助力，如虎添翼之说当仁不让，其整体实力在一夜之间超过了其余三大帝国。

　　他们感到威胁，自然而然露出敌意。

　　但星洛帝国整个高层的受创，则令各大帝国蠢蠢欲动，冲动着扑上去瓜分星洛，但又忌惮九龙岭那五个怪胎的强势加盟和坐镇。

　　一场恶战掀起整个大陆混乱的序幕，来的如此突然，突然到所有人措手不及，来的如此疯狂，疯狂到人皇相战、诸圣争雄。

　　历经两年风起云涌之后，突然的变故像是片厚重的乌云笼罩在了整片浩瀚中原的上空，不仅压得所有王国和帝国等顶尖实力们喘不过气来，更让普通民众焚香叩拜祈祷着平安。

　　逐鹿书院、净土圣地，已经无力在继续劝说，默契举行秘密会盟，并秘密派人向中原另外的特殊之地发出邀请函——第三圣地，恶人谷！


第1210章 全体降临

　　3月10日，在中原爆发剧变的第二天，遥远的虚无空间里，唐焱等人完成集合后，全部云集在了万古兽山东奎祭台。

　　因不死凰依旧处在闭关，唐焱只能通过东奎离开，但是由于铺展范围过于遥远，需要天罡灵猿协助开启，才能让空间通道更稳固，能让唐焱等二十多人全部顺利离开。

　　唐焱、妮雅、许厌、纳兰徒等十人，琉璃、维多利亚、月影、诸葛亮、惊飞羽五人，外加三足蟾、图图、金猴、臧霸、白虎兽人、罗睺，六个特殊的护卫者。

　　虽然只有二十一位，但是单单半圣境界就有九位，还全部都是变态类型，仍在任何国度都是有着乱动山河的能量，就连纳兰徒这位唯一的初阶尊境，都有着可怕的能力，阵容可谓空前隆盛。

　　众人云集祭台之巅，几人一组的各自议论着。

　　东奎诸位圣者和南凰的众多妖兽相继到场相送，看着面前的唐焱等人，回想九年前的兽山之乱，看看唐焱等人现在的状态，想想当年他们的狼狈和疯狂，个中感慨恐怕只有他们自己清楚。

　　一群变态，成长速度太快了，让他们汗颜又无力。

　　真若是再来场兽山之乱，它们想象不出出现的后果。

　　“真决定把月影交给唐焱？”郭扶摇轻声询问着大圣者。

　　“不同意能行吗？我已经留不下月影了，也不希望再让她沉睡在药池里。”大圣者的声音很平静，但眼神里依稀间还是有着些许的不舍和担忧。

　　月影不仅是它的孩子，还是它对丈夫的思念，更寄托着整个东奎的希望。它已经悉心守护了三十年，如今却交到了其他人的手里。尽管清楚唐焱的为人，相信他的承诺，也认可他的实力，但‘儿行千里母担忧’，外表的坚持之下是无法抹除的担忧。

　　“我承认唐焱很强，他身边的同伴、身后的实力，都很强，但扛不住唐焱面临的敌人更恐怖，他的性情和野心注定他会面临数之不尽的危难。唐焱不是神，不能处处算尽，不能时时避开危险，万一……”郭扶摇说着说着，慢慢停了下来，暗暗摇头不再多言。

　　到了现在说出这些，其实已经没有意义了，因为谁都影响不到月影对唐焱的依恋，而唐焱更不可能永久留在兽山。

　　唐焱注意到大圣者眼中的那份忧郁，本想再过来保证几句，大圣者却轻微颔首，给了他一个相信的微笑。

　　“真的决定去燕国？”褚犍最后向唐焱做着确认。

　　“嗯，决定了，目的地选燕国。”唐焱众人走向祭台，众人不再交谈，纷纷向着祭台附近聚集。

　　天罡灵猿道：“你们进兽山快两年了，中原说不定已经变天了，就算是还没变天，局面肯定已经很紧张，我还是建议你们先去九龙岭，了解下情况再做决定不迟。”

　　“真要是发生了意外，事情就迟了。我们还是去燕国吧，九龙岭那边有马老大镇着，没谁敢去放肆。”唐焱说的很隐晦，没有提及关于圣灵殿可能对燕国发动袭击的猜想。

　　“食龙鳅呢？为什么不带着它。”天罡灵猿继续询问，现在不死凰殿下闭关未醒，他作为南凰的负责人，有义务为唐焱的安全考虑。反正食龙鳅留在兽山没什么作用，还不如带在唐焱身边。

　　唐焱笑了笑：“我不是温室花朵，不至于随时随地带着个圣级护卫。再说了，李毅现在正是需要食龙鳅的阶段，他们之间需要经常相处，以顺利达成契约，有助于李毅的成长。不用担心我了，看看我们这群伙伴，谁能欺负的了我们？”

　　天罡灵猿环顾下唐焱身后的许厌等人，冷俊的脸上难得露出份笑容，轻缓点头，不再强求。

　　褚犍道：“输送的地点还是当年那个风蚀丘陵，我们距离燕国太遥远，没办法更准确定位。”

　　“少主，遇事小心，不要冲动，真要是哪天坚持不住，南凰永远是你的家。”天罡灵猿流露出一份温情，此生第一次说出温暖的话，也是代替不死凰殿下说的。

　　“放心吧，我们都已经长大了。”唐焱此次离开饱含着信心，不仅是因为自己的更强悍了，更重要的是九凶的相守，罗睺等人的陪伴。他现在有勇气面对任何挑战，迎战任何风浪。

　　“开始！”天罡灵猿和褚犍相继把灵力注入祭台，打通空间通道，从虚空深处的万古兽山直达百万公里外的沧澜古地燕国西境。

　　“朱古力，你先进去，到风蚀丘陵把空间稳固。”唐焱示意着朱古力，毕竟传送的数量太大，范围又过于遥远，保险起见还是由朱古力确认下最好。

　　朱古力现在很自信，吹着口哨背着手就进去了。

　　诸葛亮走在前面，临行前带着哭腔询问着褚犍：“哥，我头上这虫子真没办法弄下来？我可以以身相许的，只要你能拿下。”

　　“走啦走啦，死不了就行，勇敢些，像个男人！”杜洋从后面猛推一把。

　　“什么叫像个男人，本来就是！”诸葛亮嚎啕大哭着消失在空间祭台，只有他悲愤的声音经久不散：“我苦命的脑袋啊，我悲惨的命运啊，我不想死啊。”

　　“新的征程开始了，圣灵殿的小崽子们，提起裤子等待着罗爷的临幸吧，接受罗爷的冲击吧。光头猴儿，别怕，乖乖的，哥罩你！”罗睺昂首挺胸，顺手抹了把臧霸光溜溜的脑袋，一个闪身消失的干干净净。

　　臧霸黑着脸，攥着拳，咬着牙，闷不吭声的提着战斧进了祭台。

　　其后，维多利亚、惊飞羽、赵子沫等等，依次走向祭台。

　　唐焱和月影落在最后，同时向着大圣者挥挥手。

　　“月影，跟着唐焱好好玩，外面的世界很精彩。”大圣者忍着心里的担忧，微笑着说出些祝福的话，但不敢说‘保护好自己’，尽量让月影当成是场有趣的旅途。

　　白虎兽人拍着胸脯道：“大圣者放心，豁出这条命，老子也不会让谁伤到小姐一根毫毛。”

　　“我们走了，会回来看望你们的。”唐焱揽着月影，带着白虎兽人，最后踏上空间祭台。

　　大圣者久久驻足，久久凝望，直到空间祭台打通的光柱消散，依旧不肯离开，默默地祈祷，默默地祝福着。

　　燕国，南部风蚀丘陵！

　　跨越空间的唐焱等人相继降临，涌动的凶威竟然压下了丘陵区域常年肆虐的狂风。

　　“从这里到瑶池，至少需要一天，差不多天黑前能赶到。”唐焱看看天色道。以罗睺半圣境的实力，速度非常迅猛，足够在天黑前赶到瑶池。

　　“我现在这里告辞了。”维多利亚要尽快联系天眼在燕国的分布，好详细了解下近两年以来中原发生的变故。

　　唐焱嘱托道：“顺便把九龙岭和圣灵殿的资料汇总下，我花钱买。”

　　“都是机密资料，你买得起吗？”

　　“哥不缺钱！更不缺宝贝，买得起！”唐焱笑了笑，挥手道别：“改天见，我在瑶池圣地等你消息。”

　　“告辞。”维多利亚不再滞留。

　　“圣灵殿真有闲心理会燕国？他们要想在中原掀起大的风浪，会牵扯自己很大的精力，而要想打击燕国，他们起码需要派三位圣境，更多的半圣，才能把瑶池圣地和燕国皇城全部毁灭，他们玩得起？”杜洋到现在还是不相信圣灵殿会把目标对准这里。

　　“玩不起更好，我倒是盼着他们顾及不到，但不怕一万就怕万一，不去看看我放不下心。”唐焱心里暗暗盘算着，我只需要带走穆柔和艾琳达，就等于了却了一个后顾之忧，之后再没有谁能威胁到我了。

　　赵子沫道：“快走吧，拜访瑶池圣地，再回九龙岭，我现在迫切想知道圣灵殿到底准备怎么打响他们的崛起之战。”

　　诸葛亮嘀咕道：“我怎么预感着瑶池已经遇难了。”

　　唐焱一脚踹过去：“滚你的蛋！闭上你的乌鸦嘴！”


第1211章 银装素裹

　　瑶池圣地，后山寒池。

　　历经近两年沉寂的冰莲终于在三月前成功绽放，燕雨寒睁开了紧闭的双眼，走出了寒雾翻滚的寒池，让一众等待的人们长长舒出口气。

　　从当年万古兽山受创而沉睡，直至今天重新睁眼，不知不觉已经过去了整整九年，九年的沉睡、九年的冰封，她终于算是站了起来。

　　燕国太傅，燕雨寒重新回归！

　　而且历经九年的沉寂、九年的蜕变，焚天蓝焰已经在不知不觉中实现了成长，燕雨寒走出寒池之际，已经是三阶武尊的境界。

　　但是……

　　她究竟是燕雨寒，还是艾琳达？

　　瑶池的弟子们始终闹不清楚，燕国老祖同样无法给出定论，只能按照自己的意念来把她当做燕雨寒。

　　清风徐徐、仙雾袅袅。

　　古柳垂枝、蓝天青山。

　　燕雨寒端坐在瑶池圣山的山巅石蒲上，闭目凝神，轻舞双臂，勾动着层层蓝焰，如匹练般萦绕山顶，铺展出广阔的范围，宛若无数彩霞轻舞在半空。

　　一只冰冷华丽的蓝雀火影横亘在虚空，睥睨着山川，啼鸣着云颠，正是重新觉醒的焚天蓝焰。

　　“感觉怎么样了？”燕国老祖沿着石阶走向山顶，随手轻挥，推开了层层缠绕阻拦的蓝焰。

　　燕雨寒结束周天运转，缓缓睁开双眼，湛蓝色的眼眸底部蓝光回聚，死寂的冰冷同样略略收敛。确切的说，这具身体是燕雨寒的，灵魂却是艾琳达，随着燕雨寒变作火灵，沉入气海，现在坐在山顶的女人其实更能算是艾琳达。“融合的很好，雨寒姐姐跟我已经可以同步，劳烦老祖挂念了。”

　　“不用跟我客气，我一直把雨寒当成我的弟子。”燕国老祖探手抓了把冰冷湛蓝的蓝色火焰，凝神感受会，轻轻点头，露出几分笑意。

　　艾琳达展颜微笑，若雪莲轻绽：“我已经跟雨寒姐姐约定，此生当以守护燕国为己任，焚天蓝焰永远是燕国的守护者。”

　　燕国老祖满意的点头：“雨寒现在可还好？”

　　“嗯，雨寒姐姐已经成功掌控了焚天蓝焰，成长的非常好。我昨天还跟她做过交流，不出意外地话，给我们十年时间，应该可以顺利晋升半圣。”

　　“好！！好啊，好！”燕国老祖连到三声好，到了他这个年龄，最希望的就是能看到燕国强盛。而在列国征伐的混乱年代，顶尖强者的诞生无疑是帝国强盛的最直接代表。他历尽千辛万苦，唤醒了沉睡的‘燕雨寒’，但灵魂已经换了他人，不管当初唐焱如何许诺，他都希望能得到艾琳达正面的回应和保证。

　　艾琳达起身，朝着燕国老祖微微躬身，行了个大礼，郑重其事的表态：“我艾琳达能够重新复活，得赖于唐焱、雨寒姐姐，还有老祖您的守护。我欠唐焱一个承诺，也前雨寒姐姐和老祖您一条命。

　　我艾琳达在今天正式向老祖提出，请恢复我燕国太傅之名，恢复我军团统领职务，我从今往后姓燕，名雨寒，还是曾经的燕雨寒，还是曾经的帝国守护者。”

　　燕国老祖满脸欣慰：“燕雨寒的太傅和军统职务从来没有罢免，我代表燕国皇室，欢迎你的回归。我今天过来，是想带你离开瑶池圣地。皇宫里有你自己的寝宫，也有许多适合焚天蓝焰成长的特殊密室和天材地宝，我们不能总是叨扰瑶池。”

　　他的意思很明显，你是皇室的人，你应该会皇室修炼，不能总是留在外地。

　　“我回去收拾下，顺便跟圣女她们道个别。”艾琳达明白里面意思，虽然还没有适应自己突然成为帝国太傅的身份，但有着燕雨寒不断地提醒，她相信自己能够做到最好。

　　“艾琳达。”燕国老祖突然叫住她，略微沉吟，微笑道：“我不清楚你跟雨寒做了什么协议，有过什么样的约定，但我希望你能做回你自己，不要因为感觉亏欠而去刻意的改变自己。

　　我的意思是，你是你，雨寒是雨寒，你们虽然共用一体，但我不希望谁在刻意影响谁，你们可以探索着达到一个契合点。我不希望你活的很累，带着负累来为谁而活，我希望你能和雨寒相处成姐妹。在外，你是燕国太傅、军队统领，在内，你还是你自己。”

　　艾琳达留步稍许，微笑颔首，离开了山顶。

　　燕国老祖独自立于悬崖边，俯瞰着锦绣山河，深深吸了口气，缓缓呼出，辛劳了这些年，终于得到回报了。瑶池圣女已经默许会成为燕国守护者，小圣女穆柔的血脉得到开启，正式进入突破进阶阶段，晋升半圣指日可待，而燕雨寒的苏醒和回归，再次给他一个定心丸。

　　燕国即将拥有两位圣人，五位半圣，可算是整个沧澜古地都没有的恐怖阵容，足以昂首阔步的迈向沧澜第一帝国的位置。

　　他仿佛找回了当年叱咤疆场的豪情，找回了振兴燕国的新道路。

　　就算我现在死亡，燕国依旧能坚挺的耸立于沧澜古地。我已无所顾忌，可以重拾血气，重提战刀，谁敢犯我燕国大门，我当抵死恶战，捍卫大燕国威。

　　燕国啊，历经千载风雨，终于重焕生机。

　　我要在有生之年，耗尽所有，助你踏步巅峰！

　　嗯？燕国老祖正在独自感慨，面前忽然悠悠然飘落一片雪花，晶莹剔透，从面前落下，触碰鼻尖，浸润丝丝冰凉。

　　下雪了？

　　燕国老祖仰头望天，恍然发觉蔚蓝的天穹在不知道在什么时候起已经积聚了雪白厚重的云层，铺展在瑶池圣山以及周围广阔山脉的上空。放眼四顾，天穹间全部白云重重，跟山群的葱郁绿色相映成趣。

　　在他环顾凝望的时刻，晶莹的雪花片片飘落，宛若柳絮飘飞，无声无息的散落在天地间，莹莹白白，晶莹剔透，又似无数的雪之精灵，轻盈欢快，为青山绿水披上浅薄的白纱。

　　“啊，下雪了？”

　　“好美啊。”

　　“怎么会无缘无故下雪？”

　　“好多年没有看到雪花了，好漂亮啊。”

　　瑶池圣山上下里外，众多弟子们相继仰头，惊喜的伸出双手，接着片片飘落的雪花，感受着那份清凉和纯净。

　　不多时的功夫，雪花白了树木，盖了山河，让圣山蒙上稀薄银装，天地之间，雪花与万木搭配，青白相间，美不胜收。

　　“江山万里，银装素裹，妙哉。”燕国老祖有些惊奇，但更多的是被如此盛景所感触，漫天雪花、群山雪舞，正好映衬着他此刻豪迈的情怀，不由得感慨万千。

　　“下雪了？”艾琳达停在后山的羊肠石路，接纳住了稀薄的雪花，不免有些奇怪，无缘无故怎么会下雪？稍微差异，她带着怀疑的心情稍微感受下落在指尖的雪花，但没有任何异常，气海里面沉静冥想的火灵燕雨寒同样没有作何回应。

　　她稍稍驻足，没有过多理会，走去寒池拜访二长老。

　　“现在正值春夏交接，哪来的雪花？”越来越多的圣地长老们从自己的房间里走出来，立于堂前凝望远山和天穹云海，都是带着几分好奇。其中不乏心性多疑者凝神探查，但并没有任何异常。

　　何况瑶池圣地有燕国老祖和圣女两位圣境坐镇，何人胆敢过来放肆？

　　雪越下越大，天气越来越凉。

　　半晌过后，瑶池圣山和周围的山群全部成了雪的世界，天地间只剩银装素裹的雪白，山群和林木、繁花和溪谷，都被厚厚的积雪掩埋，宛若从春夏之季突然推进了寒冬腊月。

　　瑶池算是燕国境内顶尖级的洞天福地，常年四季如春，景色怡人，飘雪几乎是罕见的奇景。所以上下的弟子们都很惊喜，看着满目素裹，不免心情大好。弟子们毕竟是女儿身，都有着几分女儿性，逐渐有人悄悄的踩着积雪玩闹，常年冷着脸的长老们也稍稍露出几分笑意。

　　但是……

　　群山沟壑间、谷地山脚处，或者是某些密林深处，某些厚重的积雪出现细微的蠕动，自行的汇聚成拳头大小的雪团，宛若拥有生命一般，略微晃动，凝聚成坚实的冰晶团，无声无息的沉进厚重的雪层地下。

　　这类怪异的雪团并非百处千处，而是十万百万，散布在群山雪层间，而且云层还在飘雪，雪层还在加重，雪团继续成型，继续化作冰晶团潜入雪底。

　　遥远的山丛边缘，雪域之外，一位身披雪色大氅的女子正无声伫立，冰冷的眸子隔着重重雪雨凝望着重山间模糊的圣山，尽管刻意隐匿着气息，周围空间却已然凝固冰封，寒气刺骨凌冽；厚重的雪层深处，寒气四溢，冰冷彻骨，全是缓慢涌动的云团，但正是在这安静又冰冷的雪色盛景里，却有着一个异兽冰雕在孤独的存在着，冰冷、死寂，了无生气。


第1212章 危险迫近

　　与此同时，维多利亚跟天眼分部顺利实现了接洽。

　　反复认证核实身份后，受到分部负责人的接待，并进入分部的最高密室。而在此前半个时辰左右，分部刚刚得到了来自于中原的情报。即关于几天前十三王和东泽蟒王的惨案，以及昨天正午爆发于星洛和大乾两国交接地带的惊天之战。

　　“3月9日，两国至尊强者全力战于星洛东疆，大乾人皇联合圣灵殿主、九子鬼母、河童，三大巅峰圣者合力围战星洛人皇，大乾皇朝十大圣境联合圣灵殿两位副殿主共计十二圣者，合力围战北疆候等星洛八大圣者！”维多利亚失神的看着手中极其珍贵的情报汇总单，半天没有回过神来，以至于脸颊都退了血色。

　　圣灵殿真的开战了？就在昨天？

　　直接激发了国战？两大人皇正面碰撞？

　　神灵啊，要爆发国战了？

　　“事情闹大了，星洛人皇的性格之霸道，世人皆知，他不顾净土劝阻执意出战，结果刚刚冲出边境线就被大乾皇朝打了个措手不及。”分部的负责人同样震撼不已，手中的信息单已经被他繁复看了几十遍。

　　维多利亚打着激灵惊醒，追问道：“还有呢？确切的战报！！”

　　分部负责人从封住的锦盒里取出个信笺，递给维多利亚，不由得轻声感叹：“本来星洛人皇和大乾人皇应该不相上下，但大乾人皇联合的是河童、九子鬼母、圣灵殿主，三个都是圣境巅峰，还全是些特殊的怪胎，星洛人皇苦战两个时辰，虽保住性命，但据说受创很重。

　　其余北疆候他们以八敌十二，全部受到重伤，要不是北斗战王和司马霸天陷入暴走，无惧生死恶战不休，又有北疆候不惜要兵解威慑，说不定星洛八大圣者还要折损个两三位，真要是那样，星洛帝国必将元气大伤！

　　再然后，九龙岭强势加盟，好歹是把局面挽回过来，但马阎王他们前脚刚刚离开，镇妖庙三位圣境后脚就端了九龙岭的老窝，毁的彻彻底底。

　　现在的星洛帝国已经跟九龙岭达成坚实结盟，九龙岭五位圣者自愿坐镇边疆，但老巢被端，以马阎王的心性，恐怕很快会有大动作，不把镇妖庙折腾到死是不会善罢甘休了。”

　　“净土和书院没有反应？”维多利亚缓缓放下手里情报信笺，但纤纤玉手不由自主的轻微颤抖着，连目光都在晃动。信笺上面的字词很简单，但透过字里行间完全可以想象当时那一战的恐怖和惨烈，能迫使圣者暴走，迫使人皇苦战，简直是耸人听闻，数万年来头一遭。

　　不用过多考虑，整个中原现在肯定风声鹤唳，其余三大帝国和诸多王国已经摩拳擦掌或是正军备战了，一旦星洛和大乾开战，必定是海啸式的影响，把更多的王国和势力牵扯进去，进而越闹越大，越闹越失控。

　　“暂时还不清楚，现在整个中原都乱了，也都被打得懵了。刚刚得到的消息，净土召回了正在准备动身的僧侣们，全部回归寺院，书院也不再联系各国翰林院。但净土和书院着力于稳固中原安定稳固，他们绝不会袖手旁观，预计最近几天就会做出回应。”

　　维多利亚的意识飞速转动着，想到了更多，更广，圣灵殿既然能跟大乾皇朝达成协议，做出如此惊世骇俗的举动和战争，很可能预示着圣灵殿会有更全面的动作。

　　也就是说……

　　早在星辰战场里面她关于圣灵殿可能侵袭燕国的推论至少有着八成可能性。

　　毕竟镇妖庙突袭九龙岭只派出了三位圣境，而圣灵殿协助大乾皇朝只派出了河童和九子鬼母，其余两位呢？

　　燕国分部的负责人小心翼翼的收起情报信笺，继续着感慨的叹息：“整个中原已经乱套了，各国都在全面备战，所有势力都开始收拢弟子。一旦星洛和大乾真的爆发国战，那可是灾难性的后果，势必波及整个中原，连沧澜古地都可能被牵连，我们分部也该做好准备。”

　　“分部最快的坐骑是什么？”维多利亚忽然间惊醒。

　　“什么？”分部的负责人一时没明白意思。

　　“坐骑！最快的坐骑！”

　　“特使你是要回总部？”

　　“我要去瑶池圣地，必须、立刻、马上！”维多利亚越想越有可能，即便圣灵殿现在不会进攻燕国，未来一段时间肯定会有行动，以她敏感的情报捕捉能力，瑶池圣地恐怕在劫难逃。必须尽快通知唐焱，能早到一分，说不定就能多救一人，多挽回一份损失。

　　“你的意思是，瑶池圣地有危险？紧张过度了吧？燕国老祖还在瑶池圣地呢，据我们可靠消息，燕雨寒已经在三月前苏醒，正在接受调养。那片山脉有两位圣人坐镇，谁敢过去放肆？”

　　“我要坐骑！最快的！”维多利亚语气严厉，顾不得其他礼数了，更没心思解释什么。她不仅要通知唐焱，更要全面追随即将发生的瑶池事件，她定要了解最新最全面的事态进展，及时全面的传回给总部。

　　如此事件，千载难逢，如此情报探索机会，同样千载难逢。

　　分部负责人微微蹙眉，显然不满她的语气。但毕竟维多利亚是新晋的特级情报员，整整高他两个级别，他有责任服从指令：“我们有总部配发的金眼光鹰，能让你在六个时辰之内赶到瑶池圣地。”

　　“少给我来这套！总部配发的光鹰只负责正常运作，但每个分部都会饲养自己的秘密妖兽，你们燕国分部会没有？是你们无能，还是你们没有想到这方面？我看燕国的负责人该要换换了！”

　　“好吧好吧，别激动，我们有雷鸠，妖尊境的雷鸠，能缩短至少一个时辰。我们分部总共有两头，你如果轮流着使用，速度可能再提前一个时辰，这是我能做到的最大努力。”

　　“立刻准备！”维多利亚一刻也不想停留，急匆匆的离开密室。

　　瑶池圣地，足足下了两个时辰的大雪终于停下。但高空云层依旧不曾散开，厚重且寒冷，给人种沉重的压抑感。站在圣山之顶俯瞰群山，宛若置身在极北雪原，厚重的积雪足有一米深，有些地方都看不清楚山体的轮廓。

　　而且雪停之后的天地温度持续下降，仿佛从春夏步入严寒，令不少镇守山林的弟子们都快要坚持不住，在积雪深处瑟瑟发抖。

　　“不对劲儿！”

　　“我也感觉有些古怪。”

　　“瑶池山脉不可能无缘无故突降暴雪，更不可能温度降低到零下三十度，再看天空的云层，既然雪停了，为什么云层反而更重了。”

　　瑶池圣地的众位长老已经集合在山顶，在起初的愉悦之后，她们敏感的察觉到了异常。但无论怎么心生警惕，都想象不出到底是什么地方不对劲儿。

　　“要不要通知圣女？”有位长老提议。

　　圣姑阻拦道：“不妥！圣女正在引导穆柔的关键时刻，不能轻易被惊扰。其实我们没什么太担心的，皇室老祖还在这里，谁敢来这放肆。”

　　二长老有些疑虑：“但愿只是自然气象，怕就怕真出意外。”

　　大长老走向山之崖，伫立边缘远眺山群：“防患于未然，我们不能心存侥幸。传我命令，各位长老立刻带领弟子离开圣山全面搜索山脉。圣山上下一级戒严，所有弟子提防强敌。”

　　众位长老们面面相觑，但仔细想想都不敢大意，包括圣姑在内，快步转身离开，传达命令并点派弟子下山搜索。

　　此时此刻，回归暂居的宅院里的燕国老祖正负手仰首，凝望着高空浓重的云海，在良久的沉默中，眉头一点点的皱起。

　　艾琳达陪同在旁侧，眉心部位浮现出了蓝色雀纹，正闪烁着冰冷的蓝光，像是在警惕着什么。

　　宅院里的气氛持续着压抑，温度持续着降低。

　　随着时间的流失，燕国老祖和艾琳达的眉宇间都浮现出清晰的凝重。

　　“波动开始加重了，上面肯定有东西！”艾琳达呼吸不由得加重着，她感受到了异常的波动，更有可怕的压制，正是来源于浓重的云层，像是上面有什么特殊的东西存在着。

　　“为什么捕捉不到生命的气息？”燕国老祖在凝重中警惕。

　　“要不要上去探探？”艾琳达提议。

　　燕国老祖缓缓摇头，危机意识逐渐加重着，他可以云层上面确实存在某种东西。

　　但为何之前没有半点察觉？是自己真的大意了，还是对方刻意隐匿？

　　为何现在能够察觉？是自己敏感了，还是对方已经无所顾忌？

　　为什么自始至终都捕捉不到生命的气息，上面到底是个什么怪物。


第1213章 冰甲巨人

　　燕国老祖的攥紧双拳，凌冽的眸底闪烁着寒芒。

　　何方神圣能避开自己的探查？

　　在自己眼皮底下不声不响的布置如此广袤的冰雪世界？

　　不是生命体，又是什么异类？

　　他能确定强敌来袭，更确定来势汹汹。

　　越是冰冷寂静，越是预感着灾难的恐怖。正如同暴风雨前的平静，越是平静，越是表征着暴风雨的狂烈。

　　“我立刻向外界示警。”艾琳达感受问题棘手，确切的说是她体内的燕雨寒预感到了局势紧张。她本身只是个导师，又沉睡十余载，很多情况都没有经验，也没有剧变时刻的沉稳和合理应对。但有着燕雨寒不断地提醒，足够她做出准确的判断和行动。

　　“不用了，晚了，整个瑶池圣地都被封绝了，不出意外，雪层是伪装，更是片领域。”燕国老祖凝神警惕着高空，且忽然发现自己动不了了，像是被某种恶灵给盯住，上面的‘东西’貌似要开始行动了，且目标正是自己。

　　“老祖你……”

　　“艾琳达，立刻通知圣女，全面备战。”

　　“您小心。”艾琳达激发着体内异火，抵御着寒冷，快步冲出庭院。

　　但在她刚刚迈步的时候，庭院温度骤然降低！

　　在阵阵噼啪声中，葱翠的古树和厚重的积雪都被冻结，蒙上晶莹的冰层，像是上面的‘东西’不希望她离开。

　　“哼！！”燕国老祖目光微凝，鼻息冷哼，气质剧变。一步前踏，刚硬的紫金色的战气破体而出，轰隆激荡，崩碎了地面、消融了积雪、震灭了亭桥，令宽阔的庭院完全清空。

　　所有一切化作粉尘！

　　紫金战气更是在翻腾汹涌中强势汇聚，在他周围汇聚成头生翼熊影，巨熊体态雄伟，气势勇猛，涌动着可怕的爆炸威能。

　　在紫金光芒映衬下，极度的英武，弥漫无尽的战气和勇猛之势。

　　巨熊双翼震动，怒啸苍天，无比的狂放。

　　来自燕国老祖的反击令庭院的寒温稍稍遏制，艾琳达暗暗惊讶，但无暇欣赏，快步的脱离庭院。

　　“请赐教！”燕国老祖当空攥握，一柄三米长戟锵然入手，战意更重，杀意更浓，狂势更烈，空旷庭院无端起风，卷动其衣衫猎猎飘舞，其周身紫金熊影更为凝聚，且激荡出低沉的熊吼。

　　气变势变，仿若重回当年跃马山河的勇猛雄姿。

　　“怎么了？”坐镇前山的三位长老被惊动，纷纷回望庭院区。

　　艾琳达正快步走了，神情凝重：“强敌来袭！！高空有圣境强者，正在跟老祖对峙！立刻通知圣女，全面戒备。”

　　“什么？”三位长老脸色微变。

　　同样在这时候，远处山群之间突然传来阵阵凄厉的惨叫声，惨叫声零零散散，分部各个区域，但都是乍响辄止，且透着痛苦和惊恐，清清楚楚的回荡在死寂的群山雪层间，并传递在了圣山，顿时引起大量弟子的关注。

　　“是外围巡逻的弟子？”二长老面色顿变。

　　“立刻通知圣女，全面戒备！”艾琳达严厉提醒。

　　三位长老心情烦乱，先是回望庭院所在地正在激发的圣威战意，最后一咬牙，快步冲向后山禁地，要通知闭关的圣女。不是她们不想通知，实在是不到万不得已，不能惊醒圣女，因为穆柔的闭关已到关键时刻，经不得打扰。

　　“到底发生了什么？谁敢来挑衅瑶池圣地？”艾琳达面色凝重的远眺山群，谨慎地搜寻着惨叫声的来源。

　　声音在山群间回荡，传向圣山，惊动着数万弟子，更让刚刚走到山前开始探索的圣姑等人暗暗戒备。

　　“都小心，切莫大意！”

　　“注意自己下面，相互之间配合协作。”

　　“不要慌乱，仔细搜索。”

　　众位长老提醒着弟子，皱眉观察着四周。因雪层厚重，他们难以迈步跋涉，只能乘坐凶禽坐骑。凶禽们挥动翅膀，盘旋在半空，卷起阵阵风雪，它们承载着瑶池弟子缓慢离开圣山，向着雪山探索。

　　放眼四顾全是厚厚的雪层，几乎看不到任何其他的景象，乃至是色彩，无形之中带来紧张与危险的感觉，不少弟子的心都提到嗓子眼。

　　但是随着他们不断地深入潜行，凶禽们突然间出现清晰的不安，有的都出现了焦躁，开始不受控制得提升高度。

　　圣山上的十万弟子逐渐聚集起来，极目眺望，紧张的关注。

　　“不对劲，立刻回圣山！快快快！”负责正南方搜索的圣姑突然喝令，像是预感到了什么，率先踏空而上，急令弟子撤离，弟子们不明情况，但相信圣姑，更看到了身下凶禽的异状，立刻扯着凶禽提升高度。

　　她们这边做出了反应，但其余各个方位的弟子们却没有如此幸运。

　　几乎是在同时刻，嗖嗖嗖，厚重的积雪里面喷出密密麻麻的冰刀，全部都是晶莹剔透，薄若蝉翼，但极度的锋利，宛若无数寒光闪闪的刀片，以子弹般的爆发速度打向高空，打向了正在高空掠过的凶禽部队。

　　仅仅是刹那之间，锋利尖锐刀片劈开了凶禽的身体！

　　切割了它们，分尸了它们！

　　因为刀片数量杂乱，方位杂乱，以至于切割的支离破碎，刀芒锋利，不仅碎了凶禽，更把上面的瑶池弟子们全部片成了碎片。有的直接把半边脑袋切掉、从身体正中劈开，有的被乱刀劈成碎片。

　　凄厉的惨叫同时响起，尖锐痛苦，但都戛然而止。

　　利刃实在是锋利细薄，瞬间抹杀所有，没有一个人一头凶禽活命，全部被刀片切割，哗啦啦，鲜血和残肢下雨般洒向雪地，浸染出满目的血红，触目惊心。

　　七百多弟子和凶禽，都在眨眼之间魂断身陨，只剩血性可怖的碎片内脏，洒落在雪地，还冒着热气。

　　异变突然爆发，又突然结束！

　　直令远处圣山上的弟子足足愣了半晌，才在密密麻麻的尖叫声中惊醒，整座圣山彻底哗然惊变。

　　“刚刚发生了什么？”刚刚返回的圣姑等人浑身恶寒，惊出身冷汗，有些弟子都差点瘫在地上。真要是稍微迟疑半点，恐怕自己的身体也会被刀片切成碎片？！

　　“全山警戒，立刻！启动大阵，守护圣山！”圣姑厉声喝斥。

　　各处弟子们惊醒，强忍惊惧冲向各自的位置。

　　在这个时候，哗哗哗，奇异的声响幽幽响起，放眼群山，平整光洁的雪层相继出现蠕动迹象，一个接一个晶莹的冰雕类妖兽爬出了雪层。它们全身剔透、寒光森森、坚硬若石，像是华丽完美的冰雕艺术品，里面有猛虎、有大雕、有熊豺狮豹、有蝎蚁蛾雀，等等，各式各样的猛兽怪物，应有尽有，令人惊叹中更带着怪异。

　　冰雕兽群密密麻麻的爬出雪层，数量足有几十万之众，遍布视线范围各个角落。

　　“我滴个天啊。”正在集合的弟子们面色唰的苍白，颤动的目光盯着前方，雪层地下竟然埋藏着这么多的冰雕怪物？什么时候出现的？

　　就在他们关注的时候，所有冰雕兽类都扭动着身体开始活动，宛若复活一般，眼睛部位闪动着明光，但没有色彩，更没有情感可言。

　　所有妖兽的全身发出清脆的咔嚓声，竟然伸展出瘆人的刀片，数量很多，遍布全身，仔细看过去，每个妖兽都像是浑身插满着兵刃，触目惊心，简直就是战争机器，带给圣山极重的压迫感。

　　“嗷吼！”

　　正东、正西、西南、西北等等八个方位突然传出怪异的低吼，宛若惊雷般滚动在天地间，吸引着大量的目光。八个方位的不同区域里，厚重的雪层间开始扩展出坚韧的冰柱子，粗壮、坚硬、透亮、刺目，冰柱不断滋生不断地扩展，表面还出现奇异的纹路。

　　很快，在众人眼睁睁的瞪视下，所有的冰柱最终扩展成了八头巨型冰人，完全是人类的模样，但每个都有百米之巨，魁梧、剽悍、巍峨、震撼，像是八座山峰傲然耸立，它们完全是冰晶凝聚，手持冰斧、身披冰甲，散发着可怖的寒温，更有钢铁的坚硬与威势。

　　它们稳稳耸立雪山之间，宛若苍天雕刻的战争机器，弥漫着恐怖的寒潮，仿若冻结空间。


第1214章 血染圣山

　　“那是什么东西？怎么出现的？”刚刚冲出禁地的三位长老全部被山岳般的冰人给震住，更被漫山遍野无以计数的冰兽给震慑。

　　以她们的实力，竟然从巨型冰人身上感受到了不可匹敌的恐惧，以她们的骄傲，更从满山遍野的兽群里感受到了死亡般的召唤。

　　圣山上下一片死静，弟子们面色苍白，目光惊颤。

　　真的有人来挑战了？

　　而眼前的态势明显是要屠杀？！

　　“当心那八具冰人！”艾琳达体内的燕雨寒严厉的提醒着她，她本身的呼吸已经在粗重中急促，是威胁？是压迫？他竟生不出要发起挑战的欲望？

　　这是什么概念？百米冰人究竟什么战斗力？

　　就在气氛持续紧张、天地持续寒温的时候，那些百米巨人身后雪层里竟然继续滋生出冰柱，并扩展化作冰人，同样的造型、同样的模样，唯独是体型止步于五十米，即便如此，都像是座矮山般耸立在那里，宛若钢甲机器人，扛着巨刀、提着冰锤，极其恐怖。

　　每个百米巨人身后，都有着至少五位五十米的冰雕巨人。

　　嗷吼！！低吼不止，数十万兽群里面，同样有些异兽的体型在暴涨，有些止步于十米，有些止步于三十米，更有一头巨猿和巨鳄止步于百米，散发出百米巨人同等的气势。

　　“咕噜。”艰难咽唾沫的声音在圣山上下次第响起，超过七成左右的弟子通体无力，感到了浓重的绝望，冰冷的感觉从心底透发而出，不由自主的惊惧后退。

　　瑶池圣地虽然威名赫赫，在燕国家喻户晓，又因圣女的晋圣而推向巅峰，但绝大多数的普通弟子都没经受过战争的残酷，突然面临如此数量的怪物，再看着它们没有生命和情感的冰晶眼睛，她们通体冰冷。

　　不仅是她们，连刚刚离开禁地的大长老她们都踉跄这后退两步，瞳孔放大，意识里面清清楚楚冰冻住了一个词语——完了！

　　“哪位圣人驾临瑶池？圣女素娥代瑶池圣山，恭迎大驾！”禁地上空，一身素衣的瑶池圣女踏空而起，圣洁清冷的光芒普照天地，洒落千丈圣山，化作星星点点的荧光浸润在各处弟子的身上，清楚着她们心头的惊惧。

　　在圣女身边，穆柔踩着一座莲台出现，同样破关而出，气息蜕变，圣洁空灵，宛若天仙。

　　“是圣女！！”十万弟子稍稍松口气，露出惊喜，但心里依旧充斥着颤抖，身体更化不开那份冰冷感觉。

　　“开！！”圣山之巅，一声怒吼惊动天穹，浩瀚紫金光芒喷薄而起，席卷高空，宛若江河倒灌，以凶猛的势头淹没了高空云层，硬生生在厚重云层中挤出一片广阔的紫金光幕。

　　“燕国境内，瑶池圣地，谁敢放肆！！”燕国老祖手持战戟，身披紫金战甲，灼灼双眸怒视云层，踏着光潮直上云颠。宛若回归的战神，弥漫着无惧无谓的勇猛战意，更有沙场点兵的傲啸战威，两大圣境的展威，终于安定下圣山躁动的气氛。

　　但他们的行动并没有带来预想中的震慑，散布山群间的是冰晶兽群在此刻开始移动，先是缓慢的迈步推进，继而变成小跑，再然后……兽群速度开始提升，最后以狂奔之势朝着圣山猛扑上来，群山遍野间的兽群全体暴动，在低沉的嘶吼中，在狂野的奔腾中，激起层层雪潮，以洪流失控般的石头涌向了圣山。

　　嗷吼！！所有的巨兽、所有的巨人，全部仰天怒啸，喷薄出厚重的寒气，声震苍穹，吼动山川，像是在宣泄，然后……所有巨兽、巨人在咔嚓声中用力压缩自己，再然后……轰隆隆，刹那释放，暴起冲天，拔地数百米之巨，声势激起骇然，它们一步跨越数百近千米范围，炮弹般轰落，震动山河乱颤，激起雪潮汹涌，更砸碎了不少的冰兽。

　　再压缩，再暴起，再压缩，以非常机械的方式腾跃向前，但一步数百米近千米的压迫让圣山的弟子们惊骇后退。

　　“不要慌！！不要慌，准备反击！！”瑶池的长老们极力安抚，但完全止不住众人心头的惊颤与目光的晃动，绝望的气息开始笼罩圣山。

　　随着兽群的全面奔腾，高空云层间那个似兽又似人的冰雕终于现身。它有着怪异的兽头、臃肿粗壮的身体，猎鹰般尖利的爪子、厚重的鳞甲，鳄鱼般的尾巴，四不像，很别扭，但仔细观察，它像是拥有进攻与防御等等完美的战争身躯。

　　它的降临，令天地温度持续降低，越过极寒冰点，直达零下数十度，天地完全冰封，大量的圣山弟子直接变成了冰雕，山门和房舍都蒙上晶莹的寒霜。而且在它不断的降临中，高空云层持续回缩，全部向着它的身体汇聚，当它落到半空的时候，其身躯已经直达三千米之巨，跟整个圣山完全平齐。

　　嘶！！吸气声成了天地唯一。

　　如此庞然巨物，让圣山上下鸦雀无声，更让燕国老祖目光惊颤，下意识的后退两步，凭空生出中蝼蚁般的感觉。

　　“你到底是谁？瑶池跟你无冤无仇！”燕国老祖感受到莫大的压力，面对如此天神般的怪物，还有死寂的寒温，任谁都会惊惧不安。

　　但……

　　巨型冰怪未做回应，突然暴起一拳，直取山巅燕国老祖。恐怖的拳头简直就像是座六层高楼，冰晶剔透，寒温四溢，涌动着可怕的寒气，在刹那之间，轰在了山巅。

　　别看体型巨大，速度快的惊人。

　　燕国老祖闪电般撤退，凶险的避开，但瑶池圣山的顶部整个崩塌，无数的巨石轰隆隆的漫天滚下，部分弟子直接被掩埋，或者是被砸成肉泥。

　　而就在此刻，奔腾在山间的兽群全面接触圣山山基，在震耳欲聋的轰鸣声中，密密麻麻的扑空而起，全身满是狰狞刀片，反射森森寒光，利爪、獠牙，带来可怕的威胁。

　　大量的弟子直接僵在当场，大脑一片空白，结果……噗嗤噗嗤，利刃横扫而过、利爪无情撕扯、冰牙狠辣撕咬，转眼间湮没了数千弟子，只留下触目惊心的鲜血和残尸。

　　“圣山全体，反击！！”众位长老们尖声厉啸，率先激发武技，其余弟子进阶跟随，刹那间，华丽又圣洁的光芒汇聚成炫目的突击箭潮，四面八方的奔腾侵袭，成片的崩碎着冰雕兽群。

　　“不想死的就给我杀！！”瑶池弟子们接连激起战意，咬着银牙展开扑杀，激发毁灭匹练，展开刺骨冰箭，施展封印冰莲，更且释放着高山饲养的真正猛兽。

　　但冰雕兽群没有思想、更没有伤痛，遵循着指令，前赴后继的向着圣山扑杀，从山基横冲直撞，向着山顶持续肆虐。

　　能量与鲜血共舞，尸体与冰兽混杂；

　　尖叫与怒吼回荡，悲怆与绝望交织。

　　三千米的巨型山体完全沦为杀戮海洋，各式各样的扑杀充斥着视线，笼罩着山体，到处都是女弟子们跟冰兽混战的场景。

　　“坚持！！坚持！全力反击！”大长老和艾琳达等撒向不同的区域，协助弟子抵御着侵袭，稍稍挽回颓势，但是当巨型猛兽加入战场、当巨型冰人坠落山体，瑶池的反击接连崩塌，混战完全变成了屠杀，因为……

　　“啪！！”百米巨人一把攥住了最先碰撞的大长老，源于大长老的疯狂秘技并没有给冰人的巨手带来多大的影响，转眼之间，大长老被它结结实实攥住。

　　然后……

　　不！大长老瞳眸骤然凝缩，这一刻竟遗忘了反击。

　　噗……

　　鲜血迸溅、残尸散落，凄厉的尖叫撕裂空间，惊动着四方战场。

　　“大长老！”

　　“大姐！！”

　　各处的弟子和长老们惊骇欲绝，凝望那恐怖的战场。

　　“大长老！！”远空的穆柔失声痛哭，完全被眼前一幕所刺痛。

　　咔嚓！！

　　百米巨人把大长老的身体整个攥碾破裂，并当场冰封冻死了她正要逃离的灵魂，等同于神魂俱灭。

　　堂堂高阶武尊，转眼惨死！

　　意味着什么？

　　“百米巨人堪比半圣？！”艾琳达和二长老等都是通体恶寒，正要扑杀冰人的身体强行遏制，疯也似的向着旁侧闪避，远远地避开那些坠落的百米和五十米巨人，以及百米巨兽。

　　这一刻，她们再次俯瞰兽群，脸色彻底褪去了血色。

　　百米的巨人和巨兽共有十个，岂不是依偎着十个半圣级的战斗怪物？再稍微推测，那些五十米几十米的怪物和冰人，岂不是堪比尊境？

　　天啊，它们到底是哪里冒出来的？它们真的是要屠杀瑶池圣地吗？


第1215章 沧澜苍熊

　　“不！！不！！大长老……”穆柔几乎要崩溃，颤颤的跪坐在莲台，泪如雨下，满面悲戚。

　　瑶池圣女无力照看穆柔，更无暇顾及圣山战场，她的目光冷冷的锁定视线的尽头，那里明显出现股更为寄冷的气息，甚至是杀气，而且是隔着万余米直接锁定在了自己身上。

　　圣人？又是圣人，第二个圣人？！

　　他们到底是谁，是谁要毁灭瑶池圣地？

　　“所有瑶池弟子，回撤山顶！联合迎敌！”

　　“万万不能分散，不能各自为战！”

　　燕国老祖高亢的呼喊提醒，明明被巨兽锁定住，却在突然间爆涌出浓重的紫金色光潮，从山顶向着山底奔涌而下，宛若成千上万的重锤巨剑，湮没了且成片的崩灭着大量的冰晶怪物，虽为光芒，却打得它们支离破碎，化作漫天冰晶碎片撒向山底，明显的缓和了瑶池圣地已经快到崩溃的态势。

　　“嗷吼！！”三千米的巨人终于动怒，怒然挥爪，锋利且巨型的利爪以裂天之势轰向山顶。

　　“我乃燕国老祖、大燕之主、沧澜苍熊！！给我开！！”燕国老祖竟然自翻腾的光潮里面暴起冲天，狂野的轮动着紫金战戟更迎着千米之巨的冰雕巨兽轰了过去，紫金光潮卷动浩瀚，在其周身化作数百米的巨型翼熊。

　　以横扫千军之势强势迎击。

　　他曾经名动沧澜，他曾经血战疆场，他曾经血撒苍穹，他曾经扛起沧澜苍熊之勇猛战名，如今……转眼数千年，晋圣数千年，他血性不减，威能更炽，此刻发飙，惊天动地。

　　卷动的紫金光潮，涌动的可怕战意，几乎是想要把一片战场从虚空撕扯过来，轰击巨型冰爪。

　　轰隆隆，宛若石破天惊，颤动天穹，紫金光芒所化的百米巨熊硬生生抗住了毁灭冰爪，但也仅仅只是一瞬，利爪猛的攥握，光芒刹那崩碎，利爪整个扣向了山顶，把近百米的山顶完全毁灭。

　　尘雾混杂着石块崩落。

　　它简直就像是一樽天神，可破山、可裂天，可冰封天地。

　　然而……

　　“老夫不死，燕国不亡！战！！”废墟深处，怒吼惊魂，碎石崩灭，燕国老祖再度杀出，浑身浴血但杀意滔天。

　　半空中，穆柔焦急的恳求着：“师父，我要去救人！求求你，让我去救人，我不能眼睁睁的看着她们死在我面前。”

　　穆柔哭泣，悲痛难言，全身气息都因情绪剧烈波动而开始凌乱。她从未想过高高在上的瑶池圣地会有覆灭的一天，无法想象寻常谈笑嬉闹的姐妹们被无情的屠杀，鲜血淋漓的情景刺痛着她的内心和目光。

　　“留在我身边！寸步不离！！”圣女严厉训斥着穆柔，灾难已经降临，谁都无法阻止。且穆柔刚刚晋升三阶武尊，气息非常混乱，稍微剧烈的恶战就容易致使其走火入魔。何况‘不稳定的三阶’根本挽救不了此刻的局面，去了纯粹就是送死。

　　“师父……”

　　“留下！！”

　　当数十万兽群全部涌入圣山、当奔腾的兽潮淹没弟子、当瑶池弟子四处血战四处挣扎、当燕国老祖跟巨型怪物正面碰撞，远处狼藉的雪山间正有一股浓烈的寒潮奔腾而来，弥漫着不亚于巨型兵怪的威能。

　　“来了！！”瑶池圣女不敢浪费过多的灵力来守护圣山，她全力凝聚着自己的灵力，戒备着正在降临的神秘强敌。

　　穆柔焦急难耐，紧紧抿住嘴唇，双目朦胧的看着山上山下四处遍布的惨烈战场，一个个熟悉的姐妹被妖兽撕成碎片，一个个亲近的长老被巨兽轰成肉泥，触目惊心、灼伤着她的心灵，她感觉自己的心正被无形的大手撕扯着，鲜血淋漓，泪水如雨，花了娇颜。

　　“请阁下报出名号，为何屠杀我瑶池圣地！”圣女尽最大努力保持着沉稳，凝望远空，声音依旧清冷，但透着出的气息却完全掩饰不住凛冽的怒意。

　　清灵圣洁的光芒铺展在周围，化作盛开的雪莲，涌动着可怕的封印力量，做着戒备。

　　可正在这时候，穆柔实在无法继续平静的，突然间冲向山顶，一声娇叱，打出条雪白的能量匹练，崩碎着大片的冰兽，那里正有一群临死亡的姐妹们，此刻的突击可谓救命一击，从她们全部从死亡边缘拖了回来。

　　“穆柔？”姐妹们惊喜失声，有些直接泪崩。

　　“都向山顶汇聚，快！”穆柔急切的提醒着四周，左冲右突，四面救援，身下莲台激荡出重重白光，净化消融着肆虐的兽群，配合着打出的毁灭秘技，竟然形成横扫之势。

　　她虽然刚刚晋升三阶，气息很不稳固，但毕竟境界已经摆在这里，且身负圣女亲传，实力非常不凡，短短片刻便清理出几百米的区域，极大的缓解了面临绝境的弟子们的压力，也激起她们的信心，接连的开始团结反抗。

　　但是……

　　穆柔心地太善良，救人举动因此一发不可收拾！

　　在四面绝境、全是杀戮冰兽的战场上，任何希望都能燃起其他弟子心里的火热，穆柔的出现可想而知，以至于……

　　“穆柔姐姐，救救我！！”

　　“穆柔，这边这边，赶快来帮忙！”

　　“小圣女，救我啊，救我！！”

　　四面八方接连响起尖利的呼救声，无一不是刺痛着穆柔的心，以至于心地善良的手忙脚乱四处冲击，谁都想去救，谁都想护在身后。

　　终于在片刻之后，一头百米冰人发现了她这个‘破坏分子’，一声闷吼，一声爆响，百米冰躯拔地而起，攥着巨斧当空劈下。

　　穆柔惊然反击，身下莲台同时间自行救主。

　　但冰人全身弥漫的寒潮极其恐怖，且防御恐怖，力量更大，一斧劈下，宛若山崩，轻而易举的崩碎了她的反击，迎着她的脑袋劈了下来。

　　啊！！穆柔惊魂尖叫，俏脸煞白。终究是没有多少实战经验，剧变之下、慌乱之中，竟脑袋空白忘记反击。

　　“穆柔，闪开！！”千钧一发之际，一位长老打出的能量匹练狠狠轰在了穆柔身上，情势危机，出手慌乱，以至于进攻的力度无法拿捏且混乱不堪，当场把穆柔打得浑身是血，但所幸避开了劈下的斧头。

　　轰！！斧头崩碎山体，溅起密密麻麻的石碴，直接把附近几位弟子达成了血筛子，惨死当场。

　　乱乱乱，惨惨惨，悲凉与绝望。

　　人命贱如狗，战场最真实的写照。

　　“穆柔，给我回来！！”瑶池圣女厉啸出声，正要把穆柔撤回来，远处的寒潮却已经降临到圣山半空。

　　一位全身涌动雪白寒气的女子在里面若隐若现，声音冰冷无情：“你就是瑶池的圣女？哼，一座小山，一个小庙，也敢妄称圣地！可笑之极！”

　　“你是谁？”

　　“中原、禁地、镇妖庙，冰鸾。”

　　“瑶池圣地跟你们无冤无仇，为何要造杀孽？”瑶池圣女对中原不了解，更不知道什么禁地和镇妖庙，但她能清楚地从对方身上感受到可怕的威胁。

　　毕竟自己刚刚晋升，连属于自己的武道都没有正式确定。

　　“我要三个人，交出来，饶过你们瑶池。不交，今天血洗你瑶池！”历经两年修养，冰鸾庙主已经痊愈，恢复期全盛状态，冷冷立于半空，冰冷的眼睛里面不含任何情感，仿佛惨烈的战场杀戮在她眼里不过是群蝼蚁在挣扎。

　　“什么人？”瑶池圣女并没有任何轻松感，什么样的人能经得起中原亲自派圣人过来夺取？

　　“首先是你！其次穆柔和燕雨寒！三个，缺一不可！跟我们乖乖的离开，今天瑶池圣地可避免灭亡之灾。”

　　瑶池圣女脸色微冷：“谁的命令？”

　　“少废话，跟我们离开，三条命换瑶池数万性命，值当！”

　　“可笑，这里是燕国，是瑶池圣地，二对二，你们休想放肆。”

　　“我们既然敢来，就自信整个沧澜古地没有谁能拦的住我们。我败你，很轻松，我的伙伴败燕国老祖，同样不难。”冰鸾气势冰冷，声音更冷。“不用耽误时间了，我不出手，不是怕你，只是结果已经注定，我们都没必要浪费时间，跟我走吧，再拖延下去，瑶池圣地真要除名了。”

　　瑶池圣女默然不语，强势对峙，她可不是轻易就范的主儿，不仅持续激涨着圣威，还稍稍分神注意着圣山之外触目惊心的战场——燕国老祖正面碰撞冰晶巨怪。

　　时隔数千年，她终于再次目睹燕国老祖的圣战英姿，一如既往的狂霸勇猛，一如既往的无惧无谓，战戟卷动漫天紫金色光芒，里面已经涌动出数十万级的光影，全是些兵将猛兽，全部杀气腾腾的协同扑杀。

　　仿佛把一片荒古战场拖了过来。

　　这是他最强的武技奥义——战场重临！狂风破军！


第1216章 千里驰援

　　燕国老祖营造出的千米光芒区域，其实就是领域，是属于自己的战争领域，感悟于血色战场的领域。战戟配合光潮，光潮凝聚战魂，每次挥毫都会压榨他自身的灵力和潜力，但同样会对目标实行毁灭性的打击，无论是群战还是单兵，攻击力都极其霸道可怖。

　　他今天可算是爆发出当年英姿，重现沧澜苍熊的铁血雄风。

　　虽说被巨兽明显的压制着，但完全没有溃败狼狈的姿态，反而愈战愈勇，卷动汹涌光潮，勾连苍茫战场，持续不断地轰击着冰甲巨兽。

　　瑶池圣女目睹此情景稍稍松了口气，继而杀意暴涨。只要燕国老祖不败，自己犹可一战，圣境里面没有垃圾，只要自己死战到底，足以给对方带来威胁，只要对方不想死，就不会全力死战，最终应该会收手。

　　但没等她做好决定，冰鸾却在趁她分神的空档里凝神感受了战场，从人群的呼喊声中和场面的混乱中清楚的锁定了‘穆柔’和‘太傅’两个名字。

　　“她们就是目标，拿下！！”冰鸾抬指朝向了混乱战场里面的穆柔和艾琳达，且指尖全部打出尖锐的冷芒，直取她们肩部。

　　锵！锵！

　　穆柔和艾琳达都是在惊魂中做出反击，勉强侥幸地闪避开了冷芒。

　　但是……冰凤并非是要杀她们，纯粹是个指引，否则以两女的境界，非残即伤。

　　周围战场稍微安静下，四周冰兽们相继散开，而附她们的近各有一个百米冰人和两个五十米巨人朝向了她们。

　　无论是穆柔还是艾琳达，都通体冰寒。

　　“逃！快逃！”瑶池圣女面色顿变，厉声呵斥，极力打出能量匹练，意图毁灭那些冰人，给穆柔她们扫出条通道，但……

　　“你的对手是我。”冰鸾闪身拦在圣女面前，挡住了那些能量匹练，冷然道：“最后机会，是老老实实跟我走，还是打一场，再坐等圣山毁灭？”

　　此时此刻，距离瑶池圣山依旧有着数百公里的平原上空，罗睺正扭动着它庞大的身体全速飞窜。在众人你言我语的安慰下，它冷着脸接受了当成坐骑的命运，但底限是严禁臧霸和白虎兽人这两个家伙骑到自己身体。

　　“再有一个时辰就能赶到瑶池了，小罗罗，加把劲，那里美女大大滴有。”唐焱安抚着郁闷的罗睺。

　　“滚你的蛋，美女关我屁事，能睡能亲，还是当点心吃了？”罗睺烦闷的怒骂。

　　“安啦安啦，将来肯定给你找个漂亮的母兽，一定是腚大骨宽能生养的那种，哦，对了，还要胸大，能喂养。”

　　噗嗤，杜洋等人都放肆喷笑，旁边正在下棋的纳兰徒和轩辕龙鲤也都笑着摇头。

　　“注意下你的用词。”尼雅没好气的提醒着。

　　“嗯？那面好像有什么东西在靠近。”白虎兽人正迈步狂奔于旁侧云层，忽然间敏感的发现远处正有股气息在极速迫近。

　　“不长眼的东西，弄死它！！”罗睺正烦躁呢，闻言一尾巴甩向臧霸：“光头猴儿，你上！！”

　　“滚！想打架？！”臧霸一拳轰在蟒尾上。

　　杜洋他们早就对罗睺和臧霸间的打闹麻木了，循着白虎兽人的指引向着远处眺望。

　　唐焱挑了挑眼帘，森罗眼开启，视线直达数公里之外，竟然看到了熟悉的身影，正驾驭着一头尊境雷鸠以惊人的速度冲过来。

　　“维多利亚？她怎么追来了？好像很急的样子，小罗罗，别闹了，先停下来。”

　　片刻之后，维多利亚终于拦在了唐焱等人面前：“出大事了，中原变天了。”

　　“中原？别急，慢慢说。”

　　维多利亚来不及喘口气，急急忙忙把情报全数抖了出来。

　　全场顿时一阵安静，除了茫然的月影和昏昏欲睡的图图外，其余全部变了脸色。

　　“我滴个乖乖，好热闹。”罗睺听完之后热血沸腾，雄壮的体躯当场就坚硬了。

　　“要开国战了？”

　　“东泽灭族了？十三王被活生生钉死在废墟里？”

　　“九龙岭被毁个干净？镇妖庙那群崽子活腻歪了！”

　　“坏了坏了，马阎王要疯了。”

　　“不仅马阎王疯了，都疯了！”

　　众人议论纷纷，显然都被情报信息给震得头晕目眩，有些莫名的兴奋，更多的还是惊惧之意。

　　“立刻改道，去星洛！”杜洋断然决定。

　　“快快快，赶紧的，上背，罗爷我要大杀四方。”罗睺激动地颤抖，巨型身体在半空里一阵抽搐式的哆嗦，末了还像狼一样仰天长啸，嗷嗷不止。

　　“回星洛帝国！先再多一份力量多一份威慑力，马统领肯定也盼着我们能回去。”尼雅他们都默契的做出决定。

　　但唐焱眉头越皱越紧，依次跟纳兰徒和轩辕龙鲤他们对视，都从彼此眼中看到了些忧虑。

　　“圣灵殿出动五圣，但不见另外两个战界异兽的踪影，镇妖庙出动三位圣境，其余两位不见踪影，我怀疑圣灵殿可能会对其他区域实行打击，首要人选就是燕国，所以急着过来通知你。”维多利亚说完之后就支撑不住了，一路催促，一路焦急，她都快要累瘫了，无法顾及形象的坐在了雷鸠背上。“我提前说明，我完全是猜测，没有证据。”

　　“我就说嘛，可能早就……”诸葛亮正仰躺在罗睺背上翘着二郎腿，但一句话还没说完，被许厌一脚跺了下去。

　　唐焱沉声道：“老朱，用你空间秘技，务必要在一盏茶内把我们全送过去。”

　　“一盏茶？开什么玩笑，几百公里呢！”

　　“现在不是计较的时候，赶紧想办法。”轩辕龙鲤难得严肃。

　　朱古力苦着脸张了张嘴，可在众人逐渐统一的严厉目光下，举手投降：“俺试试，但不敢保证一定能到。恁们都做好准备，俺不能用长距离跨越，只能一点点的短途跨越，可能会有些难受，恁都忍着点。”

　　……

　　瑶池圣地，血色战场。

　　整个战场已经完全点燃，直至沸腾暴动，瑶池弟子们在不断的伤亡刺激下终于爆发出血性，也勉强稳住了阵脚、找到了方法，开始数百人抱成整团死死抵抗，她们扛不住那些巨兽的冲击，但至少不必再被兽群淹没屠杀。

　　但冰兽们的疯狂持续不减，它们没有意识，只有杀戮的指令，它们没有感觉，不到完全破碎不会止步，依旧带给瑶池圣地无边无尽地死亡威胁。

　　到处都是杀戮，到处都是鲜血和冰块，到处都是肆虐的能量和激扬的尘土，更有悲凉的哭喊和绝望的尖叫。

　　是战场，更是地狱！

　　当百米冰人在混乱中成功猎捕住穆柔和艾琳达，瑶池圣女和燕国老祖同时陷入疯狂，圣境威能持续暴涨，直接以拼命姿态狂战冰凤和巨型冰怪，可怕的能量以及毁灭的秘技，让天都要为之变色。

　　轰！轰！

　　两个百米冰人同时暴跳腾空，攥着手里的猎物从半山腰轰落在山丛间。与此同时，其余的六头百米冰人和两头百米巨兽全部脱离圣山，炮弹般崩碎地面轰向山下，像是接收到特殊的旨令，它们不再理会圣山的情况，而是守护着最前面的两头百米冰人向山外狂奔。

　　穆柔和艾琳达都被冰晶巨手攥握着，完全挣扎不开，巨大的力量几乎碾碎身体，带来碎骨断筋般的剧痛，直让两女面若白纸，失声痛喊着，彻骨的寒意则剧烈压制着她们的反抗和反击，几乎要把她们变成冰雕。

　　轰隆隆！！八个百米巨人和百米巨兽狂奔在山群间，一步数百米，每步落下都令地动山摇，雪潮四涌，留下大量十余米的巨型坑洞。

　　“穆柔！！”

　　“艾琳达！！”

　　瑶池圣女和燕国老祖几乎要疯狂，死命反击，疯狂的战斗着、挣脱着，但冰凤和巨兽的实力都强他们几筹，以至于稳稳压制。

　　“不要再玩了，先把那个老东西解决掉。”冰凤突然喝斥着远处的冰晶巨怪，同时自己的攻势迅猛暴涨，重重寒潮把瑶池圣女打的节节败退。

　　“嗷吼！！”三千余米的巨型怪物突然发出巨雷般的咆哮声，其恐怖的体型剧烈压缩，直至千米之巨，而且散布在圣山战场上的冰晶妖兽们竟然接连的后撤，密密麻麻的扑向高空，扑向了冰晶巨怪的身体，然后……铿锵碰撞，转身消逝！

　　融合？撞击在巨兽身上的冰晶妖兽全部跟它融合了！

　　随着成千上万的妖兽扑进它的身体，它已经够可怕的气势竟然开始迅速提升，且散发的温度更为恐怖，当五万余妖兽汇合进它的身体，它的实力明显提升了至少三成！

　　燕国老祖严阵以待，惊愕的看着面前一幕。

　　难道……

　　难道所有的冰晶妖兽都是从它的身体分离出去的？

　　整整数十万妖兽啊！

　　包括数千王境、近百尊境、十大半圣境，全部是它分离出来的？

　　要是全部回归，它该有多么恐怖？

　　它究竟是个什么级别怪物？


第1217章 遭遇战

　　吼吼吼！成千上万的冰兽前赴后继的扑向冰霜巨兽，在惨烈的碰撞中碎裂、在震撼的碎裂中融合，致使冰霜巨兽的气势逐渐凝实，振臂怒啸，本就狰狞可怖的模样再度出现变化，咔嚓咔嚓的增生着尖锐的冰碴。

　　燕国老祖在惊悚中醒来，却突然间暴走，双目赤红，发疯发狂，朝着冰霜巨兽发起亡命狂攻：“千军万马，踏苍山！”

　　白发乱舞、踏步翻腾、战戟狂击，卷动浩瀚的紫金光芒，化作振翼巨熊，引领万千战魂，正面碰撞着冰霜巨兽的脑袋。

　　面对它巨硕无朋的庞大身躯，燕国老祖此次进攻，如同共工撞上不周山，带着决绝，更带有疯狂。

　　诀不能让冰霜巨兽继续壮大！

　　决不能让数十万冰兽全部融入它的身体！

　　否则今天自己必亡！瑶池必毁！

　　燕国老祖发飙，突然暴涨的凶威和送死的势头确实把冰霜巨兽给轰退了十余步，即数公里外，远远脱离了圣山，但融合数万冰兽的冰霜巨兽那双冰晶的眸子竟然浮现出了精芒，像是觉醒着灵智，危险更重！

　　仿佛之前纯粹是战争武器，此刻才要显化真身。

　　“反击！！全部给我反击！！决不能让冰兽跟它汇合！！”燕国老祖满嘴是血、满眼通红，状若疯魔，留下声歇斯底里的嘶吼，朝着冰霜巨兽再度冲去。

　　“那是……”瑶池圣女同样发现了异状，不由得全身泛冷，那头巨兽竟然还能成长，漫山遍野的冰晶妖兽群竟然是它分离出来的？真要是完全回归、再有那些百米巨兽回归，谁能压制住它？

　　“让我猜猜，你是在分神？你是在担心其他人？”冰凤突然间出现在了瑶池圣女的面前，无视白莲威胁、无惧可能存在的陷阱，堂而皇之的直接跨越空间而至，此举完全是没把圣女放在眼里。

　　在现身的刹那间……啪……清脆的抽打声响彻半空，她竟然一巴掌抽在了圣女脸上。圣女悚然惊醒，却避之不及，在脆响中、在剧痛中，打着旋的轰向了山顶。

　　“箭定永封！”冰凤当空抬指，定向了山顶废墟，以指尖为中心，涌动着刺目的精芒带着刺骨寒温，短暂的凝聚，刹那打出，洞穿了空间，冰封着空间，直取圣女眉心。

　　“反击！瑶池全体，给我拦住那些冰兽！！”瑶池圣女在废墟中冲出，在危机之刻不忘发出严令，继而圣威大涨，气息破体而出，长发乱舞，目光炽热，双掌猛地向前推出，浓烈的净化光芒铺天盖地的漫卷出去。

　　此刻地圣山上下全是死尸和鲜血，瑶池弟子已经惨死过半，惨烈悲壮，但余下的都不再畏惧，何况百米巨人全部撤退，兽群已经没有了继续屠杀她们的资本。她们从未见过燕国老祖如此的狼狈，如此的失控咆哮，声音里面的颤抖和恐惧任谁都能听得清楚。她们更没见过自家圣女如此激动的严令，如此疯狂的进攻。

　　“姐妹们，杀啊！！”

　　“报仇！！为长老和姐妹们报仇！！”

　　全体瑶池弟子在悲愤中暴起，宛若母老虎般勇猛的反击，有几个地方甚至形成反包围的态势，顽强的阻挡着兽群的撤退。

　　雪山群的外围，冰人和冰兽们正纵步狂奔，震得山河乱颤，轰的大地碎裂。它们接受到了远处圣山‘主人’传来的指令，开始持续加速，要立刻把俘虏带到外面带到外面的特殊接引地点，再原路返回融入本体。

　　“穆柔，不要慌乱，不要害怕！”艾琳达朝着穆柔遥遥喊话，尽管自己全身骨折、血流不止，又快要被冰封，但依旧用毅力顽强的坚持着，并鼓舞着远处的穆柔。

　　穆柔已经哭得快要昏过去，身体的疼痛抵不上心里的凄苦痛楚。

　　瑶池始终坚持和平，从不干涉争斗纠纷，从不与人为恶，一直都是洁身自爱、与人为善，可为什么……为什么要遭受此难，为什么要被屠杀。

　　看着姐妹们成片的惨死，回想她们绝望又恐惧的眼神、她们挣扎又不甘的残躯，重重刺伤着穆柔的心。

　　自己始终当做神明般的师父竟然也……也已陷入绝境……

　　她不明白，她心在滴血，她痛哭流涕。

　　她生平第一次悲伤这个世界，生平第一次恨自己无能。

　　“呜呜呜！”

　　穆柔痛苦的攥着自己心口，痛苦的蜷缩着自己，泪如雨下，心若刀搅，善良的心性受到最残酷的践踏。

　　她伤了、她痛了、她哭了，她刚刚突破的境界混乱了，原本就没有控制完全的灵力开始在经脉中奔腾乱窜。

　　当晶莹的泪水变成了血色，当痛苦变成凄苦。

　　噗！！

　　穆柔突然喷出猩红的鲜血，喷在碾压她的冰爪上、冰冻在了寒气里，凄凉的痛哭渐趋渐缓，决堤般的血泪触目惊心。

　　“穆柔？！坚持住！”

　　“它们没有现在就杀死我们，是它们留着有用，将来也不会轻易杀死我们！坚持住！！”

　　“运转你的武技！快，快啊！”

　　远处的艾琳达急切的呼喊着，可自己同样痛苦的快要昏迷，同样被冰封住，且随着冰人的奔腾忽上忽下，哪能帮助到远处的穆柔。

　　穆柔意识在昏沉，血泪染红了面颊，苍白的唇齿微微翕动，身体因经脉失控而出现道道血色纹路，那是内脏受伤的征兆，且在持续加剧着。

　　“穆柔！！”艾琳达竭尽所能的呼喊着。可攥着她的冰人突然猛力攥握，她已经重伤的身体再次发出噼里啪啦的碎裂声，呼喊当场变成了尖锐的惨叫声。

　　轰轰轰！八个冰人、两头冰兽，全部加速，眼看即将冲出雪原区域，闷声低吼，接二连三的拔地腾空，朝着远处最后一跃。

　　然而……

　　嗡！

　　雪原边缘一处的空间突然扭曲，位置正好就是在冰人们狂奔的轨迹上！

　　扭曲的空间猛的撕开，一股股能量喷薄而出，更有大量的身影奔窜着踏出，没等他们来得及看清周围的情景，迎面一头百米巨型冰人轰砸过来。

　　“什么东西？！”罗睺一惊一吓，下意识的一爪子轰出去。罗睺堪称半圣里的巅峰加怪胎，尽管是随意的挥击，力量依旧恐怖无比，结果却……

　　锵！！轰！！

　　“我滴个妈呀。”罗睺利爪猛的弹开，反弹力量奇大，以至于刚刚跨出空间的身体直接给翻了出去，翻腾着砸向地面。

　　不过被它挥爪阻拦的冰人同样措手不及，胸腔部位被轰的破烂不堪，打着旋侧轰向旁边。

　　“我操，哪来的野种？活腻歪了？”罗睺怒而愤起。

　　唐焱等等刚刚跨出空间的众人都是被‘轰’‘锵’两声重击而惊魂，下意识的分散戒备。

　　但下一刻，场面顿时一静，双方全部愣住。

　　唐焱等人下意识的后退几步，被冰人和冰兽山岳般的身躯给镇住，以他们的战斗经验和眼力，哪能看不出面前这些怪物的实力，看样子绝非是普通的冰雕花样。

　　怎么个情况？冷不丁冒出这么多怪物！

　　冰人们同样被突然冒出来的‘敌人’给镇住，它们虽然纯粹是冰晶组合，没有自我的意识，纯粹是执行命令的战争怪物，但它们探查危险的能力极强，次第打量唐焱等人，单纯简单地脑袋里立刻冒出‘危险’讯号。

　　“哇哦！帅啊！！好震撼的感觉！！”诸葛亮高高仰头，兴奋地打量着面前的冰雕怪物：“开冰雕大会吗？”

　　杜洋等人同样用惊艳的目光看着八座冰雕战士和冰猿冰鳄两头冰兽，简直是完美的艺术品。

　　“咦？那是什么？”轩辕龙鲤最先注意到了其中两座冰人的手掌部位，像是都在攥着什么，在晶莹剔透的冰体上，鲜红的血色实在是有些刺眼，很容易就能看到。

　　“唐焱？救穆柔！救瑶池！”即将昏迷的艾琳达几乎不相信自己的眼睛，但绝望深处萌生的希望依旧让她发出了尖利的呐喊。


第1218章 火克冰，历练的成果

　　“那是谁？”唐焱微微凝眉，循声望去。但隔着太远，艾琳达又被攥在冰拳里面，还因为冰面粘黏的鲜血阻隔，一时半会没认出来。

　　但当启动森罗眼，他的脸色顿时阴冷下来。

　　艾琳达？

　　那全身是血的女人竟然是艾琳达？！

　　看向另外的冰人手里，心脏顿时一缩。

　　穆柔？那是穆柔！！蜷缩的身体、凄苦的神情、触目惊心的血泪，冲击着他的心神，直让他差点晕倒。

　　妮雅等人相继看清了鲜血里面的情况，脸色一个比一个难看。

　　原本轻松的气氛顿时变得紧张起来。

　　“哥几个，先把手摊开？你们攥了不该攥的东西。”唐焱甩手攥紧，咔嚓，骨节摩擦，脆响若雷，葱翠的青火呼的声席卷全身，条条青火纹路爬满全身，直达面门额头，宛若纹身般镶嵌在体表，让他刚毅的模样看起来极为邪意。

　　吼！百米冰鳄发出低沉嘶吼，全身寒气缭绕，甩着房屋粗壮的鳄尾、迈着粗壮坚韧的利爪、狰狞着它锋利寒冷的獠牙，朝着唐焱一步步走过来，每步落下，地面颤动，留下深坑，且周围地面和树木等全部冰封成锥。

　　“这条小鱼儿气息很怪。”罗睺奇怪的打量着，坚韧程度、灵活程度、散发的寒潮，都带给众人强大的压迫感，可不像是普通的冰霜怪物，看着看着，它忍不住要用自己的棍子捅两下。

　　“……滚……开……”

　　冰鳄竟然开口说话，但不是正常的声音，而是空空荡荡、沙哑怪异，像是些冰块杂乱摩擦营造出来的，令人浑身鸡皮疙瘩，且在开口的同时继续一步步向着最前面的唐焱迈进，涌动的寒潮冰冻着空间，令实力稍弱的杜洋等人都不由自主的向后退步，拉开距离，白虎兽人都微微压抑，不得不撑开灵力抵御。

　　众人脸色开始难看了。

　　“你们是从瑶池来的？”唐焱眉头一皱，但就在此刻，冰鳄突然怒吼暴起，恐怖庞硕的身躯像是座冰山迎面轰了过来，刚硬若钢铁的巨型利爪捞头轰击唐焱。

　　“我滴个妈呀……”罗睺一惊，下意识的要去阻拦，但许厌突然举手做出制止的姿势。

　　呼！！

　　利爪暴击唐焱，寒潮汹涌，且巨如楼房，轰击势猛，带动空气呼啸刺耳，但是……它命中了唐焱、拍中了唐焱、连寒潮都湮没了唐焱，但当利爪拍过、寒潮卷过、劲风呼啸而过，唐焱岿然立于原地，纹丝不动，唯有眉头紧皱，用力凝视着遥远的虚空。

　　再看冰鳄巨型利爪，竟然……多了个洞？！

　　活生生融化出了个空洞！

　　冰鳄没有什么思考能力，只见唐焱还在原地，继续猛扑拍打，激起狂风呼啸、引动寒潮刺骨，更震动山河乱颤，直让数百米区域变得狂暴无比，尘雾混合冰渣四散飞溅，狂躁的场面直让众人层层后退。

　　但无论它怎么努力，唐焱稳稳站着，甚至在片刻之后，迈步向前，走向了攥握着穆柔的百米冰人。

　　也正是在短短片刻的时间，冰鳄的利爪千疮百孔，像是被无数的火球洞穿，但这也彻底激怒了它，放声怒吼，颤动空间，寒潮狂烈暴涨。

　　但是……

　　轰轰轰！！唐焱体表的幽灵青火刹那暴涨，化作肆虐奔腾的火海，当场湮没了猛扑而来的冰鳄，青火翻腾若海，纵情焚烧着冰鳄。

　　怒吼声当场变成惨叫，山岳般的身躯在高空猛烈翻腾，但在青火的焚烧下迅速消融，几息之间，吼声乍止，整条冰鳄全部消融，唯有一颗拳头大小的冰球当空坠落，它竟然无惧青火焚烧，且顽强的散发着寒温。

　　恰在此刻，遥远的战场中，千米之巨的冰霜怪物突然发出声惨叫，猛的转身，猩红的眸子投向了雪原之外。

　　“好一个火克冰！”纳兰徒忍不住重重拍手。

　　“天火成长了很多。”轩辕龙鲤微笑颔首，他们都能感受到冰鳄的不凡，无论是坚韧度和弥漫的寒温都令人忌惮，但能被唐焱轻而易举的融化，只能归根于天火的成长！或许可以说是蜕变！

　　“那里好像很乱。”杜洋拔升到高空，越过冰墙般横亘前面的冰人，极目远眺雪山丛中的圣山方向。

　　“镇妖庙的圣人、没见过的冰霜怪物。”唐焱森罗眼刚刚已经把惨烈混乱的杀戮战场清清楚楚的映入眼帘，包括燕国老祖的暴走、瑶池圣女的绝境，更有漫山遍野的尸体和鲜血。

　　“真打起来了？”维多利亚顿时激动。

　　“救穆柔、救我姐姐。”唐焱满色阴沉的难看，把月影和惊飞羽都收进黄金锁里暂居，双手抬起，向两侧摆动：“所有人都散开，杀过去，救人！瑶池快坚持不住了！”

　　嗯？众人很容易在脑海里勾画出臆想的画面，毫不犹豫的闪电出击。

　　但没等他们冲出多远，面前冰人战士和冰兽突然集体咆哮，轮动着武器杀了过来，主人传来清楚地命令——杀掉面前所有地敌人！

　　八尊百米冰人，一具百米巨兽，同时傲啸，刺骨的寒潮喷涌而出，森冷的武器疯狂劈砍，没有什么花哨的招式，但全身寒光四溢，宛若钢铁装甲，坚硬无匹，动作更是迅猛而狂烈。

　　集体的暴起，令方圆数千米的环境全部冰封，更因迅猛的冲击引动狂风呼啸，寒潮混乱，以致天地失色！

　　“从哪来，滚哪去！”罗睺怒起，铁棍、战斧、举刀，利爪，当身体在奔腾中旋转，直接化作战争风暴，一己之力直接‘照顾’了两个。

　　轰隆隆，凶猛撞击、野蛮对撞，三大灵器挥毫，恐怖蛮力施展，两三个照面轻而易举崩成了两个冰人。

　　“嗷吼！！”白虎兽人和臧霸同样最先发飙，几乎是比赛般憋着劲轰杀，一个是拥有白虎传承，一个是上古蛮族，都是些战斗级猛兽，一个冲击，三招交织，全部是以无匹之势粉碎一个。

　　接着闪电般突袭，相当默契的落在附近不同的巨人下面，一声怒吼，力量暴涨，直接抱住它们粗壮的大腿，生猛的轮了起来。

　　白虎兽人、臧霸，同时怒啸，同时踏空而起，轮着冰人当做武器，在众人惊骇的目光中直接在半空之中正面对碰，哗啦啦，两具冰人直接成了冰雕，在碰撞中变成碎片。

　　三个怪胎直接就解决了六个，另外那边，许厌、琉璃、唐焱，各自锁定一个。

　　唐焱闪电般在一个正要轰杀的冰人头顶，猛地一掌探出，幽灵青火化作利箭，刹那间洞穿冰人，从其头顶直达下面，打了个通透，继而青光激荡，把它百米巨躯整个炸开，青火再度席卷，把所有冰渣都融化的干净。

　　他的招式彻底而狠辣，全部是融化，干净彻底！

　　宣泄着心头的怒焰。

　　已经昏迷的穆柔在冰人碎裂时应声洒落，但被唐焱在半空稳稳接住，看到她此刻凄惨的模样，心头像是被一只大手用力攥住，浑身血液逆流，喉咙中不由自主的滚出低沉的吼动。

　　许厌最是直接，炮弹般来回轰杀，一瞬之间，来回十余次，尽情演绎速度与力量的完美结合，把冰雕直接打成了筛子，最后一击洞穿脑袋，冰雕巨人当场坍塌。

　　琉璃以极速闪避，把冰雕巨猿直接晃晕，接着一掌雷暴，从头到尾把它炸个粉碎。

　　“你们……多少给留个啊？！”杜洋和赵子沫它们俩正抱着怀里的宝贝要进攻呢，一眨眼，全没了，直让两人郁闷翻眼。

　　诸葛亮他们则无限感慨，变态啊变态，这是决斗啊，还是玩游戏啊，就这么轻而易举的给解决了。

　　刚刚感觉冰人很恐怖的，怎么眨眼间直接被虐成了狗？

　　到底是自己估计错误，还是许厌他们太变态？？

　　“一年多了，都成长了好多。”轩辕龙鲤则是颇为感慨，不是对方太弱，而是稳固与成长后的九凶太恐怖太变态。

　　“这两个是什么玩意？”赵子沫甩出灵魂鱼钩，把唐焱青火融化两个冰人后掉落的冰球捡了过来。但是上面涌动的刺骨寒气差点让他的鱼钩给冰封，半路上突然闷哼声，触电般扔了出去。

　　“其他的冰人怎么木有掉出来咧？”朱古力奇怪的凑上去。

　　“别愣着了，你们赶紧进瑶池，那里十万火急。”唐焱抱着昏迷的穆柔交给尼雅，皱眉道：“她气息很乱，救救她！”

　　许厌抱着快坚持不住的艾琳达过来，同样递给了尼雅，以术士的秘技，可以暂时的控制她们的伤势。

　　艾琳达在留下一句‘救瑶池’之后，彻底昏死过去。


第1219章 冰之本源

　　唐焱担心穆柔和艾琳达安慰：“严重吗？”

　　“没什么大碍，都是皮外伤外加精神创伤，穆柔的经脉很紊乱，但也不要紧。”妮雅很容易便做出判断，除了穆柔的情况有些严重，艾琳达并没有生命危险。

　　“需不需要我做什么？”唐焱稍稍松了口气，他担心着穆柔和艾琳达，更能清楚感受到远处的危机。要是没什么大事，他要过去救人，救瑶池！救二长老等熟人！

　　瑶池遭遇劫难，最当心的事情还是发生了。

　　既然冰凤出现在这里，说明圣灵殿已经跟镇妖庙结盟，但那个冰晶怪物直让唐焱联想到了情报里面的‘神秘冰兽’，即遗落战界增援圣灵殿的四位特使之一，有了河童和九子鬼母做比照，它这个第三特使肯定也不简单。

　　“只要给她们调理下。”尼雅用符咒包裹其穆柔和艾琳达，很简单的举动，但源于她的符咒蕴含着无尽的奥妙，自信能够遏制她们的伤势，并调理混乱的静脉。简单的检查，确定符咒运转正常后转手交给了维多利亚、惊飞羽，让她们代为照看。

　　“辛苦了。”唐焱刻意看了眼惊飞羽，带着妮雅迅速离开。

　　罗睺和臧霸他们打的不过瘾，早就甩着膀子冲到前面。

　　但没等他们冲出多远，后面突然传来噼里啪啦的怪，维多利亚和惊飞羽全是惊叫着飞退。众人冷不丁回头一看，脸色皆是一变。那些被轰的支离破碎的冰雕竟然完整的重组起来，而后全身精光一闪，寒气冰冻，直接恢复到了原貌，全身上下竟然找不到一丝破碎的痕迹。

　　“不死之身？”众人微微愕然。

　　嗷吼！！冰人们没有停留，没有缓冲，全部发出怒吼，第一时间扑了上来，且更为狂野，更为迅猛，连寒气都更为浓重，带来恐怖的压迫气势。

　　众人满脸惊容，接连闪避开，暂时不敢正面对战。

　　“只有八个！另外两个呢？”唐焱敏感的发现问题。

　　“被你融化的两个没有复原？！它们是冰人成型的本源！”赵子沫醒悟过来，再次看向留在远处的两个冰球。正在这个时候，两个冰球竟闪电般暴起，朝着圣山方向飞速冲去。

　　“拦住它们！”轩辕龙鲤振臂舞动，周围空间略微扭曲，强行把冰球的轨迹改变，直接转向了唐焱方向。

　　“宝贝儿，归我了！！”唐焱正面迎击冰球，但不是战斗，而是在两个冰球闪电来袭之际，寂灭眼即刻打开，顺势把它们扯进了新生界。

　　在冲进新生界的刹那间，两个冰球都像是失去控制，蓬蓬坠落在黑暗的大地。

　　……咔咔咔……

　　刺耳密集的冰封声音响彻死寂的世界，以冰球为中心方圆十余里的区域全部被冰封，无论是山体还是孤魂，全部蒙上冰晶，且直接冻个通透。

　　整片区域寒气刺骨！

　　空间寂静，大地冰封！

　　任何孤魂飘进此地，直接变成冰雕，嘭的声坠落在地，并碰撞成碎片。

　　唐焱刚要凝神探查，可就在冰球冲进新生界的同时间，远处圣山战场处传来惊天动地的怒吼，震颤整片山脉！

　　战场上，千米巨兽彻底动怒！浑然不顾燕国老祖的进攻，猩红眼睛透着愤怒，拔地而起，转身朝着雪原边缘冲了过来。

　　燕国老祖不明情况，但对于他来说，强敌的撤退无疑是此刻天大的喜讯，毕竟他这身老骨头已经快经不住继续的疯狂了。

　　“你要去哪？回来！！”冰凤冰冷的神情却为之一怒。

　　但庞达千米的巨兽浑然不顾她的喝令，轰隆隆的迈步离开，其身躯之庞大，几乎通达天地，半边身体都被云层遮蔽，一步踏出，千米之距，一步落下，地动山摇，山崩地塌，源于它低沉怒吼，引动天地温度骤降。

　　它的离开，义无反顾，且极力引动兽潮疯也似的脱离。

　　“回来！！这是命令！！”白凤怒声叱令。

　　但千米巨兽非但没有理会，反而稍微一顿，一爪朝着她这边轰了过来，单单是爪子体积就有近百米，锐利、坚韧，撕裂空间，竟然真的撕出空间的裂缝，更有无尽的狂风呼啸。

　　白凤惊怒交加，但自知不能跟它正面对碰，即刻纵身闪避脱离。

　　被白凤压制的圣女终于解脱，但眼见巨爪来袭，脸色一变再变，即刻全速逃离。

　　轰隆隆！！白凤和圣女刚刚在交战的数百米雪山当场崩碎，巍峨坚韧的山体在它的利爪下就像是捏碎了个‘积木’，巨响震耳，尘雾激扬，碎石乱溅，更有旋风成型，席卷四方，震撼的情景让燕国老祖和侥幸脱离的圣女倒吸凉气。

　　“你……你想造反吗？”冰凤大怒，竟然真的下死手。

　　嗷吼！！冰霜巨兽此刻正处于暴怒中，她这一嗓子喊出来，巨兽直接转身，当空震拳，没有真的冲击，但一股股寒潮冲击波轰然成型，密密麻麻，铺天盖地的轰向了冰凤。

　　寒潮冲击波每个都有六层楼般大小，轰轰烈烈，温度极低，它们轰隆来袭，宛若陨石群轰击着冰凤的方向。

　　冰凤同样是熔炼冰类武技，可以抗上一抗，但理智的她强行压制怒火，只顾闪避，嘭、轰，寒潮冲击波有的当空破裂，有的砸向高山，每个的崩碎都席卷出可怕的寒潮，再度并山体冰冻，连空气都像是给冻了个通透。

　　冰霜巨兽不再理会冰凤，迈步狂冲，朝着雪原外围冲去。

　　场面稍微安静！

　　冰凤双眸含煞，气的身体都在颤抖，早就知道圣灵殿不可靠，跟这个怪胎谈协作更是可笑；瑶池圣女借此机会完全脱离冰凤的压制，退的远远地，抓紧时间做着调息修正；燕国老祖粗重的喘息着，苦苦安抚着凌乱的气息，但心里有些奇怪，怎么无缘无故又是退走又是翻脸，闹得哪一出？

　　但这份安静仅仅持续了片刻，燕国老祖突然发出猛虎般的怒吼：“瑶池全体，全力反击，给我拦住兽群，决不能放跑一个！！圣女，你我联手，干了这婊子！！”

　　他不明情况，但血战千余年，沙场征战千余年，一手创立铁血大燕，审时度势和权衡利弊的能力无与伦比，直觉告诉他外面肯定出现了什么异常，不然冰霜怪物不可能连续两次发出怒吼并回头张望，此刻更直接愤怒的离开。再联想满山冰兽群对于巨怪的作用，他直接给瑶池下了死命令，务必要死死拖住，不能让它们回归巨兽的身体。

　　或许燕国老祖也不清楚，他的这个命令，对于外围的唐焱来说，简直是等于挽救了性命。

　　但是……

　　他后面那句粗口可是把全场给雷得不轻。

　　堂堂燕国老祖，神圣又伟岸的人物，亿万子民心目中的英雄，何况此刻还是在天仙般的圣女面前，竟然大吼干了这婊子？不过此刻的粗口何尝不是狂放的血性最直接的展现，在此刻的战场上，最为鼓动人心。

　　“杀！！”瑶池弟子们咬着牙再次坚持奋战，全力阻拦撤退的兽群。而瑶池圣女目光一狠，先是眺望远空，敏锐捕捉到了什么，继而率先杀向冰凤——反击！主动强攻！

　　“灭情灭魂，大傀儡之技！”圣女直接展露最强秘技。

　　“横扫千军，战场重置！！”燕国老祖狂放怒吼，卷着浩荡紫金光芒轰隆隆淹没过来。

　　“就凭你们，也配向我叫板！”冰凤怒了，猛的扯开雪色大氅，气场席卷天穹与山群，方圆千米范围的冰山和冰层全部崩碎，宛若末日般坍塌碎裂，继而化作无数的锋利碎片，成群成潮的全数轰向两人。

　　“中原有何了不起？沧澜就该被踏在脚下？同为圣人，老夫比你年岁还长呢！谁干的过谁还言之过早！臭婊子，接招！！”燕国老祖直接疯了，更是无惧无畏。连带着瑶池圣女都被鼓舞，自行封印自己的情感，完全化作绝情圣灵，全力冲击。


第1220章 纳兰大爷

　　雪山边缘！

　　“罗睺、臧霸、白虎，留下，给我死死拦住，其余人跟我走！”唐焱实在没工夫跟它们纠缠，惊醒众人，闪电般冲向远空。

　　杜洋等人全是皱紧眉头，他们看不到远处战况，但从唐焱此刻的表现来看，恐怕真的急到最险了，瑶池对他们有恩，决不能做事不管，全部激发出战意，接连冲出去。

　　只有轩辕龙鲤反复叮嘱：“八个冰球，一个都不能少，全部拿下！”

　　“来来来，罗爷我分摊下任务，我和小白每人三个，光头猴儿你年纪小，就两个吧。”罗睺好歹算是激起兴致，瞪着大眼影迹冰人，嗷嗷怪叫着冲了过去。

　　丫的，神经病啊！唐焱哪弄来的极品！白虎兽人和臧霸眼角直抽搐，但隔空对视之后，都是从彼此眼底看到几分火热和较量的意思，接连杀出。

　　三个怪胎，三个蛮物。

　　真要是发起飙来，可绝非善茬。

　　“我……我……我呢？”诸葛亮左看看又看看，咬了咬手指头，用力干咳掩饰自己的尴尬，故作严肃的走向维多利亚：“罗爷来保护你！”

　　维多利亚懒得理他，边照顾穆柔，边严肃观察着战场，并眺望着圣山方向。难得一遇的大事件啊，又一次被自己料对了！！等自己把情报准确的传送回去，绝对可以稳固自己特别情报员的地位了。

　　“我滴个天呐！那是什么？？”

　　可唐焱等人刚刚深入雪原，却接二连三的停住，脸上凝固住不同程度地惊讶与震撼。

　　数公里外，一根百米粗的冰霜巨柱从天而降，轰开云层，坠落山群，那股子视觉冲击直透灵魂，颤动着血气。一时之间，山崩地塌，惊天动地，狂风肆虐，冰柱和山体的撞击区域乱石飞空，尘雾与雪潮翻腾，以猛烈地势头朝着四周奔涌，淹没附近的山体和丛林。

　　隔着数公里，唐焱等人都能感受到那股席卷而来的撞击力量。

　　“什么个情况？”

　　“它到底是个什么怪物？”

　　“我滴个乖乖，夸张了点吧？”

　　众人瞳孔微微放大，都看的清清楚楚，那根近百米粗壮直达云层的石柱，其实就是个冰霜怪物踏落的大腿，目光透过稀薄的云层，明显可以看到个兽神般的恐怖怪物。

　　太……太太太大了！

　　直压的众人喘不过气来。

　　冰霜怪物在数千米外一步踏落，未作停留，再度拔空而起，直上云层，再然后……

　　“闪开！！”众人瞳孔皱缩，齐声呼啸，闪电般朝着四周暴退。

　　也正是在这个空档间，冰霜怪物另外的那只巨腿轰轰烈烈的落在了他们前面数百米外，狂烈地碰撞，地动山摇，群山崩塌，激发的雪潮和尘雾以及碎裂的石块等，随着猛烈地旋风汇聚成死亡风暴，以更为可怕的势头席卷各处，转眼间淹没了唐焱等人。

　　与此同时，相聚数公里外的战场上，罗睺三个怪胎正亢奋的厮杀混战，但八个百米冰怪突然间怒吼，反击和进攻的势头陡然暴涨，像是在无形之中被激发了某种力量。它们突发间的爆发直接引发了战场混乱，噗嗤，鲜血泼洒，罗睺它们当场受创，有的被冰斧劈开肩膀，有的被冰刀切开后背，有的被冰戟花开胸膛。

　　“他奶奶地，给我砸，往死里砸，别再让它们再重聚。”罗睺怒了，忍者剧痛加剧进攻。

　　“灭一个，镇一个。只要控制冰球，它们休想再重聚！！”

　　“我有白虎秘技，我来镇！”

　　白虎兽人和臧霸同样激发自己的秘技。

　　千米巨的冰霜怪物发出愤怒的吼啸：“死！！”

　　右爪紧扣，从高空云端轰向唐焱。

　　怎么直接就锁定我了？我招你惹你了？唐焱面色微变，就在仰头抬望的时刻，利爪已经轰了下来，它的体积实在是太大，一爪扣下，寒潮奔涌，冰封空间，像是天塌了下来，让近千米区域全部成为了它的攻击范围。

　　若没有转眼跨越千米的极速，避无可避，直接就能被轰成肉泥。

　　而且利爪坚若钢铁，雄厚若山，恐怕在场谁都没有正面抗衡的能力，在这一刹那间，唐焱做出最准确的判断——八相雷印，闪！！

　　轰隆！一座山塌了，五个十余米粗近百米深的深坑是它利爪留下的痕迹！而随着利爪坠落的寒潮和狂风，让近千米范围全部沦为灾难区域。像是千军万马奔腾过，又像是无数强者摧残过，场面惨不忍睹，令人惊颤。

　　唐焱凶险的避开，但浑身惊出身冷汗，杜洋等人持续着后退，目瞪口呆的看着发狂的怪物，我滴个乖乖，活了这些年，第一次见到如此庞大的怪物，第一次见到如此恐怖的攻势。任由它挥毫下去，岂不是要把天都捅破，把地都要踏碎。

　　所有人都凭空生出中渺小的感觉，被某种气息压得喘不过气来，根本发不起要进攻的欲望。朱古力直接缩进虚空，只留给圆溜溜的大脑袋直愣愣的看着巨怪。

　　这还怎么打？

　　他们气势汹汹的杀过来，刚刚照面就被压得惶恐不安，还打个什么劲啊？！

　　他们明明已经变强了，明明已经稳固了，可为什么……

　　“散散散！！都散开！！协作包剿！扰袭！耗也给我耗死他！！”唐焱急切干练的发出几声喝令，以八相雷印极速扩展。

　　杜洋等人稍稍鼓起战斗意念，混乱的向着四周闪避，他们必须先拉开距离，才有可能寻找到突袭的机会。

　　嗷吼！！

　　冰霜怪物持续发威，利爪、尾巴、肘部、膝盖，到处轰击，范围笼罩全场，都被他囊括进去。它虽然体型庞大，但举动异常灵活，以至于攻势极度迅猛。

　　庞硕的身躯做出灵活的动作，造成的最直接结果就是——持续不断地激发恐怖旋风，随着它的进攻充斥在整片区域。乱乱乱，无法直视，恐怕普通的尊者要是冷不丁冲进去，单单肆虐的旋风就能把他给‘发射’到虚空了。

　　“想想办法啊！！”唐焱和杜洋等怒吼不止，他们本想闪避再进攻，可结果只是持续的闪避，连气都没法喘，还谈个屁的进攻。他们从高空到地上，从山群到废墟，左右左右，上上下下，几乎亡命般冲刺，只为闪避四面八方的旋风和随处可能降临的攻击，狼狈的姿态连他们自己都心里窝火。

　　轰隆隆！

　　“闪闪闪，往那边，哎呦！赵自摸，你没头苍蝇啊？差点碰到我！”

　　“散开散开，我负责南部，谁都别过来……卧槽，那爪子差点砸着我！”

　　“啊呀！！看到没有，看到没有？？！！那爪子从老子脑袋上面划过去了！”

　　“都闭嘴！！”

　　“你们看你们还有没有点形象？”

　　“纳兰徒，准备布阵！！”

　　乱乱乱，全乱套了，众人横冲直撞，四面躲闪，由于危机太重，他们只顾闪避，好几次差点就撞到一起。

　　不怪他们狼狈，实在是场面危机的太可怖。

　　整个场面最形象的描述就是——一个暴走失控的人类在疯狂的追杀十个蚂蚱，都很灵活，都很疯狂，虽然蚂蚱能借助体型小巧的优势不断闪避，但真正的危机是一旦被抓住，绝对是肉泥的下场，掀起的重重旋风更让他们难以站稳脚步。

　　个中的危机只有他们自己最能体会。

　　“纳兰徒，布阵！！”唐焱放声咆哮，就在这刹那间，冰霜怪物的巨尾像是条庞大的冰河朝着他轰了过来，巨尾未到，狂风与寒潮先到，惊的他拔空而起，直达苍穹，沿途差点被怪物全身狰狞的尖刺给撕开。

　　“纳兰哥哥！！布阵啊！！”杜洋他们集体呐喊，甚至于默契的不能再默契的喊出了声哥哥。

　　“给我时间！！”纳兰徒何尝不想布阵，可全场就他实力最弱，狼狈程度不亚于连滚带爬，脸色苍白的比积雪还白，布阵？他都快死了，布的什么阵！

　　咔嚓！！

　　唐焱突然出现在他的身边，扯着他飞速撤离。

　　纳兰徒脸色煞白，差点虚脱，圣境的战场，让他一个普通武尊冲杀确实是难为了。但脱困之后很快稳定情绪，目光灼灼，环顾全场，许厌、任天葬、杜洋、妮雅等等的位置和能量波动全部印刻进了他的视线。

　　平常已经在脑海里无数次推演过得大阵立刻进行了吻合。

　　“快！”众人焦急的催促着，若是正常的圣境，他们几个还可以尝试着进攻下，可面对如此庞然大物，面对如此可怕怪物，他们要是无法把力量汇聚起来，单纯个体进攻纯粹就是给它挠痒痒。

　　纳兰徒意识飞速运转，眸光精芒闪烁，脑海里面宛若形成广阔绚烂的阵法云图，随着众人的技能特征被他的意识推演，云图里面十个阵点接连爆发出炫目光芒。

　　“当心！！”突然间，巨兽利爪淹没许厌，四面八方散乱的众人直接惊出身冷汗，但当利爪脱离，许厌浑身是血的从废墟里面冲出来，给予众人一个安全的眼神，众人长长呼出口气，惊呼直接变成了咆哮：“纳兰大爷，快！！”

　　“随我号令，列阵！！”纳兰徒终于咆哮出声。

　　“就等你这句话！！”众人触电般暴起散射，有的只退数百米，有的直上高空，谁都不再去干扰，远远地避开。


第1221章 九凶归位，再启天罚

　　可是……

　　他们撤的撤、逃的逃，一转眼间，苍茫混乱的战场转眼只剩下飘荡在半空的唐焱和纳兰徒，突然的变故连唐焱都愣了声，当场跳脚：“我操，摆阵呢！你们撤得太夸张了，回来！都给我回来！！”

　　吼！！冰霜巨兽泛红的眼珠瞪住了唐焱，毫无悬念的狂攻过来，怒吼惊天，踏步碎山，在一阵地动山摇中爆发，可怕的声波混合着刺骨寒潮，若江河失控，奔腾而来。

　　“还能不能做兄弟了？！”唐焱怒斥着无良的他们，乍着头皮狼狈闪避。

　　“一害，坚持住。”

　　“纳兰，快开大阵！”

　　众人连番鼓劲，但都退到数公里外，只能扯着嗓子喊叫。

　　“听我号令，天罚大阵，全体归位！”

　　“以八部星云之势，扩展十方天衍杀阵！”

　　纳兰徒接连呐喊，声声铿锵，若利剑出鞘，惊颤四方。

　　双手如飞，翻击不止。

　　缔结奇异诡异，激发神秘能量。

　　嗡嗡嗡，类似于星辰般的奇异能量光华从纳兰徒体内喷涌而出！激起长发轻舞，青衫激荡，映衬他清秀的面容庄重肃穆。

　　奇异光芒神秘玄妙，熏染一片领域。

　　在混乱冰冷的天地间顽强的撑开一方区域。

　　随着纳兰徒流畅的双手翻腾，漫天星辰光点宛若轻盈的精灵，在指尖随之翻飞。

　　天罚大阵？唐焱早就对这个阵法期待已久，据说南海战场曾经展开过，一举重创太阴金虎，锁定胜局，可惜自己没能亲身体会，今天说什么都不能错过。

　　“做好准备！！”许厌等齐声呼喊提醒着彼此，全身灵力随之沸腾，秘法武技全力展开，蓄势待发。

　　但正值关键之际，冰霜巨兽突然冲到他们面前，两只利爪左右开弓，从两侧暴击而来，利爪不仅锋利坚韧，体型庞大，且缠绕着沸腾般的寒潮。

　　左右来袭，宛若两股突然掀天而起的巨型浪潮，在震耳欲聋的轰鸣中拍打过来，完全封锁两侧逃离地空间。

　　纳兰徒正全神激发，闭目凝神，无力顾及。

　　唐焱更不能丢下他一个人，危急时刻，胸腔战意涌动，气场幕然大涨，双掌向两侧全力推开，同时放声厉啸：“琉璃！！青雷！！”

　　轰隆隆！！咔嚓！！

　　幽灵青火席卷奔腾，自左右双掌汹涌喷薄而出，在沸腾中化作两头百米之巨的青火鹰，左右各有一只，振翅尖啸，青火涌动，继而猛的暴击，迎着利爪轰去。

　　单掌展青鹰！

　　幽灵青火蜕变之后确实带给唐焱无穷的奥妙，轻而易举的打出了唐家突击类绝招，且更快更猛的凝聚成青鹰，并卷席着澎湃青火，迎面撞击利爪。

　　且在同时间，琉璃闪电降临，傲踞唐焱上空，放声狼啸，六条狼尾猛烈地席卷，激发出铺天盖地的黑色雷芒，左右奔腾，后发先至，在青火鹰撞击利爪之际，黑雷撞击青鹰并重新融合。

　　轰轰，咔嚓。

　　青火汹汹，雷潮滚滚，青火鹰杀威暴涨，无论是声势还是能量波动，都令远处正要救援的众人暗暗吸气，为之惊魂。

　　二十年前，白昼绝地，唐焱配合琉璃轰杀冰雕。

　　二十年后，瑶池圣地，蜕变后的‘最强拍档’再现青雷鹰之威。

　　鹰啼惊魂，雷暴震耳，青雷鹰迎面撞击利爪！

　　全部都是百米之巨，全部都是暴击而撞。

　　一个至坚至硬，寒潮冰封空间；一个至烈至霸，是天火是黑电。

　　虽然冰霜巨兽等级超越唐焱和琉璃太多，但青火与黑电的联合，更用精妙武技来施展，其暴击力量绝对恐怖。

　　咔！轰！

　　如同四个巨型火车在极速奔驰中迎头撞击，猛烈地爆炸惊天动地，激起冲天气浪，青雷鹰当场粉碎性崩灭，但青火克冰、黑电碎冰，在这刹那间把两只利爪猛的弹开，更激起漫天冰块碎片，打得利爪破烂不堪。

　　千米巨兽闷声惨叫，失控着踉跄后退，却因体型太大轰隆隆的坐在地上。

　　“好！！”杜洋等人亢奋的放声咆哮，狼狈这么久，终于有个正面碰撞了，这一幕激的他们浑身血气翻腾。

　　“东宿之位，杜洋！借图腾之威，激天兔之魂！”纳兰徒突然振指，缠绕指尖的流光应声打出，定在正东一千七百米外，流光落下，星芒大涨。

　　天罚大阵，东宿阵点——开！！

　　“来了！！”杜洋第一时间冲出，朝着正东目标方位狂奔，全神贯注，目光凌冽，疯狂的吞纳图图奉献的能量激发体内天兔的血脉之力。

　　“赵子沫，吐水化汪洋，沧海钓天雷！”

　　“许厌！展骨翼、振骨脉，白骨炼凶坟！”

　　“妮雅！起笔弄扶摇、苍龙破天关！”

　　“轩辕龙鲤！借以无相入万相，万相之中衍天相。”

　　“马修斯！以剑皇之道，推七凶之煞，斩日月山河，开太平万世”

　　“任天葬！开门请天鬼，开道祭幽冥，三千孤鬼下瑶池！”

　　“朱古力！万丈高山压三寸，三寸浮屠降鬼魔。”

　　纳兰徒振声呼吼，指点山河，接连打出星芒，次第分部九个方位，点亮天罚大阵九大阵点，用最直接的方式指引着蓄势待发的许厌等人。但是，接二连三呼喊出来的秘技，直让妮雅他们目瞪口呆却又莫名的惊悚，这小子不声不响的在研究着我们？不然哪能清楚掌控自己的秘法？！

　　三言两语，道尽精华！

　　“停，不用指挥，我自己来！”唐焱急忙遏制纳兰徒呼喊自己的秘技，带着琉璃冲向自己的位置。

　　纳兰徒没有在意众人的情绪，全力指挥天罚大阵，自己最后冲向正中方位。

　　布置阵法的区域全部落在了远离冰霜怪物以东的千米之外，并不是围困它，而是远远脱离它，给自己一方有个缓冲的余地。

　　杜洋等人同样无暇过多理会，全力布阵，他们早就领略过天罚大阵的威能，如今实力稳固，且又加上三足蟾晋升半圣，有着唐焱和他的半圣级‘坐骑’黑妞加盟，天罚大阵的战斗力绝对暴涨一倍有余。

　　他们全速冲击，浑身灵力持续暴涨。

　　在跨步狂奔中、在灵力宣泄下、在阵之血脉激发下，脚掌处突然传来闷鼓般的轰鸣声，每步踏落，雪地乱颤，轰响不止。

　　持续的狂奔，留落持续的轰鸣。

　　像是重现当年南海之势！

　　最后，当他们形成汇聚的势头，还没等完全归位，奇异的古字已经随着脚下空间遍布千米雪山。

　　古字密密麻麻，奇异而繁杂，苍茫而古朴！

　　一股恐怖的气息像是跨越了无尽的岁月，冲破命运长河的阻滞，侵袭着雪原，激荡着天威，笼罩了他们所有人，并激起众人心头血脉喷张、热血涌动，满腔灵力彻底沸腾，直欲仰天咆哮以示宣泄。

　　“什么鬼东西？”唐焱惊愕于空间突然弥漫的奇异字符和荒古气息，更惊愕于铺天盖地的恐怖荒古气息。

　　很快，九凶归位！天罚成型！

　　唐焱的加入，更有画龙点睛般的奥妙之处。

　　……嗡……

　　千米雪原区域，古字透亮，铺展在众人脚下空间。

　　密集的古字嗡嗡作响，无尽的光芒接连喷薄，直灌长空。

　　一道道玄妙的纹路接连成型，自主连接在每个人的脚掌。

　　彼此之间像是形成了整体！

　　更有大量的古字从空间滋生，缠连在他们的脚掌。

　　不仅让他们彼此紧紧牵连，更跟天地间阵型连接，浑然一体！

　　然而……

　　没等他们完全成型，没等天罚显威，刚刚站起来的千米巨兽感受到莫名威胁，竟然做出了非常怪异的举动，它仰天怒啸，全身僵硬，咔嚓脆响，寒潮持续奔涌。

　　再然后……

　　刺目的光芒从巨型冰晶体魄散射开来，整座躯体剔透大亮，像是刺目的烈阳，令整个天地一片明亮。

　　就连即将汇聚的唐焱等人都忍不住抬手遮拦，同时心生不妙，暗道要坏事，这怪东西要发杀招了？


第1222章 天地失音

　　果不其然！

　　千米巨人打出的不是普通光亮，而是恐怖的冰封光束！

　　它最强的毁灭杀招！

　　刹那之间，刺目光芒笼罩的所有物体全部被冰封，毫无悬念，且无可逆转的冻的透彻，从表到里！！

　　唐焱他们刚刚落居在自己的阵点位置，大阵正要启动，结果……光芒笼罩，寒温骤临，席卷了他们所有人！上到唐焱等半圣，下到纳兰徒等武尊，瞬间冰封冻结。

　　他们都是保持着各自的表情和动作，全部僵在原地，连涌动在全身的灵力气焰都应声冰封。

　　天地之间，温度骤降极致！

　　绝对冰封！

　　光束持续扩展，笼罩的范围延伸。

　　短短片刻，方圆十余公里之内，无论是山体还是狼藉的废墟，全部被厚重的冰层所覆盖，且冰层的厚度还在增长。

　　唐焱他们直接被掩埋在冰层下面，冰冻的彻彻底底。

　　一怒而万物冰封！

　　冰霜巨怪的恐怖之处展漏无疑！

　　真要是把它投放到某个巨型战场，或者是国战的战场，它的这一个大招，足以抹杀圣境之下的所有生灵，十余公里的范围，至少得有十万战士。

　　若是全盛状态，它连圣境都能压制住。

　　毕竟现在的它还仅仅只是一半的力量，另一半力量被分散成数十万冰兽和十个半圣。倘若完全回归，恢复真正实力，说不定此刻的冰层都能把唐焱他们的灵魂冻死，直接惨死的干干净净。

　　不过……

　　宣泄之后的冰霜巨怪流露出了虚弱的疲态，其千米之巨的体型迅速消融，足足压缩了一半，变成了五百米。虽然依旧巍峨如山，但不再像之前那么的令人胆战心惊，看一眼就要吓晕过去。

　　它接受安排来到沧澜古地，原本只当是场很轻松的战斗，所以彩动了屠杀的念头，要把瑶池圣地毁个彻彻底底，所以在战争之初直接把自己的身体分化出去一半，化作三十万头妖兽，堪比妖尊妖王的不计其数，更且分化出十个半圣境的怪胎，为了威慑和屠杀的快感。

　　这样做的效果是很爽快、可尽情挥毫、肆意屠杀，但它本身的实力会锐降一半。因为分化出去的冰体全是它自己能力的一部分！

　　尤其是组建半圣境冰人冰怪的冰球，更是它身体内部的冰元素本源精华。

　　不过它料定沧澜古地没有谁能阻拦自己，今天的战场会很轻松，所以才有无所顾忌的‘分化’。

　　但是……

　　燕国老祖的表现超过它的预计，竟然连番进攻都拿不下，还几次三番要伤到自己。一场恶战下来消耗它大量的力量，迫使不得不召回自己的‘小卒子’们，可瑶池圣地的弟子们又发疯反击，牵制了它们得回归，以至于实力无法得到有效补充。

　　正当它要发飙的时候，雪原之外突遭变故，遭遇强敌，甚至暴漏了冰球的存在，它惊怒之下舍弃燕国老祖狂奔过来。

　　再然后就是跟唐焱等人上演的‘混乱’碰撞。可从开始到现在，足足折腾半天，一个都没抓住，还被唐焱最后给反弹伤了一下。

　　冰霜巨怪此刻怒火汹汹，今天的进攻从头到尾都非常地不顺利，让它极其烦躁，所以直接不顾损耗的动用了大招，灭了这些破蝼蚁。

　　自己虽然实力减半，但此刻动用地大招是它最强的秘技，抹杀几个半圣和武尊完全没有问题。它有着这份自信，所以稍微的缓冲会，喘着粗气朝着雪原之外发出声低吼，宣泄自己的不满，训斥着那几个冰人不争气，而后迈着步子赶过去。

　　他要亲自结束战斗，并招引那些分身全部回归，填充自己的身体，它很不喜欢虚弱的感觉，非常的不喜欢！

　　但是……

　　巨型冰怪还没走出几步，后面冰封的冰层里突然传出细微的咔嚓声，在死寂冰冷的空间里相当刺耳。

　　嗯？

　　还没死绝？

　　冰怪呼哧呼哧的喘着粗气，稍微停了停，双爪缓慢攥紧，猩红的目光在逐渐的凝聚。

　　这一刻，它真的怒了！

　　同样在这一刻，厚重的冰层里，绝对的寒温下，被冰封住的唐焱等人全部都稍稍动了动眼睛，因冰封而呆滞的眸子恢复了些许亮光。

　　他们活着？

　　以冰霜巨怪的绝地杀招，别说半圣了，就是圣人都会被重伤，或者是直接压制。可唐焱他们里面有半圣更有武尊，可是在此刻，不仅唐焱的眼睛恢复了神色，连纳兰徒的眼睛都重新恢复了亮光。

　　他们全部活着！

　　没错，冰霜巨怪并没有杀死他们！

　　因为在冰霜巨怪发出绝招的前一秒，他们全部归位，全部落在了对应的阵点位置，天罚大阵其实已经完成开启。

　　只不过因为突然急冻冰封的缘故被暂时压制。

　　此刻的他们不分武尊和半圣！

　　此刻的他们不分你和我。

　　此刻的他们就是个整体，一个强大到恐怖的整体！！

　　纳兰徒明亮的眸子闪烁精芒，唇齿轻启，声若游丝：“借天道之威，惩万物之恶！天罚大阵，启！”

　　唐焱、许厌、任天葬、妮雅，所有人目光精芒闪烁，神情恢复肃穆，异口同声，全部轻启唇齿，全部细微出声“借天道之威，惩万物之恶！天罚大阵，启！”

　　下一瞬……嗷吼！！

　　似兽吼，如神怒！

　　似浪涛，如山动！

　　沉闷的声音在冰层深处回荡，又像是在天地之间颤动，很沉、很低，但清清楚楚的响彻在各个角落，震颤着苍穹与山河，整片冰冷空间终于多了一份‘冰冷’之外的气息——炙热！

　　冰与火的交织，冷与热的混杂。

　　气氛开始发生剧变。

　　冰霜巨怪没有转身，依旧背对着后面的冰层，但神情的愤怒已经无可遏制，右侧利爪缓慢横起，当空攥握，寒气与精芒交织，凭空凝聚成一柄双刃利斧，庞大、坚韧，横亘在高空，宛若天降神兵，又似刑天之斧，能裂天断地，带给天地一份压迫。

　　空气压抑的仿佛要凝固！

　　整片空间充满危险与冰冷的因子！

　　嗡嗡！唐焱等十人三兽全身接连透亮，通体发光，宛若黑夜里的夜明珠，光芒璀璨，照亮数百米的冰层。因冰封而‘熄灭’的阵法符文重新焕发生气，促使光芒越来越炽烈，更涌动出狂躁的能量波动，荒古杀势再度回归。

　　场面仿佛在此刻定格。

　　顶天立地的巨型冰霜怪物傲立在前，单手持斧，寒气蒸腾，杀意滔天；身后近千米的广阔区域全部被光芒充斥，神奇的七彩纹路交织在冰面，涌动出奇异的能量和奇光，直至天穹，要通达天地，仿佛自成空间。

　　茫茫苍穹在此刻汇聚雷云，厚重、暴躁、电芒穿插，狂风开始呼啸，天地开始昏暗，形成天灾般的震撼奇景，且范围持续扩大。

　　方圆数公里的范围内，形成两种极端对峙的能量和景象。

　　一半区域冰冷死寂，以冰霜巨怪为中心；一半区域狂躁炫目，以奇异阵法为中心。

　　两股能量在暴涨、在蓄势，两类景象在交织、在抵制。

　　久久的压抑之后，冰霜巨人最先暴起：“死！”

　　通天彻地的巨型身躯猛的翻转，山岳般庞大坚韧的冰斧朝着后面全力劈斩，与此同时，满是荆棘冰刺的兽尾以暴击之势轰然轮转。

　　呼！！整片区域，狂放大作，飓风沸腾，随着斧头和兽尾毁灭后方空间。

　　“天罚——九重击——第一重！”

　　沸腾浩瀚的光潮深处，纳兰徒起手振吼，沧云枪锵然再现，振指最前方。

　　轰隆隆！！

　　整片光潮汪洋整个炸开，厚达十米的冰层支离破碎，随着激扬的光潮轰砸四方，掀天而起。

　　天罚大阵完全激发！

　　璀璨光芒区域直灌苍穹，淹没云层，以旋风席卷之势横扫方圆千米之地。

　　这一刻，山河失色。

　　这一刻，天地失音。

　　这一刻，正在激战中的罗睺等人骇然抬头。

　　这一刻，遥远的瑶池圣地刹那肃静，十余万双眼睛直直定向远空。

　　方圆数十公里静若死地，所有生灵的心头萌生出难言的压抑感。

　　嗷吼！！吼啸惊天，山河乱颤，一个顶天立地的魔神影像傲然显现，像是跨越空间而来，百丈之巨，巍峨霸烈，体型气场近乎持衡冰霜巨兽，它伟岸狂烈，战意冲霄。

　　它整体模糊朦胧，全部由玄妙的古字符文堆积，被无尽的光芒笼罩，有着霸绝天地之威，有着睥睨苍生之厉，宛若天神降临，又似战神重生。

　　但可以看得出来没有双腿，没有左臂，只有一个雄壮的右臂，好像并不完整，但无法掩饰那份神灵般的威压。

　　且相比于当初的南海战场，它的头部已经傲然显现！！


第1223章 天罚五重击

　　在冰霜巨兽的兽尾和冰斧劈砍之际，在寒潮淹没之前，光芒底部、阵法深处，唐焱和琉璃的气场幕然暴涨，像是完全变了模样，他们状若狂魔，仰天嘶啸，相互对应地，魔神猛的挥出了右臂，惊雷般乍起，斜指天幕。

　　“天罚！第一重！天火奥义！！”

　　纳兰徒长发乱舞，枪直云穹。

　　同时同刻，唐焱和琉璃冲天而起，直达三百米高空。青火和黑电以汪洋倒灌之势整个爆开，轰轰烈烈，随着他们的翻腾，随着他们的轮拳，朝着冰霜巨怪轰了过去。

　　就在这一刻，最为震撼于恐怖的一幕展现在瑶池圣地、展现在大燕帝国、展现在沧澜古地。

　　百丈魔神全身沸腾的七彩光芒瞬间化作两色——青与黑！

　　那是天火！那是黑电！

　　被无线的放大！！

　　是唐焱的幽灵青火和琉璃的狼族黑电！

　　它们原本爆发于唐焱和琉璃的身体，此刻却漫卷在神魔全身，无论是范围还是威能，全部发生质的蜕变。在唐焱和琉璃暴击的同时间，天罚大阵专属于唐焱区域的阵点光芒刺目，而神魔同时挥出右臂，直击冰霜巨怪。

　　这一拳，空间崩塌，这一拳，天地俱寂！

　　这一拳，王道之位、霸道之势，杀神之力，汇聚成毁灭罡气。

　　这一拳，幽灵青火展天火之威、狼族黑电现祖狼之力。

　　咔嚓！！轰隆隆！！

　　魔神之拳，摧枯拉朽，在惊天动地的碰撞中，竟然彻彻底底粉碎了冰斧，连带着巨怪的右臂都破烂不堪，且神魔一拳势头不止，肆虐依旧，在刹那之间，在惊魂一刻，轰的声巨响，结结实实轰在了冰霜巨兽的面门，坚韧的兽头当场遍布裂痕，宛若遭受重击的玻璃！

　　力量之巨，霸道之猛，把冰霜巨怪整个轰起，连带着本应该同时命中魔神身躯的兽尾也因为身体的突然离地，而勉勉强强擦着打过，却没有留下预想中的碰撞。

　　轰！！冰霜巨怪仰面跌倒，如此庞大的身体一旦倒塌，绝对是地动山摇的声势，一座百丈高山当场崩毁，激起碎石与尘雾，而青火和黑电竟然依旧残留在它的脑袋上，进行着最残酷的摧残。

　　嗷吼！！

　　冰霜巨怪发出渗人的惨叫，但晃着脑袋再次站起来，怒焰滔天，全身寒光蒸腾，冰封了脑袋上面肆虐的雷电和青火，更转瞬之间修复了自己破碎的右臂！它朝着神魔虚影发出尖锐的怒啸，宣泄着自己的怒火，更是在召唤四周山群所有的冰兽，包括瑶池圣山上的数十万冰兽，包括正在反抗的冰人们。

　　但天罚大阵已成，持续时间有限，他们绝不会浪费时间，更不会给冰霜巨怪留下缓冲的时间。

　　纳兰徒再度呼吼，振动沧云，重布阵点：“变阵！天罚第二重，骨族奥义！”

　　嗡嗡，天罚大阵光潮汹涌，像是狂风卷席下的汪洋，各式能量交织、各种光芒汇聚，唐焱等人依照方位变幻大阵。

　　这一次，唐焱退居最后，许厌变幻到最前方。

　　整个大阵的力量汇聚于她一人，众人体内灵力经由四周阵法纹路向着她的身体席卷。

　　“拆骨为刀，斩！”许厌金发乱舞，目光充血，全身站意滔天，一声怒吼，炸雷般暴起，全身骨气蒸腾宛若燃烧的烈焰，感觉身体每个细胞都已滚烫、充斥着无穷无尽的力量，奇妙的感觉激发无与伦比的战意。

　　在冲天之际，在暴起之刻，许厌满目狠辣，右掌啪的声洞穿自己的左肩。在噗嗤的鲜血喷溅中，在骨肉分离的撕裂声中，许厌惨叫痛吼，但杀虐暴涨，要把左臂的骨骼给撕扯出来。

　　嗷吼！！

　　神魔影像再度成型，从炫目的光芒中显现，同样是霸绝天地，同样是巍峨浩瀚且战意冲霄。

　　“斩！！”许厌活生生抽出自己的左侧臂骨，鲜血喷洒，骨技大展，在高空纵情翻腾，以骨做刀，傲然挥斩。

　　神魔影像周围的光芒全部变成苍白的骨色，其挥舞的右臂完全变成了坚韧的骨头，且掌部光芒耀世，威压山群，自行增生出一个百米之长的巨型骨刀，朝着冰霜怪物轰了过去。

　　冰霜巨怪出离愤怒，吼啸不止，庞大身躯整个拔地而起，以泰山压顶之势轰然坠落，死死攥握的双拳朝着神魔脑袋轰下来。

　　但——“全力以赴！！”阵法深处，纳兰徒放声大吼。

　　高空里的许厌歇斯底里的激发血脉之力，皮肤表面深处扩展出黑色纹路，双眸显现妖异的光芒。

　　而阵法各个阵点部位，许厌、唐焱、妮雅，等等，所有人倾尽所能的释放着能量，源源不断的向着主攻的许厌汇聚。

　　锵！！

　　骨刀在高空拦截冰霜巨怪的双拳！两股力量正面碰撞，纯粹的力量奥义、纯粹的坚韧碰撞，在瞬间激起可怕的铿锵声波。这一声铿锵极尽刚猛尖锐，周围空间都被摧残的支离破碎，出现密集的空间裂痕，而声波更是席卷八方，把高空云层完全湮灭，足足传出十余公里，连瑶池圣山上的弟子和冰兽都有大量被活生生镇死，可见此刻碰撞所蕴含的能量。

　　但在许厌拼命般的爆发下、在唐焱等人不计损耗的能量贡献下，骨刀展示出了无与伦比的凶威，先是强行遏制住冰霜巨怪的泰山压顶，再是咔嚓巨响，撞击部位的冰爪布满了裂痕，再是……咔嚓……两条利爪的撞击部位完全碎裂，骨刀声势不止，迎面而上，斜劈巨兽面门。

　　噗嗤！哗啦啦！

　　骨刀以横扫之势，从巨兽的下巴劈到了脑门，带着漫天碎屑打向高空，而冰霜巨兽再次被这一连串的力量轰击给打得连番溃退，脑袋在经过青火黑雷摧残后，再被骨刀劈开，终于算是伤到了他的要害。

　　“坚持坚持！！再来！！第三重天！任天葬——上！”纳兰徒再度振臂，以沧云枪指点阵法变幻，指引众人调换方位。

　　许厌回归，坐镇后方，任天葬转到最前。

　　这一次，天地之间鬼哭狼嚎，无尽死气弥漫山群与天穹，招魂幡被无限放大，一片死亡世界被沟通。

　　冰霜巨怪虽然是天地冰霜的精华所在，并不是真正的生命体，但是它有‘灵’，同样无法抵御死气的侵袭。

　　在经受了唐焱和许厌连番的武力对碰后，任天葬的鬼阵无疑是致命的打击。

　　再然后……

　　杜洋！赵子沫！两人各自带着自己的半圣级妖兽冲到最前面，激发天罚大阵第四重合第五重！

　　疯狂！！

　　负责突击的‘先锋’展露最强杀招，负责协调的其余阵点，众人同样无所顾忌的催动着能量，经由阵法汇聚、再借天道之威。

　　第四重，杜洋出战，石林展开，狂烈碰撞，一个纯粹是岩石，一个是坚韧的冰块，全都是刚猛的体质，在杜洋同归于尽般的癫狂碰撞下，冰霜巨怪又一次败退，全身布满裂痕，这一次，它的全身寒芒不断闪烁，却难以再次汇聚凝实。

　　赵子沫吞吐汪洋，淹没群山，因为水流里面充斥着无数的雷电之力，竟然短时间内顽强的抵抗住了天地高温，没有被彻底冰封，虽然时间很短，转瞬被冰封，但对于瞬息万变的战场，对于借天罚展威的赵子沫——足够了！！

　　祭雷子、振天雷，灵魂鱼钩缠绕雷云，生猛的钓出万古雷鲸，因实力大涨、因阵法相助、因天地大道借势，赵子沫全力招引出来的万古雷鲸竟有千米之巨，遮蔽天穹，雷威灭世。

　　阵法深处，已然七窍溢血的唐焱等人全体咆哮，竭尽所能的挥毫最后的灵力，直令天罚大阵威能飙升到极致。

　　数十公里内，所有的生灵都以惊颤的目光凝望遥远的雷云区，仿佛有股灭世般的绝世凶物从遥远的虚空爬了出来。

　　雷，本就是天地至霸之物，当天雷孕体、当千米雷鲸降临，连正在挣扎起来的冰霜巨怪都僵在原地，因愤怒而泛红的眼睛猛地凝缩，一时之间竟然忘了反抗。


第1224章 天罚背后的魔神

　　雷鲸的碰撞引发海啸般的持续轰鸣，先是把已经摇摇欲坠的冰霜怪物整个轰碎，接着狂躁的雷群把碎裂的冰块完全淹没，炸成碎屑，再然后，千米雷瀑笼罩了山群，把已经破烂不堪的山群再度摧残，轰出千余米宽广的深坑，灾难的轰鸣声经久不息，雷暴的余威席卷半个山脉群，浓烈的尘雾和碎石像是巨型蘑菇云腾空而起。

　　在足足展开五重天之后，众人耗尽了所有，天罚大阵演化的神魔在此刻轰然坍塌，化作漫天星芒，充斥天地间的荒古气息消散殆尽。

　　狼藉的碎石和冰块里，唐焱等人全部跪在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，浑身不由自主的轻轻颤抖，他们都是脸色发白，浑身是汗，连任天葬、龙鲤和妮雅等几位都是毫无形象的半跪半坐，虚弱难耐。

　　遥想当年南海战役，他们挥出一拳就被抽去过半精力和灵力，而今天，他们虽然阵容增强，但足足打出五拳，还是差点把他们榨个干净。

　　所有人都像是虚脱一样浑身乏力。

　　但天罚大阵的威力，以及效果的显著却在众人心里形成了震颤，久久不曾散开。

　　阵法的变化，演绎不同的进攻，谁担任先锋、谁做主攻，谁都会吸纳众人的能量，并借由天道把自身实力无限放大。

　　唐焱、许厌、任天葬、杜洋、赵子沫，此番已轮流上阵。

　　在未来的岁月里，倘若众人全体突破，实力稳固，岂不是可以九人轮流冲击？

　　但为何神魔残躯一臂和双腿？

　　未来的岁月里，将有谁来填充？谁来担任左臂与双腿！

　　倘若天罚大阵彻底完善，神魔影像稳固成型，召唤出来的到底是个什么样的怪物？是神？是魔？还是……苍天……

　　他们有些期待，更有些胆寒，甚至不敢往下多想。

　　此刻的山群，已经稍稍安静下来，唯有天空间雷云依旧，山群里水潮肆虐，天与地之间也遍布着密集的雷电之力，但魔神不在，巨怪坍塌，战斗就此结束，留下无度的疮痍，留下无尽的遐想和记忆。

　　唐焱颤巍巍的吞服下一枚灵源液，体内不死衍天诀迅速运转，勾连气海血丹回赠他精力和血气。不一会，他便挣扎着站了起来，远远眺望着山群间的破烂冰块，久久失神，九凶联手竟然败了圣人？！五重突击，近乎完虐！

　　冰霜巨怪被一记沧海钓天雷给轰成了散落的冰块，零零散散的分部在山群间，有的地方插着半个胳膊，有的地方散落着冰刺，有些地方是躯干的碎片。

　　因为怪物本身体型巨大，散落的范围铺展数公里。

　　但巨怪虽然崩塌了，看起来天罚大阵显威获胜，直接虐杀了冰怪，但唐焱却不敢有丝毫大意，毕竟早在雪原外面就已经目睹冰块能够重组恢复的神奇现象。

　　许厌等人接连取出自己珍藏的灵源液，或者是宝药，吞服调理，让自己稍微缓和，强撑着站起来，苍白的面色格外凝重，没有任何喜悦，他们紧握着各自的兵器不敢有丝毫松懈，连寻常玩闹的朱古力都在经历恶战后少有的严肃，直直盯着前面废墟里的冰块。

　　“散开，检查下。”唐焱悄悄挥手，做着指引示意。

　　“小心点。”许厌、任天葬、琉璃，三位半圣忍着虚弱分散向前。

　　他们从不同的方位靠近着散落的冰块，要探查冰块的情况。真要是再有要重聚起来的迹象，他们要竭尽所能的进行阻止。

　　“做好准备，再开阵法。”妮雅悄声提示着纳兰徒。

　　“开不了天罚了，大家伙都累坏了。它真要是能再聚起来，我们只能撤了。”纳兰徒同样消耗巨大，脸色像是张枯黄的白纸，嘴角还溢着血迹，它最清楚天罚大阵的威力，更清楚众人的消耗，其实在催促赵子沫开启第五重的时候，众人已经快坚持不住，都是凭着一股子豪气硬生生的撑起来的，连纳兰徒自己都生怕开到一半再夭折，那样对众人的损伤更大。

　　唐焱在山群里找到了巨兽的利爪，只剩下两节爪子，还是最前端的锋利部位，破破烂烂，满是裂痕，但站在它面前依旧感觉像是两个大型火车，巨大的吓人，且寒气刺骨。

　　不远处的许厌、琉璃、任天葬，相继靠近一个怪物的残肢。

　　“准备，一、二、三，打！！”彼此间稍稍示意，同时低吼，同时发力，以绝招毁灭面前冰晶残肢。

　　轰隆隆，猛烈地爆炸再度响起，轰动着刚刚安静的山群。

　　唐焱等人一击之后极速后撤，后方戒备的杜洋等人全身紧绷，紧张的等待着。

　　但是……

　　唐焱的青火很快融化了冰爪，连水汽都蒸发的干净，不留任何痕迹；琉璃的黑电、任天葬的死气、许厌的骨茬，都把冰晶残肢破损成渣，但始终都没有再出现特殊的冰球，散落在山群间的那些冰晶残肢都没有再出现任何反应。

　　“怎么回事？没反应？”

　　唐焱再次挥出青火，焚烧着另外的残肢，依旧是没有反应，且没有留下预想中的冰球。

　　正在这时候，一股汹涌的能量从圣山方位极速冲来，带着惨烈的战意和恐怖的威压。

　　唐焱众人即刻警觉，下意识的聚在一起。

　　但……

　　“唐焱？怎么会是你们？！”

　　“老祖？”

　　双方全是一惊，接着松了口气，即刻散开戒备的气息。

　　燕国老祖满面惊容的看着满地的残破冰渣，不可思议的道：“那头冰怪呢？刚刚是你们在跟它战斗？”

　　“地上的就是，但好像有些不对劲。”唐焱终于松出口气，奇怪的问道：“你们怎么过来了，镇妖庙的圣人呢？”

　　“逃了！”

　　“逃了？怎么回事？”

　　“我们也不清楚，反正打着打着，那女妖突然就撤了，再没回来。”燕国老祖有些庆幸，更保持着警惕。其实那妖女撤退了很长时间了，确切是在唐焱这边打得如火如荼的时候，她那边毫无征兆的撤离。他和圣女起初担心有诈，便一直镇守在圣山，顺便把那些冰霜怪物全部给清理掉。直到感觉这边的战斗也结束了，才由老祖自己带着警惕刚过来探探情况，圣女依旧坐镇圣山。

　　他是万万没想到会碰到唐焱，而且看样子还跟巨型怪物硬战了一场。

　　撤退？唐焱眉头紧皱，一时之间也想不明白到底发生了什么。

　　燕国老祖问道：“你们认识那头冰怪吗？哪里冒出来的怪物！整整几十万的冰晶妖兽全部都是它分化出来的，要不是它把自己分成那么多部分，造成实力下降，我可能都活不下来。”

　　“不认识，但大致能猜到它的身份，可能是……”唐焱说着说着，语气一顿，定定的看着老祖：“你刚刚说什么？它是把自己的身体分离了？”

　　“嗯！我跟它打了一会，可能是它感觉一时半会杀不了我，就开始召唤那些冰晶怪物，一个接一个的融入它的身体，它的实力也在增长。我推测，它能把自己分化成很多部分，形成不同的造型，但也会消弱本体的实力。”燕国老祖戎马一生，最刁的就是眼睛和推断能力，所以这段话说的很有把握。

　　唐焱目光阴晴变幻，意识飞转，定定的看着满地的怪物残骸，突然皱眉问道：“圣山的那些冰怪妖兽还在吗？”

　　“都被消灭了，只剩些冰渣子，有圣女在那坐镇着，不会出问题。怎么了？？”

　　“有没有看到类似冰球的特殊东西？”

　　“冰球？没注意。”燕国老祖摇头。

　　唐焱猛的抬头：“不好！走！”

　　“怎么了？”

　　“什么情况？”

　　“又有危险？哥哥呦，我这老胳膊老腿撑不住了。”

　　众人哀怨呻吟，强提口气，忍着疲惫，次第起步追了上去。


第1225章 流泪的瑶池

　　雪原的边缘，罗睺的战斗已经结束，但并不是正常的结束。

　　当唐焱他们急匆匆赶来的时候，罗睺三人正傻愣愣的站在原地，很茫然的看着四周，像是遇到了奇怪的事情。

　　“冰人呢？”唐焱看到他们安然无恙，心里大大松口气。他刚刚突然惊醒，是因为推测到冰霜巨怪在受到雷鲸重击而崩塌的那一刻已经悄然撤退，但按照老祖的说法，所有的冰人和冰兽都是从它本体分离出去的，所以撤退的过程中肯定会召唤回散落各地的冰人，尤其是半圣境的百米冰人。

　　万一它把怒火发泄在正在战斗纠缠的罗睺它们身上，后果可就严重了。

　　罗睺指了指满地大小不等的冰块：“地上这些都是，打着打着，突然自己就解体了，整的我很郁闷。”

　　白虎兽人面色难看：“我们好不容易镇压了四个冰球，可莫名其妙的自己消失了，一个都没剩下。”

　　“真的是撤退了！！”唐焱感觉庆幸，终于算是击退了。但折腾了半天，又是狼狈又是玩命，结果竟然没有再收获什么战利品，心里有那么点不甘心。

　　燕国老祖看到了旁边昏迷不醒的艾琳达和穆柔，心里高悬的石头重重落下，但越想越奇怪：“唐焱，到底怎么回事？你们怎么会在这里？”

　　“圣灵殿要从暗处走向明面了，他们联合了大乾皇朝和禁地镇妖庙，目前已经跟星洛帝国打了起来，袭击瑶池圣地是他们的计划之一。既能抓住穆柔她们来要挟九龙岭，又能把燕国毁掉以报两年前燕国对圣灵殿的扫荡之仇。

　　我们原本是在万古兽山，推算着圣灵殿会拿燕国开刀，所以急急忙忙赶过来，抱歉，我们还是来的太晚了。”

　　燕国老祖脸色一变再变，两大帝国开战了？还牵扯到了禁地？

　　这是要变天的节奏？

　　中原变了天，沧澜古地怎能幸免？

　　圣灵殿到底想干什么？又是用什么手段劝说大乾皇朝掀起国战？考虑到后期的后果了吗？

　　“先回圣山坐坐吧。”燕国老祖压下忧虑，邀请他们前往圣山。

　　可现如今的瑶池圣山已经不再是世人心中的仙境，不再有如画美景，不再有仙鹤灵鸟，不再有仙雾缭绕。远远望去，千丈高山像是被巨型龙卷风给摧残过，又像是被流星群给轰击过，一副遭难废墟的景象，到处都是坑洞和狼藉，到处都是裂缝和碎石。

　　曾经葱翠的绿色如今已经被鲜血的红色取代，再被冰块点缀出晶莹，没有美感，只有疮痍和冰冷。

　　圣山上下的气氛压抑又暗淡，幸存的弟子们拖着疲惫的身体，带着满脸凄苦的泪痕，行尸走肉般活动在各个废墟里，拯救着重伤的姐妹，收拾着姐妹们的尸体。

　　她们从未经历过人间悲剧，今天命运却给她们开了个天大的玩笑，也足以留下一生的阴影和伤痛。

　　有些弟子走着走着，直接跪在地上泣不成声。

　　有些弟子忙着忙着，仰面跌倒昏迷。

　　唐焱等人一路走来，一路的沉默。

　　圣山临时的会客室里，满身疲惫的圣女接待了唐焱一行人，顺带着得知了中原发生的事情。

　　穆柔和艾琳达已经苏醒，但都非常虚弱，艾琳达沉默着调戏，穆柔则泪眼模糊的坐在角落里，失魂落魄，眼睛红肿，都没有以往见到唐焱时的欢喜。

　　“都是因为我，给瑶池圣地和燕国带来这场劫难，对不起。”唐焱突然间长身而起，朝着圣女和燕国老祖深深鞠躬，行了史无前例的大礼。

　　“使不得，使不得。怨不得你，是我们自己大意了，足足耽搁了一个时辰，给那头冰怪留了足够的准备时间，不然不会败得这么惨。”燕国老祖亲自起身，挥手托住唐焱。

　　“这是命劫，怨不得任何人。”瑶池圣女语气淡漠，但言语里显然没有责备唐焱的意思。

　　唐焱却心里很不是滋味，一路走来，从山脚到山顶，触目惊心的尸骸、狼藉破败的废墟、瑶池弟子凄苦与哀伤的眼泪，都深深地触碰着他的自认坚韧的心。而穆柔的凄苦，让他直有种心酸心塞的感觉。

　　妮雅等人也不知道怎么劝了。

　　“大陆要变天了，又要重回战国时代。”燕国老祖幽幽一叹，说不出是感慨还是忧伤。

　　轩辕龙鲤轻咳声，打破沉默的气氛，分析道：“圣灵殿在星洛帝国杀了两位圣人，等于是回应了两年前星洛人皇亲手制造的惨案。但当年全面惩戒圣灵殿分殿的不仅有星洛帝国，还有我们沧澜的燕国，这次袭击的主要原因之一，真是因为这个。

　　所以我估计圣灵殿不会轻易放过燕国，今天是侥幸躲过一劫，将来圣灵殿搅动沧澜之乱，第一个开刀的还会是燕国。”

　　纳兰徒接口道：“我建议老祖先设法结交两三个盟友，提前做着准备，好过将来措手不及的四面受敌。”

　　燕国老祖缓缓点头，目光略微的变幻，已经暗暗开始盘算谋划。

　　妮雅也分析道：“圣灵殿闹出这么大的动静，算是成功把自己推到了公共视线，也拥有了雄厚的背景和搅乱大陆的资本，但它同样是上了大乾皇朝的战车，想下来可不是那么容易。

　　星洛人皇绝对不会善罢甘休，大乾皇朝既然在昨天开了战，就已经做好了各方面的准备，所以两国开战在所难免。但下次开启国战，双方肯定都有所准备，尤其是星洛帝国这边，以星洛人皇的性格，复仇绝对会很犀利，注定中原会非常的乱。

　　但同样是注定圣灵殿很难在分出过多的力量关注沧澜古地，至少不会再派顶级圣人过来主宰战局。

　　按照我的推算，沧澜古地全面的混乱时间会在中原动乱全面爆发之后，而且是由圣灵殿的分殿扛起搅动混乱的大旗，再往深处推断，威胁燕国的圣人只能是沧澜古地其他帝国的老祖，而不是圣灵殿。”

　　“我同意妮雅的意见。”轩辕龙鲤沉吟着颔首，补充道：“老祖不必太担心，今天的灾难只是特例，下次不会再有这么严重，充其量是各个帝国间的混战，是您的老对手。

　　但是凡事无绝对，要想确保圣灵殿的圣人真的不会再来沧澜古地，还需要做到两方面，一是我们要带走他们想要的东西，转移他们的注意力。二是我们在中原加大压力，迫使他们抽不出身。”

　　“想要的东西，什么？燕国除了万里疆土，还有什么他们渴望得到？”

　　“他们这次袭击瑶池圣地，难道就没说明什么？”

　　圣女抬起眼帘：“他们想要三个人，我、穆柔、艾琳达。”

　　轩辕龙鲤微微颔首：“那就对了，想要圣女，是要把你除掉，减弱燕国的整体实力，为后期沧澜古地的动乱拔除一个重要变数。想要穆柔和艾琳达，是要用她们做人质、设陷阱，乱了九龙岭的阵脚、坑害唐焱。”

　　“你的意思是带走穆柔和艾琳达？”

　　轩辕龙鲤没有回答，而是看向了唐焱。

　　唐焱请求道：“我希望能带她们离开，刚刚龙鲤说的有道理，圣灵殿的重点还是在中原，沧澜古地不会有顶尖圣人过来坐镇。但是因为我的缘故，穆柔和艾琳达在燕国一天，他们就会想方设法的抢走，早晚有一天会抽出时间来进攻。”

　　“可中原就是安全的？那里岂不是更乱？”

　　“中原确实会很乱，但只要我唐焱还活着一天，就能确保她们的生命安全。您若是实在不放心，星洛皇宫、万古兽山，都能成为她们安全的家。”

　　妮雅道：“交给我吧，我负责带着她们，中原马上要变天了，但也充满无数的历练，我感觉那里适合她们的成长。”

　　燕国老祖和瑶池圣女相互对视，显然有些迟疑，但思前想后，实在拿不出阻止她们离开的理由。

　　“也罢！去中原吧。艾琳达和燕雨寒刚刚融合，焚天蓝焰马上要进入高速成长期，只要有足够的机会，她们会有更好的成长。穆柔不也是刚刚出关吗？总在圣山闭关感悟也不是个办法，任何武道的进阶最直接最稳健的办法还是战争。”燕国老祖像是在说给自己听，又像是在安抚着瑶池圣女。

　　圣女看了看失魂落魄满面凄苦的穆柔，心里幽幽一叹，勉强的点了点头：“给我一天时间，我跟穆柔交代些事情。”

　　“我用人头向圣女保证，一定守护穆柔安全。”

　　圣女却道：“我既然答应她进中原了，要的不止是她的安全，更是她的成长。”


第1226章 暗藏的机会

　　目送圣女带着穆柔离开，众人脸上都是化不开的郁闷。

　　真是怕什么来什么，竟然真给碰到圣灵殿进攻燕国了，还是把目标选在了瑶池圣地。要不是他们非常侥幸的赶了过来，现在的瑶池恐怕已经夷为平地了，十万弟子也会随着陪葬。

　　穆柔和艾琳达会成为圣灵殿新的筹码，在将来的时段里把唐焱死死压住。

　　而失去了燕国老祖和瑶池圣地，燕国必定大乱，周边列国肯定最先擂起战鼓，发兵强攻，直至把燕国四分五裂，也就是说继中原动乱之后，沧澜古地将随之陷入多国动乱动荡不安的局面。毁灭燕国，既是轻而易举的搅动沧澜大乱，又是报了当年之仇，且为圣灵殿的崛起增添浓墨重彩的一笔。

　　强袭瑶池圣地，其实是个一石四鸟之计！

　　“不要郁闷了，万幸的是我们赶来了，穆柔和艾琳达还活着、燕国还昌盛着。而圣灵殿也失去了直接覆灭燕国的最佳机会，算得上是圣灵殿计划里的一个败笔。”妮雅安慰着唐焱，打破着房间里压抑的气氛。

　　“我们也算是幸运的粉碎了圣灵殿的一个大计划，仔细想想，心里还有那么点小爽，真想立刻看看圣灵殿现在的脸色。”赵子沫又开始不冷不热的调侃。

　　“哎？对了。我刚刚串了串事情经过，貌似圣灵殿跟镇妖庙关系不和睦啊。”杜洋抿抿嘴唇，眯着眼、笑的很阴：“按照老祖的说法，巨怪在愤怒中进攻了那妖女，后来妖女感觉到我们这边的能量波动很强烈，直接就退走了。想清楚了，她是直接退走，而不是顺道会合冰怪再一起退走，岂不是明摆着要让巨怪陷入绝境？

　　幸亏巨怪逃得及时，不然以它当时的状况，等燕老祖和圣女跟我们会合，它真可能栽在这圣山。

　　哈哈，我想他们两个半路上见面后会是什么情景？会不会打起来？等回到中原，两方还不闹得更凶！”

　　众人一琢磨，还真有可能，越想越感觉有意思，想到两者相互弄阴招的情景和后果，脸上都露出些怪异的笑容，郁闷的情绪稍稍缓和。

　　纳兰徒道：“先是九子鬼母，再是河童，现在又来个冰怪，另外那个暂时没出现，但恐怕差不到哪去，看来遗落战界来的圣者都是正常的类型，它们不仅实力强，性情还古怪。

　　性情古怪的最直接结果就是，它们或许有可能会接受圣灵殿的安排和任务，但都是极端的自我注意者，不会顾全大局，更不会跟谁合作，这一点我们将来要是有机会，倒是可以好好利用下。”

　　他们分析的很正确，镇妖庙的冰凤确实是故意撤退，有意陷害。她先察觉到了远处异常的能量，还有冰霜巨怪愤怒的咆哮，显然是遭到了强敌，而自己这边又陷入苦战，预示着今天的进攻宣告‘破产’，再坚持下去没多少意思，最正确选择就是撤退！

　　但是想到冰霜巨怪对自己的袭击，心里相当恼怒，没有去救援，而是直接悄无声息的退走，留下冰霜巨怪自己受灾受难，借瑶池圣地之手替自己出口恶气。

　　但是，冰霜巨怪不是傻子，它在被雷暴崩毁之后没有继续反击，而是果断的撤退，就是因为察觉到了冰凤的突兀离开。

　　所以，在唐焱他们会合于瑶池临时会客厅的时候，在他们讨论整个事件的时候，远在燕国北部的某个山区里，冰凤和冰霜巨怪打起来了！

　　得到冰球的补充，它受创的伤势得到明显复原，愤怒之下，压着冰凤打了个惊天动地。冰凤不想在这里死战，以免彼此两败俱伤被燕国捡便宜，所以且战且退。

　　彼此边打边追，留下惨烈的寒潮，一路退出沧澜古地！

　　“大哥！俺发现宝贝咧，要不？”朱古力的脑袋冷不丁在唐焱面前露出了，差点贴到一起，光溜溜的样子，活脱脱一个大卤蛋。

　　“挪开点，你不怕你嫂子吃醋？”唐焱按住他的脑袋，推开段距离：“你能有什么宝贝？”

　　“要不要？十个灵源液做交换，俺全给恁！”

　　“没工夫跟你瞎闹，先说什么宝贝。”唐焱正郁闷着呢，哪有心情跟他一起逗B。

　　“嫩放心，肯定让恁物有所值。”朱古力挤眉弄眼，很是欢快，让房间里的众人相当无语。

　　“说不说！不说拉倒！”

　　“俺可是大宝贝！用十个灵源液做交换，必须全是高阶尊境！一手交钱一手交货！”

　　“十个？你抢劫啊，免谈！”

　　“十个！少一个不行。”

　　“一个！多一个不干！”

　　“一个？？！！开什么玩笑！十个！！”

　　“找别人要去，就一个！！”

　　朱古力一急眼，一咬牙：“八个！！”

　　“一个！！”

　　朱古力摆出干架的姿势：“恁不要太过分，七个！不能再少咧！”

　　“一个！！”

　　“五个！大哥，真不能再少咧！！”

　　“两个！！”

　　“恁……四个！哎呦俺这小心肝呦！”

　　“两个！”

　　“三个！哥，真不能……”

　　“成交！”唐焱悠悠然取出三个灵源液：“钱给了，验货！”

　　“咦？？”朱古力愣了下，挠挠头：“好像哪里不对啊。”

　　众人满脸黑线，郁闷又痛苦的揉着头，臧霸则目瞪口呆，这智商呦，没救了。

　　朱古力好歹反应过来，差点哭了：“大哥，有恁这样砍价滴？欺负人是不道德滴！”

　　“什么宝贝？赶紧的，做生意讲究诚信，灵源液给了，宝贝拿来！”杜洋在旁边添油加醋。

　　“呐！就是这个！”朱古力很不情愿地伸出手，刹那间，房间里的温度骤然降了足足十度，众人毫无防备，冷不丁打了个寒颤。

　　刚刚还冒着热气的茶杯转眼间全部冰冻。

　　房梁、木柱、桌椅，全部结上了稀薄的寒冰。

　　在他的手里，正托着个花生米大小的冰球，散发着刺骨的寒温。

　　“哦？在哪弄到的？”唐焱惊喜的站起来，还真是个宝贝。

　　“就在那些废墟里，好些个冰块里面融化后都能找到，但差不多都跟小米粒一样，像我手里这样滴很少。”朱古力赶紧扔给唐焱，单单这一小会就差点把手给冻伤了。

　　“还有很多？”唐焱赶紧冲出去，龙鲤他们都次第离开厅堂。

　　他们心里早就有些估算，这些大小不等的冰球很可能就是维持冰晶妖兽‘生命’活动的本源所在！

　　换句话说，它们应该是从冰霜巨怪身上剥离下来的某种能量精华。

　　冰霜巨怪强悍和‘生存’的根本就是因为它们。

　　本以为全部被巨怪收走了，没想到竟然还能找到！！

　　唐焱来到一处废墟里，直接打出青火覆盖。这片废墟到处都是散落的冰兽残骸，有的支离破碎，有的还算完整，在幽灵青火地覆盖下，冰兽残骸很快融化。

　　但当青火散开，全场仅仅剩下一个米粒大小的冰点，散发着冰冻土壤的寒温，近百块大小冰块，仅仅出现一个冰粒，让众人有些失望。

　　但漫山遍野的废墟多了去了，唐焱不死心，再次出现在附近的废墟，清理之后，却没有任何残留。唐焱接连变幻地点，从山顶一路向下，不断地融化冰兽残酷，但有些地方会发现小冰粒，有些地方半点痕迹没有。

　　当一路赶到山底下，融化了整整七百多处，囊括数十万冰块，直到天黑，找到的小冰粒差不多有近千个，八成左右都是米粒大小，或者是更小，只有两成左右勉强在花生米大小。

　　像当初毁灭百米冰人时出现的拳头那么大的冰球并没有发现。

　　“看来是冰霜巨怪走的仓促，没有把所有冰兽的冰源都收回去。”

　　“两千多个，已经很不错了。”

　　看着堆积在面前的小冰粒，众人不约而同的取出一粒细细的研究着。

　　唐焱把它们全部扯进新生界里，散到了两个大冰球的附近，零零散散地铺开，像是钻石般镶嵌在了黑色土地上，它们虽然很小，但数量很大，组合起来的体积也能勉强堪比两个大冰球。它们的加入，让冰封区域的温度再度降低，覆盖范围从最初的十公里足足扩散了一倍。

　　唐焱的意识体在冰冻空间飘荡了一小会便撤离，温度实在是太低了，连他自己都有些受不住。

　　这一刻，冷不丁想到了当初邪祖提到的两个候选坟场之一的净化祭台！

　　好像正是个极寒之地！


第1227章 军备竞赛

　　第二天正午，唐焱一行辞别瑶池圣地，带着依依不舍的穆柔和艾琳达踏上北行的路途。

　　瑶池圣女同样满心不忍，从领养到现在，转眼三十九年了，是她亲手养育的穆柔，寄托了所有的期望，视若己出，待若亲女，突然间要把她的命运交给别人，心里终归有些别扭。何况瑶池上下，尤其是长老以上的女人们，都是很反感男人的类型，圣女同样不例外！

　　燕国老祖倒是挺想得开，把燕雨寒交给唐焱，他‘九分’放心。毕竟曾经的‘燕雨寒’本性就是狠辣果敢的类型，适合阴谋轨迹的宫廷斗争，更适合战火滔天的边疆战场，可因为种种缘故，现在真正的燕雨寒归隐，替换成了全新的艾琳达，要想让她们更快更好地融合起来，达到完美的融合，再现当年燕国太傅之英姿，越是残酷的环境越有利。何况中原有可能涉及到国战，真正意义的帝国之战。

　　他自己想想都有那么点亢奋，都恨不得冲过去感受一下。

　　唯有不放心的‘一分’，是担心着经过唐焱锻造的艾琳达，会成长为燕国所无法挽留的存在。

　　“小罗罗，尽量保持住你最快地速度，我们要在六天之内赶到星洛帝国南部边境。进了星洛帝国，他们应该会安排人接待。”唐焱担心着中原的情况，迫切知道最新的进展。更担心着马老大他们的情绪，生怕他们压制不住怒火再做出过激的举动。

　　虽说自己帮不上太大的忙，但联通罗睺在内九大半圣的加盟，足够极大缓解西部边疆的压力，给正处于紧张状态的星洛西疆打一剂定心针。而瑶池圣地一战过后，天罚大阵重创冰霜怪物成功试验，同样给他们不少的信心。

　　“瞧好吧。”罗睺一直处于亢奋状态，恨不得立刻冲到那战场搅他个天翻地覆。

　　“月影，那是你穆柔姐姐。”唐焱悄声给月影示意着。“给你个小任务，她最近心情不好，过去哄哄她。”

　　可能是性情相合，都是天真友善的类型，月影寻常不喜欢亲近他人，今天竟然很乖巧的走到了穆柔身边，甜甜腻腻的叫了声：“姐姐好，我叫月影，请多多指教。”

　　穆柔稍稍有些慌乱，赶紧抹去眼角的泪水：“你……你好，我是穆柔……”

　　“嘻嘻，笑一个。”月影天真欢乐，嘻嘻一笑，两只大眼睛都成了月牙，甚是可爱，仿佛让周围的空间都是添了抹亮彩。

　　穆柔不由得放松心情，露出了浅浅的笑容。她本性善良，待人友善，能感受到月影的纯真，自然而然的心生亲近。下意识的悄悄看了眼不远处的唐焱，唐焱给她个宽慰的微笑，妮雅等人都善意的微微一笑，穆柔心里一暖，双眼微微朦胧。

　　“姐姐，笑一个，哥哥说要天天开开心心地。”

　　“嗯。谢谢你。”穆柔不由得柔柔一笑。

　　月影很欢快的一拍手，回头喊道：“哥哥，她笑了。”

　　在场众人都不由莞尔，会心微笑，好一个纯真的姑娘。

　　在唐焱一行全速北上的时候，中原的乱局持续着升温。

　　自3月9日的剧变结束之后，先是净土僧侣回归寺院、再是各国翰林院默不作声，两大圣地像是自知已经无力掌控局面而选择了退缩，又像是悲天悯人的认可了即将发生的中原大乱。他们的放弃和默许，无形之中令某些王国的王室紧张和担忧，更加剧着混乱的演变速度。

　　浩瀚中原，诸国群雄，高度关注事态发展、高度紧张帝国之战，并暗中加速秘密行动，种种行径促使乱局持续着发酵。

　　紧张！压抑！铁戈争鸣！正是当今中原最真实最全面的情景概括！

　　3月14日，一场特殊事件宛如重锤轰响在已经混乱的中原上空。

　　继剧变结束后的第五天，神圣帝国之外东北部区域，三大王国突然高调宣布结成战略攻守同盟，虽然没有特别明确结盟的真正目的，但在这敏感时期，在这混乱事态，其意图显而易见——为即将到来的中原混乱做着准备。

　　三大王国的结盟，三位圣人的会盟，千万部队的强强联合，顿时拧成一股无法忽视的强悍力量，引来诸国侧目，引来神圣帝国关注。

　　3月15日，正午时分，又一场惊天事件把已经动荡不安的局面推向新的高度——阿拉希石王国、仲裁王国，两大强盛王国加盟大乾皇朝！

　　阿拉希石王国和仲裁王国都是位列于大乾皇朝和星洛帝国相邻区域的强悍王国，能够在两大帝国的夹缝中生存，其民风之剽悍、实力是强劲，足以得到认可。它们能在此等关键时刻突然加盟，等同于给大乾皇朝的巨型战车前面增添两头凶残的猎犬，更令星洛帝国西北和西南两个方位的边境线压力大增！

　　先是有三大王国强强联合，形成攻守同盟，再是有两大王国加盟帝国，甘做帝国鹰犬，五大王国的关注度立刻提升到新的高度，它们的这一系列举动像是给其余正处于紧张和慌乱中的王国指引了明路。

　　那些渴望自保不愿意深入战争泥潭王国和势力开始自发的结成联盟，无以计数的凶禽载着各国谋士穿梭于不同的国度，合纵与连横，寻找盟友并瓦解其余结盟，一片繁闹与混乱；那些骨子里滋养着战争血液，且能看的更远，渴望着更大视野的王室王族们，则开始静观其变，并悄悄跟某个帝国做着密约。

　　各个王国的反应，顿时让已经紧张不安的中原大陆变成了灾难养育场所，俨然是出现了无数的导火索，且清清楚楚暴漏在众人视线中。一旦点燃，绝对是连锁性质，也预示着整个中原的混乱不动则已，一动则惊天动地，甚至可能重现大毁灭时代！

　　作为灾难的源头，大乾皇朝和星洛帝国的反应更是雷厉风行、紧锣密鼓。

　　大乾皇朝先是公然接纳圣灵殿总部移驻帝国境内，再是以皇室名义发布征兵令，力争组建十个军团，共计八百万部队，作为帝国之战的总预备役。如此数量，如此行径，俨然做好了持久战的准备。皇室族亲更是四处游走，劝服帝国境内各个中立的家族和实力踏上帝国战车，各个边境线则是持续增派军团部队，更把大量秘密武器向西部边疆聚集。

　　星洛帝国的众位圣者全力调养，几乎把压箱底的宝贝都拿出来，只为短时间内恢复视力，人皇同样暂时闭关，全部国务交付皇太子秦明煌！

　　境内以‘复仇’名义掀起征兵热潮，毫不相让的组建十大军团！

　　同样以‘复仇’名义调动各大家族和隐秘势力走向战场，维护帝国荣耀，守护帝国疆域！

　　在两国进行军事竞备期间，皇太子秦明煌秘密出现在强击王国，一己之力成功促成两国结盟！强击王国属于两大帝国毗邻区域里的三大王国之一，齐名于阿拉希石王国和仲裁王国，且以狂暴战士称霸一方。

　　其实在双方结盟的当天，大乾皇朝同样正在极力游说强击王国的王室，怎奈强击王国开出难以接受的价码，致使大乾犹豫不定，边安抚边向大乾皇室发去请示。但秦明煌的突然出现，以及巧妙手段，令强击王国在短短半天内投入星洛帝国怀抱。

　　时间即是在仲裁和阿拉希石两大王国高调宣布加盟大乾皇朝怀抱的第二天，并在强击王国境内上演一幕手刃大乾使者的血腥大戏！

　　此番事件堪称奇迹，更足以永载史册。

　　秦明煌的举动在星洛帝国境内引起轰动，算是为帝国搬回了稍许的颜面，不至于三大王国全部投入大乾皇朝的怀抱。而且强击王国在当天晚上便启动的军团调配，以及老国王‘蒙泰王’亲自坐镇边疆，促成军团防卫阵线与星洛帝国的联合。

　　两大帝国竭尽所能的调动可以利用的力量，令风暴源头的‘能量’持续增长。其余三大帝国同样摩拳擦掌的吸纳着力量，做着调配准备，各个王国同样以自己的方式进行着努力，以便在即将到来的混乱风暴中更好的生存下来。

　　但就在事态快要失控的紧要关头，在中原混战眼看就要揭幕的特殊时期，一个轰动性的消息在整个中原大陆的上空炸响，一场由净土、书院、恶人谷三大当世至高圣地联手导演的大戏，给整个中原持续升温的局势泼了盆凉水，惊醒了各个王国与帝国，吸引了各大隐秘势力与禁地的目光。


第1228章 古怪的军事重镇

　　3月17日，唐焱等人历时六天六夜不眠不休的旅程，终于在第七天上午抵达星洛帝国南部疆域，在核实身份后，南疆七大军团的总指挥使亲自接待，并安排重兵护送唐焱一行前往南疆空间祭台。

　　对于当今的星洛帝国来说，九龙岭无疑是最值得尊敬的盟友。遥想3月9日那惊世之战，正是因为他们最后关头地出手，避免了人皇和北疆候等人陨落的厄运，同样是由于九龙岭甘愿镇守西疆抵御大乾皇朝，避免了星洛帝国更大的损失，给了北疆候等人极其珍贵的休整机会。

　　不管曾经的九龙岭有多少恶名，又曾让天机阁等势力如何满心抵触，但当天过后，九龙岭的地位在整个星洛帝国上升到相当的高度，几乎要持衡天机阁。而在守护帝国的各大军团眼中、在众多热血士兵眼中，地位更高且更值得信任。

　　所以唐焱这位九龙岭少主的突然抵达，以及他身边所簇拥的众多半圣境强者，让南疆镇守军团长们激动不已，赶紧派出最快的凶禽，派出最勇猛的护卫，一路护送他们抵达空间祭台，并挑选精英部队全程护卫他们前往九龙岭坐镇的西疆边境军营。

　　历经两天两夜的跋涉和间或的空间跨越，唐焱众人终于算是到了西疆。但他们没有直接去边疆大营，而是进了西疆紧邻边境线的军事重镇——蟠龙镇！

　　蟠龙镇是地势优越，环山绕水，是整片西疆八座大营最中央的部位。它自古以来都是西疆军区总指挥部所在地，一个彻头彻尾的军事重镇，同样是整个西疆最大的军事屯兵区。

　　说是‘镇’，其实整体范围堪称内陆的某些顶级古城，里里外外屯兵数量达五百余万。

　　“前面就是蟠龙镇了，是西疆营区的总指挥部，也是屯兵场。寻常预备部队的数量在两百万左右，现在情况特殊，差不多已经聚集五百万，堪称建国以来最大的一次军事集合。”

　　一群金鹰闪电般掠过苍穹，直达蟠龙镇南部十公里外，隔着苍茫云层，可以看到蟠龙镇奇异的城区构造以及数之不尽的军队营帐。

　　负责护送唐焱他们的南疆军区特战队长简单的给唐焱他们做着介绍。

　　“九龙岭的相公和判官们都在里面吗？”唐焱一行各自乘着英武沈军的金雕，罗睺自己掉在后面。

　　“抱歉了，我属于南疆，并不清楚西疆的具体情况。但不出意外地话，各位相公大人应该会派出两三位坐镇西疆其余大营。”

　　“辛苦了，李将军就送到这吧。”唐焱拱手抱拳。

　　李将军微微一笑：“蟠龙镇戒备森严，不允许陌生人进入，我还是送你们过去吧，可以避免些麻烦。唐公子，请！！”

　　“请！！”

　　金鹰发出响亮的啼鸣，载着众人猛的俯冲而下，直扑十公里外的南部城门。

　　但正当他们出现在南部城门外的时候，一道饱含戾气的吼啸之声突然间轰响在西部的天穹，遥遥望去，正有片充斥视线的水潮铺天盖地的漫卷而来，带着滚滚涛声，轰动苍茫大地，更有可怕的威压，自遥远的西部天际倒灌蟠龙镇，顿时惊动了大半个古城。

　　“那是什么？谁敢来蟠龙镇放肆！”

　　“他奶奶的，好肥的胆子！”

　　“闭嘴，看清楚了，那是皇太子驾到！！”

　　“什么？皇太子？他真的来了啊？！”

　　“天啊，皇太子真的来了！！”

　　“那还有假！仔细看那片水潮，那是人皇的坐骑，真蛟！半月前，人皇闭关，国务移交皇太子，并赠予皇室象征，一头真蛟！”

　　“皇太子来了，岂不是说咱们星洛帝国决定正面回应了！”

　　“北斗学院天才传人柳清卿、北疆侯府的小侯爷穆子修、法蓝塔的赵文清、夏家的夏北楼，向家向晚晴，他们都已经来了，现在皇太子驾到，看来帝国是准备接受邀请了。”

　　“邀请名额总共八位，现在就差天机阁的两位了！”

　　“群英会啊，难得一见的盛况。”

　　“嘿，等到了恶人谷，那才是真正的盛况！”

　　“不对啊，怎么会有赵文清？法蓝塔不是已经被九龙岭的唐焱给废了吗？”

　　“法蓝塔是废了，但赵文清的名号在那摆着，她受到邀请也是情理之中。再说了，她现在不是那啥那啥了吗？”

　　“哦！！对对对！你不提我还忘了！”

　　纷纷议论的声潮顿时遍布街头巷尾、茶馆酒楼，城楼上下和城门内外的士兵们都不由自主的悄声一轮，翘首眺望着西部那片浩荡的水潮，目光里难掩几分崇拜和狂热。

　　这时候，南部城门前负责检查的守将在怀疑中接过南疆护卫队的令牌，顿时惊呼出声：“唐焱？！！”

　　士兵们恍然回神，这才发现城门外蹲着头狂暴巍峨的巨兽，还有象征南疆军营的金鹰。在金鹰的背上各自站着几道身影，由于金鹰盘旋高空，天幕非常光亮，他们看不清楚模样，但南疆护卫队的令牌不会出错。

　　唐焱最先从金鹰背上跃下来，走向城门，奇怪的问道：“发生了什么事？刚刚听你们议论什么赵文清。”

　　守城将领定定看了唐焱好一会，吸着凉气惊醒，像是想到了什么振奋人心的事情，激动的道：“唐公子快请进城，赵文清他们可能都在城主府集合，皇太子刚刚到，这下全齐了！！对了，还有马统领他们都在。具体情况，还是请您自己去询问，我们知道的不全面。”

　　依次下来的赵子沫悄声问向轩辕龙鲤：“那些什么赵文清、穆子修，都是些什么人？看样子很受欢迎？”

　　“星洛帝国新生代的领袖们，全是各个顶尖家族的秘造传人。穆子修是北疆候的传人、柳清卿是北斗战王的传人，夏北楼是帝国顶尖家族夏家的奇才，都是些了不起的人物。

　　当年星洛帝国启动星辰战场，唐焱跟他们里面的多数都决斗过，还跟帝国皇太子秦明煌差点打起来。”

　　“哦？！”众人暗暗惊奇，同时有些期待。

　　星洛帝国是中原五大帝国之一，境内的顶尖传人都能算得上是整个大陆绝顶的奇才怪才，某种程度上来说，甚至持衡于禁地的传人，有些甚至还要强于禁地传人。

　　没想到这么快就能跟他们见面。

　　“他们现在什么境界？”杜洋轻声询问。

　　“这个不清楚，应该不会比我们差。当年星辰战场揭幕，穆子修等人都已经是三阶武尊，基本还都是稳固在三阶武尊的级别。仔细算算，战场结束至今已经差不多五年了。因为当年唐焱挑战全国天才的事件给他们带来很大的冲击，绝大多数人都在事后直接闭关，以不同程度的方式历练。

　　以他们的天赋和受刺激后的决心，再有各个家族全力以赴的培养，不出意外的话，应该有几个会晋升半圣了。”

　　“他们怎么都聚集西疆了？”

　　“俺感觉怪怪滴。”

　　“管他呢，找几个借口，找个机会，跟帝国的这些顶尖奇才切磋切磋！领教下帝国的顶级武技！”

　　杜洋、朱古力、赵子沫悄声的议论着。

　　马修斯难得主动加入，干脆利落的来了句：“算我一个！”

　　“先别急着切磋，我总感觉可能出什么大事了。”轩辕龙鲤悄声提醒着。

　　唐焱满心疑惑的进了城，被城守护卫队引领着向内城赶去，但怎奈罗睺山岳般的气势和模样实在是惹眼，刚刚进城就引起成片的哗然，在消息灵通者认出它是当年杀出星辰战场的古兽罗睺之后，自然而然认出了唐焱一行，这一次，更为沸腾的议论轰动着街道和南部城区。

　　“那不是古兽罗睺吗？当年废土大放异彩，带着唐焱杀出重围！”

　　“唐焱来了？”

　　“我滴个乖乖，九龙岭的唐焱来了！！”

　　“看吧！我就说嘛，重要事件怎么能少了他！”

　　“好家伙！全活了！！”

　　“该到的都到了，这次事情热闹了！”

　　古镇的原住民们和巡逻的士兵们都纷纷向这里聚集，近距离关注着站在罗睺和唐焱等人。

　　“到底发生了什么事？越来越怪了。”

　　“貌似事情不小，但怎么扯到秦明煌他们了？难不成更大家族还要派传人们到边疆历练？”

　　“加快速度，我可不想被人当稀有动物观赏。”

　　赵子沫人直接腾空而行，向着古镇中央的城主府赶去。


第1229章 恶人圣地

　　城主府，戒备森严，交叉的街道上，恢宏的府门外，全是全副武装骑乘猛兽的士兵，如狼似虎的环视着周围。

　　提前得到消息的各位判官已经在城府前面等候，除了三判官因忙碌情报暂时不在城主府，五判官在外地活动，其余三位判官都闻讯赶来。

　　看到唐焱的回归，他们是又惊又喜。

　　“距离约定时间还有四个月，少爷你们怎么提前回来了？”大判官目光一扫，看到了几个陌生的面孔。但无所谓了，许厌和任天葬他们该来的都来了，倒是让他惊喜不少。在国战降临之际，任何一个高阶武尊，任何一个半圣，都是顶级宝贝，甚至能扭转一片区域的战局。

　　而唐焱等九大半圣的到来，又都是些名符其实的怪胎，或许都能让皇室为之振奋。这不，得到消息的第一时间，三位判官出门迎接，城主府的参谋当场写完情报书，已经万里加急送向皇城。

　　“我们十天前就离开了万古兽山，顺道去了趟燕国，正好碰到圣灵殿和镇妖庙的两位圣人袭击瑶池圣地……”唐焱简单的介绍了下，便径直问道：“发生了什么事情，我怎么听说秦明煌他们到来了？”

　　“唉，一言难尽啊，现在中原这幕戏是越来越看不透了。”四判官重重叹口气，道：“我们前天还在考虑到底要不要让你回来呢，但既然你过来了，这件事情还真得有你一份。”

　　“别在门口站着了，走走走，我们先进去，马老大他们已经在等着了。”大判官引领着唐焱他们走进戒备森严的城主府，边走边介绍道：“少爷你应该都清楚中原近半月发生的事情了，但你们应该不知道前天发生的事情。”

　　唐焱等人陆陆续续走进城主府，巡逻的部队频频投来好奇的目光，罗睺的体型实在太庞大，只能横亘在半空飘飘忽忽的往里进，但唐焱的身份和许厌等人的气息，都给护卫们带来不少的亢奋感。

　　大战在即，没有比强者加盟更令人高兴地了。

　　大判官介绍道：“事情的起因是我们收到了一封邀请函，确切的说是许多人都收到了邀请函。”

　　“邀请函？什么邀请函？”

　　“星洛帝国收到八封，分别寄给轩辕、秦明煌、赵文清、沧溟、穆子修、柳清卿、夏北楼、向晚晴，八位代表星洛帝国新生代最顶尖的强者。我们九龙岭收到一封，是寄给你本人，特别标注是九龙岭少主。”

　　“谁寄来了？”唐焱他们越听越迷糊。

　　“署名是中原的三大圣地，净土、逐鹿书院、恶人谷。”

　　“恶人谷？”

　　“圣地？？”

　　众人显然一怔，都没有听说过这个名号。但仔细一想，不对劲啊，圣地圣地，神圣宝地，怎么出来个恶人！完全与‘圣洁’的字眼背道而驰嘛。

　　大判官道：“净土的圣地之名人所共知，逐鹿书院的圣地之名已存在数万年。但是恶人谷的存在并不是太鲜明，人们都知道中原有三大圣地，但并不清楚除了净土和书院之外的第三个圣地到底是谁。但是这一刻，恶人谷可能是要准备走向明面了。”

　　“介绍介绍？”杜洋常年居于边荒，对圣地完全没概念。

　　二判官详细的做了个解释：“净土是天下僧侣的聚居地，地域广袤堪比一方王国，里面遍布各式各样的寺庙，全是些崇尚和平，宣扬友爱的僧人。他们的数量非常庞大，净土底蕴更是丰厚，在整个中原的影响力很大。

　　一直以来，许许多多的净土僧人基本不会留在净土，他们常年游走各国，宣扬友爱、祛除疾苦、不分善恶的用心帮助需要帮助的人，以至于僧侣和净土在整个大陆都享有圣名，广受尊崇爱戴。

　　逐鹿书院同为圣地，但性质和存在方式都较为特殊，他们不像是净土那样专注于民生疾苦，宣扬和平友善，甚至为了救人不惜牺牲自己，逐鹿书院他们的特征在于治国、治民！

　　那里是天下文人心中的无上圣堂，更是各国宰相府、翰林院、学院心里的圣堂，是至高无上的存在。那里存有天下万般书籍，兵法、国策，应有尽有，他们从不培养武者，不粹体练神，他们培养的是饱读史书的学子，是治国安邦的能臣，且每年源源不断的招收学子，有源源不断的向各国输送人才。

　　放眼中原五大帝国和各大王国，几乎七成左右的谏官、宰相、翰林学士、治国大臣，甚至于某些农耕类的重要官员，都是来自于逐鹿书院。”

　　众人的精神高度集中，屏气凝神的聆听着。除了轩辕龙鲤之外，在场众人恐怕都是第一次听到详细的圣地介绍，甚至有人第一次听到逐鹿书院。

　　此时此刻，心里满满的都是感慨与些许的震撼。

　　一个是普通民众心里的圣地，一个是天下学子心中的圣地。净土之名早有了解，但逐鹿书院是不是有些太恐怖了？简直就是各国文臣的诞生地，夸张点，整个以文臣学子的加工生产厂地。

　　“那恶人谷呢？”杜洋更好奇了。

　　“恶人谷嘛，跟净土和书院更是不同，但他们确确实实顶着个圣地的帽子，还是大陆公认的圣地。但这个圣地的名号又不是我们正常意义上理解的圣地，因为它是天下恶人心中的圣地！”

　　众人皆是微微蹙眉，认真聆听着。

　　“恶人谷把天下之人简单又偏激的划分三类，好人、坏人与俗人，能够划入好人行列的类型少之又少，除了净土和某些特殊组织，恐怕谁都不敢称呼自己为好人，但能够真正意义划入坏人行列的，其实同样更少，而这些人基本聚集在恶人谷。剩下的类型可全部算为俗人，你、我，在场所有人，都是俗人，简单的解释就是兽性未泯之人、世俗缠身之人。

　　简单来说吧，恶人谷很神秘，甚至比禁地更神秘，他们从不接受任何人的主动投靠，但他们会自己招引或者守护某些人，这些人都是被他们亲自选中的，都是他们用自己的标准评判的‘恶人’！

　　打个比方，他们如果是看中了某个人，绝对不惜代价的抢回来，但他们要是看不惯，哪怕你罪恶再大，都休想跨入恶人谷。

　　还有至关重要的一点，只要进了恶人谷，无论你在外界犯下多么滔天大罪，无论你招惹了哪个势力，对方都将不再追究，不敢冒犯恶人谷。这是个不成文的规矩，也是各国和各势力始终遵守的约定、至于恶人谷有多强，或许连帝国人皇都不清楚，反正惹不得。”

　　还有这么个地方？众人面面相觑，说不出心里是个什么滋味。

　　大判官再道：“不可否认的一点，三大圣地在整个中原拥有极为恐怖的影响力，他们在民众心中的地位甚至持衡于帝国，是神圣不可侵犯的安宁圣地。”

　　“我算不算恶人？”诸葛亮嘿笑着问向身边的杜洋。

　　“你？”杜洋上下打量下他，一哼气：“顶多算个人！”

　　“别胡闹。”许厌瞪他们一眼，向前几步，问道：“请帖是三圣地联手发出的？只给了星洛帝国？”

　　“不！！是囊括整个中原。”

　　“哦？”

　　大判官道：“在3月9日的事件发生之后，净土和书院都暂时保持了平静，像是放弃了对两大帝国的劝说，放任中原局势混乱，连续多天都没有动静，甚至被人予以诟病是圣地放弃了苍生。

　　但就在前天正午，天眼情报组织向整个中原发出了邀请函，来自于三大圣地的邀请函。确切的说，是三大圣地委托天眼，向五大帝国、七大禁地，八十九大王国，发出了邀请函。”

　　“什么？？”

　　“涵盖整个中原？好大的魄力！”

　　众人为之一惊，脚步都不由自主的停下来。

　　“我滴个苍天，真敢来啊，全中原的国家？还包括禁地？”不少人都张了张嘴，脸上化不开的惊容。


第1230章 圣地出击

　　他们到现在才知道，原来整个中原竟然有八十九个王国！

　　数量的庞大远远超过他们心中的设想，就算此刻，他们都无法在脑海里勾画出版图画面，祈天大陆实在是太浩瀚了。

　　感觉到了他们的惊愕，陪同的四判官不由一笑：“你们想多了，八十九大王国里面并不是都有圣人老祖，圣人哪有那么容易诞生，多少天才永久止步于半圣，直至老死，甚至有些百岁内晋升半圣的奇才都是奋斗数千年而难以跨越壁垒，抱憾而终。

　　不过但凡是能自封王国的，又得到外界认可，肯定是有着特殊的能力，有着足够称霸一方的底蕴和实力，千万不要小瞧它们。有些没有圣人的王国，比那些有着圣人老祖的王国都要强悍。”

　　“到底是什么样的邀请函？！”唐焱追问道。

　　大判官停下脚步，略微迟疑，回身看着唐焱的眼睛：“邀请各帝国和王国以及禁地的新生代，齐聚恶人谷！”

　　“齐聚恶人谷？全部？”

　　“总共多少人？”

　　“恶人谷不是禁区吗？怎么开放了！”

　　“我们能参加吗？”

　　“三圣地什么目的？”

　　“开什么玩笑，搞了半天，这就是圣地化解中原劫难的目的？”

　　“邀请几个新生代，就能化解中原战乱？”

　　“进恶人谷干什么？难不成还要年轻代商讨国事？肩负什么围护和平的使命？开什么玩笑。”

　　噼里啪啦的质问声同一瞬响起，近乎异口同声，众人表情各异，但都是眸光熠熠的看着大判官。

　　大判官用肯定的语气回应众人：“只有一纸邀请函，正面是署名，背面是地图，其他的没有任何解释。”

　　四判官耸耸肩：“现在谁都搞不清楚三圣地的真正目的，但你还别说，邀请函事件现在传的沸沸扬扬，引起全民关注。”

　　二判官接口：“借助天眼的情报系统的散布，配合三大圣地的影响力，邀请函事件的确已经在短短两天时间内引起整个中原的关注。再因为他们只邀请新生代的顶尖强者，涵盖各大圣人的传承者、王室乃至皇室的至尊传承，甚至包括像秦明煌这类的皇子，更有神秘而特殊的禁地传人，引发无数的猜想，事件受到的关注度现在是越来越高。”

　　众人面面相觑，纷纷蹙眉，但都带着茫然和疑虑。

　　大判官示意他们继续走，道：“不用太费心了，或许这就是圣地的目的！”

　　“什么意思？”

　　四判官懒懒道：“云里雾里、故弄玄虚。”

　　二判官道：“你们仔细回味下，圣地没有注明目的，但邀请的人物都是些敏感身份，又是在这特殊的时期，无形中让事件变得非常神秘又充满期待，关注度自然持续升高，甚至要持衡帝国之战。

　　有人怀疑圣地正是要凭借着‘云山雾罩’的隐晦手段来把简单事件复杂化，把猜疑想象的空间交给整个中原。无论是什么事情，只要交给整个总院数百亿民众共同讨论，那事情绝对会无比的复杂化。”

　　唐焱眉头皱了又皱：“这就是圣地的目的？理由会不会有些太牵强？”

　　“这只是表象的目的，牵强却合理。不过有人又怀疑，三圣地是要在恶人谷举行一场全大陆性的演武大赛，为当今中原青年俊杰进行一个综合排名，其目的也是为了转移各方注意力，以此来缓和中原日益紧张的局势，而且排名的礼物有可能会影响到中原即将爆发的战局。”

　　“哦？这个倒是在理，有那么点可能性。”杜洋迟疑着缓慢点头，其余人都是皱眉思索，有的摇头有的点头。

　　大判官呼出口气，显得有些疲惫：“现在是谁都弄不清楚圣地的目的，但不管怎么样，事件的关注度已经持平了星洛帝国和大乾皇朝间的紧张局势。相当于对舆论形成了分流，避免人们因为过度关注帝国战争出现绝望和惶恐，也在某种程度上极大的缓和了中原紧张压抑的气氛。单纯这一个方面，圣地成功了！”

　　轩辕龙鲤轻缓点头：“其实仔细想想，事情并不牵强，反而很在理。净土和书院都是些神圣之地，他们不可能采取激烈的手段来制止国战，也没有那份能量在阻止，更不能打着和平使者的旗号高调宣布谁开战就制裁谁。你们仔细想想，他们只能采取相对缓和绵柔的方式，来调和中原的混乱。”

　　杜洋突然打断道：“等等，如果都不参加呢？圣地的邀请函岂不是没意义了？”

　　大判官摇头：“你们不是从小在中原长大，感受不到圣地的影响力和号召力。只要圣地能影响到一个帝国和半数王国，再外带一个禁地，整个中原都会行动起来。”

　　“为什么？”杜洋还是不太明白。

　　“一个帝国接受邀请，就等于向其余四大帝国的年轻代喊话，我来了，你在哪？一个禁地接受邀请，就等于向其他禁地喊话，我在这，你敢来吗？”

　　噢！！杜洋恍然，心里却转眼滋生出一抹异样的炽热：“我敢！！我能参加吗？”

　　马修斯难得开口，但目光灼灼，迸溅着凌厉剑气：“各大帝国和禁地的秘造传人都是些当今最顶尖的存在，在未来的岁月里都会成长为祈天大陆真正的至尊存在。他们都有着一颗争强好胜的心，都有着不服输的血性。

　　寻常他们停留在自己的世界里、站在各自的国度里，因为各种各样的缘故，几乎没有机会接触到其余帝国和禁地的传人。但他们肯定都曾听说过彼此，肯定渴望着向对方发起挑战，决出谁才是真正的大陆新生代领军人物。

　　作为各自交际圈子里的最顶尖存在，他们往往孤独，往往渴望更强的对手，渴望真正的对手。

　　而现在，圣地给了他们一个机会！给了整个中原新生代一个机会！

　　我可以断定，三圣地的邀请函在普通民众眼里只能起到个‘吸引注意力’的作用，但在各国顶尖奇才眼中绝对是致命的诱惑，只要有一个踏出自己的国门，其他人就会行动，一传三，三传五，最后波及整个中原。”

　　马修斯向来孤僻，今天却长篇大论，而且目光炽烈如火，声音铿锵有质，不仅说的他自己激愤，同样压下其他人心里的疑虑，滋生出同样的渴望火焰。

　　“走吧！先去见见马老大，他正在里面等你们，顺道听听他的意见。”大判官引领着唐焱他们走进城主府深宅内院，走进了特地为九龙岭清理出来的一片院落里。

　　马阎王正披着宽松锦袍躺在摇椅上，手里捏着张烫金镶玉的请帖，反复的看着。

　　旁边的竹亭里正做着侍弄茶具的念无情。

　　“老大，少爷来了。”三位判官领着唐焱等走进庭院。

　　“马叔，无情叔。”唐焱走进庭院。杜洋他们都累的够呛，行礼之后依次走向不同的地方，有的坐在假山上，有的坐在石凳上，有的坐在围栏上。

　　都是一家人，很随意，很轻松，自然没必要拘束。

　　念无情很欣赏轩辕龙鲤这个类型，抬手示意他坐到自己对面，并亲手斟了杯茶。

　　轩辕龙鲤连忙双手接过，道谢后坐下。

　　马阎王把玩着手里的邀请函，挑眉看了看唐焱一行，最后定在了穆柔和艾琳达身上：“她们是燕国的两个丫头？”

　　“我们先去了燕国。”唐焱把事情大致做了解释。

　　“哼！！贱手都伸到燕国去了？又是卑劣的手段！惹人恶心的家伙们！”马阎王冷哼，面无表情，但眼底寒意森森，令人不敢直视。

　　“冰霜怪物？体型数千米？少爷，来，仔细描述下。”念无情来了兴趣，顺手示意轩辕龙鲤自便。

　　“我怀疑是遗落战界来的四个怪胎里的第三个。”唐焱取出五枚冰晶，分别给了马阎王、念无情和三位相公。

　　五个冰晶都有花生粒大小，却让偌大的庭院温度骤降，连花草和池塘都在咔嚓声中冻结，蒙上晶莹的寒冰。

　　感受着冰晶散发的刺骨寒温，三位判官都露出异芒，反复的探查，念无情和马阎王则微微变了脸色，相互对视眼，犹豫不定的道：“冰元力？”

　　马阎王停下晃动的摇椅，指尖轻叩，坚韧的冰晶当即碎裂，化作零零星星的冰点，像是精灵般飘荡在半空。“没错！！是纯净的冰元力！”

　　“能分化成数十万冰兽，又能重新聚合，没错，就是它！！”念无情像是有了论定，但神情却显得阴郁：“越来越看不透了，先是鬼母，再是河童，它又出现了，这到底是个什么组合？谁能把它们集合起来，又送来给圣灵殿当打手？！”


第1231章 龙鲤论战

　　唐焱奇怪于他们的反应：“认识吗，什么人物？”

　　“它是遗落战界一个特殊的存在，被称为天之子。”

　　“天之子？”众人差点咬到舌头，好大的名号！

　　“苍天孕育的孩子，天之子。”念无情随手把冰晶打给唐焱，介绍道：“简单的来讲，它不是生命体，是自然界自行孕育的灵体，跟河童的类型大致相同。

　　它是天地间的冰元力自行汇聚成型的怪胎，三万年成其型、三万年生灵智、三万年成长壮大，是苍天历经十万年塑造的灵子。

　　它通常以不同的方式存在着，有时候是座山，有时候成巨型怪物，有时候分化成无数的冰兽或者是冰人，但基本都是在遗落战界的雪原地带，很少在外界活动。历史上寥寥几次出现，都是因为某个地方出现它渴望的东西。

　　因为它是天地所生，天地所养，所以几乎是不死不灭，只要冰晶永存，它生命不休，而且实力非常强悍，就算是我，恐怕都压制不住完全体的它。

　　又因为它从不主动干扰任何势力的争斗，也不无缘无故的残害谁，多数时间都是在沉睡，所以人们一般情况下不会去主动招惹它。

　　在遗落战界，它是极少数的独立物种之一，也是极少数能够不被战界杀戮风暴所影响的怪胎。自己生，自己活，自己玩自己的。”

　　马阎王道：“它的灵智不健全，但最厌恶被利用，也厌烦战争，没听说他投靠了谁。怎么会出现在祈天大陆？还被圣灵殿那群崽子利用？”

　　念无情和马阎王越想越头疼，事件都开始扑朔迷离了，到底是谁在跟灵族合作？为何扔来的全部都是些怪胎里的怪胎！

　　“瑶池能避免灾难，真是走大运了。”马阎王多看了眼穆柔，穆柔像是很惧怕他，诺诺的低下头，向妮雅身后缩了缩，不敢直视他的眼睛。

　　“怪了怪了，它怎么会听从圣灵殿的命令？”念无情想不通顺。

　　“不用烦恼了，四个怪胎，都不好对付，但既然成了敌人，该打还得打，该杀就得杀！他们都是传奇，我们就毁灭传奇！”马阎王鼻息冷哼，邪意之中总有份无惧苍生的霸气。

　　“我偶像！！”杜洋突然碰了碰身边的赵子沫，挤了挤眼。

　　马阎王晃了晃手里的邀请函：“事情都知道了吧？”

　　唐焱坐在石桌旁：“差不多了，我看秦明煌他们都来了，看样子，星洛帝国是准备接受了？”

　　“必须接受！三圣地导演的这一幕戏，最受益的是我们，当然要过去。”马阎王仰躺在摇椅上，悠悠然晃着，看起来很悠闲，但目光始终在闪烁着异芒，像是在考虑着什么。

　　念无情熟练地耍弄着茶道技艺，边解释道：“圣地的目的在于牵引各方目光，调和中原的紧张气氛。你们看看圣地邀请的人物名单，一个一个的，全是各个区域新生代里面的顶尖代表，都是些未来之星，家族希望、帝国希望，走到哪里都是披着无数光环，都是各个国家和家族的宝贝。”

　　一连串的恭维词语飚出来，直让对面的轩辕龙鲤笑着摇头。

　　念无情悠然品茶：“只要这些新生代答应并进了恶人谷，三大圣地就等于掐住了各国命脉！除非他们想自己的宝贝们面临死亡威胁，否则就会被牵引注意力，更不敢轻易开战。

　　星洛帝国现在最缺的就是时间，巴不得圣地搞些动静来分散精力。皇室已经最先做出回应，八位受邀请者也全部接受，表示在规定时间抵达恶人谷。

　　既然少爷你回来了，也一起过去吧，机会难得，见见五大帝国的传人，见见七大禁地的传人，再见见各大王国和密地的新生代。史无前例的大集合，要是我年轻个千百岁，肯定也过去凑凑热闹。”

　　马阎王突然把邀请函打向唐焱：“镇妖庙的传人要是敢进恶人谷，就别让他们活着出来了。”

　　念无情阴柔一笑：“镇妖庙毁了我们的家，就然他们断子绝孙来偿还！少爷，做的漂亮点，杀个干净！”

　　唐焱翻看着邀请函，没有急着表态，而是反问：“三圣地到底什么目的？”

　　念无情道：“不要想得太复杂，三圣地存在目的都是阻止中原战争的爆发。但在无可避免的情况下，他们能做的是调和，再有就是延缓战争爆发的时间。”

　　“那可未必，不要小瞧了圣地，也不要小瞧了邀请函事件的影响力。”马阎王重新躺回摇椅，摇摇晃晃的很悠然，但目光却定在了轩辕龙鲤的身上。

　　轩辕龙鲤奇怪的看了看自己，哪里不对劲吗？

　　马阎王看了他半天，突然问道：“小家伙，你眼睛怎么回事？”

　　“嗯？眼睛？”轩辕龙鲤自己都有些奇怪。

　　唐焱等人循声望去，但都没发现什么异样。

　　马阎王却依旧深深地看着他，再次问道：“你师父是谁？”

　　轩辕龙鲤奇怪的迎上马阎王的目光，略微沉默，如实道：“我没见过我师父，一直都是有个声音在我脑海里引导我。”

　　“哦？还有这么奇怪的事？”臧霸等人奇怪的遥遥看着。

　　哦？念无情抬起眼帘，邪意的蛇眸定在轩辕龙鲤身上。

　　马阎王同样定定看了他很久，怪怪的一笑，继续仰躺在摇椅上：“你来说说邀请函事件的妙处在哪？”

　　“我吗？”轩辕龙鲤问道。

　　“没错，把你能想到的都说出来。”

　　唐焱他们都有些纳闷，马阎王怎么突然对龙鲤感兴趣了？不过多少习惯了他莫测难明的性情，都没有想太多。

　　但诸葛亮好死不死的压低声音问向旁边的杜洋：“杜爷，他喜欢男人？”

　　嘭！！一道精芒突然乍起，像是道闪电，从马阎王手里打向诸葛亮，瞬间擦过喉咙，一声闷响轰在他后面的石墙上，震得所有人都是一激灵。

　　诸葛亮顿时僵在原地，转眼之后，满身冷汗冒了出来。颤巍巍的摸了摸滴血的喉咙，咕噜，艰难咽口唾沫，差点虚脱掉。

　　“胖子，过来，揉揉腿。”马阎王看也没看，闭目养神，老神在在。

　　“我……”诸葛亮差点哭出来。

　　“过去吧你。”杜洋一脚跺在他屁股上，硬是把他推过去。

　　诸葛亮哆哆嗦嗦的蹲到马阎王身边，哭丧着脸伸出了手。

　　“这家伙智商跟你有的一拼。”赵子沫转眼对朱古力道了句。

　　“关俺屁事？”朱古力翻他个白眼。

　　轩辕龙鲤认真的考虑了会儿，在众人的等待下开口：“三圣地沉默六天，导演了邀请函事件，肯定是深思熟虑后的决定，是众位大能人物共同做出的妙计，不会那么简单。

　　我们猜不透他们真正的目的是什么，也看不透进恶人谷之后的事情，但就现有的消息来做个分析，乍一看邀请函事件很朴素，再简单不过，没有什么惊世骇俗的出彩地方，但仔细往深处想，其实有着返璞归真之妙，很符合圣地低调淡泊的做派。”

　　“仔细的分析下，尽你努力。”马阎王像是有意在鼓励着他。

　　轩辕龙鲤轻微颔首，抿了口清茶：“首先一点，圣地可能正是要利用扑朔迷离的方式引起各方遐想，借助三圣地联手所蕴含的能量来形成影响力，努力的转移民众对即将到来的帝国之战的注意力。

　　邀请函只是个手段，只是个方式，事件最直接的目的是借助一个‘广受关注的事件’来吸引民众注意，调和中原快要崩断的紧张局面。就目前来说，他们做到了，很成功。

　　第二点，他们选择的切入点非常精妙，选择的全部都是各国的顶尖传人，是新生代的代表人物。这些人本身就是话题，给他们一个聚合的机会，更是火热的不能再火热的话题。

　　再借助年轻代的竞争心理，促成他们接受邀请，整个事件便自行聚集了无数话题的雏形。稍微再做些调和，整个事件的影响力就会被无限放大，再次在一定程度上抵消国战带给中原的紧张和压抑。

　　第三点，也是最重要的一点，当今中原混乱的源头在哪里？在于星洛帝国和大乾皇朝！促成两国爆发战争的原因是什么？？至关重要的一条原因就是当今两大帝国的实力不平衡。

　　任何明眼人都能看得出来，3月9战役之后，星洛帝国的国力大损，不仅牺牲两位圣人，人皇和其余八位圣人都是重创，甚至不惜在国战之际全体闭关。若不是九龙岭强势插手，又有万古兽山做威慑，大乾皇朝早就长驱直入了，说不定国战已经在3月9日当天便爆发。

　　但是国战虽然压下了，事件却在持续发酵，大乾皇朝不会坐视星洛人皇和八位圣人恢复，必定会趁着星洛帝国虚弱的时期发起战争，时间拖得越久，星洛人皇恢复的越多，星洛帝国做的准备越全面，大乾皇朝后期的进攻就会越艰难。

　　所以总体来做个分析，整个中原战争的导火索在于星洛和大乾两大帝国，而帝国战争的关键点在于时间！大乾皇朝必须在一个月内掀起战争，才更有可能取得胜利，而且战争爆发的时间越早，他们付出的代价越小。”

　　众人认认真真的听着，时不时的颔首、时不时的蹙眉，边听边思索，偌大的庭院只有轩辕龙鲤清脆的声音在回荡。


第1232章 蝴蝶效应

　　“据我个人推断，三大圣地在这个敏感时期选择用邀请函事件在牵引公众注意力，其选择的定位就定在‘时间’上面。只要大乾皇朝接受邀请，八大年轻人顶尖传人就会冒险亲赴恶人谷，镇妖庙各大传人同样赴约。

　　但鉴于恶人谷的混乱情况，大乾皇朝不会再顶尖传人们回归之前掀起战争，不然的话，星洛和九龙岭就有可能在半路截杀，甚至不惜代价的闯进恶人谷活捉这些传人。

　　正如无情叔说的那样，各国的顶尖传人都是国家的希望，都是国家的种子，任何王室和皇室都不会置之不顾。”

　　时至此刻，庭院已经完全安静，唐焱、妮雅、许厌等等，无一不是聆听分析，起初迷茫的目光都逐渐逐渐地萌生出几丝明亮。

　　“只要国战时间大幅度地延后，星洛帝国的人皇和圣人就会更好的恢复，带给大乾皇朝的威慑力就会持续增加。如果三圣地能把国战时间推迟到星洛人皇全盛复出，坚持到八大圣人痊愈，坚持到星洛帝国做好全面准备。

　　如此一来，星洛帝国就像是重出山林的雄狮，大乾皇朝就会重新且慎重的考虑下继续开战是否还有意义，国战后期的回报能不能抵得上付出的代价。

　　只要大乾皇朝权衡利弊后决定放弃国战，星洛帝国就不会贸然出手。可能你们会考虑，大乾皇朝劳师动众，轰动整个大陆，最后不了了之？星洛人皇损兵折将、蒙羞受辱，会善罢甘休？肯定不会！但是，绝对不会再上升到两大帝国三大王国的全面碰撞，最多是小范围的冲突，是某些局部的厮杀。

　　如此一来，整个中原的战争阴云将不攻自破！

　　一个小小事件，一个巧妙地切入点，一个朴实无华的陨落，经天眼的扩散，借三大圣地的影响力，最终无限放大无限的扩展，再经后期调和努力，把已经暴涨到极致的战争阴云压缩压缩再压缩，最终控制在一定的范围。”

　　“分析的很全面！！”马阎王给了他一个赞赏的评价，很满意这番言论。

　　“不错嘛。”念无情都露出几分压抑，这番分析比他和马阎王的都要细腻。

　　轩辕龙鲤自己都有些激动，想着想着、分析分析着，越是感觉里面的奥妙：“三圣地无法完全阻止这场战役，他们头顶着圣洁的光环，也不可能采用偏激的手段来制止。

　　但邀请函事件和他们后期的布置，却可以把战争的影响力压制到一定的范围内，不至于向整个中原扩散，把战争级别控制在局部，而不是整个大陆。

　　如果真能做到这点，三圣地就等于成功了！

　　大家伙仔细的品位下邀请函事件，它本身没有出彩，或者是很普通，但因为方方面面的影响，它变得回味无穷，且作用巨大。看不透的人感觉荒谬，看透彻的人则会为圣地喊一声赞叹！不负圣地之名！”

　　马阎王看着难掩激动的轩辕龙鲤，神秘一笑，故意的追问道：“你能想到全面，大乾皇朝里面人才济济，谋臣无数，肯定会想到这点，或者分析的更透彻，想的方面更广。换做是我，必定不会理会什么邀请函，趁早做好战争部署，各大圣人齐临西疆，擂鼓出兵，直接开战！

　　这样一来，请不到大乾皇朝和镇妖庙的新生代，就等于避免不了帝国战争，整个邀请函事件的意义就不复存在。小家伙，你说是吗？”

　　轩辕龙鲤清爽一笑，信心满满的回应马老大的考校：“三大圣地首次联手，必定是面面俱到。所以，在我看来，邀请函事件只是个皮囊，是个序幕曲，真正的大戏在于恶人谷里面发生的事情。这一幕戏的精髓则在于成功请到两大帝国的传承者，成功邀请到各个禁地的传承者。

　　我们星洛帝国这边肯定会参加，只要大乾皇朝接受，各个禁地自然会蠢蠢欲动，所以关键就是大乾皇朝。我的猜想是，三圣地肯定会派出特使，秘密拜访大乾皇朝，开出足够的条件，勾引他们接受邀请，或者是某种事件来迫使他们接受。

　　至于用什么办法，用的什么筹码，那只有三大圣地自己清楚，但是我敢断定，三圣地肯定有确保大乾皇朝接受邀请的办法，不然他们根本不会导演这场大戏。

　　现在全大陆都在关注这场事件，事件本身上升到可怕的高度。三圣地能想到这一点，所以在大戏部署之前，他们就有百分百的把握邀请到大乾皇朝，否则就是在打自己打脸，会让圣地的圣名受损。”

　　“好！！”马阎王啪的打个响指。

　　“漂亮！！”念无情像是重新认识轩辕龙鲤，上下的打量。

　　作为好友的纳兰徒朝着轩辕龙鲤伸出个大拇指。

　　妙啊！！庭院里面平静无声，众人无比赞赏感慨。经过轩辕龙鲤此番有广度更有深度的推断分析，他们顿时感觉整个事件清晰明亮起来，不再那么茫然，像是把眼睛擦亮了。

　　“少爷，有什么感慨？”念无情嫣然微笑，举起茶杯向唐焱轻柔示意。

　　“给我个惊喜！！心里差不多有分寸了！”唐焱脸上的忧郁已经散开，嘴角还带着几分微笑。士别三日，刮目相看，看来轩辕龙鲤五年来的成长完全是蜕变式的，或者以前的他一直在隐藏自己，如今全身心辅助自己，自然不再保留，大方的展露。

　　或许，这才是真正的轩辕龙鲤！

　　唐焱刚刚一直在烦恼圣地的目的，看不透、辨不明，仿佛前面一片模糊，这让他很没有安全感，甚至徘徊着要不要接受。但经过轩辕龙鲤细腻全面的分析，仿佛面前景象豁然开朗。

　　这个请帖，必须要接！

　　只要看透圣地的目的和事件的出发点，唐焱就不至于两眼一抹黑的不明不白，不至于带着负累压力，心里可以有个算计、有些准备，当然还有轻松，之后就是期待。

　　在这时候，一道坚定有力的声音宛若玉石碰撞，自庭院外面传来：“漂亮！！相当漂亮的分析，敢问阁下尊名。”

　　众人循声望去，正有一队青年男女挥退随行护卫后走进庭院。

　　为首的男人紫衣轻甲，卓尔不群，面容冷肃刚毅，天生一副君临天下皇霸气势。面容五官若坚石雕刻出来，棱角分明线条，眸光锐利深邃，不自觉得给人一种压迫感！

　　正是星洛古国人皇之子，明确钦定的皇太子——秦明煌。

　　随后依次跟着两男三女，一个个气质非凡，英武飒爽，都是人中龙凤，气场强大，走到任何地方多会成为焦点。

　　全部都是熟人，法蓝塔当代塔主赵文清，北疆候府小侯爷并兼帝国第七军团军团长的穆子修、北斗学院秘造传人柳清卿、夏家传人夏北楼、向家传人向晚晴。

　　五人全是星洛帝国新生代当之无愧的领袖级人物，不凡的气质、不俗的实力，身为人上人孕养的气场，都让他们的到来吸引了众人的目光。

　　唐焱等人不由自主的看过去，但他们几个虽然身出山野，个个血脉超凡、武技变态，要么邪意、要么冰冷、要么凌厉、要么单薄，更且实力强横，同样吸引着赵文清等人的目光。

　　同属年轻代，同属当世奇才！

　　双方的首次会面便激起了几分争斗之心、挑战之意，不自觉的相互碰撞着目光，迸溅着火花，连庭院里面的气氛都逐渐发生了变化。


第1233章 母仪天下

　　看不透实力？半圣？

　　柳清卿和穆子修等人的目光最先聚焦在唐焱身上，再看向特征怪异的许厌、任天葬，然后是杜洋和赵子沫身边的小兽，以及唐焱身边趴伏的六尾雷狼，片刻的惊疑之后，瞳眸顿时为之一缩，看不透？意味着什么？

　　意味着实力超越了自己，半圣境？！

　　在他们的认识里，自星辰战场结束至今五年之久，唐焱除了在仲裁帝国和法蓝塔露面之外，其他时段销声匿迹，再没有再闹出什么动静，像是闭关了。可转眼几年过来，再次相见的时候，他竟然晋升半圣境！

　　先前听说的时候，有些不敢相信，但此次见面，无论是气质还是气息，都给他们完全不同的感觉。

　　更何况，唐焱身边竟然聚集了十多位顶尖强者！

　　夏北楼的神色最为复杂，甚至是难看。表情紧绷，双手紧握，极力不让自己去看唐焱。当年之辱，一直是他心头之狠，五年来刻苦磨练，只为将来再战，自信镇压唐焱。但没想到现在的唐焱竟然已经远远超过了自己，半圣？自己梦寐以求的境界，唐焱这位宿敌竟然已经成功迈步。

　　对于从来都是荣耀缠身的夏北楼来说，无疑是个天大的讽刺和最直白的羞辱。

　　“秦明煌已经是半圣，气息稳固，晋升至少两年。赵文清也是半圣，但气息很不稳定，可能刚刚突破没多久。其他人都是高阶武尊，气息更浑厚了，但都没有突破壁垒。”唐焱目光依次扫过他们六人，心里有了评判。

　　秦明煌作为人皇之子，当之无愧的皇脉传承者，五年前就跟自己持衡，如今晋升半圣不足为奇。其余众人依旧停留在三阶武尊也是情理之中，毕竟晋升半圣需要的不仅是机会和底蕴，更重要的是绝妙的机遇。他们或许比五年前强悍了很多很多，但半圣壁垒依旧遥不可及、牢不可破。毕竟就像是杜洋和赵子沫等人，苦苦修炼，至今依旧停留巅峰而难以再跨一步。

　　倒是赵文清的境界让他颇为惊异，真要说起来，她是当年星辰战场的三强之一，仅次于秦明煌和轩辕，且是当年战场上晋升三阶武尊境时间最长的‘前辈’，按理来说晋级的可能性很大，能在余下五年内晋升半圣，顺理成章。可问题在于法蓝塔历经了灾难，已经不再是当年的法蓝塔，且正值重建发展的时期，又需要面临其余术士团体的吞并隐患，应该会牵制她大量的精力，五年时间里，单单是稳固法蓝塔都很困难，她哪有时间闭关？她哪有机会突破？

　　莫非里面有什么隐情？

　　“不敢当，在下轩辕龙鲤，一闲散之人。”龙鲤略略拱手，礼数做足。

　　“北疆候府，穆子修！”穆子修率先出声，拱手朝向众人，且最后明显是刻意的朝向了马修斯，眉宇间战意隐现。

　　马修斯抬起低垂的眼帘看了看穆子修，拱手回应：“亡国之人，马修斯！”

　　“北斗学院，柳清卿。”模样中性但英姿飒爽的柳清卿拱手环绕后朝向了许厌。彼此实力等级有些差距，但是掩饰不住战斗的‘心’！何况两女都是女中豪杰、男儿战心！

　　“遗弃之人，许厌。”许厌颔首回应，略微打量，倒是对柳清卿有些好感。

　　“向家，向晚晴。”成熟柔美的向晚晴朝向了艾琳达。两女都是成熟女性，韵味十足，魅力无度，一个柔美，一个冷艳，倒是有些共通之处。

　　向家虽然没有圣人老祖，但家族内部八大半圣的超强阵容，以及在帝国商界无与伦比的地位，都让他们成功跻身帝国七大家族行列。而向晚晴更是当年帝国英雄榜的十强人物，天赋和武技都不容小觑。

　　“燕国，燕雨寒。”艾琳达也做了回应，但名字换成了其他。

　　赵文清和妮雅两人则稍微颔首，没有开口说话。倒是妮雅肩膀上的白玉萝卜突然间很忧伤，坐在她肩上闷闷不乐。

　　秦明煌朝着马阎王和念无情略略行礼，深邃明亮的眸子落在唐焱身上：“星洛帝国接受圣地邀请函，不知九龙岭商量的怎么样了？”

　　“接受。”唐焱迎上秦明煌的目光，宛若两道精芒在半空交触，迸溅星星点点的炙热。

　　“我们能参加吗？”杜洋已经第三次发问了，抛开三大圣地的真正目的，再不顾云谲波诡的中原局势，恶人谷将云集浩瀚中原的最顶尖奇才，任何一个都是一国之内的传奇，任何一个都是禁地的希望，倘若能到他们里面走一圈，甚至是挑选几个战一场，那该有多亢奋！

　　念无情道：“可以是可以，但不能跟少爷他们一起。”

　　“什么意思？”

　　“有些事项没有在邀请函上面显示，但天眼传达情报的时候特别提到三点。一点是集合时间定在4月1日，超过时限者，将视为自动放弃，不得再进恶人谷。

　　二点是受邀之人都不得有其他人护送，都必须沿着邀请函上面的路线单独或者结伴前往，如果受邀之人在路途中遇害，三大圣地将严查到底，罪魁祸首会被视为三大圣地的仇敌。

　　第三点是为各国各派不在特定受邀行列的年轻代准备的，你们可以前往恶人谷，但不得与受邀者同路，且集合时间定在4月3日，集合地点定在恶人谷外，需要接受考验和审核之后，方能进入恶人谷。”

　　不能一起其？唐焱看了看秦明煌等人，需要跟他们结伴？好嘛，路上热闹了！

　　穆子修等人同样下意识的看向了唐焱，原本感觉没什么，结伴就结伴嘛，但在注意到唐焱异样的眼神和嘴角若有似无的笑意后，众人眼角微微抽搐，心里暗暗嘀咕，这个战争贩子在打什么鬼主意？

　　唐焱看看赵文清，再看看柳清卿，最后定在成熟温柔魅力十足的向晚晴身上，但下一瞬，感受到后方妮雅等人杀人的目光后，轻咳一声，问道：“从这里到恶人谷，需要多长时间？”

　　“昼夜兼程，需要六天六夜，正常速度需要八九天，你们还有六天时间准备。”

　　马阎王忽然问道：“人皇有什么指示？”

　　“接受邀请，设法拖延时间，给帝国足够的修养时间。如果有可能，让大乾皇朝和镇妖庙所有传人永久留在恶人谷！”秦明煌的眉宇间杀意隐现，颇有几分人皇的风范。

　　“镇妖庙不用你们费心，我们会处理。”唐焱心里已经对镇妖庙的新生代判了死刑，先是辉煌王国差点让自己丧命、再是毁灭九龙岭，前几天又差点让瑶池覆灭，这笔账不论怎么去算，都该让他们用命来血偿。

　　“你们准备什么时候动身？”

　　“天机阁的轩辕和沧溟已经在路上，预计明天正午能赶到，修正一天，做些准备，3月20日启程。”

　　“后天再见，不送。”唐焱抬手送客。

　　“希望能在恶人谷见到各位。”秦明煌像是对许厌和任天葬很感兴趣，刻意留下这句话，带着夏北楼等人离开。

　　妮雅看着赵文清离开的背影，忽然出声：“发现没有？赵文清有些怪异。”

　　许厌道：“半圣境，刚晋级，境界不稳、经脉紊乱，造成情绪失常，可以理解。”

　　“情绪没什么不对，气质跟当年一样，我感觉的眼神……”

　　诸葛亮嘟囔道：“你抢了人家萝卜，还明目张胆的蹲在肩膀上，谁见了谁不难受，要是换做我，非得上去挠两把。”

　　马阎王忽然笑了，脚尖碰了碰诸葛亮的胖脸：“这胖娃娃有意思哈。”

　　念无情也笑了：“心里憋屈呗，眼神当然不对劲儿。”

　　“怎么了？”唐焱仔细想了想，没什么不对劲啊？怎么感觉无情相公笑的有些怪怪的。

　　念无情和马阎王相互对视，却全部笑出了声。

　　众人都感觉有问题了，纷纷投来怪异的目光。

　　念无情给自己倒了杯茶，笑声不止：“你们怎么能直呼其名，她不再是以前的赵文清了，不出意外的话，她会是星洛帝国未来的国母！母仪天下！”

　　“噗嗤！”唐焱刚刚喝下的茶水当场喷了出来。

　　全场鸦雀无声，不少人都张开了嘴，瞪大了眼。


第1234章 即刻启程

　　“不要惊讶，赵文清无论是姿色气质还是天赋能力，都配得上秦明煌，秦明煌是未来的帝国接班人，更能配得上赵文清，两人天造地设的一对，还是可以接受的嘛。”念无情忽然怪怪一笑，看着唐焱道：“怎么，少爷心疼了？我们当时是想着把她拉进九龙岭的，但想了想，还是算了，她不适合你。”

　　“等等！怎么回事？我还没弄明白，赵文清莫名其妙就嫁给秦明煌了？”唐焱有些回不过味了，好端端的，赵文清怎么会跟秦明煌撮合一块了？

　　以赵文清和秦明煌的天赋和实力，活个几千年上万年没问题，怎么急着订婚了？何况年少时期正好是打基础的关键时刻，几百岁上千岁结婚才是正常嘛。

　　“怎么说了，事情说复杂也不是太复杂，老四，你来说说？”念无情不喜欢谈论这些琐事，直接扔给了喜欢八卦的四判官。

　　四判官当即来了精神，用力清清嗓子，道：“听我跟你们慢慢细聊哈。当年法蓝塔事件之后，少爷那一场折腾，留下了一大堆的烂摊子，但赵文清很强势，也很有志气，她接掌法蓝塔后立志要重振法蓝塔的风采，要成为法蓝塔名副其实的领袖，当时做了许多的举措，都相当到位。

　　但事情哪有那么简单，法蓝塔的那座塔还在，其实本质已经垮了，她一个弱女子，哪有那么容易就扛起来。首先是人心涣散，没有了往常的归属感，高层都已经死绝，看不到未来的希望，不少弟子事后陆陆续续脱离，投奔其他的术士塔。

　　原本许诺守护法蓝塔的烨刹塔在观察短时间后逐渐放弃，再不理会。

　　之后是除去烨刹塔之外，其余三大术士塔都想方设法的瓜分法蓝塔，意图占有法蓝塔顶层的密室宝贝。

　　再后来，法蓝塔曾经招惹的敌人开始暗中报复，把法蓝古城搅得乱七八糟，连普通的居民都无法生存，几次三番发生有人硬闯法蓝塔的事件。法蓝古城里面的各大术士家族都蠢蠢欲动，觊觎法蓝塔顶塔密室里的宝贝，威逼利诱等各种手段都使了出来。

　　赵文清想尽了办法稳固法蓝塔的安定，来掌控法蓝塔的权利，她做的确实不错，可圈可点，并且很有魄力，连我们这些外人都得竖个大拇指。但是敌人实在太多了，阴谋诡计接连不断，内忧加外患，她其实根本坚持不了多久的。

　　我们注意到了法蓝塔的窘况，准备着把法蓝塔转移进九龙岭，理由嘛当然是联姻啦，那小妞能力魄力都有，姿色气质绝佳，既然收留那就得纳进后宫，可不能浪费了……”

　　咳咳！！唐焱一阵剧烈咳嗽，恨恨的瞪着四判官，你丫的给我惹事呢？

　　四判官浑然不理，继续兴致勃勃的开讲：“但思前想后呢，我们担心那丫头太刚烈，容易做出过激的事情，还有法蓝塔的灾难又是少爷你一手造成的，万一哪天起了歹意，在床上趁你不备的时候下了黑手，可就得不偿失了。”

　　“四叔，请说重点！！”唐焱注意到院落的气氛都变了，赶紧咬牙切齿的给他纠正。

　　“大概是两年半之前，在法蓝塔最危险的时候，星洛皇室突然造访，提出可以守护法蓝塔。但法蓝塔必须永久性脱离术士组织，彻底融入帝国怀抱，星洛帝国会用帝国名义来守护法蓝塔，并可确立法蓝塔为皇家宗院。

　　前提条件是，赵文清嫁入皇室，定为太子太妃。”

　　“赵文清答应了？”

　　“能不答应吗？再不答应，法蓝塔就完了！有了皇室庇护，再有皇家宗院的名号，赵文清再顶着未来国母的光环，等同于连人带塔一步登天，法蓝塔可以在最短的时间内崛起，并借着皇室的名号和曾经的底蕴吸纳帝国内部乃至是其他国家的术士新人，对于法蓝塔来说是百害而无一利。

　　赵文清潜力无限，未来有着晋升圣人的机会，法蓝塔底蕴雄厚，未来可成为帝国利器，秦明煌联姻赵文清，对皇室而言同样是得了宝贝，整个事件就是个双赢。”

　　众人从最初的惊讶中恢复过来，仔细想想，还真是这么回事。

　　马阎王道：“不说他们了，少爷你后天跟秦明煌结伴动身。你们其他人呢？谁愿意过去体验下？机会难得，但整个事件有很多的未知数，也有很多的危险，你们最好想清楚了。”

　　唐焱心里有些怪异的别扭，悄悄吸气，稳定情绪，替他们做出决定：“罗睺、臧霸、白虎、诸葛亮，你们留下陪着月影，艾琳达姐姐去军营历练，其他人如果没事，可以随后都过去。”

　　第二天正午！

　　天机阁的轩辕和沧溟如期抵达蟠龙镇，带来了新的震撼，引起不小的轰动。因为轩辕的境界已经提升到半圣境，且气息极为雄厚，境界完全稳固，显然已经晋升多年。而关键是沧溟竟然也已经晋升半圣，且单论气息来看，竟然比赵文清稍微稳固几分。作为天机阁曾经的最强传人，沧溟倒是名副其实。

　　但同样的，轩辕和沧溟对于唐焱的蜕变以及他身边的阵容感到了惊讶。

　　3月19日当天，双方相互了解、相互适应，为即将到来的恶人谷会盟做着各自的准备。

　　在此期间，邀请函事件持续升温、持续着发酵。

　　各方国度和势力逐渐看透了一些重点——即整个事件的关键在于大乾皇朝，一旦大乾的新生代接受邀请，星洛和其他禁地再做出回应，整个邀请函事件将会正式且全面地铺展进行，其余各国也会陆续行动。

　　但是大乾皇朝若是拒绝，或者迟迟不肯回应，各国都将按兵不动。因为大乾的拒绝将意味着不接受和谈，更意味着帝国之战爆发在即，其余国家相继就会被卷入其中，谁还有心思接受什么邀请。

　　然而……

　　出乎所有人意料的是，3月19日当天，也即邀请函事件发生后的第四天，大乾皇朝竟然先于所有势力做出回应——接受邀请、即刻启程！

　　3月19日，大乾皇朝八位新生代传奇人物在当天启程，沿着三圣地指引的路线向着恶人谷迈进，且全程除了几个坐骑，再没有任何护卫。

　　一石激起千层浪，浩瀚中原再度掀起混乱地风雨之声。

　　三圣地是如何劝服皇室？

　　大乾皇朝难道是要放弃帝国之战？

　　大乾皇朝是准备放任星洛帝国恢复元气？

　　什么样的条件能引发大乾皇朝心动？

　　三圣地邀请函背后究竟有着什么样的秘密？

　　大乾皇朝竟然领先于其余国家直接挺进恶人谷！且有恃无恐，不带任何护卫队！

　　可不可以理解为——大乾皇朝提前得知了邀请函事件的某些秘密，急着进恶人谷做准备？

　　种种推测喧嚣尘上，再度让邀请函事件升温。

　　3月20日，镇妖庙随后做出回应，接受邀请，即刻启程！

　　同月同天，星洛帝国接受邀请，九龙岭接受邀请，秦明煌、唐焱、轩辕，全体启程，挺进恶人谷！

　　紧随其后，20日至22日，三天之内，托马斐森联合帝国、神圣帝国、天权帝国，三大中原霸主帝国相继做出回应——接受邀请、即刻启程。

　　3月22日傍晚，七大禁地之一的慌神斋、鬼神角、落锤重地，三大隐秘禁地做出回应——接受邀请，即刻启程！

　　“五大帝国、四大禁地，外带九龙岭，全部接受邀请，且传人已经上路。”

　　“帝国和禁地已经行动，其他王国还在等什么？”

　　“各国新生代的大会盟、大碰撞，祈天大陆数万年未曾有过的旷世集合！”

　　经过天眼的传布，消息在整个中原迅速扩散，激起层层波浪，掀起浩荡声潮。

　　3月23日起，各大王国接连做出回应——接受邀请、即刻启程！

　　各国顶尖奇才、传奇人物，结伴启程，向恶人谷挺进。

　　整个中原因此而沸沸扬扬，各方势力频繁关注，甚至有些宗派同时间启程，要前往恶人谷了解事情的进展，某些顶尖势力以高价联系天眼，务必要在第一时间拿到第一手资料，最快最清楚的了解恶人谷里面的事情。


第1235章 魅力向晚晴

　　在邀请函事件持续升温的时候，唐焱和秦明煌一行已经走在前往恶人谷的路上。但他们这个组合是怎么看怎么感觉别扭怪异，连他们自己都感觉到气氛的味道不对劲。

　　首先唐焱完全是个另类，不和谐的因素。他跟秦明煌对峙过、跟穆子修干过架、差点弄死夏北楼、毁了赵文清的宗派、跟柳清卿叫板过，至于沧溟所在的天机阁那更是仇敌。

　　唯有向晚晴跟唐焱没什么交集。

　　其次还是唐焱的原因，他实力突飞猛进，气息浑厚稳固，足以持衡秦明煌和轩辕，让众人心里很不自在。

　　再然后就是秦明煌他们自己的原因，虽说众人都是星洛帝国的传奇人物，是少主级的人物，但正是因为在各自领域里面都是‘明星’，以至于桀骜孤僻，突然间凑到一起，总有些不服和抵触的心理。

　　秦明煌刚刚钦定太子，未来的皇权掌控者，会统治整个帝国，自然也会统治各个家族、学院、府门，也就是夏北楼等人的家族和势力。所以未来的某天，秦明煌将决定在场众人的生死荣衰。

　　夏北楼等人正值年轻气盛，自然心生抵触。

　　他们寻常不怎么碰面，倒还好说，突然间聚在一起了，气氛总会怪异。

　　而赵文清虽然接受皇室招揽，也钦定了太子太妃职位，但多年来除了闭关就是静养，从没跟秦明煌真正相处，突然间要结伴旅行，怪怪的感觉更重。

　　而轩辕本人的天赋和实力又略微高出秦明煌那么一丁点，沧溟阴柔冷厉，誓死拥护轩辕。

　　总之……

　　明星的阵容、怪异的组合！

　　一行人自20日启程至今，队伍始终沉浸在别扭的气氛里，虽然结伴同行，但彼此间的距离都拉的稍远，且很少有私下地交流。

　　一天接着一天，越冷漠越怪异，越不说话越是沉默。

　　3月25日，在多数国家的传人们都踏上旅行的时候，唐焱等人正式踏入恶人谷所在中原西北地域，再有两天左右就能抵达邀请函上面指引的站点。

　　傍晚时分，一行人停在一片火红的枫林里。

　　急匆匆赶了五天，眼看就要到达目的地，他们都稍微的放慢了速度，默契的决定今晚好好休息。

　　毕竟谁都不清楚恶人谷里面的局面是什么，又会有什么考核，但不可否认的是各国精英会盟免不了碰撞摩擦，每个人走进恶人谷，都是各自国家的招牌，代表着国家的荣耀。

　　一举一动都要慎重，万一真要斗起来，事情不仅不好收场，还会斗得非常激烈。

　　他们驻留的地方是片枫林，漫山遍野全是火红火红的枫叶，景色美的让人窒息。

　　红霞满天，枫林如血，薄雾蒙蒙。

　　景色美轮美奂，宛若画卷。

　　秦明煌等人默默的分散在不同的地方，有的欣赏风景，有的静养调息，仿佛融入这美景画卷里。

　　唯独唐焱做着很不应景的事情——宰了头野牛、架起了烤架、点起了篝火、撒上了香料。

　　品着小酒、哼着小调、翻着烤牛腿，悠悠然乐在其中。

　　众人相当无语，频频向他这里瞥几眼。

　　唐焱坐在棉毯上，品一口小酒，切一块烤的焦黄的牛肉，放到嘴里吧唧一嚼，放肆的一声呻吟：“爽啊！”

　　“俗人！！”不远处的夏北楼重重冷哼。

　　唐焱挑眉瞥了他一眼，无声笑笑，继续优哉游哉的翻着烤肉：“这叫生活品味！肉，是高阶妖王的肉，料，是上等的调料，连烧的都是药材，混合起来，美味又大补！”

　　“俗人就是俗人，就算成了禁地少主，就算晋级成了半圣，依旧甩不掉一身的野性，养不出尊贵的气质。”夏北楼很不待见唐焱，故意刺激，拉低他在众人心里的形象。

　　唐焱咂一口果酒，嚼一口牛肉，肆意伸展下身体，无限感慨：“好酒好肉好风景，就缺了个女人。不过嘛，看到你这一副看不惯我又干不掉我的样子，心里舒服多了。”

　　“你……”夏北楼呼的站起来，泛红的眼睛盯着唐焱。

　　穆子修和柳清卿等人相继从冥想中醒来，暗暗一叹，这话真欠揍。

　　夏北楼恶狠狠的道：“唐焱，不要嚣张！我晋升半圣只是时间问题，不出两年，我一定晋级！到时候，我会向你挑战！并打败你！”

　　“是吗？”唐焱嚼着牛肉，眼皮也不抬，但突然间挥了挥手自己右手，啪的拍在了自己的屁股上。

　　举动轻佻又怪异，但以在场众人的智商，立刻明白——你注定被我甩在屁股后面！

　　这货实在太欠揍了！

　　夏北楼脸色顿时阴沉下来，肩膀上盘绕的黑色狐狸都露出凶残的眼神，但好歹是大家族的传人，城府深沉，稳稳压制着怒火，恨恨的刮了他一眼，转身大步离开。

　　实力不济，越是纠缠越是难堪，他理智的选择退避。

　　“孩子还不成熟啊。”唐焱笑着摇摇头，突然眉头一挑，朝着不远处吹了个口哨，那里正站着一道窈窕美丽的身影——向晚晴。

　　隔着很远，都能闻到她身上散发出来的芬芳体香。

　　沁人心脾，诱人迷醉。

　　她一身墨绿色碎花长裙，类似于合体的旗袍，端庄优雅，凹凸有致，把身材和气质衬托的非常完美，有种宫廷贵妇的特殊感觉，再搭配此刻晚霞红林的美景，直让人有种犯罪的冲动。

　　何况向晚晴本身的姿色和气质，都是成熟典雅的类型。皮肤很白，很细腻，水嫩嫩的，莹白如雪，让人忍不住要亲吻，一双明亮清澈、有着淡淡蓝色的眼睛，带着柔和温暖的光芒。

　　乍看是贵妇，温柔典雅，美若天仙，令人不敢心生亵渎，但相处久了，任何男人都会不由自主的生出征服的欲望，就像是个披着富贵纱衣的尤物！

　　难怪星洛帝国年轻代会有无数的少年俊杰们把她视为女神，提亲的人从她未成年开始就络绎不绝。

　　向晚晴正轻倚枫树，沉浸美景，闻声稍稍回神。但没有理会唐焱，而是径自取出一根非常细长的白玉烟嘴，装上烟卷后轻轻点燃，举止优雅，女人味十足，有种古典的美感。

　　穆子修不由的望向这里，稍稍失神。依稀记得多年以前，家族曾经有意撮合他跟向晚晴，无论是才貌还是背景，两人都非常相近，算是金玉良缘。穆子修当初仰慕向晚晴，默认家族提议，据说向家方面也没有表露出拒绝的意思。

　　但后来他被皇室钦点接掌第七军团的特殊时期，自己又正式受到北疆候亲自栽培，点名未来接掌穆家家主之位。

　　事业和武道，立刻成了生命的最重。

　　而且以当时的情况来看，倘若自己和向晚晴联姻，将等同于北疆侯府和向氏家族结盟。一个军事家族，一个商业家族，全是帝国之最，一旦联合，意欲何为？

　　思前想后，为了避免皇室猜疑，北疆侯府没有再提出联姻的请求，事情自然而然的在双方家长默契的遗忘中永久性搁浅。

　　向晚晴温柔的站在那里，像是一道独特而艳丽的画卷，她红唇轻启，吸了口香烟，缓缓呼出，在空中浮起稀薄的烟雾，缭绕、扩散，消失在迷雾里。

　　唐焱再次吹了个口哨：“向小姐，过来一起坐坐？”

　　向晚晴默默地吸着烟，轻柔的依靠在枫树边，像是跟景色融合，但并没有要理会唐焱的意思。

　　唐焱感觉无趣，继续享用自己的晚餐，顺便欣赏着向晚晴完美的身体轮廓，没想到女人穿旗袍这么美，这么有诱惑里，将来有机会也让妮雅穿一穿，啧啧，想想都有股燥热的冲动。

　　或许是注意到唐焱火辣辣的眼神，久久的沉默后，向晚晴艳红的嘴唇吐出口眼圈，回头看了看他：“唐公子看女人的眼光一直都这么火辣吗？”

　　“那得分什么人，向小姐这样的，我一般都不会掩饰我欣赏倾慕的眼光。”

　　向晚晴微微一笑，忽略了轻佻暧昧的言语，继续欣赏她的美景。

　　但唐焱冷不丁冒出一句：“抽烟会让女人胸部变小，没人告诉过你吗？”

　　咳咳！远处的穆子修当场呛住，剧烈的咳嗽。

　　其余正在注意两人谈话的柳清卿等人同样愕然抬头，连秦明煌的眉头都微微一挑，表情怪异。

　　向晚晴僵了很一会儿，回头看着唐焱：“你是在挑逗我？”

　　唐焱嚼着牛肉，看着她的身体，很诚实的一点头：“嗯！”

　　在场众人顿时有种内伤的感觉。

　　向晚晴似笑非笑的看着她：“你不怕你家那位知道？”

　　“什么？？”唐焱很迷惑、很无辜。“我就是说两句话而已，不至于吧？邀请你喝个酒，很正常嘛，跟你聊个天，也很正常嘛，我又没要你晚上到我房间。”

　　直白露骨的话让众人有些接受不住，穆子修直接起身离开，柳清卿等人继续凝神冥想，决定忽略这个登徒子。

　　“来来来，我们坐着谈，尝尝我手艺。放心吧，我没什么企图，也没那么无耻。聊聊天，活跃下气氛嘛。”唐焱很是热情的邀请向晚晴。

　　向晚晴笑了，收起烟嘴，摇曳生姿的走了过来。

　　“美酒美肉美景，配美人，啧啧，人生一大妙事。”唐焱赶紧腾个位置，从空间戒指里取出餐具，无限感慨。

　　但正在这时候，刚刚走开的穆子修忽然顿住，凝神北望：“我们可能有客人了。”


第1236章 灵魂武技

　　秦明煌等人同样有所警觉，敏锐的捕捉到北部正有五股不弱的气息向枫林方向冲来，且速度非常快。

　　反正都已经被唐焱给闹的没法集中精力，众人干脆结束经脉里的周天运转，探查着正北方向，并暗暗做好了戒备。

　　“来来，干一杯，别为这点小事扰了兴致。”唐焱给向晚晴倒上酒，举杯轻触，声音轻灵清脆。

　　向晚晴看了看北部，也没再理会，接过酒杯轻抿一口。雪白的肌肤、血红的嘴唇、青色美酒，混合起来直让人心跳加速。

　　“我听说向家是经营拍卖行的，是星洛帝国最大的拍卖行，号称汇聚天下珍宝？”唐焱热情的给向晚晴片着烤肉，顺道从空间戒指里面取出两盘灵果。

　　“主营是拍卖行当。”向晚晴拿起个拇指大小的红色果子，上面竟然有些异样的花纹，模样非常古怪，但奇香诱人：“这是什么水果？我还是第一次见。”

　　“朱果，产自万古兽山。你多吃点，对你有好处。”

　　“哦？”向晚晴放到嘴里，慢慢品味，顺便问道：“什么好处？”

　　“丰胸、美白，永葆青春。”

　　向晚晴哭笑不得：“你这样占我便宜，真的好吗？”

　　“我没开玩笑，效果显著。我这里有很多，要不给你来两斤？”

　　向晚晴受不住这样直白露骨的聊天方式，干脆用沉默来抗议。

　　“哦，也对，你够白够丰了，可能不需要。我们不谈这个，还是来谈谈拍卖行的事情。”

　　“唐公子有需要的东西吗？向家很乐意为九龙岭提供帮助。”

　　唐焱稍稍往前凑了凑，压低声音道：“有毒药吗？”

　　“毒药？”向晚晴诧异的看了看唐焱，问道：“毒药类型千千万，不知道唐公子需要什么类型的，想达到什么样的目的。”

　　“有没有能毒死圣人的？”

　　向晚晴一怔：“唐公子是在开玩笑吗？世上怎么会允许出现这种逆天的毒药，真要是出现，也会立刻被毁掉，制造者也会被酷刑处死。”

　　“那有没有霸道些的毒药，就算毒不死，有点影响也行。”

　　向晚晴认真想了想，摇头道：“这么跟你说吧，圣人是武道禁区，任何涉及到他们的东西都会很敏感。谁要是制造出能影响或者威胁圣人的毒药，那就是与天下圣人为敌，谁敢？”

　　“那有没有一种毒药，入水即溶，无色又无味，还很难发觉，一旦发作，就无药可救。你给我推荐几款，越烈越好，越毒越好，价钱不是问题，问题是够毒。”

　　推荐？几款？你当是买胭脂呢！向晚晴像是重新认识唐焱，打量了他好一会儿：“唐公子，你可知道世人最嫉恨的东西是什么吗？是毒！”

　　“你误会了，我不是拿来害人，我是……”

　　“不是拿来害人，难道自己吃？唐公子，换个话题，不然你在我心目中的形象可要打折扣喽。”

　　唐焱被她噎的哑口无言，正在这时候，破风声响彻远空，五道身影利箭般激射而来，转眼之间落在不远处的枫林顶部，冷冷的俯瞰着枫林里的众人。

　　五道身影，三男两女，气息各有不同。

　　各自裹着不同色彩的大氅，青、红、金、蓝、黄。

　　其中更有两男一女两位半圣境。

　　五人气息不同，甚至是相互抵制，聚在一起却又仿佛浑然天成，宛若一个整体。五人极速而来，骤然而止，无形的气场宛若一股怒涛轰隆而来，激起厚重的风势，带动大片枫林剧烈摇晃，散落漫天的血色枫叶。

　　他们的出现令枫林里的气氛顿时变得紧张起来。

　　秦明煌等相继起身，隔空冷冷对峙。

　　夏北楼也闻声返回，激发雷芒缠绕双手，肩头黑色狐狸目露凶光，黑毛乍起，发出低低的吼声。

　　可能来人也没料到枫林里面竟然有着如此数量的强者，斗篷下的嘴唇都是不由自主的微微绷紧，双手缓慢攥紧，气息暴涨，严阵以待。

　　唐焱没理会突然造访的客人，也没理会现场气氛的变化，继续背对着他们，翻弄着自己的烧烤，继续追问着向晚晴：“有没有时间类的武技？”

　　向晚晴直接郁闷了：“唐公子，我们确实经营着拍卖行，也确实号称汇聚天下重宝，但你能不能提些正常的要求。时间武技？传说中的东西，早就毁灭在上古时代，我们怎么可能会有？”

　　“别激动，咱们不是聊天嘛，随便说说。”唐焱给向晚晴切下一片焦黄的烤肉，笑道：“有没有人说过，你的声音很好听？就是那种酥酥的感觉，让人听起来心里冒火。”

　　向晚晴哭笑不得：“你夸人的方式真特别。”

　　“我再提个东西，你看你们向家有没有。”

　　向晚晴瞥了眼远处紧张的对峙，没有怎么在意，品尝着唐焱的烧烤：“提吧，拜托提个正常的东西。我在家族地位还算可以，只要家族里面有的，哪怕是秘密的东西，我也会知道一些。”

　　唐焱看着她的眼睛：“我需要本武技！”

　　“什么级别？什么类型？以唐公子的身份地位，难道还需要到拍卖行淘宝？”

　　“灵魂类武技！向家，有吗？”

　　向晚晴迎上唐焱的目光，定定看了很一会，忽然笑了，咯咯笑的很清脆，笑的花枝招展，笑的胸脯都略微起伏波动，连远处正在默默对峙观察的双方都被吸引了注意力。

　　唐焱喝口酒：“你笑什么？行了行了，还笑？再笑下去，你胸口的扣子要崩开了。”

　　向晚晴好半晌才停下：“你真幽默，灵魂类的武技？亏你能说的出来。圣灵殿为什么胆敢在整片大陆放肆，正是因为靠着灵魂类武技的特殊手段，靠着无人能压制他们。以前或许有过很多类型的灵魂类武技，但早就被他们秘密毁掉。以圣灵殿现在的张狂做派，哪里要是再出现灵魂类武技，他们还不疯了似得扑上去？抱歉，向家没那么大能耐保留灵魂武技。”

　　“正因为稀少，我才向你打听。”唐焱无奈的叹口气，仰面躺到了棉毯上，翘着二郎腿望着火红的晚霞，自言自语道：“不知道恶人谷里面有没有。”

　　“咦？你还别说，恶人谷神秘莫测，恐怕还真有！”

　　“嘿嘿，真要是有，恐怕还会是个高阶武技，那要是普及到全大陆，所有人都习练，就等于杀虫剂，噗嗤，灭杀一片圣灵殿的崽子。”唐焱一歪头，看着向晚晴笑道：“我说的有可能吗？”

　　“做梦呢吧。”

　　“真要是有，你亲我一口？嘴对嘴的那种。”

　　向晚晴很无奈：“你就是用这种无赖的手段勾引女孩子？”

　　“赌不赌？”唐焱欣赏着向晚晴的侧面，真是360度无死角，哪个方位都是那么诱惑。

　　“你要是赌输了呢？”

　　“我当你哥哥，以后罩着你了。”唐焱挤个媚眼。

　　不过正当他们聊得火热的时候，远处对峙的五个神秘男女却突然朝着他们这里走来，为首男子开口道：“唐公子，两年不见，过得挺潇洒嘛？”

　　嗯？唐焱转头望过去，眼前一亮，呼的坐起来：“呀？什么风把你给出来了？风风火火的，这是要去哪呢？”

　　“我想我们是同路。”五位男女落在烤架旁，都是打量着唐焱和向晚晴，但无论是气息还是眼神，都看不到任何善意。

　　“你们要去恶人谷？哎？不对啊。”

　　“怎么不对了？”

　　唐焱盘着腿，故作惊讶的看着他们：“恶人谷邀请的全是年轻代，像我和我家向妹妹这样的，年轻又漂亮，你们好像超龄了吧？”

　　“小子，找茬儿？”金袍少年目光骤冷，一道金色精芒在眼底迸溅，凌厉异常！

　　唐焱哈哈大笑：“开个玩笑，活跃下气氛，看你紧张的。来来来，坐坐坐，有酒有肉，盛情款待。”

　　为首的蓝袍男子解开了大氅，席地而坐，看着爽朗的唐焱，眸光却在泛冷：“你胆子真大，我以为你不敢去呢。”

　　其余四人依次散开，气势无声激增，全身灵力蒸腾，竟然摆出了战斗的姿态。

　　嗯？什么情况？向晚晴立刻警惕，悄然绷紧双掌。

　　秦明煌等人相互对视，却默契的保持平静，谁都没有向前插手的意思。

　　唐焱抬头看看他们：“怎么着，我上酒上肉，你们却想弄死我？老爹老妈没教你们礼貌两个字怎么写？！”

　　向晚晴声音清冷：“三圣地有规定，谁敢在路上下黑手，将受三圣地联合通缉，各位，三思而行。”

　　“规定的是不允许其他人下黑手，但没规定受邀者之间不能动手，对吧，唐公子？”端坐在面前的蓝衣男子的眼神越来越冷，杀意已经不再掩饰。


第1237章 俗话说得好

　　唐焱迎着面前男子的目光：“真准备动手？”

　　“你感觉我是在开玩笑？”

　　唐焱转头朝着秦明煌那边喊了嗓子：“喂！哥几个！咱是一条阵线上的！他们想揍我，你们怎么看？”

　　秦明煌等人继续沉默，无动于衷，唯有目光停留在五个男女身上，暗暗推测着他们的身份。五人显然同属一个地方，可什么地方能有五位传人接受圣地邀请？

　　毕竟以帝国之名才仅有八人受邀！

　　何况他们里面竟然有两位半圣境，其余三位全部都是巅峰武尊，气息非凡。

　　难道是禁地？

　　想着想着，秦明煌眉头微凝，大致推测出了他们的身份，穆子修等人同样在交换目光后逐渐有了判断。

　　但正因为如此，他们越是警惕，再没有出手的意思。禁地里面全是怪胎，不到万不得已，他们不愿闹得太僵。

　　同时暗暗奇怪，唐焱到底什么人品，怎么随便碰到个人都是仇人！

　　唐焱等了半天，愣是没见有人回应。干咳着摸摸鼻子，讪讪一笑：“呵呵，这事闹的，人缘太差了，很尴尬哈，见笑见笑。”

　　“别转移话题，当年是你们联手欺负我，现在风水轮流转，该轮到你尝尝群殴的滋味了。”面前男子长身而起，探手一振，五指大掌，天地间顿时扬起汹涌的浪潮声，回荡不止。

　　放眼四顾，没有任何浪潮，没有任何异常，但浪潮滚动的声音清楚地回荡，且枫林的空气无形中变得压抑，感觉就像是有什么东西压在众人的胸口，窒息般的沉闷。

　　其余四人再度后退，大氅长发无风自动，青赤金黄四色灵力迷雾在他们周身蒸腾，邪意而霸烈。

　　“仔细看好。”穆子修等人双眸赤亮，灼灼的盯紧五人，禁地的武技、禁地的传承者，足以跟他们几个相媲美的存在。

　　“真没有和谈的余地了？”唐焱放下手里的烤肉，擦了擦嘴角。

　　“别妄想了，准备开始，你只需要坚持一柱香的时限，时间一到，立刻停止。至于你是死是活，是轻伤还是重伤，全凭你自己的造化。”为首的阴柔男子不是旁人，正是禁地鬼神角的传人鸾公子。

　　两年前的极乐世界，他被杜洋、唐焱、许厌联手制服，揍得鼻青脸肿，以俘虏的身份押解到幽夜森林。后来天墓群之乱，又遭到杜洋和许厌的联手冲击，同样被俘虏。

　　俘虏！落败！群殴！狼狈！四个词语、四个场景，对于孤傲的鸾公子来说，无疑是生命中最丑陋的耻辱！

　　那短短几个月的经历就是自尊的伤疤！

　　他在当时很平静、平静的就像什么都没发生过；他在当时很淡然，淡然的像是原谅了唐焱的种种行径。但实际是把怨恨很好的压在心底，凭着深沉的城府一忍再忍，且不在表面有任何表示。

　　如今再次相遇，场景却完全对调，换成了自己带着同伴，唐焱单独一人。苍天给了自己一次机会，绝没理由放过唐焱。

　　不把他揍得跪地求饶，难消心头之狠。

　　唐焱苦闷的撇着嘴：“这么狠？我没感觉我们之间的仇竟然这么深。”

　　“打！！”鸾公子幕然低吼，杀意暴涨。不需要切磋、不需要单打独斗，直接围攻群殴，揍个解恨再说！

　　“等等！！”唐焱高声制止。

　　“怎么着，想留个遗言？”金袍少年满脸邪气，从骨子里透着高傲，嘴角无意识的斜翘着，仿佛不把天下人放在眼里。“哥哥我准了！”

　　红袍女郎冷笑：“不必了！你大可放心，我们不会弄死你，最多揍得你跪地求饶，替鸾哥哥出口恶气。我们可不想为了场争斗跟九龙岭成了生死仇家，得不偿失。”

　　干瘦蜡黄的黄袍男子干巴巴的哼道：“你直接认个错、磕个头，可以免遭皮肉之苦。识相的，自己选择！”

　　青衣女子比较安静，没有言语攻击，但五人之中唯有她的气息最为怪异，莫名的危险，且有着持衡鸾公子的半圣境界！

　　“这样啊……那……”唐焱摸着自己的脸，商量道：“做个约定，打人不打脸，行不？”

　　金袍少年邪恶冷笑：“看你的臭脸就想揍！揍得就是你这张脸！”

　　“别跟他废话，打！！”鸾公子气势猛振。

　　“再等等！起码稍微介绍下自己吧？好让我死个明白。”

　　安静的青衣女子竟然第一个开口：“朱竹青，鬼神角‘青山’圣人亲传弟子。”

　　干瘦的黄袍男子冷声道：“邪鬼！鬼神角‘黄道’圣人亲传弟子！小家后，你今天走运了，我们五兄妹一起出手，能让你亲身领会到我们鬼神角的五行秘法！我们的本意当然不会下死手，但你要是太蠢太弱，真死在这里，怨不得别人！”

　　金袍少年邪恶道：“沐裴！家师圣人白神！给你透漏个消息，待会由我主攻，我会很全面的照顾你每个部位，让你好好尝尝痛不欲生的滋味。”

　　“火舞！家师圣人赤火！”红袍女郎满脸倨傲，一句话都懒得都说。

　　鬼神角！果然就是他们！秦明煌等人眸光，下一瞬，无形的战意在心头滋生。

　　“呀？火舞？”唐焱很惊讶的看着她。

　　“怎么？你要说你认识我？见过我？少跟我来这类恶心的套路！本姑娘看不上你这种类型！”

　　“不不不，误会了，我以前认识个女孩，也是叫火舞，给我的印象很深刻。我降生到这个世界上的第一次，就是给了她，那滋味、那火辣、那舒爽，呃啊……现在想想还有点怀念。”唐焱笑容坏坏的，故意扫了她两眼，眼见对方脸色阴沉，直接笑出了声：“别激动！我没说你！我家那位火舞可是头牌！花魁！当之无愧的花魁！！有钱都一定能受到青睐。比你漂亮太多了，关键是，活好！”

　　“找死！！”火舞顿时暴怒，邪鬼和沐裴的脸色阴沉如水，连安静的朱竹青都目露杀意。

　　远处的柳清卿等人目瞪口呆，好家伙，真不怕死啊！这番话太恶毒了、太欠揍了，直接把那位火舞小姐变成青楼女子了，还是跟他睡过的？！有这家伙说不出来的话吗？

　　不，唐焱确切的意思是，火舞还不如青楼女子！

　　向晚晴愕然的看了看唐焱，但很快回神，稍稍退步，脱离杀意绝伦的气场领域，蹙眉向着秦明煌等人示意，意思是出手相助！五人各自气息不同，但以鬼神角的神秘，肯定是有着联合秘法，能让彼此浑然一体，战斗力暴涨，绝对会把唐焱虐惨。大家毕竟是同一阵营，不应该眼睁睁的看着唐焱受难。

　　秦明煌等人出奇的安静，依旧沉默以对，除了暗自戒备外，没有任何要出手的意思。

　　夏北楼则鼻息冷哼：“自己作死，怨得了别人？”

　　“再等等！！”唐焱再次高呼制止。

　　“又想干什么？”火舞直接是吼了出来，一番恶毒的话已经让她气的娇躯乱颤，恨不得把唐焱给撕了。

　　唐焱高举双手：“俗话说得好，打人不打脸！”

　　“俗你个头！！打！！”沐裴怒起，全身金光大涨，炸雷般瞬间转移、转瞬突袭。

　　大五行之金芒秘技，以锐利自傲，以瞬移称雄。

　　其余四人接连显威，水、土、木、火，四股能量充斥枫林，引动天地能量疯狂汇聚，激发山野各类元力激荡，五人彼此浑然天成，宛若形成整体。

　　秦明煌等人期待观战。

　　然而……

　　就在他们的五行大阵要应势展开，沐裴瞬移至身后唐焱身后的瞬间。

　　唐焱苦涩的嘴角诡异的变成了邪笑，因为沐裴看似精妙极致的速度，在森罗眼面前被锁定的死死的，所以……刹那之间，分秒之瞬，唐焱脚趾捻地、躯体翻转、猛然暴起，整个人突兀的面对了沐裴！

　　一气呵成！！

　　嘿！

　　蓄势待发的铁拳包裹着浓重青火，捞脸闪电般暴击，结结实实轰在了他的面门上。

　　嘭！！咔嚓！！

　　一拳之力，暴击之势，攥握的拳头几乎深深陷了进去，伴随着瘆人的碎骨搓皮声。

　　沐裴如遭电击，剧烈猛颤，鲜血喷溅，仰面轰隆隆翻腾出去。太突兀、太猛烈、太凶残，阵点眨眼间被破，即将成行而未能正式成行的五行迷阵当场瓦解，瞬间失控的能量风暴以猛烈地势头席卷四方，狠狠的轰在四人心口，当场把他们四人轰的噌噌后退，口鼻溢血！

　　五人声势聚敛的浩大，发起的雄浑，但瓦解的更是令人瞠目结舌，以至于正准备观看精彩战斗的秦明煌等人都是齐齐变色。

　　鸾公子四人接连稳住身形，这一瞬，意识竟有些恍惚，发生了什么？直到一声凄厉如恶鬼般的惨叫在枫林乍起，即刻牵引全场目光。

　　百米外，枫树顶，沐裴面门处血肉模糊，惨不忍睹，鲜血四溅，精壮的身躯正像离开水的鲤鱼般剧烈翻腾着、凄厉的挣扎着。

　　唐焱一手掐住他的喉咙，一只手高高举起，伸着两根指头，嘿嘿一笑，嘟囔了句什么，朝着他的两个眼珠子狠狠插了下去。

　　“俗话说的好啊，打人先打脸，打脸先封眼。”


第1238章 反正我敢！

　　噗嗤！沐裴挣扎的身体顿时绷紧，直愣愣的挺着。众人深吸凉气，看着就感觉疼，感觉自己的脸凉飕飕的、眼睛热乎乎的，这唐焱下手忒狠了！

　　停顿了一小会儿后，沐裴突然‘疯了’，杀猪般的惨叫着、挣扎着、怒骂着，金色能量从全身涌出，以失控之态奔腾，怒涛般碰撞着唐焱。

　　“住手！放开他！你要是敢废了他，今天必定废了你！！”

　　“混蛋！！无耻！！你不是不打脸吗？”

　　邪鬼和火舞怒叱，你丫的也太狠了！！

　　鸾公子和朱竹青则暗暗惊疑，刚刚那一瞬，到底发生了什么？以沐裴的极速，再以五行之阵协助，绝对是闪电般的瞬间跨越，唐焱怎么可能一击命中，如此之精准，如此之迅猛。

　　是碰巧？还是……

　　“怎么着了？你们说打，我就打了啊，很正常嘛。难道就必须你们赢？就必须我蹲着被殴？什么逻辑！！俗话又说的好啊，技不如人莫嘲人。”唐焱笑意嫣嫣，但右手死死掐住沐裴的脖子，力量奇大，以至于右手右臂青筋凸起，简直是要掐死的程度。澎湃的青火笼罩他的全身，不是炼化，而是压制他全身沸腾的金色光潮。

　　“你耍阴招！放开她，重新来！！”火舞恨得咬牙切齿，常年在鬼神角修炼，因恩师‘赤火’的庇护，她如同个高高在上的小公主，一直都是其他弟子高高捧起的女神，何曾经历过如此丑恶事件，何曾见到过如此混蛋人物。

　　“火舞姑娘……话不能这么说……额……你能不能换个名字？每次说起火舞，都能勾起我对往事的回忆，啊……销魂啊……难忘啊……”唐焱气死人不偿命，故意满脸的回味。

　　“呀啊！我要杀了你！！”火舞暴走、抓狂，血红色的烈焰汹涌而起，朝着唐焱扑上去。

　　“冷静！！别冲动！！他故意乱我们的情绪！”朱竹青竟无惧那异常的火焰，探手握住了火舞的胳膊，用力按在原地，青蒙蒙的迷雾浸透入体，逐渐逐渐地把火舞安抚住，喷火般的目光回归清明。

　　“俗话说的好，兵不厌诈！俗话又说的好，遇人遇事，先下手为强，后下手遭殃。我错了吗？貌似是你们非要惹我，要怪就怪你们几个太幼稚。

　　今天哥哥免费给你们上一课，光有武技和天赋，没用的，战场上面关键还得看随机应变的能力，还有像哥哥我这样无与伦比的聪明。”

　　唐焱优哉游哉的给他们讲着话，但话里的语气和一句句的‘俗话说得好’，实在是让人听了恼恨，向晚晴都想抽他两耳挂。

　　而且此刻的画面……太美……不敢看……

　　漫天红霞、满山枫林，唐焱高高在上，意气风发，大有指点江山之势，但手里掐着个疯狂挣扎嗷嗷怒骂的沐裴。

　　“我想杀人！！”邪鬼眸光泛红，直直盯着唐焱。

　　“我也想！！”火舞虽然冷静了，但杀意更重。

　　“安啦安啦，没什么大不了的，你们看，他还活蹦乱跳的，死不了。”唐焱像抓着只活鸡般用力晃着，引起沐裴高亢的惨叫怒骂。

　　“放开他！！”鸾公子尽量保持平静，心平气和的跟唐焱谈话。他忽然意识到自己做错事了，己方虽然共有五人，且阵法威力绝伦，但唐焱怎么可能怪怪的等着自己摆好阵往里钻？这货的狠辣和狡猾早有体会，不然也不会把幽夜森林搅了个天翻地覆！

　　“不放，没到时候。”唐焱掐住平沐裴的力量持续增加，青火的葱郁程度也在增加，以至于沐裴的喉咙逐渐变着形状，惨叫声变得沙哑低沉，疯狂的挣扎力度越来越小，连金色能量都被青火压到皮肤表面，随时有着瓦解的可能性。

　　“不到时候？什么时候？”众人又恼又急，恨不得上去救人，可唐焱是货真价实的半圣，又是个心狠手辣的笑面虎，真要是动了杀心，沐裴必定转眼毙命！

　　“一炷香啊，你们刚刚说的，我要是能坚持一炷香，今天的事情就此结束。我这人向来遵守约定，时间还早，让我再坚持会。”

　　全场静默，鬼神角众人愤恨交加，但愣是憋不出半句话来。

　　穆子修等人同样无言以对，说什么？都无耻到这种程度了，还能说什么？还有什么好说的！

　　鸾公子闭了闭眼，平息下激荡的情绪，向前迈了几步：“唐公子……”

　　“别！！打住！！别再往前了，我胆小！别唐公子唐公子的叫，我们不熟。”

　　“那该怎么称呼？”

　　“熟人都叫我唐公子，不熟的人一般都叫我唐哥，或者是唐爷。”

　　“姐！你说他欠揍吗？你帮我揍他！！”火舞再次压制不住怒火了，向朱竹青恳求着。她从没有过如此迫切的杀人欲望，今天算是遇到另类了！

　　朱竹青安静如常，平静道：“唐公子，今天到此为止，可好？我们只是想开个玩笑，不至于闹得这么僵。”

　　“不僵不僵！我们谈的很愉快！”唐焱笑脸呵呵，但手上的力度持续增加，时至此刻，沐裴已经只剩抽搐，苦苦支撑的金色能量也摇摇欲熄，随时可能被淹没。

　　“你想怎样？开个条件吧。”

　　“我在努力的坚持一炷香，还早，不急。”

　　“你可以坚持，但请把我们的人放了。”

　　“开什么玩笑，他是我的吉祥物、护身符。放了他，谁保护我？”

　　“你尽管放人，我们保证不再出手，今天事情到此为止！”

　　“俗话说的好，女人的话不能信，尤其是漂亮的女人。”

　　“你要再不放手，他要坚持不住了。唐公子闯荡大陆这些年，应该明白一个道理，伤人和杀人是截然不同的后果。”

　　“谢谢提醒，我会掌握好分寸，保证不弄死他！”

　　两人你一句我一句，聊得挺顺畅，但朱竹青表面平静淡泊，袖中双手已紧紧攥住，周围的青草苔藓以及红白枫树正以惊人的速度枯萎，且范围以其站立的地方为中心向着四周无声扩散。

　　枯黄！干枯！风化！

　　山风吹拂轻舞，枯老的枫树和苔藓等竟然化作粉尘，飘散在空中，跟四周火红的场景格格不入，邪意古怪，令人惊悚。

　　此情此景，昭示着朱竹青已经动了怒意，更引起秦明煌等人凝神关注。

　　鸾公子向前走出五步，站在队伍前面，遥看唐焱：“住手吧！我们不是带着敌意来的！”

　　“我知道，你们是带着杀意来的。”

　　“你下来，放开他，斗嘴到此结束，我们心平气和的坐下来谈谈。”

　　“谈什么？谈怎么弄死我？抱歉，胆小，免谈。”唐焱干脆坐在树顶，摆开架式明确表态，我必须坚持一炷香。

　　鸾公子心里有个声音反复的提醒自己要冷静，极力耐着性子道：“你到底想怎么样？”

　　“不怎样，我在设法自救。”唐焱斜靠在枝杈里，耷拉着腿，优哉游哉晃悠着，手里还提着完全昏迷的沐裴，直接来了段怪腔怪调的快板快书：“孤身一人、出门在外、突遇劫匪、朋友不帮、伙伴不救，苦哉哀哉。”

　　强调很怪，听着别扭，但言语意思很清楚，摆明了是说给秦明煌等人听的，但秦明煌等人浑然不理，沉默以对。

　　看着奄奄一息的沐裴、看着血肉模糊的脸面，鸾公子等人实在没心思再跟他瞎胡闹，四人相互示意，突然间闪电飞退，成四角阵困住了不远处的向晚晴。

　　朱竹青脸色平静、神情平静，语气更平静：“一命换一命，立刻！”

　　向晚晴意识到不妙，可没等逃避已经陷入重围。

　　“她是你的女人吧？立刻放了沐裴，否则今天让她死在你面前，让你痛苦一生。”火舞振臂一指，纤细的玉手迷蒙出浓重的血气，确切的说是种类似于血液般的烈焰，没有任何温度可感，却让其周围空间扭曲怪异，凭空生出种危险感。

　　鬼神角亦正亦邪，似神若魔，其传人同样个个邪意古怪。

　　唐焱扭头看了看，非但没有慌张，反而悠悠然摇头笑了起来：“哎呦呦，服了，彻底服了。你们师父只教你们武技，难道就没调教下你们的智商？！”

　　“你以为我们不敢？”

　　“我不知道你们敢不敢，反正……”唐焱闪电出手，直取沐裴大腿内侧，指锋若刃，噗嗤，连皮带肉，活生生撕下足足一斤鲜肉，沐裴在昏迷中生生疼醒，发出痛苦低沉的哀嚎。

　　突然且血腥的举动，瞬间震慑全场。

　　唐焱掂了掂手里热乎乎的鲜肉，甩手扔向远处的篝火堆，灿烂一笑：“反正我敢！！”


第1239章 天地枯荣一念间

　　“唐焱！！你够狠！！”

　　“废了他女人的一条腿！！”邪鬼和火舞心生痛、痛化怒，狞声呼啸，含怒出击，直取向晚晴。

　　但奇怪的是向晚晴根本无动于衷，浑然无惧，优雅依旧，温婉如常。

　　“闹够了？适可而止！！”秦明煌终于出声！

　　一声语出，山河皆动，皇脉激发，威势盛隆，令满山枫林为之乱颤，宛若一记重锤，轰碎了紧张危险的气氛。

　　“住手！！”鸾公子和朱竹青几乎在同时间低喝制止。

　　突杀应声遏制，邪鬼和火舞凝神冷视。

　　星洛帝国一方的突然插手，给此刻的场面带来严重的冲击，场面立刻紧张，剑拔弩张，压抑如水。

　　唐焱倒提着沐裴，啧啧两声：“怎么样？闹大发了吧？看来你们的恩师真没怎么调教你们的智商，连简单的情势都看不透！我跟他们不同路，他们可能会见死不救，但你们包围的那位可是向家的大小姐，是星洛帝国货真价实的宝贝蛋儿，跟他们是同一路的，怎么可能眼睁睁的看着你们欺负？”

　　“放人！！”秦明煌冷冷出声，皇家武技‘山河社稷’已经激发运转，令其气质一变再变，拥有种不怒自威的压迫力，简短的话都带着指令般的味道。

　　赵文清等人并没有明确表态，但已经全部投来了目光，眉宇间隐现冷厉，意图非常明显。

　　可恶！！邪鬼暗暗咬牙，情绪极度阴沉，以至于气场持续震动，其巅峰武尊的境界配合圣级血脉，令方圆数公里的地面都出现细微的颤动，岩层错位、地沙涌动，汇聚成怪异的声音，像是有什么怪物在地底活动。

　　火舞全身弥漫出血色烈焰，汹涌蒸腾，几乎要淹没自己，稀薄的血色火气飘荡在枫林里，没有很高的温度，没有焚烧到触碰的枫林，仿佛什么都没有影响，但相聚不愿的向晚晴却惊疑的发现自己浑身鲜血开始变热，甚至于泛烫，脸色顿时一变，即刻激发经脉全力抵制。

　　感觉到两人散发的站意，穆子修和柳清卿这两位‘战兵’级人物逐渐亮出了武器，冷眸若鹰，凌厉迫人，冷冷喝住了他们。

　　夏北楼更不相让，霸烈的雷芒引发刺耳的脆响，笼罩着全身，甚至于要引动晚霞化作雷云。虽然不会在意鬼神角虐待唐焱，但是绝不会允许鬼神角欺凌同伴，何况还是被当成什么‘唐焱的女人’？这个称呼让他莫名的反感。

　　“稍安勿躁！”鸾公子轻声提醒着火舞和邪鬼，他们虽然不惧任何人，但秦明煌可是帝国太子，名符其实的皇脉传承者，且远处还有个始终淡漠冥想的轩辕，据说跟秦明煌不相上下，何况还有另外两个半圣人物，真要斗起来，他们其实讨不到好处。

　　一个唐焱就够他们头疼了，凭空再多出八个强敌，他们今天只能自取其辱。

　　火舞和邪恶咬牙忍住，略略迟疑，稍稍散开了气场，并让开个缝隙，允许向晚晴离开。

　　但向晚晴并没有离开，回归队伍，依旧留在原地，此刻的微妙举动，仿佛带着另类的味道。

　　但眼见危险解除，秦明煌等人没有在意她的举动，重新回归‘看戏模式’。看着局面的变化，看着唐焱的表现，看着鬼神角五位的举止和武技，或许对于将来进入恶人谷会有些好处。

　　气氛逐渐变得微妙起来，三方谁都没有再开口，都暗暗戒备着、冷冷的对峙着。鬼神角实在是不愿意再废任何口舌，更不愿意跟唐焱对峙，这货比狐狸还狡猾、比地痞还无赖、比说书的都嘴溜，怎么斗？没得斗了！

　　他们曾经都是自诩精明睿智，曾经高贵傲娇，可怎么今天感觉自己的智商有些不够用了，是因为乱了分寸？还是面前这货太变态！

　　唐焱在撤开幽灵青火之后，把完全没有反抗能力的沐裴放到了树杈间，敲着二郎腿，枕着胳膊，歪着头笑意盈盈的打量着脸色铁青的众人。时不时还朝着火舞甩个媚眼，把火舞勾的火气飙升。

　　朱竹青和鸾公子冷冰的目光始终落在沐裴身上，观察着他的精神和身体状况，真若是特别严重，她说什么也要救回来。

　　对峙足足持续了好半晌，暗中剑拔弩张，所幸表面相安无事。

　　“一炷香时间到了，今天事件到此结束！你可以放人了！”朱竹青最先打破沉静。

　　“到了？哦，差不多了。”唐焱纵身从树上跃下来，手里提着沐裴，像是提着个猎物，让鬼神角的众人非常不适应。

　　“把他给我。”朱竹青伸出手。

　　“咱们提前说好，一炷香过去了，恩怨一笔勾销。我老家有句俗话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，人人不犯，天下亦和，以和为贵，众生皆福，阿弥陀佛。”

　　“你老家什么地方？哪这么多混蛋俗话！”火舞有股冲动要揍他，而且冲动感还很强烈！

　　“我老家，地球村！！到底行不行？能不能？给个准话！不然我直接掐着他的脖子进恶人谷！”

　　“你敢？”

　　“哎？火丫头你还真别刺激我，我无牵无挂，一身滚刀肉，什么都不怕，什么都干得出来。”

　　“你就一流氓！！”火舞身材火辣、脾气更火辣。

　　鸾公子已恢复平静：“我可以给你保证，我们自始至终没想着杀你。你要是刚刚让我们揍一顿，事情也不会演变成这样。”

　　“揍一顿？你以为我跟你们一样，傻啊！”唐焱随手把沐裴扔过去。

　　朱竹青的当空接住，虽体型纤弱娇柔，竟稳稳接住了他。略微摒气、全身绿芒一闪，像是有什么能量顺着右手涌入沐裴，霎时间，一条条绿藤在沐裴体表滋生浮现，青翠欲滴、生机无限，转眼之间把他完全包裹，变成了蚕茧一般。

　　“咦？”唐焱的森罗眼透过了藤蔓，竟然发现里面的沐裴正在迅速的恢复着，浓郁的绿色迷雾像是生命神雾，让他迅速的恢复着原貌，面部骨骼在愈合、皮肉在重生，连苍白的皮肤都在微微恢复着血气。

　　“姐，怎么样？”火舞关心着沐裴的伤势。

　　“死不了，修养半天就能痊愈。”朱竹青在鬼神角的声明和天赋等都是持衡着鸾公子，是圣人‘青山’数千年来唯一亲自培养的传人。虽没有圣人青山那般‘天地容枯只在一念间’的变态，但‘白骨生肉’‘回血养气’难不倒她。

　　“朱小姐，可曾婚配？有没有意中人？”唐焱忽然来了兴趣，尽量露出清爽的微笑。

　　“你脑袋有问题吗？刚刚要死要活，转眼要来挑逗？”火舞现在看唐焱就跟看仇人一样。

　　“别误会，我有个兄弟，姓轩辕名龙鲤，英俊潇洒、风流倜傥、温文尔雅，你要是不介意，我改天介绍你们认识？”

　　“唐焱，你够了！！”鸾公子都有些忍不住了。提亲？亏你想的出来！！把鬼神角的头号才女介绍给你兄弟？岂不是把我们辛苦培养的传人送给九龙岭？顺带着九龙岭和鬼神角联姻？这丫的好算计！！

　　“我朱竹青已经立志，终生不嫁，有劳唐公子费心了。”朱竹青平静淡泊。

　　“见见也无妨，说不定就来个一见钟情呢。有些时候吧，感情这玩意儿说不准，越是拒绝，反倒可能来的很快，不经意什么时候就会有人撬开你的心。”唐焱循循善诱，耐心的引导，顺带着来了句：“别看火舞姑娘现在恨我恨得想杀人，这其实就是个心动的征兆。我老家还有句俗话，打是亲骂是爱，欢欢喜喜小冤家。”

　　“你怎么不去死？！”火舞怒道。

　　“对了，我们家小九改天也会去恶人谷，到时候我介绍你们认识哈。”唐焱已经开始张罗着给自己兄弟介绍媳妇了。

　　鸾公子耐着性子道：“唐焱，我们可以谈谈正事？”

　　“正事？你们能有什么正事！”

　　火舞一仰头：“你猜！”

　　“你猜我猜不猜。”

　　“你……”

　　“行了行了。”鸾公子赶紧制止火舞，这丫嘴太快，火舞跟他根本不是一个级别的，闹下去只能自讨苦吃。

　　“等等，你们是追着我过来的？”唐焱挑眉瞥了他们好一会儿，心头微微一动，脸上绽放笑容：“来来来，坐下说，有酒有肉，我们详细谈谈。火舞妹妹，来，坐你唐哥哥身边，咱们培养下旧情。”


第1240章 密谋

　　“谁跟你有旧情！”火舞连坐都没坐，冷着脸站在远处。

　　奇怪的是，不仅火舞没有坐下，鸾公子三人都站在原地。

　　唐焱翻弄着有些烧焦的牛腿：“有什么事就说呗，搞得这么严肃。”

　　朱竹青开口道：“我们猜想了你们前往恶人谷的行动路线，一路追了过来，追了五天五夜，本来不报希望，但没想到真的能在这里遇到你们。之所以这么做，是有些事情想跟你商量。”

　　“商量？朱小姐用的词语真新鲜。举着刀过来商量？”

　　“商量的问题，对于你我双方都有利。”朱竹青很自觉地忽略了他的嘲弄，他们确实不是来杀唐焱的，但确实带着杀意来的，原本的计划是如果真的截住了唐焱，又是他独自一人，直接先把他干趴下，然后再提出要求，要是唐焱带着伙伴，又或者跟星洛帝国很亲密，事情另当别论。

　　但谁想到唐焱竟然率先来了个突袭，当场制服了他们五人里面速度最快的沐裴，事情逐渐闹成现在这副尴尬又恼人的局面。

　　唐焱把餐具都重新整理好，盘腿端坐在棉毯上，嚼着烤肉，抿着果酒，挑眉看着朱竹青：“朱小姐，请原谅我爽快的性格，但能不能拜托你有话直接说完，不要半天冒一句半天再冒一句。”

　　“三圣地召集天下英杰齐聚恶人谷，其意图不明，各方推测等等不一。但不可否认一点，五大帝国矛盾重重，各大禁地仇恨堆积已久，众多王国间恩怨不明，寻常散落在不同的地狱，各方可以相安无事，只是偶尔碰撞，但是一旦把各方势力的传人聚到一起，便等于把整个中原都浓缩到了一起。

　　每个传人都代表一方地域，每个团体都代表一方国度，数百人聚集，某种程度上来说，完全是压缩型的巅峰会盟。倘若是各国的国王、人皇、圣人，举行会盟见面，恶人谷充斥的气氛更多的是阴谋诡计，但落在年轻代身上，‘血气方刚’、‘争强好胜’，两个词语足以促成史无前例的混乱与碰撞。哪怕三圣地再怎么镇压，再怎么为何，都不可能压制住数百巅峰英杰的好胜气焰。”

　　朱竹青清冷平静清灵的声音在枫林回荡，仔细的聆听，令人心旷神怡，身心愉悦，仿佛有着勃勃生机。但仔细观察，会发现她的声音仅仅局限在他们这个小圈子里，百米之外的秦明煌等人完全听不到任何声音。

　　“朱小姐的想法偏激了。”唐焱笑着摇摇头，继续侍弄自己的烤肉：“三圣地既然决定策划这场会盟，又有信心劝服各国各禁地，当然得有他们自己的一套防护手段。但凡接受邀请的新生代，哪个背后没有威慑一方的背景，王子皇子都多达七八十。这几百号人都是些跺跺脚，大地颤三颤的人物。不管是谁，伤了还好说，要是死在恶人谷，不仅凶手不好交代，三圣地同样会受到牵连。按照你的说法，一死死一片？真要是那样，三圣地趁早关门大吉吧。”

　　“唐公子就没考虑过三圣地的目的？”

　　“恕我愚钝，看不透。但我能肯定我死不了，这就足够了！”

　　“那唐公子可曾考虑过会盟地点为什么要选择恶人谷？他们若是真的带着善意祥和的目的，为何不选择净土？那里遍地寺庙，强僧百万，尘缘阁号召力盛隆。如果会盟地点选择净土，岂不是更好更妙更能保证各方俊杰的安全？为什么不选择钟灵毓秀的逐鹿书院，那里是天下文人的神圣殿堂，虽然里面不栽培武者，但逐鹿书院坐落在中原顶级至尊灵脉上，有着非常强烈安魂定神的功效，可避免不必要的争斗。

　　但会盟地点一不在净土二不在书院，偏偏选择在了神秘又背负恶名的恶人谷？”

　　唐焱终于停下翻弄，蹙眉凝想。

　　向晚晴看着朱竹青：“鬼神角可有推测？”

　　“现在谁都猜不透三圣地的目的，但大致的推测无外乎就势引势。不刻意的阻止年轻代的碰撞，也不控制他们争强好胜的情绪，这样只会适得其反，且一番发生不可阻止的混乱，三圣地将会被俘罪名，所以只能是把些情绪和碰撞以专门的方式引导——聚天下英杰，论道比武！”

　　唐焱安静的考虑，片刻之后，不由自主的缓慢颔首，表示了赞同。朱竹青的推测确实有着很大的可能性，而且还可能猜想成真。

　　“三圣地不可能单纯的比武论道，年轻代或许不再会其他，只想争强斗胜，争个名次，论个高下。但要想打动各个国家和禁地的高层，虚妄的名号显然不够。而且三圣地大费周章的引动全中原关注，肯定也不会单纯比武。所以……恶人谷之行，最大的亮点应该就在比武的方式和最终的奖品上。”

　　“你们想跟我合作？”

　　“我们是想和你们合作！”鸾公子接口，刻意咬重‘你们’一词。指的是唐焱和他的伙伴，或许也包括星洛帝国一方。

　　真若是猜想成真，必定会是场龙争虎斗，各种手段层出不穷，各种危险接踵而至，他们五人虽然非常自信、非常的强悍，但若是撒进全是变态全是怪胎的恶人谷，跟他们实力相仿的人并不少，在这种情况下，能够结实几个强悍的盟友无疑是最佳的选择。

　　鸾公子见证过唐焱在幽夜森林的表现，两年前都能把薛天晨虐打，把溟殇重创，并以天墓群之乱引动幽夜森林暴乱，其实力之强、手段之强，令他不得不说声佩服。或许唐焱的性格有些古怪，但其他方面绝对是顶尖的级别。

　　何况现今的九龙岭和星洛帝国结成同盟，唐焱和秦明煌等人又是解不开的联盟关系。

　　鸾公子在征求恩师的意见后，首要目标就定在了唐焱身上。

　　“你刚刚提到过你的朋友们回进恶人谷，再有星洛帝国的八位英杰，我们的阵容至少能确保安全无恙。”

　　唐焱追问了句：“有什么条件？”

　　天下没有免费的午餐，鬼神角阵容不凡，实力雄厚，能让他们压低身份主动请求，肯定不会简单。

　　“我们的结盟不能公开，必须是暗中合作。必要的时候甚至需要表现成仇人，以备危机时刻能有个翻牌的机会。”

　　火舞撇嘴斜眼的插了句：“用你的理解就是耍阴招，你的性格最适合不过了。”

　　唐焱搭口就回：“不愧是同床共枕过，了解的就是深入！”

　　火舞顿时掐腰瞪眼，恨得咬牙切齿。

　　“别再跟我斗嘴了，再来几次，你真可能爱上我。”

　　“我呸！！”火舞重重啐了口。

　　“还有呢？”唐焱继续问道。

　　“共同夺取最后的奖品，至于归谁所属，到时再论。你若接受，结盟就此达成，你若拒绝，我们另寻盟友。”

　　唐焱认认真真的考虑了会儿，皱眉问道：“我心地单纯，你们不会坑我吧？”

　　这次连朱竹青都有些眉角抽动，凭空生出种踹他脸的冲动。

　　“好！！”唐焱长身而起，朝着朱竹青伸出手：“老家的约定，握手定盟。”

　　朱竹青看了看唐焱，稍微有些迟疑。

　　“来嘛，握个手而已。”

　　邪鬼向前两步，伸出手：“我来！”

　　“那算了！口头定盟也能接受！”唐焱嗖的把手抽回来。

　　后面的向晚晴突然有种头疼的感觉，九龙岭怎么就培养出这么个怪胎？真委屈自己当年在黑云城曾经为他的英勇身姿所触动，甚至曾经有过那么丁点的‘心海涟漪’。

　　“唐公子。”朱竹青略略呼吸，破天荒的微微一笑。

　　“嗯？”

　　“真心实意的说一句，你真的很无耻。”朱竹青生平第一次如此评价一个人，以她的心态和所修武技，能够说出这句话，也实在是忍不住了。

　　“我们恶人谷再会。”鸾公子告辞离开，提前赶往恶人谷。朱竹青和邪鬼带着依旧昏迷的沐裴，全部离开。

　　“流氓！无耻！极品！”火舞故意退后几步，朝着唐焱重重哼了声。

　　“多谢夸奖，惭愧惭愧。不过火舞小姐，你其实长得真美，身材又火辣，有那么一种祸国殃民的魅惑感。”

　　“哼！！”火舞仰起头，像只骄傲的孔雀：“你再恭维本小姐，也改不了你在我心里的形象，省省吧。”

　　“不不，你误会了，我是说你跟我家那位火舞真的太像了，连模样都像，让我忍不住再次想起了那个夜晚，想起了你那销魂的……”

　　唐焱话还没说完，火舞一溜烟消失的干干净净。


第1241章 孑身一人

　　待所有人离开，枫林重新恢复安静，恢复它令人窒息的艳美。

　　唐焱仰面躺在棉毯上，敛去了乖张和轻佻，幽幽呼出口气，陷入了沉默，失神的考虑着什么。

　　秦明煌等人若有似无的捎了眼这个方位，没有作何表示，继续着沉默、继续着冥想、继续着孤傲。

　　夏北楼则暗暗纳闷唐焱最近几年都做了些什么，怎么会跟鬼神角牵连上？明明已经斗气来了，又怎么莫名其妙的就和解了？换做是自己，要是同伴被糟蹋成那样，绝对不死不休的弄死。可看鬼神角他们的样子，貌似聊得挺愉快。

　　向晚晴忽然出声：“你了解鬼神角吗？”

　　“嗯？”唐焱沉浸在思绪里，无意识的应了声。

　　“关于禁地的神秘莫测世人皆知，之所以定为一个禁字，不仅是因为它们的雄厚底蕴和强横能量，更主要的还是在于一个危险！一种令世人忌惮畏惧的感觉！

　　万年以来，为什么始终没有某个帝国跟某禁地结盟的事例？世人为什么忌惮它们的存在？甚至于整个中原六成左右的民众都不知道七禁地的存在，其余四成里面则有过半的人不知道七禁地到底有哪些！就算是知道的，多数也是因为非常特殊的情况和交集。

　　就算是我们这些帝国的顶级家族，对他们的了解也无外乎局限在地名等大致的情况上，了解的全是表象。

　　对于这样的存在，对于他们秘密造就的顶尖传人，别人视如蛇蝎避之不及，你怎么会主动招惹。即便是有意交往，起码需要保持足够的警惕和戒备。

　　我不否认你刚刚的表现，很乖张，却很灵巧，但是谈及到合作，其中利害关系是不是需要更慎重的考虑，尤其是深入群雄林立又注定会意外层出的恶人谷？”

　　向晚晴出身商业家族，耳濡目染的全是利益纠葛，体会最多的是利弊权衡。她有些不理解唐焱答应鬼神角时合作的爽快，甚至任由对方提意见，而自己没有提出任何要求。

　　而且，在她所知道的零星消息里，鬼神角并不是个正常的地方，行事风格全凭喜好，里面的人多是性情冷漠，漠视生死之类。

　　唐焱的目光恢复了焦距和明亮，歪头看着向晚晴，忽然轻声笑了起来。

　　“我分析的不对。”

　　“没有没有，分析的很有道理。”

　　“那你笑什么？”

　　“我是没想到你会关心我。”

　　“你想多了，我是不想鬼神角坑了你，再顺带上星洛帝国。”

　　“你质疑我跟鬼神角合作，归根结底是因为他们来自禁地？”

　　“没错，中原禁地全是圣人禁地，他们强悍的恐怖，就连传人都是满天下精挑细选，甚至有着持衡于帝国皇子的可怕实力，中原禁地传承悠久、底蕴雄厚，数万年的岁月养成了他们完全不同于普通人类世界的价值观，他们的生命力武道至上，尊卑全凭强弱来定，他们漠视生命……”

　　唐焱笑了，挥手打断：“那向姑娘你感觉九龙岭是什么？你又觉得万古兽山是什么？”

　　向晚晴微微哑然，恍然醒悟，竟然忘记了唐焱的身份。九龙岭是名义上的第八禁地，已经得到各国认可，且因结盟星洛帝国迎战圣灵殿而成为当今受到关注程度最高的禁地。而且九龙岭的邪恶与恶毒人所共知，令各国忌惮，四位相公与五位判官就是鲜血淋漓的招牌。

　　而唐焱正是禁地的少主！

　　再者，万古兽山！那是天地间最最特殊的地方，常年飘荡在虚无的空间里，传说居住着无以计数的上古妖兽，有着不弱于禁地的阵容和强者。在人类的意识里，那里是妖兽的世界，是个弱肉强食的血性世界，一切衡量基准同样是强弱。

　　唐焱正是万古兽山南凰仙宫的少主、东奎灵山的姑爷！

　　只记得唐焱乖张古怪了，竟忘了他本身的危险性！

　　此刻仔细一想，不由自主的心生凉意，重新再看他微笑又俊朗的面孔，更感到莫名的神秘与危险，仿佛……面前躺着的是个披着人皮的猛兽！

　　向晚晴稍稍定神：“那你刚刚在想什么？”

　　“我啊？想些乱七八糟的东西。”唐焱伸展拦腰，重新盘腿坐起，斟了两杯果酒，微笑道：“向姑娘，喝两杯？别担心，里面没下毒。”

　　3月27日。

　　中原西北部，风云王国，北疆险关——剑盾峡谷。

　　荒山遍布，巍峨凶威，座座雄峰像是古老巨剑，又像是擎天巨柱，在苍茫的大地上格外的磅礴大气，群山遍野没有任何绿色，有的全是各式各样的军事要塞和战略工程，有的全是标枪般挺立的铁甲将士，有的全是整齐巡逻的部队和猛兽。

　　茫茫山群带来磅礴大势、带来巍峨雄浑。

　　丛丛兵卒带来肃杀冷酷、带来铁血军威。

　　在唐焱一行按照邀请函指引抵达剑盾峡谷的时候，遍布陷马坑和铁荆棘的道路上已经陈列了两支黑袍队伍，一左一右陈列两侧，每支队伍不过十来人，但体格雄健、气息浑厚，面若斧劈、眉似利箭、目光若鹰，嘴唇紧抿，透着股自刚猛劲头。

　　“剑盾关镇守副将候涉（王臧）。”两只队伍前的壮汉同时抱拳，声若洪钟，目若朗星，中气十足：“受恶人谷所托，在此恭候各位。按照规定，请先出示邀请函，核实身份。”

　　唐焱随手打出邀请函，甩向对面的候涉，自报家门：“九龙岭，唐焱！”

　　秦明煌等人全部打出邀请函，异口同声：“星洛帝国。”

　　帝国？禁地？来了些大人物！

　　两位镇守副将微微变色，探手接住邀请函，略微检查，立刻挺身肃容，全体抱拳：“末将失礼！还望海涵！”

　　夏北楼道：“邀请函上面指引我们到剑盾峡谷，以后的路，怎么走？”

　　“风云王国受三圣地邀请，将全面负责此次天下英杰会盟的接待事宜。我等在此等候，就是负责引领从南部来的贵客。”

　　穆子修问道：“已经来了多少？”

　　“我们已经接待七个王国两处禁地，其余区域暂且不详。”

　　“哪两处禁地？”柳清卿不由的追问。禁地传人自古隐秘，不必帝国皇子神秘，她是真心能有机会切磋会晤。

　　“鬼神角！武帝城！”

　　唐焱幕然变色，失声轻喝：“武帝城？怎么可能？”

　　副将王臧疑声道：“唐公子说的不可能是指哪方面？”

　　柳清卿等人也投来怪异的目光，这位九龙岭少主又在发什么神经？

　　“来了几个人？”唐焱是真奇怪了，按照安伯的说法，武帝城明明已经不复存在了。人去楼空，只剩一座空城荒地，怎么可能会接受邀请？

　　早在六年前，安伯拜访武帝城，曾经跟柯将军有过一番长谈，整体的分析了当下局面，之后他便决定提前进入遗落战界，先行查探里面的情况，要在几十年内营造个合适的落脚点，为将来接引唐焱等人进入遗落战界做准备。以免处处受制，时时的被动。

　　而且气运金莲事关重大，不能有任何的闪失。他决定换个特殊的地方藏匿气运金莲，确保它的安然无恙。

　　遗落战界环境复杂，柯将军要想在短短几十年的时间内打开局面，几乎是不可能，所以必须会带上自己的亲信猛将，带上能帮助自己的谋士。

　　如此一来，高层都走了，传人们怎么可能还留在那座孤城？

　　“一位。”

　　“只有一位？”

　　“没错，只有一位。”


第1242章 禁地聚居区

　　夏北楼催促道：“带路吧。”

　　“各位贵客稍等，我们受圣地所托，肩负引领重任，同样有几个来自圣地的要求需要告诉，并恳请担待体谅。”两位副将器宇轩昂，不卑不亢，但预期相当的敬重。

　　毕竟面前的可是霸主帝国的传奇人物们，甚至还有太子，绝对的新生代巅峰人物，由不得他们有任何不敬。

　　夏北楼有些不耐：“快说，说完了赶快带路。”

　　“按照圣地要求，为了避免不必要的摩擦碰撞，也是本着交流认识的理念。各方受邀而来的贵客们暂时不会进入恶人谷，而是会聚集在不同的地方，聚居地分为三部分，帝国、禁地、王国。不同的身份千万不同的聚居区，不能混合在一起。”

　　“说清楚些。”

　　“简单的来说，来自于各个王国的受邀者们会聚在同一个地方，所属禁地的住在同一个地方，所属帝国的聚首在同一个地方，不同身份之间不能混合。从过了峡谷之后，唐公子和帝国贵客们的行进方向会完全不同。”

　　“你的意思是，我自己一个人？我要跟他们分开？”唐焱指了指自己，又指了指秦明煌等人。

　　“恐怕是这样，还请体谅，我等只是传话的。”

　　“等等！我需要自己一个人行动？那后期呢？全都是一个人？把我自己一个人，扔进七大禁地的聚居地？”唐焱意识到不妙，我了个乖乖的，人家全部成群结队，三五七个的，我就自己孤身寡人？

　　“如果九龙岭派出的代表只有您一人，恐怕后期很长一段时间，都是您单独一人。”

　　唐焱皱了皱眉：“谁规定的？”

　　“三圣地。”

　　“摆明了欺负人嘛，我唐焱就这么不受待见？”唐焱郁闷了。

　　“这……抱歉……”两位副将微微垂首，以示歉意。

　　“嘿嘿，七天了，终于碰到件爽快的事了。”夏北楼肆无忌惮的笑出了声，微微挺身，挥手示意：“候副将，带路！”

　　“各位，请！”镇守副将候涉抬手示意，麾下将士们把各自的坐骑牵了过去，依次交给秦明煌等人。

　　沉默了一路的轩辕终于在此刻看了唐焱一眼，但也仅仅是一眼，那双万年寒冰般的眸子没有任何感情波动，有的只是冷寂和冷漠。

　　“自己小心，也小心鬼神角。”向晚晴轻声提醒着唐焱。

　　柳清卿、穆子修，依次对着唐焱颔首，算是道了声珍重。

　　“唐公子，请？”副将王臧抱拳鞠礼。

　　唐焱耸耸肩，呼出口气：“一个人就一个人吧，反正唐爷我一直都是天不亲地不爱，孤孤单单一辈子。对了，王将军，七大禁地都接受邀请了？”

　　“荒神斋、武帝城、落锤谷地、镇妖庙、鬼神角，都已在五天前接受邀请，差不多应该到了，就算没到的，也会在今明两天。

　　其余两大禁地‘魁兵楼’和‘纯阳界’可能会推迟三思天，因为他们是直到昨天才答应赴约。

　　对了，末将失言了，三圣地已经明确把九龙岭列为禁地，此次事件之后，中原将有八大禁地。”

　　唐焱不在乎那些虚名，而是越发感觉朱竹青分析的有道理。三圣地肯定会拿出足够的宝贝来激励，否则断然不会把七大禁地全部召集过来。从魁兵楼和纯阳界两禁地直到昨天才答应来看，应该是他们原本拒绝，无疑过来搀和，后来圣地亲自派人透漏某些消息，这才引起了他们的兴趣，临时决定派出传承者。

　　“再问个问题，我就自己一个人，其他禁地四五个，五六个，万一发生什么问题，我岂不是会很吃亏？”

　　“唐公子多虑了，我们风云帝国既然接受了圣地的委托，自然会承担各项责任，也会尽可能的做到最好。请吧。”

　　“是吗？不说多了，就说两个禁地斗起来，起码有三两个半圣，还都是些变态怪物，你们风云王国有能力制止？”

　　“这……我……”

　　唐焱定定看了看他，忽然哈哈一笑：“别为难，我就随便一问，带路。”

　　王臧松口气，赶紧示意：“请！！”

　　……

　　在王臧和护卫队亲自的引领下，通过重重审查，唐焱顺利穿过剑盾峡谷。一路北上，翻山越岭，绕过多座城镇，最后抵达一片景色秀美灵气氤氲的山丛。

　　这里绿树成荫、白雾蒙蒙，繁花似锦、姹紫嫣红，景色非常的优美清丽，宛若画中仙境。

　　在重重山丛间，随处可见依山而建的木寨，有些建立在树冠顶部，有些横跨溪流浅滩，有些凿山而建，跟地势配合的很到位，跟自然环境融为整体。

　　巧夺天工，妙到好处。

　　山岭营寨间随处可见镇守的兵将，忠贞值守的履行着自己的责任，更有数量不少的原住山民，脸上挂着恬淡的消融，一片祥和之气。

　　这里像是个美妙的度假胜地，又像是个原生态的淳朴村寨。

　　美妙、清新，森严却不失生气。

　　给唐焱留下的印象非常好，没有预想中的吵闹和碰撞。

　　王臧介绍道：“唐公子，到了。这里是我们风云王国王室的祖地，在万年前，正是这里诞生了我们当今的王室老祖，他走出大山，走向繁华世界，创立风云王国，傲立中原西北之地。这里寄托着我们王国的记忆，也是许多王室和贵族年老之后的养老地。

　　整片山脉群共有三十七个村寨，民风都很淳朴，建造的各有特色。

　　按照圣地要求，在4月初恶人谷开放接客之前，来自禁地的各位需要在这里修养。唐公子，你可以凭借邀请函随便入住任何一个村寨、任何一个庭院，里面都会有专门的人员照顾您的起居生活。”

　　“恶人谷在风云王国？”

　　“恕末将直言，恶人谷确实是在我们风云王国，但具体的位置，只有王室清楚，外人都不得议论和打听。在4月1日当天，恶人谷会派专门的弟子来接引你们。”

　　“武帝城的传人在哪个寨子？”

　　“末将职位受限，只能送贵客到这，不得深入山丛村寨，所以……末将实在不清楚其他禁地贵客们选择的住处，还请唐公子见谅。”

　　“麻烦你们了，告辞。”唐焱道了声谢，迈步走进了原始森林般葱茂的山林，但没有走出太远，而是停留在山群间闭目凝神，感受着群山峻岭间的灵力流动。

　　在武者的世界里，实力达到高阶武尊，已经是高端的存在。他们的一举一动，尤其是冥想修炼的时候，都会引动天地能量的刻意流动。当实力晋升到半圣境，不需要修炼都可能会引起天地能量的异常分部，只要用心探查，能够察觉一二。

　　为了避免引起警惕，唐焱探查的很谨慎。

　　认真探查了很长时间，竟然发现了整整七股类似于半圣境引发的灵力流动。看来除了武帝城和鬼神角，另有其他两方禁地已经抵达。

　　镇妖庙？慌神斋？落锤重地？

　　又或者是王室的半圣级人物亲自在这里坐镇？

　　“咦？？有意思了，物以类聚？”唐焱站在树冠之巅，仔细的辨别着天地能量流动的区域，忽然轻声笑了起来。因为众多半圣和高阶尊者的气息完全都聚集在东部一个区域，无一例外。

　　要么都是存在一个营寨，要么都是散落在紧邻的营寨了。

　　看来禁地的传人们不甘寂寞呐！

　　风云王国刻意安排个方位广阔的地方，目的是把他们分散开，可还是不由自主的聚到了一起。

　　七大禁地虽然同属禁地之名，但彼此间分散在中原不同的地方，间隔非常遥远，别说他们这些传人了，就算是彼此间的高层或许几百年几千年的不会碰面。

　　或许会知道某个禁地的某位圣人找到了传承者，有多么多么的不凡，又有多么多么的另类，但是仅仅局面在传说。

　　他们都没见过彼此的真容，更不清楚彼此真正的实力。

　　在恶人谷会盟之前，能够相互认识、能够有所了解，起码心里能有个底。

　　唐焱沉默了会，也向着东部走去，他同样期待着禁地的传人们。


第1243章 天人五衰

　　栖云寨，众多村寨里面较为特殊的一个。之所以特殊，它不是正常意义的搭建，而是建立在五座交错的高山上，以山体为根基支柱、用巨型古树的枝杈在高空做铰接连接，密密麻麻粗壮混乱的枝杈，数以十万计，伸展到数百米的高空，层层叠叠、交错杂乱，像是巨型蛛网便编制在五座高山的顶部，形成了稳固的而又独特的‘地基’。

　　村寨里的道路和房屋等等，全是增生的枝杈编制起来，走在地上都随处可见野果在脚下生长，某些房屋内外都挂满着野果或是生长着鲜花，随手一摘，满手芳香、野果青甜。

　　姹紫嫣红，宛若童话世界。

　　又如同空中花园，满目绿色、鲜花与野果点缀，美轮美奂，令人心旷神怡。

　　又因五座山体都是数百米，村寨近乎存在于云层里，栖云寨由此而得名。

　　往年寻常，栖云寨会是王室公主、府门郡主类的人物才能驻留，才能有幸居住在如此神奇而美妙的村寨里。

　　但如今的栖云寨，却迎来了众多特殊的人物。

　　他们的存在令村寨上空和周围的山群间飘扬起迷蒙的迷雾，并不是水汽，而是色彩斑斓，宛若稀薄的绸缎，它们是天地能量汇聚而引发的特殊奇景。

　　唐焱径直来到了栖云寨的山脚下，仰望着神奇的结构，不由暗叹人类智慧和自然的奇妙，微微一笑，踩着藤蔓编织的阶梯步步而上。

　　不出意外，上面至少存在三位半圣。

　　但走到半路，唐焱慢慢停了下来，因为就在藤蔓编织的阶梯半路上，竟然蹲着个孩子，此刻正垂着头、挑着眼，像是匹孤狼，用怪异而冰冷的眼神盯着唐焱。

　　“小朋友你……”唐焱光顾着欣赏美景了，竟然没注意到他的存在。但话到一半，忽然顿住了，没注意？怎么可能没注意！以自己的境界，意识自主就会搜索周围的情景，要是有什么生命体存在，立刻就会察觉到。

　　而且男孩模样不过七八岁，细皮嫩肉，模样清纯可爱，但他眼神里面的深邃和冰冷，绝非普通孩子所能拥有的。

　　男孩用怪异的姿势蹲在藤蔓间，看人的眼神和样子令人很不舒服。他身边竟然放着坛子酒，隔着老远就能闻到里面散发的刺鼻酒气，显然是坛子高度烈酒。

　　在唐焱驻足看他的时候，他正直勾勾的盯着唐焱。默默的对峙中，男孩抓起酒坛洋面灌了口，辛辣的烈酒咕嘟如口，直灌肠胃，让他眉头紧皱，滴淌的酒水打湿了衣服却浑不在意。

　　巅峰武尊？！有点意思！唐焱看透了他的境界，逐渐来了份兴致，重新迈步踩着藤蔓向山顶的村寨走去，目光始终定在他的身上。

　　男孩像是根本没有在乎唐焱半圣境界带来的威胁，目光不仅冰冷而且具有野兽般的侵略性，明明是个孩子，却像是蹲着头危险的野物。

　　唐焱一路向上，径自走过他的身边。

　　“唐焱……好久不见了……”男孩终于出声，声音沙哑的像是个迟暮的老人，听起来浑身不自在。

　　好久不见？！唐焱不由的停住：“你认识我？”

　　男孩抱着足有他一半大小的酒坛子，稍稍歪了歪身体，斜靠在藤蔓枝杈上，挑着眼神冷冰冰的看着唐焱，却没有在说话。

　　“我们见过？恕我眼拙，没印象。”

　　男孩依旧沉默。

　　唐焱歪头看了会儿，无声一笑，继续向前：“现在的孩子啊，比我们那个时代厉害多了，扮酷耍帅、酗酒挑衅，学的倒是挺全面。”

　　男孩没有因唐焱话里暗含的嘲讽而恼怒，冷漠如常：“你的同伴们都会去恶人谷吗？”

　　“你的师父除了教你武技，就没教过你礼貌吗？”

　　“万年难得一遇的集会，我想他们应该会来。”男孩独自灌了口酒，像是在自言自语，冰冷的眼底闪过丝杀意。

　　唐焱停在前面，重新打量着他：“你认识我？还认识我的伙伴？你到底是谁？反正早晚都会认识，自己介绍下？”

　　男孩性格孤僻，孤僻的怪异，不再理会唐焱，继续抱着酒坛灌着酒，可能是喝的太多，也没有用灵力化解酒劲，以至于脸红微醉，倚着藤蔓闭上了眼睛。

　　“难道禁地里面就没有个正常的人？”唐焱郁闷的嘟囔声，不再刻意追问，继续欣赏着风景走进了云层，踏上了梦幻般的栖云寨。

　　“我是受邀过来的，给我安排个安静的住处，越安静越好。”唐焱把邀请函递给了村寨入口的守卫。

　　“唐公子里面请。”守卫立刻引领着他进了寨子“下面那是个什么人？”唐焱询问。

　　“唐公子见谅，卑职不清楚。”

　　“都有谁住在栖云寨。”

　　“唐公子见谅，卑职真的不知道，也不敢打听。”守卫毕恭毕敬，垂首躬身，非常的小心。

　　唐焱撇嘴，原本大好的心情减了过半。

　　栖云寨范围很宽广，林林总总有着近百座房屋，都是藤蔓缠绕而成，各具特色，繁花烂漫的道路同样是藤蔓交织而成，不断有村民出入，有男有女，有老有少，多数都是很普通的武者，连武王境都是稀少，但他们嘴角带着满足和愉悦的笑容，很享受当今的生活。

　　栖云寨很热闹，很愉悦，幸福感很重。

　　唐焱四处看了看，没有再发现特殊的人物，原本在山下能感受到的半圣气息现在都有些飘忽不定，像是刻意进行了伪装。

　　“唐公子请，这里是您的住处，有什么吩咐尽管提，我们会努力做到最好。”守卫给唐焱挑选了个相对宽敞的藤蔓屋子，里面陈设简单，但桌椅床铺应有尽有，充满着绿色的清新感。

　　“你忙吧。”唐焱挥退了守卫们，趴在窗户上看了会儿外面的景色。

　　没多会儿，看到了刚刚的男孩提着空酒坛子晃晃悠悠的走了上来，醉醺醺，酒气浓重，一步三摇晃，眼睛都有些睁不开。

　　但走着走着，途径唐焱的房屋时，他竟然晃悠悠的停了下来，眼睛冰冷泛着血丝，斜着眼看着唐焱。

　　唐焱见惯了怪人和狠人，没有怎么在意，迎着他的目光打量着他。

　　男孩猛的打个酒嗝：“他曾让我蒙羞！他要敢进恶人谷，就别想再活着走出去！”

　　“呦？挺厉害嘛。”唐焱趴在窗户上，皮笑肉不笑的看着他。

　　“让他安安稳稳多活了十几年，该结束了。”

　　“小兄弟，你这句话很有歧义，会给自己惹祸哦。”

　　男孩冷冷盯了他一会儿，撇嘴一哼，晃悠着离开：“他的命，我来收。”

　　唐焱无声一笑，却闪电般猛的突起，翻腾若鹰，跨域十余米，一爪子轰向男孩。

　　动若脱兔，发若炸雷。

　　狠辣异常。

　　男孩前一瞬还醉醺醺，此一刻突然惊醒，眸光泛函，精芒闪烁，晃动的身体在晃悠中顺势一正，腰身猛振，闷声低吼，举着酒坛当空碰撞。

　　哗啦啦！！

　　唐焱利爪刚硬，崩碎酒坛，尖锐的碎片子弹般密集散射！但唐焱绝非吓唬，去势不止，狠击男孩顺势推来的右掌。咔嚓，骨裂刺耳，鲜血四溅，利爪以摧枯拉朽之势直接碎了男孩利爪，且在瞬间轰在他的脸上。

　　呼呼！！

　　男孩当空翻起，像是狂风里的枯叶，打着旋的甩飞十余米，接连撞碎十余米的枝杈，才堪堪停住，淹没在杂乱的枝杈里。直到他停住，漫天鲜血才混杂着碎枝杈掉落，让清新淡雅的村寨多了份血腥之气。

　　“真当我不敢动你？”唐焱鼻息冷哼，哪还有半点之前的温和。

　　祥和的村寨顿时一静，附近的村民们惊恐的凝望，全部僵在原地不敢乱动。

　　嗖嗖嗖！

　　散落守护的王国护卫们迅速的冲了过来，一眨眼竟聚集了百余号人，惊疑不定的看着现场，有几位队长级的人物张张嘴，却半天憋不出一句话来，唯有满头的冷汗冒了出来。

　　“咦？”唐焱忽然看向自己的右手，竟然还残留着灰蒙蒙的雾气，是刚刚对击男孩的时候留下的，奇怪的是它们竟然在腐蚀自己的手掌，迅速的枯萎苍老，连血气都在散失。

　　衰老？腐蚀？

　　天人五衰？

　　唐焱稍微感受，竟然有种熟悉的感觉，猛的甩动，用青火吞噬掉灰色气息，不死衍天诀迅速恢复着虚弱和血气。


第1244章 强势云集

　　嘭！！

　　杂乱的枝杈剧烈崩碎，男孩杀气腾腾的冲了出来。

　　右手碎裂，侧脸鲜血淋漓，剧痛让他面目狰狞，目光充血，全身汹涌着灰暗的气息，巅峰武尊的实力展漏无疑。

　　“你到底是谁？”唐焱冷冷看着他，越是回味越是感觉灰暗气息很熟悉，并不是普通的腐蚀，也不是寻常的枯萎，而是种说不出来的怪异感觉，跟当年人皇宫之战时遭遇的天人五衰极为相似，但仔细的感受，却又有些不同。

　　男孩恶狠狠的盯着唐焱，像是匹受伤的恶狼。或者是他就是头野兽，完全无视了唐焱远超于他的等级压制。

　　是狂傲？是无惧？

　　就如恶狼依旧能挑衅猛虎，那不是自寻死路，是血性浸染下的野性！

　　“回来！！”村寨的另一端，突然传来声阴气沉沉的声音，声音阴沉而尖利，像是银针般刺痛着众人的耳膜，惊醒着众人的神经。

　　“嗯？”唐焱抬眼眺望。

　　“会有人收拾你，给我等着！”男孩竟然稍稍压住火气，真的转身离开，临行前留下个恶毒的目光。

　　“我说让你走了吗？”唐焱指尖微旋，猛的一振，一道暴烈火球狠狠轰向男孩。

　　呼！！火球迅猛，宛若虎头傲啸，破风之声惊动村寨。

　　男孩还未反应，之前声音来源处即刻传出声冷哼，一道黑色皮鞭突然冲出，当空震击，隔着数百米闪电跨越而至。

　　啪！！

　　皮鞭猛烈震击，鞭花暴起，带来尖锐脆响，直取暴烈火球。

　　嘭！！鞭花蕴含着极尽刚烈的毁灭力量，当场崩碎了爆裂火球，化作密密麻麻的火线撒向村寨各处。

　　“唐公子，你若有信心以一敌五，我等不介意陪你练练。”阴沉的声音再次回荡响起，而刚刚破空而来的皮鞭竟然在扭曲中缓慢消散。那是纯粹的能量体，而不是实质的皮鞭，怪不得能震碎青火。

　　男孩背对着唐焱，满面煞气，左手攥紧，压制着自己重新激起的怒火。他右手血肉模糊，鲜血横流却未曾在意。

　　唐焱眯眼眺望着，呵呵一笑：“陪孩子闹闹，别介意。既然家长来了，那就到此为止。”

　　“孩子？我是你祖宗！”男孩牙缝里挤出沙哑冰冷的声音。

　　“看来你真的不想走了。”唐焱猛的一振，周围空间顿时扭曲，宛若烈焰炙烤，温度持续暴涨。随着他的目光一凝，澎湃青火汪洋般暴起，在翻腾中、汹涌下，席卷百余米的空间，转眼间凝聚成一头凶戾的猛禽虚影，振翅滞空，烈焰汹汹，俯瞰着清丽的村寨，带来浓重可怖的威压。

　　这一瞬，茫茫山脉一片寂静。

　　但是……

　　面对着唐焱刻意的挑衅，远处的藤屋里竟无动于衷，没有做出相对应的反击，唯有沉默以待。

　　唐焱试探着向前走了两步，那里依旧在沉默。

　　村寨里的人们大气不敢出，守卫们则战战兢兢，劝也不是，拦也不是。

　　终于，在唐焱迈出五步之后，藤屋里再传声音，却是在提醒着男孩：“别闹事！回来！”

　　男孩压制住怨怒，偏头斜眼朝向唐焱，眸底戾气滋生，却没再多说其他，也没有理会他高空威胁的猛禽虚影，一步步消失在稀薄的迷雾里，沿途留下猩红的鲜血。

　　唐焱没有阻拦，安静了会，微微一笑，唐焱朝着远处吆喝：“踞恶人谷开放还有四天时间，闲来无聊，不妨品品酒，喝喝茶？”

　　同时暗道此人好深的城府，竟然能忍住同伴被伤的怒火，又能忍住自己的挑衅。他倒不会是天真的认为对方有‘教养’，很可能是不想提前暴漏实力，以免被其余禁地偷窥观察，以至于漏了底细。毕竟一旦泄露，进了恶人谷之后会稍稍有些被动。

　　浅雾弥漫的村寨另一头依旧沉静，并没有再回应唐焱的邀请。

　　“唐公子，能否到此为止？您要是实在无聊，我们给您找几个丫鬟？”侍卫长硬着头皮走过来，压低声音道：“都是从王城调来的女孩，很干净。”

　　唐焱摆手挥退他，继续冷眼凝视着浅雾区，高空青火盛威加剧，是威慑又是在挑衅。森罗眼已经激发，但在深入雾区之后，像是被什么东西给挡住，里面模模糊糊、朦朦胧胧，什么都探不到。甚至于在他刻意探查的时候，村寨那一端的薄雾在无形中变浓变重。

　　气氛变得紧张起来，无论是藤屋里的人，还是寨子里的人，都紧张兮兮的站着，一动不敢动。

　　护卫们火急火燎，生怕真打起来，但有不敢声张和阻拦，护卫长频繁示意队员，让他小心翼翼的离开，到了外面再示警。

　　唐焱稳稳站在原地，指尖无意识的旋动着。里面肯定有人在隔空对峙，很可能就是某禁地的头号奇才，但无论他怎么努力，仍旧看不透迷雾区，无论怎么挑衅，都没有做出回应。

　　直到远处的云层间出现几道熟悉的气息，是鬼神角的五人在暗暗探查情况，他才不得不撤回目光，散开了浓烈可怖的青火。

　　随着他的退步，前面的迷雾稍稍稀薄，恢复了原本的模样。

　　唐焱再次朗声一笑：“我就住在栖云寨，各位有空可以来坐坐。有酒有肉，也有微笑。”

　　迷雾区里沉默无声，压抑安静。

　　村民们颤颤的呼出口气，急匆匆的退回自己的家里，守卫们边安抚着他们，边快步退走，以免引起唐焱等人的不虞。

　　唐焱回到自己的藤屋，还是坐在窗口边，把桌子腾出来，倒了杯酒，小酌轻品。

　　没多会儿，鬼神角的五位竟然直接落了进来，沐裴已经恢复全盛，但可能是被繁复警告过，没有刻意挑衅唐焱，他们也像不认识唐焱般径自走向附近的藤屋，显然是要住在这里。

　　唐焱默默回味着刚刚的对峙，迷雾区域里面的情况探查不出，但在村寨另一侧的地方却出现了半圣级的波动，波动时间正是自己激发青火挑衅的时候。

　　“是武帝城的那位？”唐焱暗暗推测，却没有急着去拜访。

　　当天下午，道道利箭穿空之声打破了村寨的压抑，五个客人降临栖云寨，他们披挂大氅、斗篷遮掩，看不清模样，但龙行虎步间气势不凡，且为首一人和落后一人全是半圣境界，其余三位乃巅峰武尊。

　　禁地？！呵呵，都往这里聚了！

　　在唐焱观察他们的时候，他们也注意到了唐焱，但没有做任何回应，拒绝了守卫的接待，径自走向一个空白的区域。

　　这样一来，男孩的势力占据栖云寨正北方、新来的五人组占据正南方，鬼神角占据正东，唐焱自己正对着寨门，武帝城则坐居正中。

　　不大不小的村寨，竟云集了中原最神秘最可怖的五大禁地代表，无形之中出现了窥探和对峙的局面，看似相安无事，但可把守卫们惊出身冷汗，一个劲的擦着额头，脸都白了。

　　刻意安排禁地住在这片山区，是处于尊重、处于高规格待遇，更是希望能让他们分开居住，可谁想到接二连三全部进了栖云寨，看这势头……是要干一架啊！

　　山区的守卫开始频繁调动，实力稍弱的全部散到外面，实力强点的聚集在村寨，一旦出现问题，他们好调节压制。

　　“不要出事，千万不要出事。”

　　三位王室的供奉住进了栖云寨，天天嘀咕祈祷，密切的观察着村寨气氛的变化。

　　然而……

　　怕什么来什么！第二天清晨，当五位新的客人降临栖云寨的时候，唐焱嗷的声嗓子，惊破了宁静而压抑的村寨。“哎呀！！这不是薛公子吗？你还活着呢？！”


第1245章 镇妖五人众

　　薛天晨是循着栖云寨上空特殊的能量波动赶过来的，只要是个有心人，稍微探查就能发现茫茫山丛众多村寨里就数这里最为古怪。以他喜欢探险的性格怎么会放弃机会，越乱越好，越紧张越喜欢，真要是剑拔弩张了，他正好过来加把火。

　　可满怀激情的赶过来，正准备刺激下，冷不丁一嗓子‘炸过来’，差点让他崴到脚，随行的四位顿时怒目而视。

　　镇妖庙五人组正在积聚的气势同样被这一嗓子给搅得一塌糊涂。

　　“哪个不长眼的，滚出来！！”

　　“活腻歪了？镇妖庙都敢挑衅？！嫌命长了？”

　　“谁家孩子，没受过教育？！”

　　“扫兴的东西！”

　　随行四人全部在恼怒中爆发，任谁满怀兴致的时候被泼盆子凉水都会烦躁，何况还是孤傲成性的镇妖庙传人们。

　　“唐焱？”薛天晨一眼就认出了自己做梦都想掐死的仇敌。

　　唐焱坐在窗户边，满面笑容，举着酒杯打招呼：“各位朋友哪来的火气？路上被人抢了，还是遭人辱了？一个个长得人模狗样，说出的话怎么臭气熏天？”

　　“他就是唐焱？他妈的，你怎么在这里，不是说七大禁地集合吗？你算哪门子禁地传人？让你来，你就有脸过来？不要脸的东西！”微胖的男子冷眼盯住了唐焱，体型富态，但气势雄浑，眸光异常森冷，宛若毒蛇，言语更是恶毒。

　　唐焱微微挑眉，斜着眼看了他会儿，不怒不愠，笑着摇了摇头，没有理会。

　　“我们给你准备了重礼，就怕你不来。好，好的很，你真的来了！没让我失望！！”一个全身布满邪恶纹路的男子露出狞笑，跃跃欲试的样子像是恨不得立刻弄死唐焱！

　　“没了帝国的庇护，你就是个被虐的份！”冷艳的金发少女露出了讥讽。

　　“久仰大名了，唐焱唐公子，不知你可曾留下遗书，可曾给自己订做好棺材！”说话的是个气质圣洁模样倾城的绝色美女，气场很强、气息很冷，眉头竟然有着第三只眼睛，而且是半圣境的境界，持衡于薛天晨。

　　薛天晨没有开口，但明亮深邃的眸子正爬满血丝，令人惊悚的黑暗气息从全身扩散，汹涌若烈焰，直接摆开了战斗姿态。他先是被唐焱重创俘虏，再是被念无情折磨摧残一年半，心里早就把唐焱恨了个通透。他可以不在乎什么皮肉之苦，也可以不在意念无情对自己的残害，但绝不能容忍自己被俘虏的事情闹得天下皆知！

　　他恨唐焱，从骨子里怨恨！做梦都想把他弄死！

　　恶人谷之行，对于他来说最大的诱惑就是唐焱！

　　唐焱却优哉游哉的坐着，乐乐呵呵的品着茶，毫不客气的回应：“狗乱叫算什么本事，真能咬到我才算你们厉害。”

　　“你真的很张狂！”三眼美女眉宇泛冷。

　　“那叫作死！！”金发女郎继续着讥讽。

　　因为薛天晨的缘故，他们镇妖庙所有人都潜意识里丑化着唐焱、仇恨着唐焱，此刻见面虽是初见，火气忍不住就窜了出来。

　　突然的对峙，突然的敌视，让本就紧张怪异的栖云寨顿时剑拔弩张，村民们迅速从自家房子的地板离开，实在不敢多留一天。现在住在栖云寨已经不再是享受了，而是随时面临毁灭之灾。

　　营寨安安静静，鬼神角等势力都没有因此而现身，但显然已经露出关注的意思。

　　现如今，各禁地集合栖云寨，内心深处都是对其他禁地心存好奇，迫切的希望能尽快的了解对方的实力，甚至是希望能有番切磋碰撞，但又顾虑恶人谷之行有着更大的挑战，所以不敢妄动。

　　但是真要有其他几方打了起来，他们还是非常乐意看戏，甚至暗中发力，促成战斗更激烈，让他们看个痛快。

　　“快！快去请圣地使者！”王室供奉吓得不敢露面，焦急的促成着侍卫长。他们早就听说了九龙岭和镇妖庙的仇怨，九龙岭抓了薛天晨，镇妖庙又毁了九龙岭老巢，都是解不开的怨恨，同时也了解镇妖庙薛天晨的疯狂与兽性。

　　但是按照王室和圣地本来的预想，唐焱碰到镇妖庙应该灰溜溜的藏起来才对，完全不应该主动挑衅，毕竟镇妖庙可是五人众，两位半圣境，三位巅峰尊境也是变态，唐焱孤家寡人一个，完全不是对手，挑衅的结果只有找虐。正因为基于这类考虑，所以才放心的让唐焱和镇妖庙都住进这里。

　　可是唐焱刚刚那一嗓子喊出了，可把他们给惊破了胆，唐焱新回敬的‘狗乱叫算什么本事，真咬到我才算你们厉害’直接让他们绝望了，好家伙，真不含糊啊？直接就顶上了，真要打了？！

　　但真不敢也不愿意出去协调，他们只能害怕，只能祈祷。万一唐焱和薛天晨真打起来，或者是愤怒中需要找人发泄，他们几个一露面直接就是被抹杀的对象。死在禁地手里，那绝对是白死，没人会给自己报仇。

　　“九龙岭折磨了我一年多，我要让你生不如死，让你跪在地上求我杀了你！！”薛天晨浑身煞气蒸腾，瞪着血红的眼睛迈步向前，宛若兽窟里走出的野兽。

　　他不仅是露出了战斗意图，更是直接要付诸行动。

　　三位巅峰尊境的镇妖庙传人顿时目光火热，哈哈，好，就是喜欢薛天晨这股子随性而动的野性和不惧天下的狂性。为了此次恶人谷之行，镇妖庙五大圣人联手给薛天晨做了辅导，甚至是强行提升实力，并赐予了镇庙秘宝，就是为了除掉唐焱。

　　现在的薛天晨，绝对压制唐焱！

　　半圣境的三眼少女微微蹙眉，环视了整个村寨，发现了各方势力正在关注的目光，但稍微沉吟，非但没有阻止薛天晨，反而轻声怂恿道：“要战就战个狠的，他们想看就让他们看个精彩。用唐焱开刀，打出镇妖庙的威名。必要时刻，我等暗中协助，今天必须要废掉唐焱！”

　　其余三人相互示意，目露狰狞，既然薛天晨和苏菲安都决定了，他们更不需要顾虑，直接打，打他个半残。

　　用唐焱的血，为薛天晨一年多的耻辱做个祭奠。

　　“呦呵呵，真准备咬我啊？”唐焱笑容依旧，慢悠悠的喝完杯里的酒，伸着懒腰站了起来，轻轻一跃，纵身从窗台跳了出来。

　　他的出现以及举动，明显是向其余势力传递个信号——老子要会会你们！

　　这一次，鬼神角等人全部停止冥想闭关，隔着重重藤蔓，遥遥看着此刻的情景。同时有些纳闷，唐焱疯了？真要挑战镇妖庙？

　　薛天晨的兽性和疯狂早已经有所耳闻，真要是跟他干起来，绝对不死不休，何况镇妖庙其余四人不会坐视不管，关键时刻绝对出手。

　　唐焱一己之力硬抗五人？

　　同为禁地传人，唐焱再怎么强，都不可能赢过五个人。

　　他想干什么？

　　貌似自始至终，就是他在故意的挑衅，有意的搅乱栖云寨的会盟。

　　“既然你们想咬，就让你们咬个够。来吧，是想单打独斗呢？还是五个一起上呢？”唐焱解开了外套，用力伸展着身子，浑然不在意‘敌强我弱’。

　　“我自己！足够虐你！”薛天晨见唐焱接战，满面的狰狞顿时变成了狞笑，目光无比炽热，全身煞气滚滚涌动，气场之强，震散了整个栖云寨的云雾，沉重的压力让栖云寨的藤蔓轻微的颤动起来。

　　“稍等会儿，我很长时间没战斗了，先让我热热身？”

　　“你是想找他们热身吧？”三眼美女苏菲安指了指三位巅峰尊境的同伴，清冷的眸子闪过丝厌恶：“打着热身的名义，跟尊境切磋交手，趁机强行控制，给自己找个护身符，今天战斗到此结束，是这样吗？唐公子好算计！”

　　三位尊境都是对唐焱嗤之以鼻。


第1246章 血菩提

　　暗中观察的鬼神角火舞捂嘴笑道：“这丫头很聪明嘛，竟然识破了唐焱的奸计。好样的！该这样！让他吃点苦头！不然总以为天下人都是傻子！”

　　朱竹青平静的关注着战场，眉宇间总有几分化不开的疑惑，唐焱到底干什么？难不成真想跟镇妖庙五个人干起来？以她的观察，唐焱应该是那种狡猾精明的类型，绝不干赔本的买卖，今天是怎么了？

　　苏菲安冷言冷语：“收起你的鬼把戏，你要算个男人，就光明正大的打起来，别拐弯抹角的想奸计。栖云寨全是禁地的朋友，任何低劣的手段都会让你的形象大打折扣！”

　　唐焱一指三眼女子，微微一笑：“咱们先斗斗？同是半圣，我在让你一条胳膊！”

　　“我？”苏菲安有些讶异，但转眼冷哼：“你不配！”

　　“切磋比武而已，哪有什么配不配。”

　　“你能能败了薛天晨，我便陪你试试。”苏菲安冷若雪莲，气质虽然圣洁，但由内而外透着孤傲。

　　“我要是坚持呢？”

　　“天辰，仇人就在眼前，你还在等什么？”苏菲安直接后退，给薛天晨留下了战斗的空间。

　　嗷吼！！薛天晨猛然暴起，战意冲霄，汹涌煞气宛若怒涛般后发先至，瞬间淹没了唐焱。薛天晨是个疯子，很彻底的疯子，此刻宛若猛虎下山，迅猛来袭。

　　这一天，他等了很久了！！

　　但……

　　霸烈的声势激起的迅猛，遏止的突然，他的进攻刚刚展开，转眼间停在原地，因为……

　　唐焱失踪了！

　　栖云寨里面暗暗探查的人们也是一怔，但很快，某个藤房里有道声音做出提示：“天空，千米之上！”

　　唐焱伫立在千米高空，笑容满面，故意的高声吆喝着：“唐爷爷有个秘技，瞬移一千米，各位，体验的效果怎样？”

　　瞬移千米？空间跨越？！

　　栖云寨里十六位观战的禁地传人皆是蹙眉凝视，并暗暗回味刚刚发生的一幕，可突变发生的太快，且在那一刻唐焱被薛天晨的灰暗气息淹没，并没有人发现异常。

　　这一刻，他们心里暗暗记下个小心——唐焱能瞬移！还是惊人的千米距离！如果将来有机会交手，定要做个戒备！

　　苏菲安四人同样心头一紧，不由自主的做好了戒备，唐焱果然有古怪！

　　“你就是逃到天涯海角，今天一战无可避免！来啊，疯起来！”薛天晨放声狂笑，暴起击天，煞气如海，席卷天穹与山群，霎时间，天地之间轰鸣不止，群山乱颤，万木飘叶，薛天晨宛若雷鹰飙射千米之距，直取唐焱，在临近之际，双臂猛的甩动，以排山倒海之势猛的向前一推。

　　轰隆隆，席卷而来的汹涌黑气顿时沸腾，宛若千百层浪潮汹涌不止的淹没了唐焱。

　　这是镇妖庙引以为傲的特殊吞噬雾气，能吞噬任何妖兽体内的精气和血气，让它们迅速的萎靡，轻则疲惫昏迷，重则当场惨死。正如当年在幽夜森林首次交手唐焱的时候，第一时间就把唐焱给压制住。

　　“唐爷爷还有个秘技——叫做幽灵青火！”唐焱岿然不动，傲立如山，在吞噬迷雾淹没自己的同时间，蓄势而动的幽灵青火完全爆发，在震耳欲聋的轰鸣声中奔涌激荡，漫卷天穹，厚重汹涌，如潮如海。

　　青火霸烈，强势肆虐，以更为暴躁广袤的声势遏制住了冲天而来的黑暗气息，以至于引发更为猛烈地巨响，惊天动地，空间位置乱颤，宛若数千米的气浪狠狠的轰了下来，压得群山遍野枝杈崩裂。

　　呀啊！！

　　薛天晨冲势无阻，怒啸若兽，在猛烈碰撞的同时间，一掌推向唐焱。

　　唐焱正面迎击，推掌碰撞。

　　锵！！掌掌撞击，引发金戈交鸣般的脆响，两人身躯同时一颤，全部停住，且在刹那间，密密麻麻的黑色丝线从薛天晨掌部向着唐焱全身漫卷，那是镇妖庙的镇杀之力，专克制唐焱的龙蟒之力。

　　唐焱稳稳傲立，岿然不动，甚至面不改色，右掌狠狠对峙，用青火压制着黑线向全身的蔓延。

　　一上一下，两人当空对掌焦灼，僵在半空。来自于唐焱的幽灵青火和来自于薛天晨的镇妖黑气同样交织混杂，肆虐碰撞，充斥在数千米的范围，厚重且广袤，汹涌且混乱，几乎占据大半个天穹。

　　栖云寨的禁地传人们依旧保持着克制，没有从藤屋里现身，但全部用着念力在紧张的关注着。

　　“你大意了！！哈哈，死！！”薛天晨目光炽热，声势猛的震动，汹涌的黑雾势头大涨，右掌的黑色丝线顿时突破青火防线，冲向唐焱全身。

　　但……

　　唐焱呵呵一笑，声朗目明：“你还是两年前的你，而我，早已经不再是两年前的我。瞪大眼睛，好生体会天火之威。”

　　话音一落，始终处于对峙姿态的青火突然沸腾，化作无数的漩涡在沸腾中无情的淹没了黑煞之气，混乱暴动的天穹转眼之间仅剩璀璨葱郁的藏青色。

　　干净利落，滚汤沃雪！

　　而蒸腾在唐焱全身的青火精华骤然汇聚在右侧臂腕，刹那之间暴冲下面的薛天晨，宛若喷发的炮弹，势头暴烈。

　　嘭！！薛天晨幕然惨叫，对峙的右臂当场骨折，可怖的青火冲击力量席卷全身，以至于薛天晨当即失控，打着旋的坠落，喷着血的翻腾。

　　“什么？？”镇妖庙四位传人面色剧变，薛天晨的镇压之力理应克制唐焱才对，怎么毫无反应？反被唐焱给击退？

　　暗暗观战的禁地传人们也是微微蹙眉，薛天晨败得是不是有些快了？！

　　唐焱深深吸气，青火在身体内外游走一圈，所有的黑暗力量清理一空，而他微笑如常，猛的翻腾坠落，直取薛天晨，且后发先至，先于薛天晨坠落在一座高山，确切的说是轰击般踏在山顶，在薛天晨即将坠落的前一刻，炮弹般拔地而起，憋足了劲的右腿当空暴起，且有青火汹涌缠绕。

　　“你想杀我？差得远呢！！”薛天晨虽然落败，但并无大碍，在坠落前一刻突然露出狞笑，失控的身体竟然顺着失控的翻腾轰向唐焱，那势头俨然就是疯狂的恶狼。

　　“我会杀了你，但不是现在，薛公子，借你力量一用？！”唐焱像是早有预料，突然举手交叉，主动迎击了薛天晨突然的爆发力量，交叉的双掌狠狠轰在了他的飞腿上。

　　嘭！！力量在撞击点爆炸，唐焱当空溃退，但不是真正的溃退，而是故意借助了他的力量，让自己轰向了栖云寨上空的苏菲安！

　　“美女，可否邀你共舞一曲？”唐焱朗声大笑，久未动用的迷影武技在巧妙地时刻迸发，在奔窜中甩出大量的迷影，带着杂乱的轨迹直取苏菲安。

　　嗯？！栖云寨里面的禁地传人们都是精神一震，更加的凝神关注。

　　“你选错对手了。”苏菲安惊而不惧，稳立高空，双手柔和的向前推击，且交叉成圆圈，对准了唐焱，嗡嗡嗡，一股恐怖的能量在双手组成的圆圈内汇聚压缩。

　　是体内灵力的积聚，更是天地能量的汇聚，且成型速度极为变态，转眼之间，惊魂一刻，浩瀚的能量直接凝聚成了刺目的光球，在双手之间极度耀眼，宛若一轮烈阳被压制在手掌正中。

　　“请？！”唐焱强势来袭，攥握的右拳狠狠轰向苏菲安。

　　“唐焱，我在这里等你！”远处的薛天晨也没有慌乱的追击，而是激射高空，他在做着准备，准备唐焱重创溃退的时候进行拦截突击。

　　正面抗衡苏菲安？哼，镇妖庙年轻一代谁都做不到！

　　哼！不自量力！！其余三位同伴完全没有出手协助的意思，反而露出了讥笑，镇妖庙真正的杀招——血菩提，苏菲安！


第1247章 情势逆转

　　好强的能量波动！！村寨里面的鸾公子等人目露惊愕，都从苏菲安圈住的双手里面感受了令人心悸的能量，没有花俏的特技，完全是能量的压制，但正是如此的化繁为简，反而增强了它的暴击力量。

　　这一场景让他们不得不重新审视面前圣洁空灵的倾城女子！

　　“赐你一死！”苏菲安没有大意，凝聚了全部力量，瞬间抽空了自己半成的灵力，也混杂了空间的能量。刹那之间，凝聚的能量光球猛的爆出，直取唐焱，其威力完全不亚于数个巅峰武尊的自爆。

　　“毁体！暴击！”唐焱缠满青火的右侧臂膀转瞬消瘦几分，力量同时暴涨一倍，且汹涌青火在全身包裹成了浓重的火衣。

　　电石火光之间，撞击即刻迸发。

　　轰！！两股恐怖的碰撞力量，两个惊人的能量波动，在碰撞的瞬间激发出完全爆开，拳头大的能量光球转瞬席卷数百米，完全湮没了唐焱，剧烈的震动甚至引发空间裂痕错位，咔嚓的声音宛若玻璃碎裂，清清楚楚的回荡在猛烈地爆炸声里，回响在所有人的耳畔。

　　所有人暗暗估量里面蕴含的能量，换做自己，能否抗住？

　　但没等他们的做出评判，刚刚爆炸的能量潮里面，一道青色人影强势冲出，势若猛虎，当头轰在了苏菲安脸上。

　　什么？苏菲安终于变色，瞳孔里面有个拳头极速放大。

　　然后……

　　嘭！！唐焱的铁拳毫无怜香惜玉，结结实实轰在了苏菲安的脸上，狂暴的力量顿时激起脸骨碎裂，皮肉错开，鲜血飞溅。打的她当空翻腾，急坠栖云寨，轰隆隆，枝杈碎裂，碎屑乱溅，厚实坚韧的村寨藤蔓没能接住她，瞬间被穿个通透，轰向了山顶。

　　异变发生的突然，以至于禁地传人们都有些稍稍失神，没能从变故里恢复过来。

　　“苏菲安！！”三位镇妖庙传人顿时惊吼。薛天晨同样眉头紧皱，下意识的要冲出去。

　　但下一刻……

　　唐焱重新出现在众人目光里，他全身衣衫破烂，数十道伤口纵横全身，鲜血横流，惨不忍睹，显然是刚刚爆炸带来的伤势，可见威力有多么恐怖，但他的手里同样控制着一个满脸是血的女人——苏菲安！

　　血腥的一幕惊动着栖云寨，惊动着群山之间的王室护卫们。

　　天地间突然安静下来，所有目光聚焦在半空。

　　“这一幕很出人意料哈？”唐焱呵呵笑声打破了压抑的气氛，边控制着苏菲安，边暗暗发力压制着不死衍天诀的运转，故意让鲜血流淌，让模样狼狈，以免泄露自己能迅速痊愈的能力。

　　“对女人出手，算不算个男人？放开她！！”

　　“看来你真的是要找死了，都等不及到恶人谷了。”

　　“你以为控制了她，就能胁迫我们全部听你摆布？唐焱，我只能跟你说一句，不要小瞧了镇妖庙，不要高估了你自己。”

　　镇妖庙的三位传人立刻包围了他，恶语相向。

　　薛天晨直接怒了，狂躁的咆哮着：“姓唐的，你就不能有一次跟我正正经经的打一场，你他妈坑了我三次了！！”

　　“别叫了，有本事来弄死我？”唐焱剧烈的咳嗽几声，抹去嘴角的鲜血：“真疼！！美女你是哪学来的武技？”

　　“唐焱，你会死的很惨。”苏菲安意识有些昏沉，但不至于昏迷，甚至没有太在意面部伤势，其意志的坚韧比男人更可怕。

　　唐焱掐着苏菲安笑道：“知道吗？过度的自信是你们禁地传人最大的软肋，抓住了，你就死定了！”

　　栖云寨里的禁地传人们表情各异，多数都在回味刚刚的抱着，唐焱是怎么突破爆炸的？他们都能清楚地感受那股爆炸的可怕，唐焱不死也得残废，可现在看来只是受了些皮肉伤！

　　先是突破薛天晨，再是突破苏菲安，短短几个回合而已，竟然迎战两位半圣而立于不败，并且夸张的俘虏了苏菲安。当年黑云城事件轰动中原的时候，唐焱不过武尊境，短短五年已经成长到如此地步了？

　　他们此刻的感觉都是不可思议。

　　“到底是谁自大，现在还言之过早！你真以为这样就能控制住我了？”苏菲安深深吸气，做着调息，看似平静，眼底的冷意犹若冻结的冰层。

　　“难道不是？你还能从我手里逃走？”唐焱极力掐住苏菲安的喉咙，幽灵青火在全身涌动，做着方方面面的准备。

　　“唐焱，给你最后一个劝，老老实实放开她，我们继续打一场，否则后果你自己承担。”薛天晨恶狠狠地瞪着唐焱，像是发狂的野兽，已经快要控制不住怒火。

　　其余三人已经展露出武技，跃跃欲试。

　　“我如果不呢？好不容易抓住个护身符，我准备一直留到4月1日，带着她进恶人谷。”唐焱笑容满面，控制着苏菲安威慑着所有人。

　　“你可知道我在镇妖庙的称号？”苏菲安已经闭上了眼睛，放弃反抗，像是在酝酿着什么。

　　“妖女？很适合你。”

　　“血菩提！”苏菲安此刻满脸是血，却掩饰不住圣洁的气息，可是从她的嘴里说出血菩提三个字的时候，凭空让人感觉到几分冷意。

　　“血菩提？”唐焱重复了次，奇怪道：“什么意思？”

　　“我名苏菲安，记清楚了。我绰号血菩提，你也记清楚了。意思就是……你今天栽了……”苏菲特低垂的双手突然僵扣，宛若利爪般狠狠掐向唐焱双腿。

　　彼此身体紧贴，突然的出击，根本无从躲避，苏菲安纤的指如玉，看似柔嫩，却在瞬间突破了青火衣裳，并刺穿了唐焱的皮肤，直达腿骨。

　　在这一刹那间，唐焱失声惨叫，声音极度尖利，饱含痛苦与惊悚，唐焱脸色突然间煞白如纸，触电般猛的翻腾出去，且身体完全失控，极速坠落大地。

　　什么？！发生了什么？！栖云寨里的禁地传人们再难保持平静，差点忍不住要冲出来，到底怎么回事？！

　　“你自己找死，怨不得别人。”薛天晨怒啸一声，卷席着黑暗煞气自高空轰下，汹涌黑潮宛若沸腾浪潮，随着他淹没山群，把唐焱完全笼罩里面。

　　其余三人迅速出现在苏菲安身边，全面护住她。

　　苏菲安气息更为萎靡，像是被抽空了大部分的精力，但在她的双手间竟然飘荡着猩红的鲜血，没错，就是鲜血，猩红的鲜血聚成球团，飘荡在面前，且足足有着两升的分量，差不多等于人体的三分之一！

　　“那是什么？难道……她抽了唐焱的鲜血？！”栖云寨里的鸾公子直接站了起来，目光凝重的盯着苏菲安的身影，神情格外凝重。

　　朱竹青面色微沉：“没错！！就是刚才！！一息之间，抽了唐焱身体里面将近近半数的鲜血？！她是怎么做到的？”

　　“什么？你确定？！那还不给抽死了？”火舞虽然讨厌唐焱，但此刻仍有些惊惧感，稍微幻想自己被硬生生抽离半数鲜血的情景，全身不由自主的泛起鸡皮疙瘩，还有那么几分虚弱感。

　　“三分之一，只多不少！可怕的镇妖庙，恐怖的秘技！”朱竹青暗暗警惕，能够稳居禁地之列，镇妖庙果然非同凡响，这类秘技简直闻所未闻，而且如此的霸道阴毒！

　　其余禁地的传人们同样面色难看，都看出了问题的根源——苏菲安瞬间抽取了唐焱超过三分之一的鲜血，造成了唐焱的突然失控，甚至是剧烈的虚弱，以至于情势完全逆转！

　　看着苏菲安双手托举的鲜血，再看远处黑暗浪潮，里面正有着薛天晨野兽般的狂吼，以及唐焱凄厉的惨叫，像是承受着惨烈的虐待。他们的心里再难保持平静，对于镇妖庙的评价再次提升了几个层次。

　　回想唐焱连破薛天晨和苏菲安的表现，看看薛天晨的疯狂，再看苏菲安的反击，各大禁地传人感受到了压力，也得出了结论——禁地培养出来的全是怪胎，决不能大意任何一个！


第1248章 惨败收场

　　“据天辰说，唐焱的鲜血里面有龙蟒妖力？”

　　“嘿嘿，苏姐，分我点？想起喝唐焱的血，我就亢奋了！！”

　　“好东西啊！我已经从里面感受到澎湃的生命力了。”

　　镇妖庙的三人目光火辣的盯着苏菲安手上涌动的鲜血，恨不得吞上一口，不仅鲜血是个宝贝，要是喝两口，心里更是解恨。

　　“先收起来，事后再分摊。”苏菲安现在非常虚弱，连续动用两次秘技几乎要抽干了她的灵力和精力，但现在不是休息的时候，把鲜血交给同伴后，冷眼看着远处沸腾的黑潮，里面的情况谁都看不清，但显然是薛天晨在完虐唐焱，凄厉的惨叫声正是唐焱无疑！

　　强行抽取三分之一的鲜血，唐焱还能站起来就是个奇迹了，反抗？别想了！今天注定他们镇妖庙五人众声名鹊起！消息若是传出去，必定让禁地镇妖庙受到更广泛的关注度！

　　“住手！！都给我住手！！”正在这时候，一道清冷的喝斥从远空传来：“我是逐鹿书院单文昊，命令你们立刻住手，否则立刻取消踏进恶人谷的资格！”

　　嗯？！苏菲安等人抬头凝望，远空的云层深处正有只仙鹤飞掠而来，上面端坐着个须发皆白的老者，可以肯定，是个普通人，手里还用书籍卷成个喇叭状，尽量让声音提高。

　　但无论是苏菲安还是激战中的薛天晨，都没有停止的意思。

　　“不要质疑我的权利，立刻住手，否则镇妖庙永久不得踏入恶人谷！”老者满脸愠怒，且完全无惧栖云寨和周围一股股尊境和半圣境的气场，一人一鹤，宛若成为天地焦点。

　　苏菲安冷冷看了他很一会，故意拖延着时间，最后才在单文昊再次动怒前出声制止：“天辰！够了！可以收手了！”

　　其余三个同伴立刻冲进沸腾的黑雾区，强行控制住了暴走失控的薛天晨，不然飞把唐焱活生生打死不可。

　　战斗声很快停止，黑雾逐渐散开，一声狂笑回荡山群：“哈哈，爽！！爽快！！好久没这么爽了！爽到骨子里了，哈哈哈！”

　　薛天晨满目狂放，煞气腾腾，大笑狰狞，手里提着个看不清模样的血人，一步步走向半空，看了看半空里的老头，猛的振手高举，掐着血人故意狞视着书院老者。

　　血人正是唐焱，此刻已经奄奄一息，浑身看不出囫囵模样，多处骨折，惨不忍睹，连栖云寨里面暗暗关注的禁地传人们都变了变色，可见薛天晨打得有多狠有多惨。

　　鬼神角的鸾公子等人微微皱眉，露出几分冷意，但事已至此，没必要出面帮衬。

　　单文昊面色微寒，竟然冷眼对视着薛天晨：“放开他！！”

　　“你算个什么东西！！”薛天晨满面狰狞，依旧高举着昏迷的‘血人’唐焱，像是在向天下炫耀着自己的猎物。

　　“我有决定你们是否能进恶人谷的资格！不相信，可以试试。”老者虽为普通人，但一身书生特有的刚硬之气。

　　“天辰，放了他，我们拿到我们想要的了。”苏菲安留下句话，看也没看老者，转身落回栖云寨。

　　镇妖庙的名声打出去了，足以震慑其余禁地，唐焱被废了，泄了他们心头之很，而且还得到唐焱三分之一的鲜血，今天可算是收获巨大。自己虽然消耗巨大，但正好可以利用下手里的鲜血。

　　金发女郎讥笑着：“唐焱已经废了，要想恢复全盛，起码半年，即便是进了恶人谷，他只有被虐的份。天辰，放了他吧，等进了恶人谷，我们再当着天下英杰的面好生羞辱他！那样……更爽快……咯咯……”

　　讥讽的笑声回荡在山群，让众多王国守卫们直抹了把冷汗，唐焱真废了？他们可怎么跟星洛帝国交代，怎么跟九龙岭交代？

　　“嗯？没错！！给你们，拿着！！”薛天晨随手把唐焱扔出去。

　　山群间立刻冲出几位王室护卫，略显慌乱的把唐焱抱住，退回到了书院老者身边。

　　“带唐公子去休息，尽最大努力医治。”书院老者单文昊看了看唐焱的情况，眉头皱的像是个疙瘩，伤成这样，怎么像净土交代？伤成了这样，唐焱进了恶人谷岂不是步履维艰，除了被辱就是被辱，沦为天下英杰的笑柄，成为最狼狈的那个，说不定还有生命危险。

　　“是！！”护卫长们带着唐焱急匆匆离开，冲向最远处的村寨，远远的脱离栖云寨。

　　“他已经废了，你们救不了的，但别放弃，能治多少治多少，千万要让他进恶人谷。”薛天晨极目眺望唐焱离开的方向，心情大爽，但他不能就此放过唐焱，他要让唐焱还能站着走进恶人谷，到时候……自己可以利用无数的方式羞辱唐焱！

　　“够了！！”单文昊突然怒吼，没有灵力夹持，也不是厉害的武者，但声音相当洪亮，那份怒意更令人暗暗惊讶。

　　“你个老东西，活腻了？”金发女郎忍不住要上去教训下他。一个普通人而已，也敢在武尊和半圣面前叫嚣。

　　单文昊却浑然无惧，怒声道：“各位都不是小孩子，都代表着禁地的形象，我本以为没必要做些繁琐的提醒，你们能够相安无事。但今天来看，某些人还是不通礼数，不自量力！

　　今天唠叨两句，在这片禁地聚居区里，众位可以切磋、可以交流，但绝不能生死相斗，更不能伤到对方，若是实在忍不住，等进了恶人谷，你们有的是机会。倘若再次出现今天的情况，我可以向各位担保，恶人谷会很无情的拒绝你们进入。”

　　“你……”

　　单文昊直接迎上金发女郎的目光，同样回敬个冷哼：“还有一个事实，请你们搞清楚，也永远记在脑袋里。三大圣地里的任何一个，绝不惧你们任何一个禁地！各位，好自为之！”

　　留下几句泄恨的话，单文昊直接驾乘仙鹤离开，留下情势怪异的栖云寨独自在紧张中沉静。

　　“我怎么感觉有些不对劲。”栖云寨里，鬼神角的邪鬼忽然嘟囔了句。

　　“什么地方不对劲？”火舞奇怪。

　　“唐焱是傻子吗？如果不傻，为什么凭白无故的挑衅镇妖庙？难道他真以为自己能完胜他们五个？镇妖庙作为禁地，肯定不弱，起码会有保命秘技，真要生死相拼，唐焱肯定吃亏。他主动挑战，为的是什么？疯了？好玩？还有，唐焱败得会不会太突然了？竟然毫无还手之力？”邪鬼越想越古怪。

　　“他就是疯了！！你让人突然抽了三分之一的血，还能做什么反抗？他面对的是薛天晨，又怎么反抗？！哼，他就是活该，这下好了，差点死在这里。”火舞撇嘴冷哼。

　　朱竹青和鸾公子相互对视，都从对方眼里看到些疑惑，邪鬼说的有几分道理，唐焱为的什么？真疯了？虽说唐焱败的理所当然，但仔细想想好像真的有些太直接了。因为鸾公子跟唐焱交过手，见证过他大闹幽夜森林。

　　栖云寨中部，一个繁花似锦的藤屋里，一位戴着斗篷的少女站在了窗户前，隔着面纱凝望着唐焱离开的方向，看不清她的模样，看不透她的气息，像是团迷雾，神秘莫测。

　　她久久凝望，久久沉默，袖袍里的右手轻柔捻动，像是在推算着什么。

　　山丛边缘的一处村寨里，唐焱被闻讯而来的医师急匆匆的抬进屋子进行治疗，但无奈伤的太重，单是看着都感觉心头乱颤，一番检查并商议后，他们给唐焱服用了一枚保命的宝药，是来自于书院的宝药，能确保他生命无忧。

　　至于其他，只能等他苏醒过来再进行针对性治疗。

　　当所有人离开，昏暗的屋子里一片寂静，唯有刺鼻的血腥味久久积聚，唯有床上的血迹触目惊心。

　　但是……

　　不知什么时候起，全身破烂、昏迷不醒的唐焱却以惊人的速度愈合着伤势，包括骨骼和皮肉，包括身体血气，就那么半柱香，已经恢复如初。要不是全身布满着粘稠的血迹，谁也不会相信他刚才重伤垂死。

　　片刻的宁静！

　　唐焱呼的坐起来，目光没有焦距的看着面前的床栏，忽然间，咧嘴笑了，笑的很开心，笑的很狡猾，摸了摸脸上的鲜血，笑出了声：“镇妖庙啊镇妖庙，一群傻蛋呦，好戏开场，咱走着乐。”


第1249章 栖云寨闹鬼事件（1）

　　唐焱的惨败让栖云寨的气氛添了几分血腥之气，来自于镇妖庙的强势和狠辣让其余禁地提前感受到了此次恶人谷会盟的紧张和危险。必须小心小心再小心，不然任何一个特殊的秘技，都可能让战场局势逆转。唐焱用实际行动给各个禁地队伍上了生动而血腥的一课。

　　而且栖云寨事件以最快的速度传向了恶人谷，引起不小的轰动。毕竟距离恶人谷开放只剩不到五天，按照三圣地的设定，恶人谷里面肯定会有各个地域和层面的碰撞，唐焱还能继续参加吗？还有继续的必要吗？以重伤之躯碰撞其他禁地和帝国强者，岂不是自取其辱？

　　他们又该如何向九龙路交代？

　　鉴于唐焱师从圣佛度空的特殊性，以及顾虑九龙岭的反应，三圣地决定尽可能多的送出滋养类的宝药，协助唐焱尽快的恢复实力，不奢望恢复的太多，起码能站起来，能有些自保能力。

　　但就在他们做出决定的当天晚上，来自唐焱的邪恶计划正式铺展。

　　村寨所在的山丛。

　　夜色静谧，月朗星明，令人心神安宁。

　　群山百壑、溪流林地，都蒙着稀薄的白雾，凭添几分诗境画意。

　　栖云寨！

　　白天的血腥事件引发的紧张气氛随着夜幕的降临逐渐降了温，各位禁地传人的情绪也已恢复平静，要么安心享受着闲暇的生活，要么凝神静养着自我的境界。但因为白天事件的危险，栖云寨的原住居民已经全部撤离，连守卫们都扯到了五座山基下面，谁都不敢上去活动。

　　就这样，偌大的栖云寨只剩禁地受邀者共计二十一人。

　　白雾缭绕，月光朦胧，栖云寨沉浸在婴儿般的静谧与安详里，寂寥无声，芬香清凉。

　　在其中一个青藤缠绕又繁花点缀的藤房里，镇妖庙的金发女郎‘蒂法妮娅’正把玩着一团拳头大小的鲜血，满面欣喜，爱不释手。

　　这团鲜血正是白天的战斗中苏菲安强行吸取的唐焱鲜血，事件之后五人进行了分摊，苏菲安留了一半，其余一半给他们四个分了。

　　“半圣境的鲜血……龙蟒妖力……啧啧……好东西……”蒂法妮娅斜躺在床上，嘴角带着不加掩饰的贪恋，时不时的分离出一小部分放到嘴里，吧嗒着嘴品尝着、吸收着，鲜血里面蕴含浓郁的生命气息、磅礴的龙蟒妖力，宛若甜美的清泉浸润全身，一口下去，无比舒畅，忍不住轻声呻吟。

　　越是品尝越是贪恋，越是贪恋，越是渴望，此刻的她真想把唐焱拖过来，把他折磨成自己的宠物，每天都从他身上吞食些鲜血，说不定吃多了还能促成自己停滞十年的境界做出突破。

　　“哼，跟我们镇妖庙斗，你注定死的很惨！等进了恶人谷，本姑娘一定羞辱的你吐血而死！”蒂法妮娅冷笑了几声，坐正身体准备把全部的鲜血都吞下，好让自己保持充沛的精力进入恶人谷。

　　然而……

　　就在鲜血即将入口的时候，蒂法妮娅的眼角突然瞥见窗口有道人影一闪而逝，且闪烁的那一刻，明显的驻留了半秒，一双精亮的眸子透着冰冷。

　　在这寂静的夜晚，在这个白雾朦胧的藤蔓村子，这一突然的情景让她心头莫名的一颤。

　　“谁！！”蒂法妮娅立刻收起鲜血团，警惕着向外面探查。

　　但奇怪的是外面竟没有任何的异常情况，能量和生命的波动都是来自于附近的四个藤屋，那里面都是住着镇妖庙的同伴，附近其他的藤屋里都是空荡荡的，没人居住，藤蔓交织而成的路上同样空空荡荡，半个人影没有。

　　眼花了？

　　蒂法妮娅暗自嘀咕，繁复探查了会，暗道自己疑神疑鬼，便不再理会，静了静心，重新露出笑容，准备吞食鲜血。

　　但就在她重新躺回床上的时候，雾蒙蒙的窗口再度闪过道黑影，这一次，几乎是贴着窗户而过，而且飘飘忽忽，朦朦胧胧，宛若孤魂野鬼，速度并不是太快。

　　谁？！搞什么鬼？！

　　蒂法妮娅蹭的窜起，又惊又疑，柳眉皱紧，片刻的警惕后，稍稍凝聚起灵力，慢步走向窗口，出击警惕和小心，她没有靠的太近，隔着三步远，目光透过窗户看着外面白雾蒙蒙的街道，意识同样透过藤屋向着四周击高空扩展，搜寻着目标。

　　但是奇怪了，一无所获！

　　周围什么都没有发现，没有生命波动，也没有能量波动。

　　栖云寨很静，静的像是座荒村。

　　栖云寨很朦胧，昏暗混杂着迷雾和月光。

　　远山里偶尔传来几声兽吼，在昏沉的夜幕下格外凄凉，蒂法妮娅忽然有种怪异的害怕感，体内武技全速运转，经脉激发出灵力，做着紧张的戒备，并调和着心里莫名其妙的惧意。

　　可正在这时候，她依稀发现外面昏暗的迷雾里站着个人！！

　　没错！人的影子！朝向自己，孤零零的站着！

　　蒂法妮娅以为自己眼花了，用力闭了闭眼，仔细看了很一会儿，面色为之一变，下意识的后退两步，那里绝对不是什么藤蔓的投影，确确实实是个人，一双精亮又冰冷的眼睛直勾勾的朝着自己。

　　隔的并不远，但满村寨雾蒙蒙的，什么看不清楚。

　　要真是个人，那还好说，关键是……它没有生命波动！

　　“谁！！滚出来！！”蒂法妮娅不由的察觉身体泛冷，心口窝都有些凉飕飕的，搞什么？闹鬼了？！

　　恰在此刻，外面刮起阵轻风，吹拂着稀薄的迷雾，稍稍显出了人影的目光，但这一刻，蒂法妮娅悚然一惊，浑身恶寒，下意识的再度后退了两步。

　　因为……

　　在迷雾里、昏暗中、月光下，真的有个高瘦的男人正直挺挺的站在那里，面无表情，浑身僵硬、呆板木讷、眼神空洞却时不时闪烁冷芒，它没有任何生命体征，最诡异的是，他竟然是……唐焱？！

　　或者是酷似唐焱！

　　“你……你是……”蒂法妮娅在惊悚中回神，满面惊愕，不可思议的同时又莫名的浑身冰凉。然而，在同时间，她猛然惊觉自己房间里多了个人！没错！这次有了生命波动！甚至还有着呼吸声！

　　在哪？就在自己的身后！

　　就在自己耳畔！

　　她依稀能感受到呼吸的热气！

　　蒂法妮娅猛的转身，霎时间，顿时头皮一炸，瞳孔都为之凝缩，因为……就在自己身后，就在半米之外，几乎要贴近自己，正站着个浑身是血衣衫破烂的男人，目光泛红、嘴角邪笑，不是唐焱又是谁？

　　“嘘！”血人唐焱伸出食指，放在血淋淋的嘴角，露出个邪恶至狰狞的笑容，在昏暗又死寂的房间里，显得那么的恐怖刺眼。

　　蒂法妮娅毕竟是巅峰武尊，不至于尖叫，但此刻的情景依旧尖锐的充斥着她的意识，看看外面迷雾里的唐焱，再看看房间里浑身是血的唐焱，一股恶寒从脚掌直冲脑门，片刻之后，体内压抑的恐惧终究还是爆发，一声尖叫再无法忍住，体内灵力刹那释放，要化作武技反击。

　　但……

　　没等她的声音发出，没等她的武技施展，唐焱闪电出手，啪的声脆响直接扣住她的喉咙。面对如此妖娆的金发尤物，毫无任何怜惜之情，五指力量迸发，噗嗤咔嚓，指尖洞穿皮肉，碾碎喉骨骼，且在同时同刻，左手狠狠按在她的侧腰位置，力量暴涨，猛的向旁侧一送。

　　右手控制喉咙，左手挤压腰部，两股力量同时相对冲击，形成交错的暴力，咔嚓，蒂法妮娅妖娆火爆的身体当场错位，从腰椎直至颈椎，一片噼里啪啦，完全碎裂。

　　唐焱出手如电，攻势狠辣，且幽灵青火在周围形成个三米领域，死死压制住了她要爆发的武技。

　　“你……咕咕……呃……”蒂法妮娅面容扭曲，痛苦的惊悚，但大张的嘴巴里除了鲜血，却发不出完整的声音。

　　“想我了吗？嗯？！”唐焱左手粗鲁的拢着她已经扭碎的蛮腰，用力挤在自己身上，右手掐住她血肉模糊的脖子，脸上的笑容从邪恶变成了狰狞。

　　“别……别杀……我……”蒂法妮娅混着血水发出含糊不清的声音。

　　“……嘿……嘿……”唐焱发出干涩的嘿笑声，听起来格外刺耳，伸出舌头用力舔在蒂法妮娅的下巴，顺着嘴角一路舔到额头。

　　“求……求……求你……别……杀我……”蒂法妮娅在痛苦和惊悚中簌簌颤抖，瞳孔放大很大，可感受到唐焱的邪恶与杀意，完全不敢做任何反抗，甚至连灵力都压制在体内。生怕刺激了唐焱而引来杀身之祸。

　　“你长得很美，可心性太毒。嘿嘿，好戏上演了，你高兴吗？反正我很高兴。”唐焱轻轻一吻她血淋淋的嘴巴，表情骤然一冷，蓄势待发的寂灭眼完全开启，把重创的蒂法妮娅强行扯进了新生界，直接投放到了恐怖的精神刑场——三生山脉！


第1250章 栖云寨闹鬼事件（2）

　　七重梦境，层层叠加！

　　蒂法妮娅正处于惊恐与痛苦中，精神极度脆弱，以至于刚刚坠落，恐怖的梦境潮水般涌入脑海，重重可怕的噩梦宛若身临其境。

　　啊！！

　　寂寥的三生山脉里、空旷的新生界里，一声尖锐惊恐的惨叫突然炸响，蒂法妮娅全身扭曲，喉咙喷血，满面惊恐，疯也似的抵死挣扎着，像是经历着某种恐怖的残害。

　　对于此刻的她来说，三生世界无疑是炼狱般的折磨。

　　唐焱要在精神世界里‘千锤百炼’的摧残她，从灵魂把她彻底摧毁，变成一具行尸走肉！

　　栖云寨！

　　唐焱站在恢复平静的藤房里，从床上拿起了蒂法妮娅没来得及用的‘鲜血’，重新吞回了身体，深深吸气，缓缓呼出，把它们重新的炼化，压入了气海血丹。再次环顾藤房，脸上慢幽幽地笑容了绽放，但在他没有擦去血水的脸上显得阴森可怖，呢喃自语：“别着急，我再给你找几个伴。”

　　藤房内外的一系列变故发生的很突然，整个过程不过半盏茶的功夫，蒂法妮娅在惊悚中慌乱，在慌乱中持续惊悚，没有发出示警，也没机会发出示警，没有做出反抗，同样是没有机会反抗。

　　当一切落幕，蒂法妮娅‘永久性失踪’，却并没有引起各方的警惕。

　　附近四个藤屋，镇妖庙四位传人要么沉浸闭关里没有察觉，要么只是微微皱眉，他们都没有多想，以至于没有过多理会。

　　但是随着夜幕深沉，夜色的浓重，萦绕在村寨里的白雾变浓，潜藏在村里藤屋里的唐焱分身再次出现，孤零零的飘动，死气沉沉的游走，目标落在了镇妖庙那位微胖男奥卡身上。

　　奥卡同样在抱着血团贪婪的吞吸着里面散发的血气，同样是被鬼魅般的虚影引起注意，在惊疑中凝神探查，给了真实的唐焱潜入房间的机会。

　　再然后……

　　一场突杀，干净利落，很快落幕。

　　新生界的三生山脉里再度传出凄厉的惨叫。

　　奥卡被唐焱活生生剁碎了膝盖、扭断了肘部，像是个扭曲的蜈蚣，痛苦的趴伏在三生山脉里，在绝望和哀嚎中承受着七重梦境炼狱般的摧残。

　　午夜凌晨，唐焱再次行动，目标锁定镇妖庙五人组里面除了薛天晨和苏菲安之外剩下的那位巅峰武尊——炫铧！

　　同样的行动达到同样的效果。

　　“镇妖庙不会饶了你！！”

　　“唐焱贼子，你不得好死！！”

　　“呃啊！！！”

　　“你会后悔的！你会后悔的！呃啊！！”

　　凄厉的惨叫回荡在新生界黑暗冰冷的土地上，炫铧垂死挣扎，疯狂如鬼，抵死反击。

　　然而……

　　唐焱的意识体面无表情的飘荡在半空，漫天青火宛若千万雷鹰，前赴后继、四面八方，凶猛轮番的轰击着，青火团轰击着他的身体，留下破烂的伤口，青火团炸裂着他的皮肉，留下触目惊心的烂肉。

　　狼牙宛若鬼魅，游走在战场里外，轻松的残害着完全乱了分寸的炫铧，一刀，一刀，再一刀。

　　“劈他八十刀！放他一半血，扔进三生世界！”唐焱意识体留下句审判般的声音，消散在新生界黑暗的天穹。

　　“唐焱！！你会遭报应，你不得好死！！”炫铧狰狞怒啸。

　　嗖！！

　　噗嗤！！

　　狼牙突然出现在他的身后，尖锐的刀锋切开皮肉，从右肩横跨后背，自左侧腰部划出，生生切开道半米长三指后的伤口：“第五十九刀！”

　　啊！！炫铧通体僵硬，猛的绷紧，后背的剧痛让他发出恶鬼般的惨叫。

　　唐焱回到炫铧的房间，吞下了他还舍得吞服的‘鲜血’，稍稍炼化，压进气海，融入了血丹，然后……森罗分身重新融入右眼，唐焱清除所有痕迹和气息，消失在藤屋里。

　　一夜之间，‘鬼影’重重，在一系列惊悚诡异的布置中，镇妖庙三位巅峰武尊消失的无影无踪。唐焱没有袭击薛天晨和苏菲安，并不是没把握灭了他们，而是留着他们有更大的用处。

　　一切结束后，唐焱再做了几个特殊的布置，悄无声息的回到了住处，继续披着他血淋淋的衣服佯装着昏迷，仿佛什么都没发生过。

　　3月28日，距恶人谷开放仅剩四天，广受瞩目的邀请函事件正式进入倒计时，公布确认的是五大帝国，八大禁地全体接受了邀请，且超过半数已经抵达指定区域，各方的王国除了部分因为距离或者特殊情况外，有七十二个王国接受邀请。

　　史无前例的英杰集会确定数量已达288人。

　　不过正在各方英杰手持邀请函向风云王国挺进的时候，在28日当天上午，三圣地再度做出惊人举动，通过天眼向中原各方王国帝国和迷地高调宣布，鉴于此次天下英杰会盟的特殊性，为了加强新生代的交流和切磋，特此扩大邀请范围，允许各国各地未曾接到邀请函但自认有些实力的新生代前往风云王国指定接待处，接受三圣地的联合考察。

　　若是能经受住审核考察，可直接进入恶人谷，跟各国的传奇英杰们共同参与此次事件。

　　但为了保证此次事件的‘至高规格’，三圣地在‘允许’之外添加两个条件，且极为苛刻，用以严格限制参加的数量。

　　首先是年龄限制，必须是习武八十年以内，超龄着一缕不得入内，其次是境界限制，必须是高阶武尊境界，不达标者严禁入内。

　　其次，若是拥有特殊能力者，可特殊照顾。但是这类人必须要是习武五十年之内，年轻且不得低于尊境。即拥有特殊能力且在五十岁就晋升武尊的顶尖奇才！

　　三圣地此番高调的宣布再次给中原已经沸沸扬扬的议论声潮泼了盆沸水，让那些渴望参与进去、渴望跟传奇人物碰撞的新生代们激动不已，但是严苛的条件却让众人望而却步。

　　试想下，放眼广阔浩瀚的中原列国，环绕千亿武者，能有多少人在短短八十年内晋升高阶武尊？就算是某些强悍家族的顶尖奇才、某些高端学院和势力潜心培养的传人，能在百年内晋升突破初阶武尊就已经算是耀眼的明星，百年晋升高阶武尊简直是天方夜谭里的传说。

　　只有皇室、顶级家族、巅峰势力，才有可能造就出百年晋升高阶武尊的怪胎，乃至于半圣的超级变态，这也正是他们被称之为传奇的原因。

　　而且如此传奇人物也是千年难遇，一次只有一个。

　　所以三圣地的限制遭到各方强烈不满，认为过于苛刻，但三圣地立志组建中原巅峰会盟，倘若放宽条件，势必拉低会盟等级。何况中原大陆何等浩瀚广阔，八十年晋升高阶武尊的怪胎并不是没有，一个王国找出一两个并不难，一个帝国找出四五个也不是没可能，彼此汇聚，就是过百的数量！

　　事件因此持续升级，关注度持续升高，那些早就对三圣地没有邀请自己而不满的超级强者们最为激动，在接到宣布之后，几乎全部有资格的人立刻联系天眼，手握地图独身上路，他们要跟那些传奇人物切磋，要用自己的行动证明自己不比他们差。

　　至于三圣地提到的所谓‘特殊能力者’，则让各方势力摸不着头脑，但还是有些自认不凡的武者和组织向天眼递交了，一旦通过，也将立刻启程！

　　就这样，邀请函事件的温度还没降下来，新的邀请条件再次把中原新生代搅得沸腾不止，不得不承认，三圣地这样‘递进式’的手段，起到了很巧妙的作用，让整个中原持续有着热切的话题可以议论，一定程度上极大的压制着帝国之战带来的战争阴云。

　　整个中原持续喧闹、持续着纷纷议论，三圣地那里进行着忙碌而紧张的筹备工作，可是……就在这节骨眼上……

　　属于禁地的聚居区山丛却闹翻了天！！


第1251章 剑拔弩张

　　“蒂法妮娅！！奥卡！！炫铧！！”

　　“你们在哪？？给我回答！！”

　　“回答我！！立刻回答我！！”

　　薛天晨杀气腾腾，面色阴沉，站在村寨的上空放声咆哮，声音饱含着愤怒与杀气，浑厚而磅礴，若虎啸、似雷动，震的天空乱颤、震得群山簌簌，更震得山丛上下数万名王室守卫头疼又是惊恐。

　　“薛公子息怒，可能真的是误会，他们可能只是……”三位王室供奉硬着头皮安抚着，但都离的百米开外，生怕薛天晨一个暴怒把他们给活撕了。

　　“闭嘴！！”薛天晨粗鲁的打断，喷火的眼睛怒视着前面苦苦安抚的王室供奉：“你们风云王国都是废物吗？三个活人莫名其妙失踪了？！”

　　“我们……我们……”三位供奉差点哭了，你的人丢了，关我们屁事，但这话只能心里腹诽，谁都不敢表露，纷纷苦着脸安抚，接着转身朝山群怒吼：“各个分队，给我找，一个犄角旮旯都不能放过，找，找啊！！”

　　轰隆隆！！数万部队慌忙分散出去，漫山遍野的搜寻着踪迹。

　　“苏菲安！说话注意点！你哪只眼睛看到我们鬼神角打劫你们镇妖庙了？”

　　栖云寨里，同样剑拔弩张！面对着苏菲安冰冷的目光，鸾公子等鬼神角五人全部现身，冷冷对峙着。

　　“他们三个全是巅峰武尊，谁能不声不响带走他们？除非是两位半圣联手，或者是更多人胁从！！除了你们禁地，还能有谁？”苏菲安压抑不住怒火，且完全不掩饰自己的杀气。

　　今天正午，她因有事需要蒂法妮娅帮忙，意外发现藤房竟然空无一人，期初以为是外出游玩了，可在发现奥卡和炫铧同样不再房间后，才察觉事情不对劲，反复核实，基本能确定他们属于意外失踪。

　　这一发现让她和薛天晨惊怒不已，且矛头直接对准了栖云寨里面的禁地。

　　“臭娘们你诚心找茬？”火舞脾气火爆，抬手怒指。“鬼神角要是出手，你们镇妖庙早就死绝了，还轮的到你在这放肆！！”

　　“臭婊子，你再说一声试试？”薛天晨轰的声坠落，浑身杀气腾腾，泛红的眼睛怒视着火舞。

　　“怎么着？想闹事？”鸾公子面无表情的拦在火舞面前，冷冷的迎着薛天晨：“昨天斗了唐焱，打上瘾来了？今天想拿我们鬼神角开刀？要打要斗，我们陪着！不用耍这些花招！”

　　沐裴不屑撇嘴：“谁知道是不是你们自己把他们三个藏起来了，故意借此闹事，真卑鄙！”

　　“混账东西，再敢出言不逊，当心活撕了你。”薛天晨猛的一指沐裴，煞气暴涨。

　　沐裴还真不怕他，甚至故意冷笑道：“栖云寨里还有其他禁地呢，凭什么不怀疑他们？哪只眼看到我们鬼神角出手了？再说了，从不招惹疯狗！”

　　“鬼神角的朋友们，这话过分了！”栖云寨的其他藤屋里立刻传出不满的冷哼，且声音带着诡异的尖锐感，刺痛着所有人的耳膜，冲击着镇妖庙和鬼神角剑拔弩张的气氛。

　　一声而起，众声紧随。栖云寨里面响起大量的声音，各个禁地的传人们没有现身，但都出言回应。

　　“谁能不声不响请走你们的人，还是在你们眼皮底下，又能不惊动整个栖云寨，可能吗？反正我觉得不可能！恕我直言，是你们镇妖庙自己导演的闹剧吧。收手吧，太幼稚了！”

　　“哼哼，确实如此，可笑幼稚！镇妖庙的两位朋友，真想要找人切磋，可以等进了恶人谷，真非得急的现在动手？”

　　“说实话，这方法真的很拙劣，你们想跟谁斗，直接点出来，被点名的我们陪着便是，何必想些拙劣的手段。”

　　“咦？我看未必！昨晚好像真的有些动静，而且他们真的失踪了，依我之见，恐怕真的是某些朋友暗中做坏吧！”

　　“我也是这么认为，呵呵，有意思了，是谁呢？”

　　“我们三方禁地都有五人组，两位半圣联合三位巅峰武尊，要想不声不响的弄走三个巅峰武尊，并不是不可能。”

　　声音接连不止，有的质疑镇妖庙，有的猜疑其他禁地出手，再度让局面变得紧张而混乱，薛天晨和苏菲安冰冷的目光直接投向了另外的两个方位，从时间上来算，住着的应该是慌神斋和落锤重地的人！

　　高空的王室供奉直接是要给他们跪了，哥哥们呦，真有看热闹不嫌事大的，万一打起来，怎么收场？

　　书院的单文昊刚刚到场，沉声向王室供奉询问：“到底怎么回事？！”

　　“我们真的不清楚，薛天晨突然发飙，我们现在都稀里糊涂。”

　　“他吆喝着镇妖庙的三个传人失踪了！”

　　“看样子不像是自导自演的闹剧，镇妖庙应该不至于这么无趣。难道真的是其他禁地干的？单老啊，赶紧想个办法，不然我们没法跟王室交差！”

　　三位供奉满心的苦涩，镇守禁地聚居区真不是个好差事，早知道这么危险，他们打死也不会过来。

　　单文昊的眉头皱成了疙瘩，重重一哼：“别指望我了，指望你们自己吧！真要是找不出线索，查不出问题，谁都压不住镇妖庙的怒火，到时候圣地不好交代，风云王国更会跟着遭殃！”

　　“可……”

　　“查！！立刻去查！！”单文昊直接吼了出来。

　　“是是是，您先顶着，我们去查！！”三位供奉抹去额头的冷汗，急急忙忙的离开。

　　麻烦！！单文昊暗暗恼怒，冷着眼在半空看了会，发现镇妖庙真的不像是在故意演戏，便冷着脸落下去，直接开腔陈列：“三个可能性，其一，他们有事情离开段时间，会自己回来。其二，是镇妖庙你们故意演戏，不要看我，人没找到之前，谁都不能排除嫌疑。其三，真的是某个禁地做坏，劫持了他们，但目的不外乎是要故意激发矛盾，用镇妖庙做矛头，结怨另外的禁地。

　　但据我估算，他们三个应该没有生命危险。没有血海深仇，不可能直接杀人，最多是利用他们做个筹码。所以你们最好都给我保持冷静，最好安安稳稳的等待消息。真要是打起来，吃亏的只会是你们自己！

　　都给我好好想想吧，你们现在斗的两败俱伤，不仅找不到问题根源，还会让其他禁地捡了便宜！孰轻孰重，自我估量！！”

　　不得不承认，单文昊的口才很不错，且有着股从内而外散发的硬气，是个不折不扣的硬骨头。

　　“想要闹事，找其他人，我们鬼神角不奉陪！”鸾公子挥手示意，朱竹青等人依次退回藤房，不再正面对峙。

　　其余禁地全部噤声，不再理会，也不想变成镇妖庙的袭击对象，沦为他人笑点。

　　“你们呢？！是配合调查，还是在这里做些无意义的骂街举动，惹人厌烦？！”单文昊说话毫不留情，且是斜眼看着他们。

　　“老东西，说话注意点，不然弄死你！”薛天晨猛的转头，恶狠狠的瞪住他。

　　“天辰！！”苏菲安制止薛天晨，略略压制怒气，扬声冷喝：“不管是谁劫持了我们镇妖庙的传人，最好祈祷你们做的干净利落，倘若让我们发现任何马脚，绝对让你们吃不了兜着走。就算你们身后有着禁地支撑，镇妖庙也有能力让你们从大陆除名。”

　　“狂傲！！”十余声怒吼刹那暴起，整个栖云寨巨颤不止，各禁地传人所在的藤房里面顿时激起汹涌的怒气，宛若无数的猛兽虚影，怒视着狂傲的苏菲安。

　　“哼！！好自为之！！”苏菲安以冷眼回应，转身离开栖云寨，亲自调查线索。

　　“都给我老实点！我也警告你们，真要是查出是某个禁地闹事，三圣地绝不轻饶！！”单文昊回敬了栖云寨的众人，驾乘仙鹤迅速离开，协调各部调查线索，并亲笔书写情报，交予天眼情报员转向恶人谷。


第1252章 荒唐线索

　　镇妖庙三大直系传人的‘神秘失踪事件’持续酝酿着紧张气氛，伴随着薛天晨的怒火和苏菲安的严厉，再联想镇妖庙随时可能会降临的怒火，整片山丛都沉浸在阴暗的气氛里，镇守在山丛内外的所有王室护卫队全部调动起来，散落在群山沟壑间，努力地探查着所有可疑的区域，一刻不敢放松，一个地方也不敢放过。

　　但无论他们如何疲惫，无论薛天晨等人如何质疑，自始至终都没有人联想到唐焱。

　　因为唐焱伤的太重了，眼都没睁开，爬都爬不起来了，怎么可能再去干坏事。

　　就这样，外面忙翻了天，唐焱安然无恙。

　　当天傍晚，唐焱在‘虚弱’和‘呻吟’中苏醒了，来自于三圣地的宝药正好通过千里加急送了过来。

　　但唐焱‘伤到气机’、‘虚弱不堪’，不断且剧烈的咳着血。刚刚服下宝药就因药力过猛造成喷血惨状，昏昏欲睡的差点晕死过去。

　　侍奉的药师们彻底慌了手脚，想要亲手给他调理，却被唐焱‘虚弱’的挥退：“都给我出去！立刻！自己有自己的办法，我不需要任何人帮助，都给我走！！走开！！”

　　情绪非常狂躁，且意识模糊不清。

　　“唐公子您好好休息。”众位药师们弓着腰退出房间，他们都理解唐焱此刻的心情，所以不恼也不怒，反而心存怜悯。离开房间后都是暗暗摇头，一阵的叹气，试想下，天下英杰会盟在即，正是各路豪杰和传奇人物争相绽放异彩的关键时刻，谁想自己邋邋遢遢的混进去？谁想被人当成笑料指指点点？

　　他们想想都替唐焱感觉心疼，唉，可怜啊，太可怜了。

　　可是他们前脚刚刚离开，前一秒还悲愤哀伤的唐焱直接坐正了身子，一个挺身，舒舒服服靠在床头敲着二郎腿，哼着小调、品着小酒、吃着水果，悠哉悠哉的幻想着镇妖庙暴怒的情景。

　　要不是满脸血污的盖着，肯定会看到他灿烂无比的笑容。

　　“我答应过马叔的，你们既然来了，就别想活着离开。”唐焱感受着新生界里面凄苦狼狈的三位镇妖庙传人，嘴角勾起邪恶的弧度：“不急不急，你们的薛公公和苏姐姐都会进去陪你们的，我会用你们的人皮，给镇妖庙造个锦旗！呵呵，嘿嘿，哈哈，时间有的是，咱们慢慢的玩，弄不死你们，我就不叫唐一害！”

　　唐焱捻着灵果，嘟着嘴，吃得不亦乐乎。

　　这一刻，心里忽然对赵子沫给自己起的外号很是满意，越想越满意，还一个劲的大点其头。

　　夜幕降临，连续搜索了有半天时间的队伍终于发现了线索！

　　蒂法妮娅的抹胸！

　　奥卡的裤子！

　　炫铧的鞋子！

　　三个敏感的物件，全部都是沾着血，全部都是破破烂烂！全部分散在不同的方位，抹胸是在灌木丛里，地上有着扭打挤压的痕迹，像是发生过某种少儿不宜的事情。裤子发现在距离抹胸很远处的山洞里，场面同样凌乱狼藉！鞋子则是出现在一处更远的湖泊入口处，像是顺着溪流冲过来的。

　　消息即刻以最快的速度传遍所有搜索队伍，数万人风风火火的向着三个地点冲去，而且抹胸和裤子的发现顿时引起无数怪异的猜想，也彻底点燃了薛天晨和苏菲安的怒火。

　　“是谁？！！给我滚出来！！”

　　薛天晨浑身颤抖，双眸充血，怨怒的吼声再度惊颤着山群。灌木丛里的狼藉、鲜血、抹胸，都清清楚楚的昭示着某种不愿接受的情景，让他几乎压抑不住体内兽性。

　　周围王室护卫疯也似的向周围逃窜，以免薛天晨拿他们当成发泄对象。

　　苏菲安攥紧染血的抹胸，娇躯轻颤，面色苍白，痛苦的闭上眼睛，掩饰着眸光里的血色，艰难挤出一个字：“查！！”

　　“查查查！！继续检查！！”护卫队接连散开，以发现地点为中心向四周辐射式扩散。

　　山丛的气氛持续着混乱和紧张，发现线索的消息也在曲曲折折中传向了栖云寨。

　　各禁地传人们顿时变得古怪起来，真的是遇害了？还是被凌辱了？

　　但……

　　等等！蒂法妮娅遭凌辱还说的过去，那么一个绝美尤物，身材火爆、模样冷艳，俘虏之后谁都忍不住！凌辱倒是能接受！可肥胖的奥卡是怎么回事？！怎么还给脱了裤子？！炫铧呢？又有什么凄凉的遭遇？！

　　重重猜疑不仅让山群紧张，更引发栖云寨气氛持续怪异和压抑。

　　夜幕刚刚降临，鬼神角最先撤出栖云寨，转入其他方位的村寨入住，紧随其后，其余两大禁地也散向不同的村寨，彼此间相聚很远，只有那位神秘少女依旧留守在栖云寨。

　　为什么撤离？他们感受到了威胁！

　　既然确定了三位传人遇害，可以排除镇妖庙自己捣鬼的可能性，也就是说肯定是某个禁地做的怪。他们在自己心里确定不是自己干的，凶手必须就是另外的两个里的一个。

　　所以……远远离开，以免遭受迫害！

　　就这样，不平静的一晚过去了，疯狂搜索的王室护卫队们再没有其他发现其他线索，但鉴于情势严重和薛天晨的怒火，谁都不敢休息，继续拖着疲惫的身体探查。

　　第二天一白天同样很快过去，搜索的队伍几乎把山丛每个区域都搜索了遍，但依旧没有再发现任何有用的线索，薛天晨不甘心，边喝令他们重新查，边返回栖云寨，仔仔细细的搜索着鬼神角等人居住过的房间，每个房间都反反复复四五遍，每个房间都仔细探查一个时辰。

　　他心里确定是某个禁地出手了，但必须查清楚到底是谁干的！

　　在苏菲安的强烈要求下，王室供奉们不得不亲自带队监视起三个禁地所在的村寨，确定他们是否还会有异常举动。

　　空气压抑的像是能挤出水来。

　　夜幕降临。

　　山丛持续着喧闹和沸腾，但是转入其他村寨休息的鬼神角等禁地却很悠闲的静养着。

　　以他们的实力，只要心里做好了准备，便不再担心有谁赶来偷袭。即便是反抗做不出，难道还不能喊两声？

　　何况整个山丛都乱了，三方都被监视着，谁敢再来做坏？

　　火舞正在自己的房间里翩翩起舞，轻哼着小调，跳的起劲。

　　别看她性子火爆，却有着跳舞的喜好，号称鬼神角最优秀的舞者。跳舞自幼联系，逐渐成了她习武冥想之余最好的休闲活动。

　　火舞体态修长匀称，身材火辣，美的让人目眩。随着舞姿翩跹，火红色的长发像是灵动火焰在飘舞，美丽的容颜娇媚无比，一双大眼水汪汪，仿佛能够说出话来。

　　抛开寻常的泼辣，此刻沉浸舞蹈里的火舞真的是个诱人的尤物，令人心生冲动。

　　琼鼻挺直，红唇润泽，舌头轻舔双唇，妩媚到了极点。

　　雪白颈项如玉一般，双峰挺立微颤，小蛮腰盈盈一握，丰臀浑圆，玉腿修长。她就像是一个妖精，穿着一身宽松的红色衣裙，露出大片雪白的肌肤，将婀娜娇躯的玲珑曲线完全的勾勒了出来，外面披着一条白纱，随着优美的舞步而随风舞动，闪动着无限的青春与活力。

　　火红的长发，雪白的肌肤，宽松的长裙，轻柔的白纱，这样组合在一起，再配上她曼妙的舞姿，给人一股强烈的视觉冲击，令人不禁沉沦。

　　但跳着跳着，火舞突然惊醒，陶醉的神情瞬时化作冰冷。

　　有人？？

　　房间里有人？？

　　火舞暗暗戒备，蓄势片刻，突然的转过身，眸光若电，冷冷盯住床铺处，细微的呼吸声就是从那里传过来的。

　　但……

　　“美啊……美……太美了……你真让我刮目相看……”唐焱斜躺在床上，感慨又陶醉，像是沉浸在曼妙的舞姿里无法自拔。

　　“唐焱？你怎么在这？”火舞微微诧异，蓄势且紧张的灵力不由散开，但转念一想，不对啊，他不是重伤半死了吗？重新的打量会，没错，可不正是唐焱吗？

　　“火舞姑娘不认识我了？”唐焱已经洗刷干净，还换了身干净的衣裳，恢复往常阳光俊朗的形象，挤个媚眼、挑个嘴角，别有泛潇洒的韵味。


第1253章 完整计划

　　“真的是你？你不是半死不活了？怎么又活蹦乱跳了？”火舞确定是唐焱后，反倒不紧张了，可发现他的眼睛直勾勾盯着自己半露的身体时，才发现自己穿的实在有些暴漏，顿时一阵羞怒，狠狠刮他一眼，一招手，把旁边的大氅甩在身上，紧紧裹住，只露个脑袋。

　　“怕什么，我都看了半天了，该看的不该看的，早就看了。放心吧，哥哥定力还是很不错的，不然早就把你按在床上了。”

　　“粗俗！！下流！！”火舞看到唐焱就满腔火气。

　　“哥这是真性情，现在的世界啊，我这类人已经很少了，你能遇到是你的幸福。”唐焱仰面躺在软绵绵的床上。

　　“你给我下来！！那是我的床！！谁允许你躺的？”火舞怒了，直接喊了出来，但她愤懑之下声音提的太高了，立时传到了房屋外面，回荡在宽敞的庭院里。

　　唐焱意识到不妙，立刻窜起来，嘘声道：“千万不要让其他人知道我在这，我是有特别重要的事情想要委托你！真的！用脑袋担保，非常隐秘，非常特殊，非常重要，非你莫属！”

　　话音未落，侧对面房间的窗户吱呀推开，月光下，显出朱竹青清冷的容颜，正凝望着火舞的房间：“谁在里面？”

　　吱呀！

　　庭院里面其他房间依次推开，鸾公子、沐裴、邪鬼，全部显出身影，脸色略显阴沉，眉宇间带着疑惑，全部凝望着火舞的房间：“火舞？怎么了？”

　　要不是顾虑火舞女儿身，晚上可能不方便，他们直接会冲进去，或者用意念探查了。

　　唐焱隐匿着气息，用哀求的表情做了个口型：“拜托！！”

　　火舞奇怪的看着唐焱，柳眉微蹙。她对唐焱并没有多少戒心，更多的奇怪。性格虽火爆，又口舌毒辣，实际没有过多经历世故，以至于心思比较偏于单纯，两人虽然见面几次，但在她的印象里，这就是个流氓痞子，彻头彻尾的狡猾狐狸，今晚是怎么了？最重要的是，他不是重伤了吗？怎么突然出现在自己的房间里，还要哀求自己？

　　唐焱直用力抱拳，抿嘴示意她千万要帮忙。

　　火舞奇怪了会，推开窗户喊了声：“没事，我跳舞唱歌呢，你们激动什么？我都唱跳一晚了，你们刚听到？”

　　看到火舞本人，又确定她眼神和表情没异常，朱竹青等人都各自重新回到房间，不再理会。

　　“喂，搞什么呢？”火舞关上窗户，奇怪的追问。

　　“我有件事情想让你帮忙。”唐焱重新出现，坐在床沿上，拍拍旁边：“过来，坐你哥哥旁边，咱们坐下谈，事情很重要，咱们都小点声。”

　　火舞再次被勾起了好奇心，稍微迟疑，坐在了唐焱身边，故意伴着脸：“有话快说，本姑娘没空跟你废话。”

　　唐焱无声笑了笑：“你就不好奇我怎么会活的好好地？”

　　“当然好奇，哎，你怎么会……”火舞立刻精神，满脸好奇，可突觉自己表露的太急切了，有失形象和身份，立刻干咳几声，重新坐正，依旧板着脸：“你是死是活，关我什么事？”

　　“别装了，你要想喜怒不形于色，还得再练个百八十年。”

　　“哼！”火舞不轻不重的哼了声，但强装了一会儿，实在是忍不下去了，迟疑着瞥了他好几眼，一把扯开唐焱的衣服，露出古铜色精壮的胸肌。

　　她要验证唐焱到底有没有伤。

　　“火舞姑娘，这样不好吧？要不我们先洗个澡？”唐焱故意坏笑着，抬手去捏她精致的下巴。

　　“起开！流氓！”火舞气恼的摆开他做坏的大手，仔仔细细看着他的胸肌，忍不住要把他给全脱光了好生研究下。“怪了！你真没事？”

　　“当然没事，我要是能被薛天晨轻轻松松给废了，我能叫唐焱？！我可能独身一人闯荡恶人谷？！你当我傻子吗？”

　　“可你明明……”

　　“那天就算我不主动挑衅薛天晨，他也肯定漫山遍野的找我。还不如我直接送上去，让他尝个甜头，再利用他挖个大坑。”唐焱悠闲的仰躺在床上，深吸了口床上残留的体香。

　　“什么什么？快给我说清楚。”火舞更是着急，也没心思埋怨唐焱一个大男人躺在自己的床上。

　　“半懂就不错了，没必要解释太清楚。你只要知道，我活的好好地就行。”

　　火舞费力的想了想，但实在摸不着头绪：“你来找我有什么事？对了，你半夜三更跑过来，就不怕别人闯进你的房间，万一找不到你，不就拆穿了嘛。”

　　“那里有人替我挡着，早就布置好了。要不是顾虑有人意外闯进去，我可能都带他来了，那样一来，就不用这么大费周折了，早就把你带走了。”唐焱挑眼看着火舞，笑容怪异。

　　“什么意思？你这人怎么说话闪舌头！东一腔，右一腔，都不知道你在说些什么。”火舞又急又恼，迫切知道唐焱身上到底发生了什么，可这混蛋就是不说清楚。

　　“再等会儿。”唐焱枕着胳膊，翘着腿，很是悠闲。

　　“等什么？”

　　“刚刚鸾公子他们起了戒心，现在可能还在怀疑，等他们都放松了警惕，咱们再行动。我这人做事向来小心，这紧要关头，可不能冒险。”

　　“喂！！你到底说不说？再不说我把你轰走了。”

　　唐焱悠悠然笑着，故意拖延时间：“别激动嘛，我就是想让你帮我个忙。”

　　“赶紧说！直接说！说重点！”

　　“几天前，枫树林，你们说是要跟我结盟。还记得吗？”

　　“恩恩，对，继续。”火舞坐到床上，不在意什么男女有别，就那么兴致勃勃的靠着他。

　　“等你们走了后，我想了很久，想了个计划。”唐焱说话间，从黄金锁里取出个玉瓶，倒出了一点东西，竟然是块很小的布条和一点点的血血滴：“我想找个冤大头，结果有个小家伙主动送上门来了，我当然不肯放过，所以……”

　　“什么玩意？”

　　“一个男孩身上的东西。”唐焱笑的神秘，随手一扬，把布条和血迹洒在了不远处，一个落在床脚，一个落在了杂乱的褥子间。

　　“喂！你搞什么呢！！给我弄脏了床，我还怎么睡觉。”火舞不满的冷哼。

　　“再然后呢，镇妖庙来了，它在计划之中，所以……我出手了……打了薛天晨，也打了苏菲安……”唐焱又从黄金锁里取出个玉瓶，倒出来之后也是几块布条和几血滴。朝着火舞微微一笑，用力向着远处一扬，一个落在墙角，一个落在茶桌腿上，一个落在了墙上壁画上，一个落在了窗户边檐。

　　“你到底想干什么？让你说重点，你乱扔什么垃圾！！”

　　“然后呢，我假装重伤，用你的话说，半死不活。这样一来，我就完全超脱于整个计划之外，谁都联想不到我。你比如这几天，镇妖庙快要疯了，都没想到是我做的，逐鹿书院的老伙计只怀疑是你们几个禁地，万万不会怀疑到我头上。”

　　火舞凝神想了会儿，忽然明白了什么：“你的意思是……镇妖庙的三个人是你抓到？”

　　“当然。”

　　“你把他们三个都给……给……那啥了？”火舞眼睛一瞪，顿时恶心的往旁边挪了挪。

　　“想什么呢？我至于那么无耻？伪造了个现场而已，给事件添把火，让镇妖庙乱阵脚。”

　　“我还是不太明白，你到底是在干什么？”

　　唐焱无声笑了笑，伸手捻住火舞的衣服，轻轻用力，撤下了一块布条。

　　“你干什么？别动手动脚，本姑娘可不是随便的女人。”火舞赶紧把衣服全揽在自己怀里，裹得紧紧地，警惕的看着面前的色狼。

　　唐焱用指尖挑着火舞身上撕下的布条，在半空里转了转，轻轻一吹，晃晃悠悠的飘到了厅堂地面上。脸上的笑容完全绽放：“好了，添上了你，计划完美了！！”

　　“你到底耍什么花招？给你最后一次机会，认认真真，原原本本给我解释清楚，不然立刻喊人。”

　　“时间差不多了。”唐焱一个鲤鱼打挺坐直了身子，清清嗓子：“来，看着我，别紧张，放松，看着我的眼睛。”

　　“什么啊？让你说话呢，看什么眼睛。”

　　“想不想听？”

　　“想！！”

　　“想就认真照我说的做，看着我眼睛，放松，全身放松。别攥拳……别瞪眼……放松……喂喂大姐，你难道连放松都不会？你放一百个心，我是不会非礼你的，只是让你做个配合。”

　　火舞怀疑的看了他会儿，好奇心压下一切疑惑，按他的吩咐闭上眼睛，连续四五个深呼吸，让自己全面放松，经脉里的灵力也刻意压制住，最后用力一呼气，一睁眼：“好了……”

　　但……

　　她的话刚刚开口，眼睛还没完全睁开，面带邪笑的唐焱已经激发了寂灭眼。为了避免寂灭眼启动时出现强烈能量波动而引起朱竹青等人注意，他把威力开到最小，几乎只是道细微的黑芒喷出，没有太过强烈的撕扯里。

　　但对于完全放松了自己的火舞来说，扯她……足够！

　　嗡！！火舞整个进入新生界，眼睛睁开的时候，声音出口的时候，周围已经全是冰冷和黑暗，情景转变的太突兀，火舞有些茫然：“咦？？这是什么地方？唐焱？”


第1254章 四大禁地一锅煮（1）

　　第二天正午，禁地聚居区再度沸腾，疯狂的源头不再是镇妖庙，而是转交给了鬼神角！

　　原因是鬼神角传人火舞失踪！

　　经过朱竹青等人仔仔细细繁复调查，发现了隐晦的争斗痕迹，杂乱的床铺，以及残留的线索——三滴鲜血，四个布条，其中一个布条确定是从火舞身上撕扯下来的，其余的全部都是外人！

　　经过仔细的比对，再经过单文昊亲自拿着鲜血和布条拜访其余禁地，最终做了确认——镇妖庙！慌神斋！

　　这一次，禁地聚居区彻底混乱！

　　镇妖庙、慌神斋、鬼神角，三大禁地全面对峙！！

　　“好一个无耻至贱的镇妖庙，好一个阴狠狡猾的慌神斋！搞了半天，原来是你们联手导演的闹剧，枉我昨天还为你们镇妖庙传人的遭遇感到惋惜，我呸，不要脸的东西！”沐裴杀气腾腾，双目完全变成了诡异的赤金色，怒斥着罪魁祸首镇妖庙和慌神斋。

　　“休要血口喷人！否则别怪我等无情，撕了你这张嘴！”慌神斋五人众被迫现身，但都披着黑色斗篷，不露其阵容。

　　“哪凉快哪呆着去，我们忙得很，没工夫跟你们玩游戏。”薛天晨和苏菲安转身就要离开，他们本就因为奥卡等人的失踪窝火呐，哪有心思陪鬼神角瞎胡闹。

　　“给我站住！！谁要敢再动半步，鬼神角……不死不休！！”鸾公子声音清冷淡漠，但言语里面极尽狠辣，别看他模样柔媚，白皙的像是个女人，真要发起狠来，绝不含糊。

　　“不死不休？就凭你们两个，外加两个废物？”薛天晨顶住脚步，缓慢的转过头来，森冷的目光饱含着杀意。

　　“废物？活了这些年，第一次听到这个词语落在我身上，薛天晨……让我们两个废墟陪你练练？”邪鬼和沐裴在烦躁中动了杀意。

　　高傲的尊严岂容他人践踏。

　　他们两个未能晋升半圣不是天赋受限，完全是因为时间缘故，再给些年岁，晋升半圣毫无悬念。即便现在，两人自信距离半圣仅半步之遥，两人联手，一个突击一个防御，即便是死，也要让薛天晨活生生扒一层皮。

　　“都给我够了！！”单文昊咆哮式大吼，接连的事情快要把他给折磨疯了你，胸腔充斥着烦躁和愤怒，此刻又见三方禁地争斗，直接爆发，怒视威吓。

　　王室的一位供奉向前两步，胆战心惊的迎着他们的怒火，解释道：“我们昨晚一整晚都在监视慌神斋和镇妖庙的村寨，也监视着鬼神角的村寨，恕老夫直言，真的没有发现有谁进出的迹象。”

　　“屁话！！”邪鬼勃然大怒，振手直指供奉，怒吼道：“就凭你们那些垃圾，我们就算从你们眼皮底下离开你们也别想发现！监视？监视个屁！”

　　“没人进出？你的意思是，我们自己把人藏起来了？”沐裴杀气腾腾的斜视着王室的供奉们，迫人的气势直接压的他们喘不过气来。

　　“我……我们……”王室供奉欲哭无泪，干脆退到十米开外，直接不再搀和，只是暗中示意侍卫们继续搜查线索。

　　“镇妖庙，慌神斋，给我们个解释！”朱竹青举着手里的碎屑，模样清冷，眸光已然含煞。已然动了杀意。禁地里面没有个好惹的货色，更没有个善良之辈，无论表象如何淡漠或圣洁，真要是触动底线，绝对是不死不休的狠角色。

　　“不需要解释，只有一句话，不关镇妖庙任何事！！”薛天晨冷眼对峙，毫不退让。

　　苏菲安目光微微凝缩，转而把矛头直指鬼神角：“我更怀疑前天是不是你们抓走了我们的人，现在见事情没法收场，自己导演了这处闹剧。你们住的是独立院落，五个房间围绕一个院子，又都是心里加了警惕，什么人能在不声不响间把她带走，又能不惊动你们？所以……该给个解释的，是你们吧？”

　　没等鬼神角含怒回敬，被质疑的慌神斋男孩冷笑出声：“退一万步，真若是慌神斋和镇妖庙联手，怎么可能留下那些衣服和鲜血的痕迹？有鲜血，有碎屑，定有打斗，一旦有打斗必然惊动你们，所以……那些线索是你们自己弄上的吧？”

　　单文昊微微皱眉，出奇的没再质疑，同样感觉事情蹊跷，怀疑的目光转向了鬼神角。接二连三，都是以‘失踪’来做文章，关键是都留下丁点的线索，至于消失的那些人则尸骨无存，是谁在导演这一切？是谁才暗中运作这些？

　　难道真的是镇妖庙？又或者是像镇妖庙说的那样，是鬼神角耍得诈，自知无法收场，导演了自己人失踪的闹剧？

　　又后者是……

　　其他黑手？

　　慌神斋为首的干瘦男子缓缓抬头，露出张苍白的面具，声音沙哑而低沉：“真如果是两方联手行动，又是在这紧要关头冒险出手，事情肯定尽量做得天衣无缝，怎会留下线索。我怀疑那些线索有问题，甚至散落在山群里那些裤子和鞋子都是刻意留下。”

　　“你想说什么？事情都是我们鬼神角自己干的？”邪鬼和沐裴此刻很激动，眼睛都布满血丝。他们从发现火舞失踪至今，胸口一直憋闷的慌、烦燥的很，更是急躁的要抓狂。

　　他们现在满脑子都是火舞狼藉凌乱的床铺，再联想到山群谷地里蒂法妮娅等三位镇妖庙传人受到凌辱的场景，他们不敢往深处多想，万一火舞被……被那啥了……那不仅是对赤火圣者的挑衅和羞辱，更是对他们四个、对整个鬼神角的羞辱和挑衅。

　　决不能饶恕！决不可饶恕！！

　　只要查清楚凶手是谁，宁可冒着被恶人谷驱逐的风险，他们也绝对以死相拼，让罪魁祸首用命来偿还。

　　慌神斋为首的男人略微沉默，阴冷的眼睛落在鬼神角身上：“有可能是你们自己导演，同样有可能是另外的势力在故意设计，用故意制造的隐晦线索来引动我三方之间的矛盾，他们正好可坐山观虎斗，坐视我们斗得三败俱伤。”

　　此言一出，气氛为之一变，连愤怒与杀戮的气焰都稍稍凝固。

　　众人目光都是阴晴不定的变幻着，不由自主的把整个事件串联起来，再逐个剥丝抽茧的分析。

　　“有道理！！”单文昊和王室三位供奉同样皱眉苦思。

　　久久的沉默后，众人接二连三的皱起眉头，相互对视，异口同声：“落锤重地？！是他们？”

　　“该死的东西！！”

　　“他奶奶的，弄死他们！！”

　　众人情绪顿时高亢，甚至是怒吼咆哮，汹涌的煞气即刻充斥村寨。

　　被人当做玩具耍弄的感觉实在是够烦闷，他们受够了，他们早已出离愤怒，此刻的引导，像是突然找到了怒火的宣泄口，薛天晨一声不吭，直接冲了出去，尖锐的怒火响彻天幕：“落锤重地，还我兄妹命来！”

　　“混账杂种，欺负到鬼神角头上了！！杀！！”沐裴、邪鬼紧随其后，同样卷席着汹汹怒火，杀向了落锤重地聚居的村寨。

　　朱竹青和苏菲安没有那么过激的冲动，却依旧站在原地，用怀疑的目光投向了慌神斋，刚刚的分析没错，但谁又能否认是不是他们故意引导？

　　“苏姑娘、朱姑娘，还在怀疑慌神斋？要不是因为你们是女人，就凭你们这种眼神，早已经趴在地上了。”慌神斋为首的面具男子冷冷回应。

　　“走！！”朱竹青和鸾公子稍微对视，追着沐裴他们冲出去。

　　苏菲安紧随其后，慌神斋也在稍微停滞后全体动身。

　　“站住！！都给我站住！！现在事件破朔迷离，越来越复杂，但难免会有更深的事实，我建议……”单文昊急切喝令，试图制止战斗恶化。

　　然而……

　　谁又会理会他的制止？

　　“哎！！”单文昊一拍大腿，心里直接把罪魁祸首妈翻了。

　　现在怎么办？

　　乱了，完全乱套了！

　　杂乱的事件、杂乱的分析，促成此刻杂乱的碰撞风暴。


第1255章 四大禁地一锅煮（2）

　　3月30日，距离恶人谷开放仅剩两天，在各国各地传奇人物手持邀请函相继抵达指定聚居区的时刻，在新晋受到邀请的各国新生代陆续上路的特殊时期，在整个中原的目光接连聚焦恶人谷，等待大戏上演的特殊阶段。风云帝国南部禁地聚居区爆发了大规模冲突，直至引发血案。

　　落锤重地所在的村寨。

　　薛天晨猛兽般杀了进来，长达两天的压抑、长达两天的烦躁，终于在此刻失控，理智被淹没，兽性取代了人性，化身恶魔猛兽，狂野坠落，卷席着的浩瀚煞气宛若跨越空间而至的奔腾汪洋，直接淹没了村寨，崩碎了树屋，毁灭了山谷。

　　落锤重地五位传人在惊魂中冲天而起，他们原本正在冥想闭关，突兀的疯狂让他们稍稍有那么点恍惚，潜意识里只是戒备，没有直接动杀念。

　　但正是这些恍惚，失控的薛天晨在疯狂中抓住了其中一位高阶武尊。

　　面对疯子薛天晨、面对半圣之境失控的暴怒，高阶武尊完全不是对手，就是在这恍惚之间，失控的薛天晨活生生撕碎了落锤重地这位茫然的高阶传人。

　　这一幕，红了天空，颤了山群，静了大地；这一幕，宛若利刃刺穿了落锤重地四位传人的心脏；这一幕，让急匆匆追来的单文昊勃然变色，更让三位饱经世故的王室供奉萌生了惊骇。

　　“宰了他！！”一声咆哮惊天动地，一股怒焰乱颤山河，落锤重地四位传人在惊愕中彻底爆发。

　　无缘无故，你杀我同伴，当死！！

　　两位落锤重地的高阶武尊硬是‘虎口拔牙’，从薛天晨面前抢下了被活撕的同伴的灵魂体，护着撤退，其余两位半圣则若猛虎下山，在愤怒中扑向了薛天晨。

　　血债缔结！战斗无可避免！

　　落锤重地两位半圣在愤怒中展露惊世绝技，动了毁灭的杀念。薛天晨在失控中化作血色猛兽，更把面前两人当成了生死仇人。

　　三位半圣间的碰撞，全是禁地顶尖传人，霎时间，恐怖的能量风暴席卷了茫茫数公里，群山崩塌、乱石飞空、古木连根拔起接着崩碎，浓重的尘雾如海如潮，席卷四方，冲涌苍穹。

　　整片山群彻底惊动，成片的妖兽和凶禽惊散逃亡，护卫队员冒死护卫着民众向远处撤离。

　　苏菲安赶到战场，但眼前的景象已经完全容不得再‘争辩’什么，更无法轻易制止战场，稍微的迟疑，纵身加入战场，协助薛天晨抵制落锤重地。否则失控暴怒的薛天晨很可能被两位落锤传人压制，乃至是重创！

　　“镇妖庙的兔崽子们，当我们落锤重地好欺负？”其余两位高阶武尊在安抚好同伴的灵魂后，怒吼着杀进了战圈。虽说高阶武尊无法左右半圣战场，但他们都是禁地传人，都是整个武者世界里面的传奇人物，某些武者间的限制条框并适用于他们身上。即便打不过，‘干扰’作用绝对能起到，或许某些干扰，甚至于扭转战局，送薛天晨下地狱！

　　“落锤重地，还我火舞！！”沐裴和邪鬼此刻情绪混乱，已经无法冷静考虑，刚刚临近战场，顿时被半圣境的战场波及，在激动之下杀进了战圈，目标锁定落锤重地的两位高阶武尊，展开了疯狂扑杀。

　　鸾公子和朱竹青担心他们两人安全，相互示意后，由鸾公子出手，带出沐裴和邪鬼。但鸾公子刚刚加入战场，其半圣境的气场立刻冲击着整个战场，并引起落锤重地的警惕，他们到现在都搞不清到底发生了什么，潜意识里以为是镇妖庙请来的帮手，愤怒之下，两人联手把战圈笼罩了鸾公子。

　　鸾公子被迫参战！

　　慌神斋冷眼看戏，很乐意见到三方禁地结怨。

　　朱竹青边观察战场变化，以便随时出手，一边留意着慌神斋，她始终对慌神斋这个邪恶又阴沉的势力抱有戒心。尽管知道不能凭个人情感喜好来判断事物，但慌神斋给他们的阴险感觉实在是无法消除。

　　慌神斋以冷笑回应着朱竹青的质疑。

　　但是……

　　正当战场刚刚爆发之际，在十余里外慌神斋居住的村寨里，鬼魅般出没的狼牙潜进了慌神斋其中一人居住的房间，避开视线后留下了一个打碎的镯子，放在很隐蔽的角落里，然后悄无声息的离开。

　　镯子正是火舞的饰品，用以嫁祸慌神斋。

　　狼牙接着潜伏到混乱惨烈的战场区，在已经变成废墟的落锤重地所居村寨里扔下了一个女性的花鞋，同样是火舞的物品，用以嫁祸落锤重地，以加重整个事件的混乱和迷离。

　　一切做的神不知鬼不觉，悄无声息的出现、如鬼似魅的离开。

　　短短半柱香之后，当战争持续升温到无法掌控的时候，正紧锣密鼓探查各村寨的王室护卫队们发现了狼牙留下的玉镯子碎片，并立刻通秉了战场区的王室供奉。

　　被朱竹青敏感的捕捉到声音。

　　这一次，慌神斋再难罪责。

　　“慌神斋……火舞在哪？”朱竹青艰难保持着平静，但联想可能存在的‘凌辱’现象，作为女性的她已经快遏制不住。

　　“栽赃嫁祸！哪来的镯子，给我说清楚！”慌神斋怒视着王室护卫队。

　　但……

　　“风云王室有胆量嫁祸你们慌神斋？”朱竹青弥漫出杀意，在冷眼冷语中向着慌神斋一步步靠近。

　　接连的混乱，意外接着意外，造成此刻持续的厮杀。

　　镇妖庙、鬼神角、落锤重地三方的碰撞不断造就着伤害，朱竹青和慌神斋的含怒对峙则催促着仇恨。

　　当残酷的战斗持续升级，当各大传人展露绝技，当战争场面扩展大半个山丛，最终……朱竹青和慌神斋无可幸免的全部被扯了进去。

　　四方禁地全面交手！局势完全失控！

　　单文昊在惊怒与绝望中发出咆哮：“立刻通知恶人谷！！”

　　……

　　“打起来了？”唐焱舒舒服服地躺在病床上，竖着耳朵听着外面的动静。他现在所处的位置算是山丛的最边缘了，隔着十几公里远都能听到剧烈的轰鸣、感受到山体的颤动，可见打得有多惨烈。

　　狼牙像是道孤魂般出现在房间里：“薛天晨疯了，毁了落锤重地一个传人的身体，只剩灵魂体逃脱，即便将来能重塑肉体，此生境界再难进一步。镇妖庙和落锤重地的梁子算是结下了。”

　　“慌神斋呢？不能让他们晾着。”

　　“我来的时候还没出手，但朱竹青已经盯上他们了，等我留下的线索传到朱竹青的耳朵里，再以那里的混乱和各方激动的情绪，今天谁都逃不了，该打都得打，该伤的都逃不掉。”

　　“好！爽啊！比逛个青楼都爽！真想搬个板凳过去看看戏！！”唐焱脑袋里幻想着那里的情景，不由得笑出了声。

　　可惜他现在正装重病，又穿着破烂血腥的衣服，全身涂着鲜血，乍一看，一副‘仇人快亲人痛’的悲惨模样，实在不宜出门。

　　“恶人谷开放在即，镇妖庙、鬼神角、落锤重地和慌神斋四方禁地却全部带着仇恨进去，后期肯定会相当精彩。”狼牙难得表达了句感慨，站在客观的角度，他不得不给唐焱赞一个。

　　先把自己超脱于事件之外，再暗中运作布置，不仅挑起各个禁地的仇恨，消弱他们的力量，关键是把镇妖庙三个传人给活捉了，完全是神不知鬼不觉，等于解了九龙岭老巢被灭之仇。

　　“精彩的好戏还在后面呢，坑完镇妖庙，再坑慌神斋，等进了恶人谷，我要坑一片！我现在的模样，简直就是天然伪装。”唐焱稍稍活动下躺的僵硬的身体，忽然想了起来：“能确定那个男孩属于慌神斋？”

　　“基本能确定。”

　　“慌神斋……明白了，他是想杀纳兰徒！”唐焱摸了摸下巴，晃晃指头：“你辛苦下，再去继续观察，把他们的武技特征都给我记下来，越详细越好，到了恶人谷可能会有大用。千万要小心，别被他们发现了。”

　　狼牙纵身撤离，像是道孤魂。

　　唐焱躺在床上，欣赏着自己‘重伤’的身体，笑容满面：“我现在这幅样子，就是个毒马蜂，谁碰蛰谁！我是不是要感谢下薛天晨和苏菲安？应该！很应该！哈哈！”


第1256章 武帝城遗孤

　　正当唐焱在自娱自乐幻想着光辉美景的时候，院子里忽然传来了阵阵细碎的议论声。

　　“唐公子在里面休息，但伤势很重，正处于半昏迷，情绪还有些……嗯……不平静，您真的是要进去拜访吗？”是个守护侍卫的声音。

　　“你们都退下。”是个轻柔清脆的女声。

　　“啊？可是……”

　　“退下！”

　　“我们是奉命镇守在这里，要是出了意外，我等承担不起。”

　　“我真要杀了他，会如此光明正大的拜访？”

　　“不不不，那……嗯……您……您快些，否则我们不好交差。”侍卫们陆陆续续全部退出院子。

　　不一会儿，房门吱呀推开，一个披着斗篷又带着面纱的高挑女子走了进来，略带些金色光芒的眸子静静的看了会唐焱，随手关上房门：“不用装了，醒来吧。”

　　唐焱早已经在床上安安稳稳的躺好，衣衫破烂、模样狼狈、蓬头垢面还全身带血，活脱脱一个乞丐，还是那种被群殴过的乞丐。且气息微弱，皮肤苍白，已经奄奄一息，重度昏迷。

　　面对着客人的质疑，正处于‘昏迷’的他浑然不觉。

　　神秘女子径自坐在桌椅上，静静地看着唐焱，像是在观察着什么。

　　唐焱继续着昏迷，无声的回应。

　　过了很一会，女孩取出些瓶瓶罐罐，放在桌子上：“堂堂九龙岭少主，又是半圣境界，就算是被殴打，被抽了三分之一的血，也不至于虚弱成这副模样。都三天过去了，连爬也爬不起来？你也太不把半圣当半圣了。醒来吧，我学了些伪装术，可以帮你装的更像。”

　　唐焱继续昏迷，论起演技，他闯荡祈天大陆这些年，还是有些自信的。

　　女孩整理完瓶罐，又取出个画板类的东西，开始依次蘸着药水进行调配，没理会唐焱的演技，自顾自的道：“去洗个澡，我帮你做个全面的伪装，可确保别人看不出异状。”

　　咦？唐焱稍稍挑了挑眉，裂开个缝隙，悄悄打量着她，但没有回应，而是心里一跳，怎么会是个女孩？看起来很柔弱的样子。

　　女孩继续着调配，很细心，很熟练：“你演技不错，但装的太过了。现在各大禁地被你挑起了仇恨，没时间过来看你，但等两天后进了恶人谷，所有人都会相互观察，你如果还是这么一副半死不活、站都站不起来的样子，任谁都会起疑。

　　我帮你化个妆，看起来像是失血过多，萎靡不振，你再穿个干净的衣服摆出个‘强作无恙’的姿态，那样才是正常的表现。”

　　唐焱还没起床，继续着昏迷女孩瞥了他眼，稍微停顿，回了句：“我来自武帝城，姓柯，名雨桐。”

　　就等你这句话了。唐焱终于睁开了眼，微微蹙眉，慢悠悠的撑着坐起来，怪异的打量着她。

　　“本来应该是我哥哥过来的，但他……死了……”

　　“啊？”

　　“洗个澡，换个睡袍，我很快准备好了，你也快一些。”柯雨桐没有在意唐焱的眼神。

　　“我……”唐焱忽然间不知道说什么，干咳几声，整理下破烂的衣服，先自我介绍：“你好，我叫唐焱。”

　　“我知道，请换衣服。”

　　“呃……稍等……”唐焱转进旁边的侧房，用凉水清理下身体，披着件浴袍走了出来。

　　“坐到床上。”柯雨桐指了指床沿。

　　唐焱听话的坐下，悄悄打量，正要尝试着用森罗眼看看她的模样，柯雨桐却道：“模样真的那么重要吗？还是说，我如果长得丑了，唐公子会降低对我的评价？”

　　唐焱讪讪一笑：“误会，好奇而已。”

　　“不要动，我给你化妆。”柯雨桐坐到床边，端着一个木盘，上面林林总总的摆着许多的药液，色彩不一，但都没有味道。稍微的侍弄会，她开始拿着毛笔沾着药液给唐焱化妆，认认真真、仔仔细细：“有什么想问的，问吧。”

　　“安伯说过，柯将军已经去了战界，我以为武帝城再也没人了。”

　　“义父八年前走了，带走了武帝城两位圣人，三位智囊，五位半圣，还带走了武帝城三千金甲护卫。留下两位圣人、我、三百万守城军士。

　　安伯一句话，改变了武帝城的命运，唤醒了义父的宿命，他走了，为宿命而战，但武帝城的几千万父老不能放弃，我已在八年前挂领城主之位，待义父守护武帝城，守护千万父老。”

　　柯雨桐化妆轻柔仔细，声音同样柔和轻细。

　　“早知道你们还有人，我早就去拜访了，惭愧。”

　　柯雨桐轻缓摇头：“我接受邀请函的目的，只是想恳请你一件事。”

　　“你说，能做到的一定努力。”

　　柯雨桐停下手中活计，抬眼看着唐焱的眼睛：“请你放过武帝城。”

　　“什么？？”

　　“义父镇守武帝城万年之久，那是帝国最后的家园，是帝国子民最后的安歇地。他们已经安安静静生存了万年，不再妄想复国，但更厌倦了战争。义父肩负着妖灵族的使命，他不得不离开，不得不为妖灵族奋战，这一切，我们都理解，但武帝城不想因此而卷入纷争战乱，我们只想安静的生存。

　　恕我斗胆妄言，义父提前进遗落战界，不想在中原跟九龙岭联手，其主要目的确实是为了提前过去准备，好打探消息，给未来的你们准备个落脚地，另外还有个目的，就是不想让世人知道……武帝城跟九龙岭有关系！”

　　唐焱微微蹙眉，定定看了她会儿：“我不明白柯姑娘的意思。”

　　“现在中原战乱纷争，帝国之战无可避免，圣灵殿四处霍乱，九龙岭已经和星洛帝国联合，你早已结怨圣灵殿，无论是你还是九龙岭，都处在风暴漩涡，时时处处面临着危机。武帝城若是跟你们结盟，势必沦为圣灵殿、镇妖庙，以及大乾皇朝，或者更多敌人的威胁。

　　我们不怕任何挑战，但我们不想武帝城的子民重新陷入灾难，我们不想武帝城哀鸿遍野，这是万年之前，义父在帝国皇帝陨落前跪在皇宫正殿之前用血誓许下的诺言。

　　义父已经扛起宿命重任，为唐公子鞍前马后，但请唐公子放过武帝城，放过武帝城三千七百万子民。”

　　唐焱稍稍失神，实在不知该笑还是该哭：“难得世界上还有为民着想的城主，柯姑娘大义，唐焱佩服。好吧，我答应你，此生此世永不踏入武帝城，永不表露武帝城和九龙岭间的关系。”

　　柯雨桐轻轻颔首，继续给唐焱化着妆：“我待武帝城父老乡亲谢过唐公子。”

　　“先别急着谢，你既然看到中原乱局，你应该明白各方势力都不能独善其身，早晚陷入战乱，身为禁地的武帝城同样不能幸免。现在柯将军已经离开，只剩你们几位，如何能守得住？”

　　“唐公子不必挂念，义父临走前耗费一年时间凝聚出一道虚影，关键时刻能震慑各方，让他们误以为柯将军还在武帝城，这就足够了。至于能否避免战乱威胁，我们自有办法。”

　　“柯小姐你误会了，我不是在劝你们参战，我可以给你们提供个更安全的地方。”

　　“万古兽山吗？不必了，武帝城存在的意义就是那片故土领地，那是家，是根，是帝国子民最后的心灵寄托。若是连武帝城都抛弃了，我们存在的意义也不在了。即便战事真的无可避免，武帝城当覆灭在最后故土，也不会流浪虚空。”柯雨桐语气轻柔，但平平静静的说出来后，却让人有种莫名的坚韧与血性感觉。

　　唐焱哑口无言，只得道：“就依你们，真如果是哪天需要帮助了，我可以用相对隐晦的方式帮忙。”

　　“先谢过唐公子了。”

　　“客气客气，柯姑娘，我能提个意见吗？”

　　“唐公子请。”

　　“我们能不能不要这么的生分？”

　　柯雨桐看了看他，却没做回应，从锦囊里取出个金色丹药，交给唐焱：“请唐公子吃下去，将来某天，若是丹药融化了，消失了，表明武帝城已不复存在。唐公子不必焦急，可去伴月王国的梦星台，我会在那里等你。”

　　唐焱心里暗叹，还是很生分，话怎么听着跟交代后事一样。可是想找个轻松地话题吧，面前的女孩显然不是那种喜好玩笑的类型。“你刚刚提到，你哥哥死了？能不能说说是什么原因？”

　　“死了，死在遗落战界，义父带去的三千金甲护卫，到现在已经损耗了大半，两位圣人同样陨落一位。”柯雨桐语气很平静，但能看的出来她清澈的眸子里闪过的丝丝哀伤，连化妆的手都微不可查的抖了抖。


第1257章 你若不死，我当永存于世

　　“你怎么会知道遗落战界的事情？难道武帝城有秘法能了解遗落战界？你还知道些什么？”唐焱忽然激动起来，那方神秘而危险的世界一直是他心里渴望又好奇的存在，但一切的一切全是个迷，所有的所有都靠猜测，甚至连猜测都没得猜。

　　“唐公子想多了，武帝城从来都没跟遗落战界有任何牵连。但我们有特殊的玉石，名为生命石，浸润一个人的鲜血并常年佩戴在身上，能表征出每个人的生命体征，后期可供奉起来，玉明，则人昌，玉粹，则人亡。

　　义父他们离开的时候把各自的生命玉带走了，是不想我们再担心，但我早在很久前就偷偷的复制了一块，包括他们所有人的。”

　　“他们都是什么时候死的？”

　　“在义父离开的当月，代表金甲护卫的玉石碎了七百块，代表三位半圣的玉石碎了一块，不出意外，应该是丧命在虚空里，受到了安伯所说的十皇厄力的影响而毁灭。

　　今天跟唐公子提到这些，是让唐公子心里有个准备，虚空太危险，即便有着义父的亲自守护，仍旧有着一位半圣陨落。将来你们闯进遗落战的时候能做更多的防护措施。

　　其余的金甲护卫都是在近几年陆续牺牲的，我那位哥哥是半三位半圣之一，他和陨落的圣人都是在三年前遇难，可能是经历了某场恶战，那一天，幸存的圣人和义父的生命石都暗淡了许多，直到今年才恢复明亮。”

　　唐焱不由得沉默，心里对遗落战界的危险再次提升了几分。据安伯介绍，柯将军运筹帷幄，善于谋划，且能征善战，既然有信心肩负起提前探路的重任，必定是有过全面的准备，到了遗落战界同样是步步为营，可即便这样，依旧接连折损，甚至连圣人都陨落，他自己孩子都死在面前，自己都受过伤。

　　可见遗落战界有多惨烈，又可见那里有多么的恐怖危险。

　　柯雨桐请求道：“我说这么多，不是有意催促唐公子尽快过去，只希望你能更快的成长，早些处理完中原事务，能提前缓和下义父的压力。”

　　唐焱点点头：“你放心，我一直在努力着，等我们哥几个真正有了能闯进遗落战界的力量，一定会第一时间启程。柯姑娘你也别太担心，柯将军有勇善谋，近几年接连遇难可能是不熟悉那里的环境，经历这些磨难后想必已经适应，以后会更加小心，不至于再出意外。”

　　柯雨桐没有再言语，用心给唐焱化着妆，从面部到头发，从喉咙到胸腔和胳膊，除了特殊地点外，其他但凡是可能在战斗中露出来的地方，全部伪装了一遍。她用心的化着，竟然不在于男女之别，很平静，仿佛熟悉的人一样，这让唐焱暗暗有些诧异。

　　历经半个时辰的精心化妆，柯雨桐终于收工，一番精心的侍弄后，现在的唐焱看起来皮肤泛黄，暗淡无光，能清晰地向外人表现出失血过多的症状，且经过伪装之后，唐焱看起来真的非常憔悴。

　　非常之神奇。

　　“喝了这瓶药水，它会让你声音变得稍微沙哑些，你自己稍稍控制下情绪，有意无意的露出些疲态，一切就完美了。”柯雨桐交给唐焱个玉瓶，起身收拾自己的瓶瓶罐罐，并道：“我给你涂得药水是很特殊的材料，洗不掉也抹不掉，它们会渗透到你的皮肤里，看起来更真实。你也别想着用什么办法祛除，到时候它们自己会慢慢的淡化，一天比一天淡化，由此表现出一种你正在痊愈的症状，等一个月之后，它们就会全部消失。”

　　“谢谢！！”唐焱用铜镜看了看，很是满意，比刻意伪装狼狈高明的多了。

　　“我们今天见了面，也认识了，但等进了恶人谷，希望能遵守约定，你我两不相认，我不希望武帝城牵扯进你的计划里。”柯雨桐收拾完毕，神情稍稍落幕。以当今中原的乱势，或许自己希望独善其身的设想太美好、不现实，只是一厢情愿，但她不会忘记义父的意愿，更不想再丢失帝国最后的尊严、帝国仅存的领地——武帝城。

　　“恶人谷很混乱，你自己一个人能应付吗？”

　　“我没有仇人，他们不至于针对我，我不争不抢，他们更不会针对我。即便真的有意外……”柯雨桐走到门口，稍微驻足，回首看了看唐焱。

　　唐焱等了会，见她没回应，立刻表示道：“我可以暗中帮你。”

　　“不用。我死不了。”

　　“不用客气了。”

　　“不必，不是自大狂傲，是我真的死不了。”柯雨桐不再纠缠，离开房间。

　　“好吧，随你。”唐焱以为是柯雨桐不想再跟自己有牵连。

　　“想要我死，除非你亡。你若不死，我永存于世。”一道轻细的声音在耳畔响起，是柯雨桐特地传过来的一句话。

　　啊？什么意思？怎么瘆的慌？

　　唐焱透过窗户看着柯雨桐离开的身影，暗道真是一个怪女人。

　　“她身上有古怪。”邪祖在的新生界里呼唤了唐焱。

　　“任何禁地传人都有古怪，一个比一个变态。”唐焱的意识体进入新生界，顺便查看着三生石里面三个俘虏，蒂法妮娅、奥丁和炫铧都是被唐焱打成重伤扔进去的，以他们各自的秘法，虽不至于断骨重生，至少能压制伤势，但在三生石七重梦境残害下，他们身陷噩梦，精神和意识都被囚困在梦境里，遗忘着现实世界，所以……精神正在遭受酷刑、身体残留的伤势在‘荒弃’中持续加重着。

　　由里到外，双重折磨！

　　至于鬼神角的火舞，被唐焱隔离在荒寂的边缘区域。那里黑暗、阴冷，天空全是浓重黑云、大地全是嶙峋坚硬的黑石，连孤魂都很少飘过。

　　火舞从最初的迷惑，接下来是惊悚，然后是好奇，现在开始尝试着探索，试图查清楚到底发生了什么事。

　　唐焱没打算伤害她，只是暂时的囚禁，等将来真跟鬼神角确定关系了，再把人还给他们。

　　“你打算放弃武帝城？那里可是名副其实的天下第一兵城！整体更像是座军庞大事要塞，不仅兵事剽猛，更为关键的是它四周山群有着数之不尽的阵法和密器！你要是能控制武帝城，再把九龙岭五位圣人移进去，你们哥几个再全力坐镇，就算圣灵殿集合全部力量进攻，也休想拿下！”

　　“你进攻过武帝城？不然怎么会很熟悉？”

　　“没有，我以前有个部将闯荡过，连武帝城的城郭都没见到，就差点困在外面的阵法里。”

　　“她都已经主动请求我了，我还能再厚着脸进去？”

　　“那可未必。”

　　“什么意思？你让我强行拿下？”

　　“阻止你进武帝城，可能只是那黄毛丫头的意思。她生在武帝城、长在武帝城，又生得一副善心，她不想你染指武帝城，不想让你把武帝城拖进战火。再有曾意思……她的哥哥死了，她爱戴的圣人长辈死了，她是怨恨遗落战界？还是怨恨你这个源头？”

　　唐焱一阵沉默，邪祖的思想总是偏激，此番言论同样偏激，但何尝没有那方面的原因。可……真的要强行进入武帝城？唐焱想了想，还是摇头，先看看情势吧，如果可能，他当然期望再添一助力，但如果柯雨桐的意思代表着整个武帝城的意思，他自然不会腆着脸去强求。

　　“再提醒你一句，恶人谷里面肯定不会平静，战斗不可避免，你可以伪装虚弱，更要掌控好力度，某些特殊的秘技，能保留最好保留。上到三圣地的老家伙们，下到各国各禁地的传人们，眼睛一个比一个刁钻，你要是把所有秘技都施展出来了，你也就被他们看得透彻了，离死也就不远了。”

　　“放心，我有分寸，天火可以显露全威，妖灵血脉当适当保留。”唐焱轻轻呼出口气，感受下新生界阴冷的气息，脸上忽然露出笑容：“后天就是恶人谷开放的时间了，大乾皇朝、仲裁王国、阿拉希石王国，肯定会找机会惹麻烦。想一想，还有那么点期待。”


第1258章 血染的神圣光环

　　柯雨桐离开了，唐焱开始新的谋划部署。山群之间的恶战却在持续着升级，当朱竹青等人全部陷入厮杀，战斗原本的意义已经没必要追究，纯粹是为了泄愤而战斗，为了守护而厮杀。

　　王室供奉们完全无力制约，只能一退再退，远远的避开，以免被无辜波及。

　　单文昊只是凡人之体，更是无法制止，干脆驾乘仙鹤退到山丛的边缘，任由他们恶斗，事已至此，他已回天乏力，只能祈祷朱竹青等人不要再闹出人命，并等待着恶人谷方面做出回应。

　　“撤撤撤！立刻撤离！”

　　“检查附近村寨，能带走的村民一缕带走，快快快。”

　　王室护卫队发出嘈杂的呼喊，接连的向外围撤离，并分出部分队伍搜查村民，以保证所有人都安全撤出。但另有部分精英分队硬着头皮继续搜查线索，务必要在村寨被毁之前查出些有利用价值的线索。

　　很快，大半个山丛已经找不到半个人影，只有他们厮杀混战的能量风暴和零零星星冒险搜查的王室精英。

　　直到晚霞遍天，夜幕降临，持续一个多时辰的战场才陆陆续续停止，直至再无碰撞，只剩尘雾和能量余波飘荡在山群，只剩破烂的坑洞和塌陷的山群，只剩狼藉和疮痍。

　　战斗结束了，但不是他们和解了，不是他们想明白了，而是打累了，打伤了，实在打不下去了。

　　连最后站着的朱竹青都在苦苦撑了片刻后砰然跪地。

　　战事就此落幕，但真正的凶险和仇恨正式开启。此次混战事件对于四大禁地来说，影响可谓深远深刻，从猜疑到厮杀，从争斗到仇恨，在不断的碰撞和伤害中积攒的仇怨，都远远超过事件最初的原因。

　　因为事件结束之后，厮杀不仅让他们彼此间新生仇恨，更酿成了‘两死三重伤’的惊人惨剧。

　　落锤重地一位、荒神斋一位，都是被毁灭了肉体，只剩灵魂体奄奄一息，等同于死亡；落锤重地重创一位、荒神斋重创一位，鬼神角沐裴重创，都是仅剩半条残命，需要长久的闭关调养，其余众人全部受到不同程度的创伤以及史无前例的灵力损耗，无一人幸免。

　　即便是伤势稍轻的朱竹青，正常情况下没有十天半月，休想恢复到全盛阶段。其余薛天辰和苏菲安等半圣，能暂时发挥五成实力就算不错了。

　　在整个战斗期间，朱竹青和不少人都试图终止战斗，但无奈身不由己，完全无法脱离战圈，只能一战再战，持续战斗，直至倒下。

　　当天晚上，消息已经传进了恶人谷。而且因为事发突然，且禁地聚居区附近散落着其他的情报组织，纸终究包不住火，在第二天，也即恶人谷开放的前一天，事件被以惊人的速度向着四面八方散布。

　　“唐焱挑衅镇妖庙，被围攻重伤，昏迷两天两夜。”

　　“镇妖庙神秘失踪三位传人，只剩衣裤，不见真身，疑遭凌辱。”

　　“鬼神角在事发两天后同样神秘失踪一人，下落不明。”

　　“风云王国办事不利，未能彻查事情始末，以至于猜疑丛生。”

　　“三圣地筹备不足，未能安排圣人坐镇以示威吓。”

　　“禁地聚居区于当天下午发生全面碰撞，战事惨烈，除武帝城传人和处于半昏迷状态的唐焱之外，四大禁地无人幸免于外，尽皆受到牵连。一战过后，落锤重地死一人、废一人，荒神斋死一人、废一人，鬼神角废一人，镇妖庙薛天晨疲极昏迷。”

　　“镇妖庙三位失踪创人、鬼神角一位失踪传人，至今生死不明。”

　　事情顿时引起轩然大波，且在极短的时间里向着风云王国之外的地方辐射扩散，引起接连不断地议论声潮。外人或许无法推测到底发生了什么，又是谁造成了神秘失踪，运作了此次混战，但是把接连不断的简短情报汇总起来，所有人的脑海里都能不由自主的形成一幕幕杂乱且凶险的场景，幻想到那一战的惨烈，更能感受到禁地聚居区的混乱和危险。

　　有人抨击风云帝国，没有能力就不要承接此次天下英杰的会盟，有人质疑三圣地能否掌控住局面。会盟事宜还没正式开始就已经造成禁地传人或死或废，事情真正开始后呢？数百人云集一处，碰撞再所难免，又会引发怎样的意外事件？

　　灾难是否会接踵而至。

　　有人抨击三圣地准备不足、抨击风云王国能力欠缺，但仍有人慨言事情发生的过于诡异，完全是在预料和计划之外。怪只怪那个罪魁祸首，不能指责三圣地和风云王国。

　　总之，林林总总的议论喧嚣尘上，把邀请函事件的声势完完全全推到了顶峰。

　　但不可否认的是，时至此刻，关于会盟事件最初被冠以的‘切磋比武’、‘英雄会盟’、‘拯救苍生’等等的神圣光环，被无情的泼了盆血水，让神圣之气混杂了血腥。

　　在有些人的眼里，是质疑、是担忧。

　　但在更多人的眼里，这才是该有的气势，它更真实更值得期待。不然，废了这么大的劲，引起全中原的轰动，就是为了开个会、排个名，那才是真正的闹剧，才是滑天下之大稽！

　　所以，禁地聚居区的厮杀事件非但没有降低各国的兴趣，更没有威吓到天下英杰挺进恶人谷的勇气，反而更加热切以盼。毕竟本来就不是过来旅游的，更不是千里迢迢来比划切磋的，他们都带着热血而来，带着追求荣耀和威望的目的而来。

　　3月30日当晚，三圣地在百忙之众硬是抽出三位净土圣人和三位德高望重的书院老者，分别前往禁地聚居区、帝国聚居区和王国聚居区，以防再发生意外事件。

　　虽然有些亡羊补牢的意思，但为之未晚。

　　并以此为戒，加强整场事件的掌控和压力。

　　奉命前往禁地聚居区的圣人更带来了大量的宝药，以及守护灵魂的宝器，完全是下了血本，拿出了极其珍贵罕见的宝贝。为的是帮助朱竹青等人尽快回复，缩短调养周期，更好的应付后期任务；为的是把两个肉体被毁灭的灵魂体孕养起来，加急送返落锤重地和荒神斋，以便他们及时帮助灵魂体重塑肉体。

　　此外，他更肩负着严查失踪事件事实真相的重任。

　　3月31日，魁兵楼和纯阳界两大禁地的传人们相继抵达禁地聚居区，同样是五人组的阵容。但鉴于聚居区此刻的情势过于微妙，四大禁地情绪激烈，魁兵楼和纯阳界的传人们暂时安置在聚居区之外的地方休息，避免各方再次会晤。

　　唐焱原本的计划是再刺激下魁兵楼和纯阳界，但考虑到局势紧张，又有圣人坐镇，他悻悻然打消了念头，继续装病装伤，顺便吃着三圣地送来的补血宝药。

　　同一天，帝国聚居区和王国聚居区都变得热闹起来，因为许诺接受邀请的传奇人物们都已经到达，虽然摩擦再所难免，但总归是保持着克制。

　　再说了，无论是王国、禁地，还是帝国，都不是纯粹的莽夫硬汉，除非有唐焱这样的怪胎暗中‘下猛药’，真不会出现大规模的厮杀碰撞。

　　这也是三圣地没有在聚居区安设圣人的主要原因之一。

　　同样在这一天，杜洋等后期接受邀请的新生代基本都以接近风云王国，预计两天之内将全部抵达恶人指定的考核区域。

　　就这样，风云帝国陷入怪异的热闹中，各方各国都以高价联系天眼，或其他知名情报组织，要最快最清楚最真实的获得第一手资料，并时时刻刻知道自己传人们的表现和境遇。

　　4月1日，万众瞩目的恶人谷……面向天下英杰……开放……


第1259章 恶人谷

　　恶人谷，坐落于风云帝国东部边疆，地域广袤，地势雄奇，站在云端放眼四顾，除了山还是山，高山雄奇、低山逶迤，绿海滔滔。各种奇峰异石，奇山绝壁，千姿百态，有的如金蛇狂舞，有的似烈马腾空，有的像挺着胸的巨人，有的象扭着腰的仙女，有的象戳破青天的宝剑，有的象漫空飞舞的银龙，一座座都是大自然天才的杰作。

　　称之为谷，其实是一个真正意义上的‘山之国度’。

　　但有山即有谷，谷之依存皆为山。

　　这里是‘山之国度’、‘峰之海洋’，何尝不是‘谷之圣地’。

　　恶人谷，常年被迷雾笼罩，其坐落王国东疆，是王国天然屏障，数万年无人胆敢靠近，更且毗邻王国东部以外的千里江河世界。

　　山与河，天然相接，茫茫无尽、尽显百态，宛若自然界最后的净土！

　　恶人谷，其隐、其秘、其险、其诡，堪比禁地；其名、其威、其妙、其性，堪比圣地。

　　多少人不曾知其名，多少人不解其圣地之名，就连风云王国的大部分国民都只把西疆山群当做危险的野生态地带。

　　恶人谷，祈天大陆最为神秘莫测的地方，数万年而未曾开放，五大帝国始终想要探寻而又心存顾虑的秘境，但在今天，它俨然成为祈天大陆最受瞩目的地方。

　　凌晨，微白的天空下，群山苍黑似铁，庄严、肃穆。

　　红日初升，朝霞喷薄，散落天地，座座山峰沾染星星点点的色彩，唤醒沉睡的植被和灵兽。

　　紧接着，雾霭泛起，层层叠叠，蒸腾汇聚，仙雾缭绕，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下青色峰尖，真象一幅笔墨清淡、疏密有致的山水画。

　　过了一阵儿，雾又散开，裸露的岩壁、峭石，被霞光染得赤红，渐渐地又变成古铜色，与绿的树、绿的苔互为映衬，显得分外壮美。

　　苍茫雄浑的‘山之国度’褪去沉默，展露勃勃生机。

　　山虽无言，然非无声。飞流直下的瀑布，是它地裂般的怒吼；那潺潺而流的小溪，是它优美的琴声倾诉；那汩汩而涌的泉水，是它靓丽的歌喉展示；那清脆的滴嗒，是山对流逝岁月之记录。甚至于山之顶峰片片怒吼的松涛，是山对肆虐狂风之抗议。

　　天亮了，山醒了，万物复苏。

　　幕然间……

　　“开山门，迎宾朋！”

　　浑厚磅礴的吼声惊破晨曦，自群山最深处席卷无尽的山丛，宛若滚滚浪潮，直达百余公里外的西部山门。

　　嗡！！

　　千余座雄峰之巅喷薄出炫目霞光，渲染着云霞，每座喷薄霞光的峰顶激起雄浑苍劲的铜钟，彼此交织，声波递接，响彻山群，回荡峡谷，紧随其后，成千上万的翼虎振翅击天，载着三圣地的长老、守卫、僧侣、学士，向着西部山门冲去。

　　声势浩大，场面壮阔，百里山群间万兽奔腾、千禽嘶鸣，渲染磅礴生机。

　　西部山门外，来自于三大聚居区的队伍正在三位圣人的亲自带领下相继抵达，等待着城门的开启，等待着三圣地使者的迎接。

　　三方队伍抵达的时间相差不多，最先抵达的是帝国队伍，五大帝国，五支队伍，五股令山河色变的气势与威压，尤其是五大人皇传人，傲立队伍最前，俨然是全场最耀眼的焦点。

　　然后，七十二王国216英杰抵达，其中不乏有半圣境的存在，但绝无低于三阶武尊的境界。但凡能在中原立国，且扛起王国之名，必然有着丰厚而悠久的底蕴，整个王国年轻代仅仅精挑细选三个人，其天赋和能力自然不凡。

　　最后抵达的是禁地一方，但原定的32人仅剩23人，生生砍去了9位奇才，其中包括镇妖庙三人，鬼神角、慌神斋和落锤重地各去除两人，包括沐裴等重伤之人，他们实在不宜在继续参战。

　　作为当世神秘而强悍的存在，禁地本身就令人好奇，又因前段时间沸沸扬扬的混战事件，瞩目程度更重，以至于在他们抵达的第一时间，全场焦点即刻汇聚在他们身上，同样响起细密的议论声。

　　“武帝城和九龙岭都只派一人，其余六大禁地各派五人，但是30日混战之后，都受到不同程度的影响。”

　　“据说混战非常惨烈，半个聚居区都给夷为平地。”

　　“能不惨烈嘛，各禁地传人全是变态，打起来自然没轻没重，都死了两个人，废了三个，看样子传言是真的了。”

　　“唉，都是些狠人！”

　　“嘿嘿，偏移了魁兵楼和纯阳界，其他禁地伤的伤损的损，只有他们是五人众，全盛态，注定他们两大禁地要大放异彩了。”

　　“不要小瞧了其他禁地，据说三圣地已经派送了大量宝药，足够他们做些恢复。何况三圣地也不可能允许过度的不公平现象出现，指不定会先让纯阳界和魁兵楼来场碰撞。”

　　“我是真奇怪了，究竟是谁引导了这场混乱？是慌神斋？还是落锤重地？”

　　细密的议论声都很轻细，零零散散的响在不同的角落里，多数人都是凝眉打量着禁地的传人，探查着他们的气息，铭记着他们的相貌，又或者是重新把注意力落在五大帝国的队伍里，留意那些未来的帝国支柱们。

　　“看样子传言是真的，唐焱伤的很重。”星洛帝国队伍里，穆子修遥看着唐焱。能看的出来他在尽量的保持着平静，但气息的凌乱和皮肤的干涩苍白却掩饰不住，连寻常炯炯精亮的目光都稍显暗淡。

　　“被瞬间抽取了三分之一的鲜血，完全是伤及了生机，不仅会影响发挥，更可能对他未来的境界稳固有影响。那位苏菲安真够狠毒的，看样子当时直接是下了死手。”柳清卿轻声细语，声音很低，只局限在他们八人队伍里能听得清楚。

　　“哼！”夏北楼只是冷哼了声，勾了勾嘴角，没有做何评论。毕竟同属一个阵营，现在冷嘲热讽有失风度。

　　秦明煌等人都看向了唐焱，稍微观察后，眉宇间微不可查的蹙了蹙，恶人谷开启在即，最强盟友遭受重创，对于他们整体实力而言无疑是个打击。

　　唐焱此刻的表现非常到位，有了柯雨桐给他侍弄的伪装，再配上他恰到好处的‘故作正常’、‘气息凌乱’，任谁都看不出异常。

　　各禁地的队伍都分散的很开，镇妖庙等四禁地间已经混杂着仇恨，彼此看谁都不顺眼，从内心深处渴望着复仇，魁兵楼和纯阳界不像惹事，同样离得远远地。

　　唐焱看着帝国方面的五支队伍，探查着他们的气息和队伍间的气氛，看得出来他们都保持着克制，没有爆发冲突，五位皇子都很平静，平静的像是盘起的睡龙。

　　五支帝国各具特色，阵容等级间相差不大，不由得令人感慨，不愧是祈天大陆最顶尖的霸主帝国，竟能都塑造出四位百年晋升半圣的怪胎。

　　在他暗暗打量的时候，其中一方帝国里投来了满含恶意与敌视的目光。甚至有位半圣级的黑甲壮汉先指指自己，再指指他昂眼，接着做出个抹脖子的姿势。

　　不出意外，他们很可能就是大乾皇朝的队伍。

　　而在王国队伍里，唐焱竟然发现了一个熟人——莫长歌。

　　曾经被他狠狠踩在脚下的仲裁王国奇才。

　　五年未见，他境界精进了不少，气场远比当年更为沉稳，虽未能突破晋升半圣的壁垒，但看样子已经不远，就差一场机缘，一场足够分量的机缘。

　　注意到唐焱的目光，垂眉淡漠的莫长歌抬起了眼帘，深邃的眸底闪过阴冷与戾气。仲裁王国已经结盟大乾皇朝，有了坚韧的后盾，王国已无惧九龙岭，他莫长歌更不许唐焱。而且在今天……有着大乾皇室做支撑，再有唐焱重伤的情景，他慢悠悠的萌生出了要亲手落败唐焱的念头。

　　或许，这就是自己期待已久的机缘。


第1260章 金貂赵括

　　城门外的议论声逐渐逐渐地没了声息，维持着肃穆庄重的气氛。在场都是各国各地的奇才，身份地位全部够硬够高，城府深、尊严重、教养好，自然不会像市井闹事一样议论个没完。

　　待得平静之后，部分传人凝望着山丛，观察着传说中的秘地、等待着三圣地的迎驾；部分继续打量着不同的队伍，探查着他们的境界和气息，；仍有部分在相互间冷眼对峙、沉默宣战。

　　三位圣人都站在三方队伍最前端，刻意激发着威能、散发着神辉、弥漫着圣威，宛若三尊古神，掌控着全场，同样是在回应着山丛正在迅速深处扩散的钟声和虎啸。

　　但正在这节骨眼上，在暗流涌动的场景下，一直安静低调的唐焱毫无征兆的动了，驾驭着身下金雕，朝着侧前方靠去。

　　“唐公子，你是要去哪？”禁地队伍前方的圣人老僧悠悠启声，未曾回首，佛光已照，迷蒙的光晕如烟如潮，拦在唐焱面前，没有任何攻击意图，却蕴含着特殊的圣威，震慑住了驮着唐焱的金雕。

　　唐焱的举动，老僧的回应，立刻引起全场的注意力，多数人的目光都投向了他。

　　“别紧张，我都伤成这样了，别人不找我事就谢天谢地了，我哪能主动招惹别人。我是闲着无聊，想找大乾皇朝的几个哥们聊聊天。”唐焱安抚着悸动的金雕，微笑着朝向大乾皇朝。

　　嗯？大乾皇朝？！

　　大乾皇朝、星洛帝国、其余三方帝国，甚至于各大禁地和王国，都是露出讶异的神色，或是挑眉、或是凝眸。

　　世人都清楚星洛帝国和大乾皇朝间的仇恨，更清楚九龙岭跟星洛帝国坚定的结盟，唐焱冷不丁的要去招惹大乾皇朝，难免触动了众人敏感的神经。

　　难不成，唐焱又准备挑事？被镇妖庙虐的还不够吗？

　　大乾皇朝的各位传人相继的回望唐焱，其中一个背剑的披发男子直接笑出了声：“唐公子想聊什么？聊聊你怎么个死法？还是聊聊你什么时候死？再或者是商量下你需要向我们磕几个头才能饶了你的小命？”

　　四周顿时响起稀稀拉拉的笑声，有其他帝国的，更有各方王国的，不少人眼底泛出丝亮光。嘿嘿，看样子要有好戏上演了。

　　“小哥哥嘴巴真利索哈，回击的挺精彩，佩服佩服。不过给你提个意见，以后在公共场合跟人斗嘴之前，先把牙刷干净，你门牙缝里有青菜叶。”

　　嗯？背剑男子下意识的要捂嘴抠牙，但转眼一想，都五天没刻意用餐了，哪来的菜叶？直到全场响起几阵噗嗤的笑声，他才慢慢沉下脸来，冷视唐焱：“你是在挑衅我？”

　　“都这么明显了，难道还需要问吗？你看你的智商，公共场合就别拿出来秀了。”

　　哈哈！！周围再次响起几阵笑声，笑的最欢最不避讳的当属帝国的传人们，他们同属霸主帝国，无惧无畏。

　　“唐公子、齐公子，能否劳烦忍耐一阵，等进了恶人谷再抖不迟，烦请不要在山门前闹事？”老僧挥手在双方队伍前洒下一道稀薄的金色光墙，隔绝了双方，以免真的打斗起来。

　　“可不是我闹事，是他挑衅我，我是真有事想问问大乾皇朝的朋友。”唐焱稍稍后退几步，拉开距离，透过光墙看着他们：“千年前，大乾皇朝曾经发生过一件很轰动的事情，不出意外，大半的贵族强派都应该听说过。大致经过是有个家族的女性传人因某种原因叛逃出了帝国，当时逃走的是姐妹两个，境界都是武尊境。几位朋友，可有印象？”

　　老僧和其余两位圣人见唐焱真的是在问些问题，便不再刻意阻拦，稍稍散开了威压，老僧也弱化了光墙，只剩些浅淡的霞光零散的飘荡着。

　　只要不闹事、不再引发混乱，他们无权限制言论自由。

　　唐焱不明白昭仪身上真正发生了什么，但可以凭借仅有的线索做个大致的推断，关键词就是‘千年前’、‘轰动’、‘大家族’、‘逃离’、‘姐妹’。

　　至于没有刻意提出昭仪和凌若惜的名字，是料定她们两人可能在当年之后就已经改名换姓了，现在提出来只会引起误导。

　　大乾皇朝的众位传人回应他的只有冷眼和哼笑，完全没有认真去想的意思。毕竟双方是仇敌呢，谁有心思跟你唠嗑聊天，还给你介绍什么秘辛。何况涉及到敏感的‘叛逃’类词语，更不会在公开场合提出。

　　“她们的领域分别为花海和湮灭，花海领域包括汪洋渡舟、幽冥古路等等，湮灭领域包括亡灵祭祀等等。”

　　众人越发奇怪，怎么非要在现在这个特殊时刻询问帝国秘辛？唐焱到底想干什么？他们更没听说过汪洋渡舟等武技类别，包括大乾皇朝传人们同样没什么敏感的反应，都是很平常的淡漠、讥笑、冷淡，或者是不屑，显然都不清楚唐焱话里所指的隐秘事件。

　　但唯有一人，在稍稍的沉静后明显的皱了皱眉。

　　唐焱的森罗眼早已经开启，非常的敏锐，当场捕捉到了他的变化，脸上笑容随即绽放，抬手指了指他，笑道：“那位朋友，敢问贵姓？”

　　那人落居大乾皇子身后半步，显然地位不凡，一身月白项银细花纹底锦服，大片的莲花纹在白衣上若影若现，尽显尊贵。一根金丝线束着一半以上的墨黑色头发，高高的遂在脑后，柳眉下黑色眼睦像滩浓得化不开的墨，看上去异常英俊，但神秘而冷峻，全身散发着一种凛然不可侵犯的气势。

　　顺着唐焱的指向，全场的目光都朝向了银纹服男子。紧随其后，气氛顿时变了味道，但凡认识他的人都是目光古怪，重新把注意力落回唐焱身上。

　　“那人是谁？”

　　“大乾皇朝西疆大漠‘金貂’赵括！”

　　“嗬，半圣境的人物！”

　　“不仅是个人物，还是个超级大人物！！他是大乾皇朝‘定西王府’当代传人，西疆新生代当之无愧的头号人物，大乾皇朝新生代位列三甲。

　　四年前晋升半圣，轰动帝国，威慑西疆，号称定西王府三千年来最有希望接位老王爷的传人，也是定西王府乃至整个帝国西疆和西疆大营全力栽培的传奇人物。”

　　“此人不善言辞，沉稳冷静，精明善谋，但稳中带狠，不动则已，动则血染大漠，是个极度危险的人物。正因为他够稳更够狠的特殊性情，三十年前惊动老王爷出关，宣布亲手培养，不仅培养其武技，更培养其心性，以便将来威慑西疆。”

　　“可不是嘛，大乾皇朝的西疆是帝国最重要的疆域，紧邻星洛帝国，素来民风剽悍、西疆大营勇猛善战，要是没有个狠辣又精明的人物坐镇，谁能控制的住？”

　　各王国传人轻声议论，但凡了解大乾皇朝的人，没有不听说金貂赵括的，正因为帝国西疆的重要性，早就定西王府在整个帝国盛隆地位，老定西王戎马一生，更号称帝国人皇之下第一人。能诞生在那样的世家、生存在那样的环境，接受那类人物亲手培养，赵括不想受关注都不能。

　　正是因为赵括披挂的无数耀眼光环，清楚底细的人才奇怪唐焱想干什么，若是全盛阶段，挑衅下无所谓，以唐焱的威名和背景，足以正面抗衡，可关键是唐焱此刻重伤，实力能发挥五成就不错了。

　　“他又想干什么？被镇妖庙虐的还不够惨吗？大乾皇朝不找他麻烦就烧高香了，他怎么总上赶着自己找麻烦。还直接对上了金貂赵括？”鬼神角的邪鬼纳闷了，难道是唐焱有受虐倾向？一天不受虐浑身不舒服？

　　“我们到底要不要跟唐焱结盟？他就是个战争贩子，处处惹事，会让我们很被动。”夏北楼在队伍里轻声细语，穆子修等人稍稍蹙眉，却没有回应。

　　“赵括。”金貂赵括淡漠回应，头也没回，只有干巴巴的一个名字。

　　唐焱笑了笑：“我想我们会有很多共同语言，进了恶人谷后找机会详细谈谈。”


第1261章 逐鹿！夺名！

　　正在这时候，成千上万的翼虎极速飞驰而来，铺天盖地，气势雄浑，个个翼虎英姿剽猛，振翅搏空，雄浑的吼啸成群若潮，惊动着山群，更牵引着城门之外279位受邀者的目光。

　　“要开始了，很期待三圣地会怎么接待我们。”

　　“会不会真像传言那样，三圣地意图搞一场联合排名赛？二百多号人斗个天昏地暗？”

　　“不排除可能性，但我预计不会那么简单，应该会有不同层面的切磋，或者其他的比拼方式。”

　　“据说第二批受邀者已经在路上，预计最近两天就能抵达，他们是以什么身份进入？又会担任什么角色？”

　　“我更看重三圣地开出的条件，要是能有本圣级武技，不枉我们千里迢迢赶过来。豁出这条命，也要拼一拼。”

　　“三大圣地联手运作，敢于号称当世最高规格的会盟，连人皇之子都惊动，拿出的奖品和礼物肯定不会寒酸。”

　　在细密的议论下、在热切的期待中，近万黑纹翼虎跨越重重山岳降临西部山门上空，黑压压的一片，宛若厚重的雷云，遮蔽着天穹，昏暗着山丛，散发着慑人的压迫力。

　　每头翼虎背上都驮着一位来自三圣地的使者，分作三部分，左侧是数千僧侣，右侧是数千学士，拱卫的中部则是恶人谷。虽说三大圣地间的无先后排名，但此次会盟选择在了恶人谷，他们有理由坐居正中。

　　恶人谷没有特别鲜明的服饰调配，他们衣衫各异形态各异，且男女老幼应有尽有，显得非常随意，有些甚至像是山野农夫，但无论他们外貌怎么普通，背负圣地之名的他们任谁都无法轻视。

　　“老夫恶人谷乔八，代表三圣地欢迎各位莅临。”为首一位须发皆白的枯瘦老者朝着全场拱手，皮肤干枯、苍老普通，除了精神矍铄、目光灼灼，再无任何出彩之处，甚至从他身上都感受不到其他强者那类浩瀚如海的能量波动，扔在路上就是再普通不过的普通人。但既然敢豪言代表三大圣地，由站在今万强者最前端，足以显现其非凡身份。

　　全场279位受邀者都回敬拱手，以示礼数。

　　“老夫不喜欢废话，各位也都等急了，我们开门见山，直接开始。三圣地组建这次天下英杰会盟，最终目的暂时不方便公开，但老夫可负责人的提一句，所有受邀者都会在此次会盟事件全部结束之后收到份礼物，不会让你们白跑一趟。”老者乔八谈话风气很普通，没什么豪言大语，有着一副不符合圣人风格的随意。

　　全场早已噤声，无人出言打断，等待着他的介绍。

　　“前几天发生过一个不愉快事件，年轻气盛，火气正旺，摩擦矛盾再所难免。但请各位暂且忘记，也不要过分仇恨谁。如果想要切磋比较，等你们真正进了恶人谷内部大门，机会多的是，就怕你们到时候打怕了。”乔八谈话间有意无意的瞥向禁地队伍。

　　唐焱直接装作什么都没发生，其余人全部淡漠隐忍。

　　所幸乔八的目光没有刻意做停留，更没有多做指责，环顾全场之后，继续道：“你们现在面对的山群正是恶人谷隐世之地，它面积浩瀚，四方纵横延展各有千余公里，其内险地万千、猛兽云集，说这些不是为了炫耀，是提醒你们提前做个准备，对它形成个面积很大、猛兽很多的概念。因为恶人谷就在里面，就在你们面前，但有没有能力进去，就看你们自己造化了。”

　　嗡！全场顿时响起细密的议论声，众人讶异的看着乔八。

　　“看自己造化？什么个意思，难道需要考验才能进？”

　　“太不讲究了吧，千里迢迢赶过来，进个大门还要接受考验？”

　　“怎么个造化法？难不成还要过关斩将杀进去？”

　　“会不会是要杀妖兽？杀的够多，才有资格进？”

　　“嗬，有意思了，我喜欢这个风格。”

　　乔八抬手压下全场议论：“你们来自中原各地，背负不凡的盛名，都号称本国奇才。但恕老夫直言，你们所谓的奇才都是在本国本地区比较，难免会令其他国家的人不负，今天有幸把各位聚在一起，便是放在整个中原的角度来做个比较。以前盛名和传闻不重要，重要的是你们今天的表现。所以，三圣地决议，为各位进入恶人谷之前设置一道关卡——逐鹿、夺名！”

　　议论声逐渐平息，静等乔八继续。

　　“你们面前的山丛里分散着一百八十只月灵鹿，是珍惜罕见的灵兽，可能存在于任何地方，山谷、山顶、山洞，林地，兽群里面。你们的任务就是在整片山群里找到它们，并守护它们。”乔八说话间，向后面示意了下。

　　翼虎队伍里飞出一只，上面傲立着一位魁梧的壮汉，驮着黑漆漆的水缸，里面仿佛封印着一片世界。他模样骇人，气势更骇人，身边则静立着一只跟他体型格格不入的娇俏白鹿，通体莹白，散发着迷蒙月光的神奇白鹿，通体不然任何尘埃，眸光异常灵动，它就像是月神宠物，安静、灵巧、温和。

　　“任务很简单，就是每人俘获一头月灵鹿，带着它去恶人谷报道。但有九条限制，会借此考校个人综合实力。”

　　九条？够狠！众人边观察着月灵鹿，边认真听着乔八的介绍。

　　“其一，每人只能俘获一头月灵鹿，其余机会让给其他人。

　　其二，不允许团体协作，必须个人独自行动，凭个人实力寻找并俘获月灵鹿。

　　其三，不允许向同伴或是其他人提供任何方面的协助，乃至是引导。

　　其四，绝不允许月灵鹿受伤，更不允许死亡。否则，任何肇事者，陷害者，全部逐出恶人谷！

　　其五，不鼓励你们彼此间争斗，但不会禁制。

　　其六，从现在开始，到4月3日太阳升起之前结束，时间为两天两夜，所有人必须在此之前，带着你们俘获的月灵鹿去恶人谷正门报道，具体地点是正对着西部山门距离八十九公里的关隘，凭月灵鹿进入。

　　其七，整片恶人谷山脉群里的月灵鹿只有180头，不会多，更不允许少。换而言之，恶人谷只接纳180位客人进入，其余未能按期缴纳者，当做淘汰，不得进入恶人谷，要在4月3日比赛结束后重新退回你们现在脚下的西门外。

　　其八，从俘获月灵鹿开始，到后期恶人谷内部行动，直至整个恶人谷之行结束，它都会是你们的标志，会陪伴着你们，必须爱护好、守护好。谁如果是丢失了月灵鹿，或者是月灵鹿被他人抢夺，后果由你们自己承担。我可以负责任的告诉你们，后果会很严重。

　　其九，鉴于淘汰赛很仓促，可能会存在某些漏洞，让被淘汰者心存不满，三圣地会给你们第二次机会——加入4月3日第二批抵达的邀请者队伍，接受三圣地全面考核，重新抢夺进入恶人谷的机会。”

　　乔八连续陈列九条约定，声音清清楚楚的印刻在众人的心里。

　　这种独特又新鲜的考核方式让人生奇，但仅有180个名额的限定表示第一轮就会淘汰99人！

　　整整99人？？会不会太夸张了？甚至是残酷了。毕竟它足以占据全部邀请者数量的三分之一。

　　如此的淘汰力度让众人着实惊了下。

　　尽管三圣地出于各国王室的颜面考虑，再给予淘汰者们第二次的机会，但谁会原因划入第二批邀请者里面？还是要接受全面的审核。任谁的心里都会不舒服。

　　所以在乔八话音刚落，全场气氛立刻发生了变化，即便是本国队伍里都生出稍许的怪异感。

　　这第一轮的考核显然是全场所有人之间的竞争，不分阵营、不分王国，任何人都是彼此的竞争对手。而且两天两夜的时间看似很长，其实短暂的很。毕竟整片山脉四个方位都是延展千余公里，从东直线向西，再转向南部，从南直线向北，都需要耗费大半天的时间，更别说漫山遍野的寻找个只有半米大小的白鹿，其程度不亚于大海捞针。

　　即便是侥幸得到了月灵鹿，还需要面对其余人的窥伺和袭击。

　　时间紧迫！太紧迫！

　　即便是半圣境的强者稍微失误都可能错过机会，毕竟一旦把一个机会让给其他人，要想在群山遍野间再找到一头可就难了，甚至一直到最后都得不到，也存在可能。

　　他们无力更改三圣地的决定，只能全力抢夺月灵鹿了！

　　纵观九条限定，不正是要迫使他们发生激战吗？

　　够意思，开篇就给了全场一个残酷的考验。


第1262章 昌盛不衰

　　“老夫就不耽搁各位了，考核开始，三圣地会全程联合监督，确保零死亡、零意外，请！”乔八向着旁侧让开，近万翼虎依次分散，让开十余条通道。

　　“走！！”禁地、王国、帝国，各方队伍里即刻冲出数道身影，脱离身下金雕，越过山门冲向山丛，只有180只月灵鹿，先到先得！

　　一石激起千层浪，全场集体行动，暂且顾不得个人恩怨，更没心思理会争斗，先拿下白鹿再说。

　　一转眼的功夫，二百多人消失的无影无踪，全部越过了山门，从不同的方位撒向了苍茫巍峨的山群谷地，各显神通，用自己的秘法搜寻着月灵鹿的踪影。

　　“全场监控，但不能追的太近，给他们保留隐私空间。”三圣地的队伍在各自长老的示意下随即分散，准备监督考核，以免出现意外事件。

　　但……

　　“小兄弟，你不急？”乔八忽然出声，奇怪的看着山门前，刚刚热闹非凡的半空区此刻只剩几百只金雕和一个‘傻愣愣’坐着的男孩。

　　此言一出，众人才恍然发现金光绚烂的金雕群里还有个人。

　　“唐公子，等什么呢？”净土老僧终于回首，温和友善，带着微笑。

　　唐焱指了指三圣地的队伍，定向了里面一头翼虎，正是那头载着一只月灵鹿的翼虎：“乔老说整个恶人谷山丛只有180只月灵鹿，它算不算在180只月灵鹿之内？”

　　“哈哈……”严肃的乔八当场笑了，笑的非常直爽。

　　三圣地的老者们微微讶然，也都露出几分笑容。

　　“不错，人嘛，偶尔耍点小聪明，不吃亏。”一同站在翼虎上的那位披甲壮汉轻抚身边的月灵鹿，给出了肯定回应：“算！”

　　“我自己抢，还是……”唐焱站了起来。

　　“归你了。”披甲壮汉怕拍身边的月灵鹿。

　　“多谢了！”唐焱朝着众位老人拱了拱手，不客气的领走了月灵鹿，越过正门落在山下，不急不慢的向着深山走去。

　　这其实是三圣地故意留下的、用来考校众人的小把戏。

　　其实在乔八宣布行动的时候，已经有人把注意力落在了这头月灵鹿身上，同样有意动手开抢，但可能是担心别人腹诽自己耍把戏，又或是不想闹出笑话，再者不屑于‘不劳而获’，最终全部放弃，转而捕捉那179头白鹿。

　　只有唐焱自己留了下来。

　　小小的举动，看似耍赖，却折射不少的意义。比如他敢想敢做，不在乎所谓脸面，更自信即便是被拒绝了又何妨？大不了再进山群搜便是。

　　“他就是九龙岭的少主、天火传人，唐焱？”乔八看着唐焱渐去渐远的背影，矍铄深邃的眸子闪烁出几道异芒。

　　“圣佛的传人。”净土的老僧走了过来，有意无意的纠正着他们。

　　乔八笑了笑，继续看着唐焱的背影。

　　“怎么了？有什么不对劲？”书院的一位沧桑老者走了过来。

　　“听说唐焱跟你家宝贝女儿走的挺近？”乔八挑眉看了看书院的老者，似是挪揄。

　　哪知书院老者重重一哼，当场沉了脸。

　　“哈哈，看样子是真的了？”恶人谷的魁梧壮汉放声大笑，故意刺激着书院老者：“郎才女貌，要不我给他们撮合撮合？当一回红娘！”

　　“你敢？！”书院老者顿时一恼，狠狠刮了眼黑甲壮汉。

　　净土老僧则奇怪于乔八的反应：“乔老，对唐焱感兴趣？”

　　乔八捻了捻自己的胡须，反问道：“你亲自调查过禁地聚居区发生的混乱，唐焱曾昏迷了两天两夜？直到昨天才能自由活动？”

　　“确实如此。”

　　乔八苍老沉吟着颔首，脸上露出份怪异的笑容。

　　“乔老在怀疑唐焱？他被镇妖庙的苏菲安强抽了小半量的鲜血，又被薛天晨殴打至昏迷，当时在场的人不少，此事做不得假。”

　　“六和大师啊，知道你跟度空有些交情，但是呢……来来来，借一步说话，我一直都在考虑个问题，在当天得到唐焱重伤昏迷和禁地乱斗消息之后，我本没什么想法，但事后意外让想起了两百年前的一件事。”乔八向前走了几步，有意的脱离队伍。

　　其他队员全部知趣的驻足，只有恶人谷的魁梧壮汉、六和老僧和书院的老者等等寥寥几位高层跟了上来。

　　乔八适当地压放了声音：“众位可还记得当年霍乱中原的邪祖？”

　　“当然，净土‘圣佛’度空跟他斗了不止一次。”

　　“幽灵青火的传承者，先是潜藏隐匿直至晋升圣境，之后现身并大闹四方，短短百多年从圣境直达圣境巅峰，创造了史无前例的奇迹，还差点引得禁地和帝国出手。”

　　“当年的中原可是被他折腾的够呛？惹得天怒人怨！”

　　“大约是170年前无故失踪，号称世纪悬案，引发过无数的猜疑，甚至有人怀疑是某位人皇囚禁了他，降服了他，用来做杀招。”

　　“邪祖能持续变强，持续的提升境界，全赖于天火传承，但他在后期依赖成瘾，疯狂杀戮，有种强行不计后果提升境界的意味，以至于有人怀疑他将永远止步于圣境巅峰，无力再现火皇之威。”

　　“怨不得他，他也是没办法了，当年杀孽过重，沦为天下公敌，遭受各方追杀，如果不强行提升实力，毁灭的更快。长此以往，陷入恶性循环，只能一再提升境界。”

　　众人都是些隐世老怪，知晓的秘辛并不少，何况邪祖事件轰动性太大，不由得议论纷起。

　　乔八轻缓颔首：“我在两百年前跟邪祖交过手，当年一战，我亲手把他劈成了七半，砍下了他的脑袋，可结果却是他在短短七天之后重新出现在世人面前，公然挑战了托马斐森联合帝国的圣人，且以平局收场。”

　　“哦？还有这事？”净土和书院的老者们暗暗吃惊。

　　恶人谷的魁梧壮汉点头道：“当时事发突然，是场意外，但确有此事。”

　　逐鹿书院的一位老者恍然道：“怪不得当年邪祖求救恶人谷遭到拒绝，原来你跟他有过仇恨。”

　　“算不得仇恨。我们相遇纯属意外，我看他不顺眼，就想劈了他，他渴望突破，想把我给炼了，结果就打了场。”乔八说的风轻云淡，但落在众人耳朵里却心惊肉跳，好在多少了解乔八的脾性。

　　书院的一位长老奇怪：“那为什么恶人谷不愿收留邪祖？要是当年接纳了他，说不定恶人谷将重塑火皇之威。”

　　乔八笑了：“可能吗？五大帝国会允许吗？何况邪祖是那种剑走偏锋的类型，你要让他按部就班的晋级，绝不可能，他如果真的进了恶人谷，恶人谷数百万子民必定全部沦为他的口粮，变成他晋级的源泉。他的性格和天赋很符合恶人谷收录的标准，但……恶人谷控制不住他。”

　　六和老僧默然道：“邪祖不该存在于世，他是灾星，圣境即可搅乱中原，真若称皇，必定霍乱天地。他能坚持百年，已经是极限，即便他不失踪，净土将出全力围剿，五大帝国也将出手毁灭。”

　　乔八摆手打断道：“不提这个了，我提出邪祖的原因是他在当年的崛起虽带给中原一场混乱，更给各国各地留下一个始终解不开的谜团——不死不灭之谜！昌盛不衰之谜！

　　他曾经有多次被强敌重创，可几天之后又奇迹恢复，他曾在无数战斗里灵力突兀恢复，扭转局势，由败转胜，坑人无数，不止有一人把他轰杀，可隔断时间后又再见他出现在世人面前。

　　这是他得以存活数百年，霍乱中原数百年的另外一个主要缘故。

　　外人都推测他是借助了那些能量源液，让自己拥有超强的恢复能力。也有人推测是邪祖体质特殊、血脉特殊，或是修习某种秘法。”

　　六和老僧询问道：“难道不是？乔老发现了什么？”

　　“我以前没有怀疑，但现在看来……问题不在他修习了什么秘法，可能就出现在天火本身！是天火让传承者不死不灭、昌盛不衰。”

　　“乔老做此评判，有何依据？”众人都是人精，稍微回味，隐约猜到了什么。

　　乔八再次捻了捻自己的枯燥的胡须，神秘一笑：“如果我还没老眼昏花，唐焱现在的虚弱……是装的！”


第1263章 未来女婿

　　“当真？！”

　　“乔老，这番话可不能乱说。”

　　众位老人的脸色微微一变，顿时串联了整个事件。

　　“应该不会错。”乔老火眼金睛，能看透唐焱表象内里的真实。“如果他真的被苏菲安抽了三分之一血，又真的被薛天晨揍得只剩半条命，理论上，他不可能在短短几天里恢复，最合理的解释就是幽灵青火真的可能赋予传承者不死不灭的神奇力量，就像当年的邪祖。”

　　“那岂不是说……唐焱俘虏了那三个禁地传人，也是他促成了四大禁地的乱斗？”书院各位老者虽然都是普通人，但此刻的目光熠熠，精光闪烁，令人不敢直视。

　　“好小子，够坑！”魁梧壮汉脸色连番变幻，最后变成了笑脸。“我就说嘛，各个禁地的传人怎么成傻子了，被人耍的团团转，直接打的两死三伤，现在想通了，原来是个不该存在的‘透明人’在挖坑。换做是谁，都会被坑惨，哈哈，我喜欢这做派。”

　　“要不要拆穿他？要是让他一路坑下去，还不知道该坑死多少人。”书院的一位老者立刻提出异议。

　　魁梧壮汉正转着眼珠幻想着禁地聚居区的情景，越想越感觉精彩，闻言瞥眼一瞪：“凭什么拆穿？他作弊了？还是违规了？”

　　“他……”书院的老者张了张嘴，硬是没想出合理的解释。对啊，哪里作弊了？全凭自己本事嘛，一没有依靠变态夸张的武器，二没有依靠圣人协助，依靠的是自己的能力和脑袋。

　　“我们恶人谷不会把他定义为作弊，没必要制止他。是吧，乔老？”魁梧壮汉是个天不怕地不怕的莽夫恶汉，但看得出来挺敬重面前的‘糟老头’。

　　“我建议各位继续看看情势，唐焱定的这个计划很巧妙，但关键得看后期如何运作，一旦他露出马脚，被其他人给发现了，镇妖庙、慌神斋、落锤重地和鬼神角，绝对不会轻饶了他，也等同于给九龙岭招惹了四个强敌！”乔八说着说着，自己笑了：“有意思的小家伙。”

　　“我们净土不会定于为作弊。”六和老僧微笑表态。

　　书院几位老者相互对视，有些迟疑不决。

　　乔八突然碰了碰书院里的一个老者，笑道：“别绷着个脸了，万一真成了你女婿呢？我看他俩有戏！”

　　“你……哼！休想！”那老者趁着脸直接离开。

　　……

　　唐焱不知秘密已经暴漏，带着月灵鹿在林间飞速窜射。他起初还担心月灵鹿会半路逃掉，后来发现它的灵性极强，通人性，像是知道自己的义务，始终跟随在唐焱身边，走到哪跟到哪，不仅灵巧，速度还很快。

　　此刻的山群逐渐热闹起来，近280名超级强者涌入，全是三阶武尊境和半圣境的怪胎，修炼的最低都是地级武技，他们的大肆搜寻、激烈争夺，引发持续的混乱，更惊动着领地里的猛兽，吼啸声持续不断，不断有凶禽受惊而成群结队的振翅冲天。

　　唐焱没有急着进恶人谷，而是继续的搜寻着。他要找的不是新的月灵鹿，而是为了搜寻赵括，探寻当年昭仪和凌若惜的家世秘密。唐焱跟她们两姐妹的关系虽然没有公开，但情感都深埋在心里，且有肌肤之亲、夫妻之实，两姐妹有着难言之隐，更不想给自己招惹来新的麻烦和负担，但唐焱有义务去探查，有义务去守护她们。

　　曾经心存顾虑，不敢贸然行事，以免因此结怨大乾皇朝，现在双方已经敌对，所有的顾虑都当消除，一切，只为探查真相！

　　“赵括，赵括，金貂赵括……你在哪里……”唐焱暗暗嘀咕着，激发森罗眼仔细的搜查着。恶人谷存在的这片山群有着其余山脉群截然不同的味道，仿佛就是个纯粹的山之国度。层叠、杂乱，雄伟而奇特。往上仰望，山就是天，天也是山，前后左右尽是山，好像你的鼻子都可随时触到山。

　　山豪迈，山也俊秀，奇险是山，逶迤是山，平坦是山，突兀是山，温柔是山，呼啸是山。

　　山，时而鬼斧神工，时而又平淡无奇。

　　令人陶醉其中，又会迷失其中，宛若冲进广阔无边的山峰迷宫。

　　唐焱最终冲向云端，希望视野变得开阔，可呈现在眼前的是另类的壮观，由于山势高耸，许许多多的高山直插云端，露出云层的群山似般一簇簇一抹抹的悬浮着。

　　放眼望去，大山和云层汇聚成一幅五颜六色的花布。

　　山浪峰涛，层层叠叠。

　　“挺拔天地，粲然四季，垂范千古，启迪万物。妙哉妙哉，不愧是山谷之圣地。”突然，一个儒雅清秀的少年出现在云端，跟唐焱相距不愿，他背着木琴、耍着玉笛，骑着只雪白的月灵鹿，优哉游哉，恬淡潇洒，感受着山群，吟咏作诗。

　　唐焱在西门外的帝国队伍里见过他，虽然不知道是哪一国，但确定不属于大乾皇朝，于是笑着拱拱手，自来熟的打招呼：“幸会幸会。”

　　“是唐公子啊，幸会幸会。”那位美男子朗声一笑，笑容格外的俊秀，同样抱拳拱手：“鄙人姓郝，名帅，我们恶人谷见了。”

　　说完，翻手弄笛，轻扣月灵鹿的屁股，化作一道仙烟，消失在云端。

　　“好帅？有意思。”唐焱乐了，继续徜徉在云层。

　　期间不断有人出现，部分是循着他身边月灵鹿的气息来的，意图是偷袭拿下，但发现有了主人并且还是唐焱之后，直接掉头离开。部分人是抓到了月灵鹿，途径云层，往恶人谷赶去，意外碰到了他，但毫无例外的都是远远避开，像是在避着瘟神，连挑衅的意思都没有。

　　现在逐鹿行动刚刚开始，九成左右人都急着寻找月灵鹿，谁也不想把精力浪费在挑衅闹事上，像郝帅那样第一时间找到并拿下的人少之又少。

　　当然了，唐焱不会安安稳稳的搜索赵括，要是碰到‘合适’的对手，绝对不会放过，例如……仲裁王国、阿拉希石王国、镇妖庙、大乾皇朝，但凡是被他记在脑袋里并认出来的，又是沿途碰到的，免不了上去突袭。他也不直接对战，就是远远的吊在后面，偷偷摸摸，在他们准备猎捕月灵鹿的同时间出手，打他们个措手不及，然后再把月灵鹿轰走，凭借极速溜之大吉，留下愤恨的咒骂声。

　　山群太杂太广，各方为了避免冲突，多数都率先分散到很远的地方，或者是隐秘的地方，所以唐焱的搜寻非常辛苦，即便是凭借着森罗眼，都不可能精准的捕捉。

　　不过皇天不负有心人，唐焱终于在当天傍晚发现了‘金貂’赵括，地点是在距离西部山门东北部位六百公里外的潮湿山涧里。

　　落日西沉，晚霞铺展天幕，山群提前陷入黑暗。

　　为了逐鹿夺名，各方传人持续着躁动，有些性情急躁之人不再专门搜捕，而是把目标放在了已经搜寻到月灵鹿的其他传人身上，无形之中加剧着傍晚山群的混乱。

　　金雕赵括在山涧里撑起了篝火，炽热的烈焰驱散着黑暗，散发着光明，照应着山涧深处满地金黄的西沙，沙堆像是有着奇异的生命，正自行的蠕动扩散，吞噬着一具一具被赵括残杀的怪异猛兽。

　　月灵鹿很平静，很乖巧，蜷缩着身子趴在他的身边。

　　“既然来了，就出来吧。”赵括面前燃着篝火，却没有烤架，他盘膝端坐，静默冥想，像是故意在等待着谁。

　　唐焱提着坛清酒，带着微笑走出黑暗，走进山涧。陪在身边月灵鹿发出几声咕咕低鸣，像是在跟赵括身边的月灵鹿打招呼。赵括身边的月灵鹿同样灵性十足的仰着头，回应着同伴的招呼。

　　赵括抬了抬眼帘，深邃如墨的眼眸看了看唐焱，淡漠启口：“坐！”

　　唐焱走近了篝火，随手把酒坛扔给他：“好酒，没毒。看样子赵公子也是在等我。”

　　赵括抬手接住酒坛，竟直接仰头灌了两口：“酒不错！劲不够！”

　　“赵公子豪爽，想要烈酒，我这也有。”唐焱原本还担心赵括要先跟自己斗一场，但现在看来，此人倒也豪爽。当然了，肯定不是对唐焱有好感，倒像是故意等待着唐焱，同样想弄明白唐焱为什么会在白天有那番言论。

　　“不必了，烈酒容易坏事，坐下谈。”赵括声音偏于沙哑，但衬上他华贵的银袍、冷峻的面容，却给人种神秘与威凛之感，气度不凡。


第1264章 再现尸鬼咒像

　　唐焱盘膝坐下，隔着汹涌篝火，直视着赵括的眼睛：“千年前到底发生过什么事？她们姐妹跟你定西王府是什么关系？”

　　“该发问的是我。”赵括迎着唐焱的目光，神情淡泊，看不出任何情绪波动，没有激动，更没有明显的期待，平静的像是夜幕：“你提到过花海领域、湮灭领域，也提到了汪洋渡舟，亡灵祭祀。”

　　“嗯，没错。看样子，赵公子应该很熟悉。”

　　“祈天大陆的武技种类繁多，数之不尽，各人所习武道和武技或许有所不同，但不排除相似的类型。比如土、岩、水、火、雷，都可用类似的手段，达到层层递进，叠加威力的效果。可能效果各有不同，但殊途同归。在我们开始谈话之前，我需要确定你提到的到底是什么武技，请唐公子做个详细介绍。”

　　唐焱没有在意他的质疑，反而因他的谨慎燃起了希望，看来赵括真的跟昭仪和凌若惜有些关系。“花海领域最奥妙的地方是变幻多端，能衍生出不同的武技和存在形态，首先一点，最重要的一点，可以变化成移花大阵，实现大规模的空间跨越。”

　　赵括深邃如墨的眸子为之一凝，在烈焰映照下闪过稍许亮光，显然第一个关键点就引起了他的注意。

　　放眼整个中原，空间奥义始终都是最神秘的存在，一己之力实现空间跨越更是奥妙里的奥妙，别说寻常武技了，就连正常的地级武技都很难实现。

　　所以唐焱提到空间跨越就已经触动了他的心，直视着唐焱，等待着他的继续。

　　“花海领域，可在短时间内打出数千万花瓣，形成广阔无尽的花海，有客随着意念在瞬间把数万花瓣压缩为一瓣，可攻可放，集攻防于一体；可群攻更可突杀，群杀可毁灭万千强敌，突杀可重创同级强敌；秘技有‘花径通天’、‘幽冥古路’，可以脱离空间的限制；秘技‘汪洋渡舟’可以施展‘倾覆由命’，以生死之险，豪赌存亡。”唐焱边说边凝视着赵括的眼睛，彼此目光碰撞，各自闪烁晃动。

　　最后，赵括闭了闭眼，掩饰了自己复杂的眼神，但这个举动显然已经是做了确定。

　　“赵公子，熟悉了吗？如果还是不确定，我可以继续给你介绍下另外那位。”

　　赵括沉默了很久，缓缓睁开双眼，随着眼帘的抬起，眸光竟完全变成死灰色，在夜幕下、在火光中，极为渗人。

　　唐焱顿时警觉，飞退十余步，月灵鹿惊慌后退。

　　“仔细看着，是与不是，给我个准确答案。”赵括声音更为沙哑，灰白眸子凝视着唐焱，双手缓慢抬起。

　　呜呜呜呜！

　　群山间、谷涧里，响起幽幽弱弱的阴风，像是成百上千的孤魂在抽泣。

　　赵括扎束的黑发缓慢抬起，白色丝线脱落，长发凌乱，无风自动。

　　黑暗里、金沙上，滋生出诡异的灰色迷雾，向着谷涧扩散，向着空间扩散，从慢到快，从弱到疾，短短几息之间，灰蒙蒙的雾气充斥着潮湿冰冷的谷涧，所有的青苔、藤蔓，转眼之间枯萎，被剥夺了生机，转眼间连粉尘都不剩。

　　不像是纯粹的枯死，而是某种腐蚀。

　　“湮灭奥义！尸鬼咒像！”赵括突然低喝，衣衫长发无风自动，神情冰冷肃穆，双手缓慢绷紧，指尖苍白如钩，领域内灰蒙蒙的气息突然暴走，向着两个方位迅速积聚。

　　一个在他自己身后汇聚成庞大的人形轮廓，雾气汇聚，虚影漂浮舞动，又似扭曲中的静止。跟赵括的模样完全相仿，但因为全是灰色雾气汇聚而成，模样不再是冷肃，而是尸鬼般的阴沉。

　　同时间，在灰色雾气深处，在唐焱后方，有个同样的灰色轮廓成型，同样也是赵括的模样，同样的阴沉可怖。

　　唐焱心头顿时一紧，恍然感觉自己的生命受到威胁，随时可能死亡。

　　赵括双臂大张，整片湮灭领域里的死亡气息陡然浓烈，且向着两股影像疯狂的积聚，两个影像的体型全部疯长，直至四五十米，宛若死亡剑锋，耸立山涧。

　　转瞬之间，谷涧恢复了常态，不再有灰暗气息逸散，但它们全部汇聚成的诡异影像，真真实实的存在于他和唐焱身后，宛若阴冷的死神，冷眼看着尘世，要宣判死亡。

　　“没错！就是它！能剥夺自身生命力，湮灭对手的实力！”唐焱双手旋动攥握，青火席卷全身，汹涌蒸腾，抵制着灰暗气息的侵害，固守着自己的领域空间。

　　但他心里开始奇怪了，赵括施展的怎么会是凌若惜的武技？凌若惜属于定西王府？那昭仪又是怎么回事？

　　“你的答案呢？”赵括凝视了唐焱半晌，眸底灰白色调渐渐被墨黑色侵蚀，恢复常态，他的长发自行披散落下，凝聚在彼此身后的鬼象虚影同样融化殆尽，像是什么都没发生过。

　　唐焱同样凝视着赵括：“你的秘技跟她一样，难道你们同属一族？”

　　“尸鬼咒像，被王府封存的秘技，压在王府宝阁最深处，已经封存千年。我机缘巧合，发现了它，修炼了它，了解了它的曾经。

　　葬花血脉，帝国西疆大漠独树一帜的‘奇迹之花’，曾经昌盛万载岁月，如今凋零枯萎，只剩些许荒宅残院，孤存于大漠深处，只剩百余低调安静的族人，苟延残喘。”

　　唐焱散开了青火：“你的意思是……尸鬼咒像属于王府秘技？但葬花血脉不属于王府？”

　　“可以这么理解。”

　　“现在可以说说当年的事情了吗？”唐焱越是好奇了，凌若惜是大乾皇朝定西王府的人？昭仪跟定西王府又是什么关系？怎么会突然没落？

　　赵括反问：“你认识她们？”

　　“很熟悉。”

　　“她们还活着？”

　　嗯？这问题有点意思。唐焱眯眼看了她们一会儿，无声的笑了：“当然活着，活的还很精彩。”

　　“她们在哪？”

　　“你告诉我想要的，我告诉你想知道的，公平交换。”

　　赵括深深看来唐焱片刻，竟然直接转身走开：“我已经知道了我想知道的，告辞了。”

　　唐焱微微怔神，笑了：“哥们，什么个意思？忙活了半天，你就这么走了？”

　　“你知道的已经足够。我希望你把今天的谈话压在心里，永远不要再公然宣扬，不然……”赵括停下脚步，稍稍偏头：“我会亲手宰了你！”

　　“嗬？！你先等等！我有点糊涂，你转变的是不是有些太快了？你知道了该知道的，满意了，走了，我这边非但什么都没弄清楚，反而更糊涂了。”

　　赵括已经不再理会，朝着山涧外面走去。

　　“哥们，你这样不讲究啊。”唐焱笑着摸了摸鼻子。

　　赵括走出山涧，纵身跃出山群，带着月灵鹿离开。

　　咔嚓！！

　　金色闪电劈开夜幕，坠落林地，拦在了赵括面前，笑呵呵的看着他：“说走就走，想说就说。看你的意思是真没把我放在眼里啊。”

　　“你知道了你不该知道的事，你结识了你不该结实的人！我现在不杀你，等你恢复全盛，我会在另外的战场上亲手宰了你。”

　　“杀不杀，宰不宰，以后再提。我还是想把今天的问题弄个清楚明白，咱们继续？”

　　“奉劝你，不要再继续探究，不要再宣扬，你还可以多活几天。否则，宁可提前结束恶人谷行动，我也要让你永远躺在这里！”赵括仿佛是突然间动了杀意，且原来越强烈，像是某件事情触动了心里哪根敏感的神经。

　　“看来我真的是看起来很弱，不论哪里蹦出个阿猫阿狗都很自信的能弄死我。”唐焱摇头自嘲，拍拍身边的月灵鹿，示意它退开，晃了晃肩膀，从黄金锁里取出一樽黑棺，撒手一放，轰的声砸落在岩层里：“我今天还真就想强势一把，不把事情弄清楚，你休想离开。”

　　“我暂时不会管你跟她们什么关系，但给你个忠告，不要继续打听你不该打听的。”

　　唐焱伸出一个指头，笑容依旧，但眸光已凌：“我也是，最后一次善意的请求，把该说的事情说完，今天到此结束。”

　　“再给你个忠告，让开，否则我不介意废了你！！”

　　唐焱笑了，笑的很灿烂：“世界上有两种人很讨人厌，一是自以为是的人，二是犯贱找死的人，恭喜了，你是个全才！！”


第1265章 顺风听语

　　“死！”赵括突然暴起，毫无征兆，却刹那霸烈，炸雷般轰向唐焱的喉咙。他长发乱舞，目光如电，攥握的右拳及右臂直接化作刺目的黄金色，且萦绕着星星点点的金沙，显然是蕴含着极为恐怖的爆破之力。

　　哼，不自量力的东西！！唐焱岿然不动，唯有脑袋偏到黑棺后面，双手猛的向前一推，狠狠按在黑棺上。

　　赵括意图重创唐焱，且自信满满，完全无惧黑棺，不闪不避，直接轰击。他的估算是先粉碎棺材，再轰击唐焱脑袋，然而……

　　轰！！咔嚓！！

　　嗡！！剧烈的轰鸣声惊动山谷，可怕的声波撕裂古木巨石！黑棺稳立如山，纹丝不动，赵括刚烈干净的一拳却刹那而止，且因力量太猛太强，右拳咔嚓碎裂，裂痕自拳头极速扩散臂膀，半边身体因为惯性同样轰击在黑棺上。

　　黑棺乃十大黄金古族联手锻造，足以号称世之霸兵，连圣人都能囚困，在唐焱全力控制下，完全就是无可匹敌的盾牌，阻拦你一个半圣轻而易举！

　　可他自家事自家清楚，赵括是完完全全不知道，甚至想都没想，蓄势满满攻击直接变成了‘西瓜撞石头’。

　　闷吼与惨叫当场乍起，惊起群山重重宿鸟，惊醒成片沉睡的妖兽，更惊动附近云层间巡逻警戒的三圣地使者。

　　强者激战，一念之差，胜负论定！

　　唐焱皮笑肉不笑，心里已然动了火气，料定赵括必吃大亏，所以碰撞激发的瞬间，闪电般撤退，直接出现在赵括身后，一声冷哼，探手一振，压制于黄金锁内的古战刀锵然而现。

　　在刹那之间，宛若一尊上古魔神冲出异度空间。一道惊世魔吼回荡天地，乱颤山河，滔滔魔气若熔岩喷薄，湮没了整片山谷。

　　古战刀现已完全开刃，魔性恐怖！

　　曾被雷狼王定言‘挥砍十刀，自毁右臂’，‘半圣境界、一刀废一个’，严重时能让唐焱丧失人性，必须慎用！！

　　这一刻，茫茫山群万兽惊惧，群雄错愕，近千巡逻使者全体惊动。

　　发生了什么事？！！片刻的沉寂，众多强者要么远离，要么全速靠近，高空的巡逻使者则驾驭翼虎急匆匆冲过来。

　　但……

　　当众人赶到战场，除了扩展数百米的疮痍废墟和几滩鲜血，再无半个人影。

　　“是半圣境留下的能量气息。”

　　“好强的杀戮之气。”

　　“快！立刻找到他们！！”

　　三圣地的使者们意识到不妙，立刻循着气息搜寻。

　　十余里外的云端，亲自负责监视此处山群的乔八同样被魔威与魔啸惊动，目光微凝，脸色阴沉，即刻铺展意念，展开搜寻。

　　“嗬，都伤成那样了，竟然还能坑了赵括！”战场废墟边缘，一个身着黑衣带着黑纱的女郎鬼魅般出现，微微眯眼，目光投向了唐焱离开的方向。“哼！！黑棺、魔刀，你作弊的宝贝真不少！”

　　……

　　远离战场的一处隐匿山洞里，唐焱放下了昏迷不醒的赵括，立刻盘膝静坐，全力调理自己的右臂。

　　抽血！吃肉！！

　　仅仅一刀劈出，唐焱的右臂足足消瘦了一圈！

　　真的像是雷狼王说的那样，开刃后的古战刀更像是个复活的恶魔。

　　足足调理了一炷香的时间，右臂的酸麻和刺痛感才完全消失。用力吸气，长长呼出口。

　　赵括依旧昏迷，但是全身却已自发性的布满了金沙，像是个蚕茧般把他紧紧裹住，不留任何缝隙。他因错误估计，被黑棺反震，结果转眼被古战刀重创，差点给劈死。纵有强横武技，连发挥的余地都没有。但作为帝国西疆的头号奇才，他可不会那么简单，在昏迷的瞬间，全身布满了金色西沙，把自己团团围住，形成个‘黄金蚕蛹’，既是在愈合调养，又是在护主防御。

　　“什么破玩意？”唐焱挥出青火，极力焚烧，但无论怎么努力，愣是烧不尽，烧不破。心里一急，重新招出黑棺，捞头轰了下去。

　　锵！！尖锐的金石轰鸣剧烈震颤着山洞，震得碎石散落，尘雾四起，震得山体轻颤，这一记狠砸效果显著，直接把‘金沙蚕蛹’的头部轰出了裂缝，但同样是一转眼……愈合了……

　　唐焱估摸着继续加把劲，可生怕把里面的赵括给弄死。

　　正在犹豫不决的时候，空气间突然传来道柔美细腻的声音：“唐公子，小女子知道一些秘密，可否细谈？”

　　“谁？”唐焱眉头一皱，外面可是设置了层层青火屏障，又走了巧妙伪装，谁能发现自己？又能隔空谈话？

　　森罗眼激发，全力搜寻四周，并暗中蓄势准备撤离。

　　“唐公子别紧张，小女子是来做生意的，不是来打架的。”细腻的声音再次响起，飘渺柔美，像是有人在耳畔轻声细语，又像是随着夜风飘荡过来。

　　唐焱终于发现了目标，在距离山洞足足八公里外，一位身着黑衣的女子正向着自己藏匿的山洞赶过来。

　　三阶武尊境！

　　继续搜索周围，正有大量的圣地使者移动，但看情况应该都没有发现自己的藏身地，也没有几个刻意朝着自己这里移动的。

　　稍稍迟疑，选择了等待。但挥出更为浓烈的青火，把赵括笼罩起来，就不信烧不透你个破蚕茧！

　　过了很一会儿，黑衣女子才出现在附近，刻意的多绕了几个圈，避开监视的目光，闪身进了唐焱的山洞。包裹的严严实实的，但眸光精亮又隐含几分凌厉，环视山洞，落在了被青火团绕的金沙蚕蛹上，没有任何诧异，反而咯咯娇笑：“要是被别人看到威震大漠的金貂赵括落到这幅田地，不知道该作何感想。”

　　“你是谁？想做什么交易？”

　　黑衣女子没有继续往山洞深处走，而是停留在洞口，显然对唐焱抱有一丝戒心：“我叫莫伊娜，来自米格兰王国，久仰唐公子大名。你帮我杀一个人，我告诉你想知道的一切。”

　　“嗬，你倒是够直接！！”

　　“我以为唐公子喜欢干净利落。”

　　唐焱依靠在冰冷的山壁上，似笑非笑的看着莫伊娜：“你可能找错人了，我不是杀手，不做人命交易。再说了，我想知道的事情多了去了，你都能告诉我？”

　　“我知道大乾皇朝西疆大漠千年前发生的悲剧。”

　　“嗯？！”唐焱脸色一沉。

　　莫伊娜向后退了几步，笑着解释道：“唐公子先别激动，我早在西门听到你询问的时候就留了个心。原本准备等进了恶人谷再跟你做交易，但没想到能提前遇到。我再跟你坦白，我不是刻意追踪你，真的是偶然发现了你。小女子没什么大的能力，但有这一双能顺风听声的耳朵，几公里内的任何声音都别想躲开我的这双耳朵。恕我无理，我发现了你，也偷听了你跟赵括的谈话，所以冒昧的过来打扰。”

　　“你到底是谁？！”唐焱皱眉想了想，实在不记得队伍里有过这么一个人物。

　　“我的真名确实是莫伊娜，我也确实来自米格兰王国，只不过是家族曾经在大乾皇朝西疆大漠生存过，后来迁移进了米格兰。”

　　“你了解当年所有的事情？”唐焱盯了她一会儿，高阶武尊而已，威胁不到自己。

　　“不能说全部，至少能让你了解的清楚。”

　　唐焱露出了冷笑：“那不必再废话了，开始吧，告诉我想知道的一切，我饶你性命！”

　　莫伊娜非但无惧，反而笑了：“唐公子，我们都是成年人了，莫伊娜也不是未经世事的小丫头。关于你的一些传闻都很危险，我既然赶来，怎么会没有准备？但凡能接受邀请进恶人谷的，恐怕没个简单的，就像赵括，你能坑害了他，俘虏了他，却别想轻易制服他。小女子不才，你看到的我只是一具分身，唐公子要是不接受交易，我这具分身……立刻消失。”

　　唐焱微微凝眉，仔细盯着莫伊娜，明明是具肉体，怎么会是分身？但前思后想，保险起见，暂时不宜冒犯了她：“杀什么人？如果是个大人物，我可没那个能耐。”

　　“他在米格兰王国是个大人物，但在唐公子眼里只是个小喽啰，挥手即灭！”莫伊娜面纱下的嘴角微不可查的勾了勾，意味深长：“米格兰王国的王子波德莱尔。三阶武尊，徒有虚名，唐公子完全可以做的神不知鬼不觉，让他永远消失在这个世界。”

　　“一国王子，你真开的了口！”唐焱冷笑，一国王国，代表一方疆域，一连串的顶尖强者，帝国开战在即，凭白无故招惹了王国，可不是个明智的选择。

　　“只要唐公子接受交易，我立刻告诉你所有，并保证在整个恶人谷行动过程中给你提供全程协助。”莫伊娜探手指指自己的耳朵：“不要小瞧了女人，不要小瞧了这双耳朵，知己知彼，方能百战百胜，能提前知晓敌情，才能避免陷阱坑害。”


第1266章 尘封的秘辛

　　唐焱迟疑再三，道：“米格兰王国在什么地方？”

　　莫伊娜精神一振，面露喜色：“大陆北部，紧靠神圣帝国，远离星洛帝国和大乾皇朝，即便整个中原乱了起来，米格兰王国也不可能影响到你们那里的战场。”

　　“你能确定波德莱尔的位置？”

　　“天黑之前，他在正东部十七公里外，给我一点时间，一定能在今天夜里找到他！”

　　“开始吧，给我把你知道的所有全部吐出来。”

　　“提前申明一点，详细秘辛已经被王府镇压封存，事情过去千余年，整个西疆都已经选择性的忘了当年的事情，知情者寥寥无几，我是从家族的老人口中知道了当年的大致状况。

　　我当年只是当故事听了，没太往心里去，今天的叙述可能会存在一些偏差，请唐公子见谅。”

　　“开始！”唐焱不耐烦的催促。

　　“葬花血脉非常罕见，非常特殊，诞生不易，觉醒不易，成长起来更是不易。造成他们的族群数量常年维持在极低的层面，全盛时期拥有葬花血脉的传人也只有千人之数。

　　有些时候，连直系血脉都难以觉醒。无法诞生和觉醒血脉的最直接结果，便是沦为普通人，任何武技都无法修习，生存百年、生老病死，埋入黄土。

　　听起来有些悲情，但正是因为这种奇异的血脉和现象，造就了每位葬花血脉传承者得天独厚的实力，一旦觉醒并顺利度过前期最艰难武灵和武宗，一举跨入武王境，成长便会一路坦途，迅速提升。据说他们在同级间的战斗里少有敌手，甚至可以轻易搏杀同级的妖兽。

　　但是他们的血脉还有个悲情的方面，就是他们族群从来没有诞生过真正的圣境，最多卡在半圣，而且从高阶尊境向半圣跃进同样困难重重，耗时更久。

　　葬花血脉一度是西疆大漠的奇迹，充满悲情的奇迹，但他们拥有多达六位半圣的可怕实力，让他们成为最炫目的花朵。”

　　莫伊娜用了许多华丽的词语，凝视着唐焱，观察着他的神色变化。

　　“尸鬼咒像对应的是尸鬼血脉，是定西王府直系血脉里一次异变诞生的崭新血脉，大约是出现于四千年前，当时引起不小的轰动，受到老王爷的亲历栽培，向全国以及周边各国收纳类似的武技，又受人皇点拨，自创的一套特殊武技。

　　尸鬼血脉很强悍，更是诡异，但它明显已经不属于王府主流血脉，无法继承权位，历经千年演变，尸鬼血脉的传承者逐渐成为王府分支，又因强悍诡异，最终成为王府内部最庞大最强悍的旁系，最可怕的战斗部队。”

　　唐焱耐心听着，隐约有些不对味。

　　“大约是在一千两百年前，葬花血脉发生一件惊动西疆的大事，一个女孩在新生代洗礼仪式上引发天地异象，史无前例的纯净血脉令整个族群为之振奋。

　　这种异象的出现，明显等于是给已经对晋圣绝望的葬花一族注入强心剂。

　　引发天地异象一事更是受到广泛关注，消息传播的非常快，轰动性越来越明显，但它最终被阻挡在西疆领域之内，没有传向外地。”

　　“为什么？”

　　莫伊娜微微一笑：“以唐公子的睿智，看不透吗？引发异象，世之罕见，若是用心培养，再有丰厚的底蕴做烘托，成圣几乎已成定局。甚至于在圣境武道里持续迈进，成为西疆大地持衡定老王爷的超级人物，并促使葬花一族彻底崛起。不再是西疆之花，而是帝国之花！”

　　唐焱微微恍然，不由冷笑：“害怕了？王府害怕地位受到挑衅？准备灭族？”

　　“具体的情况只有当事人自己最清楚，不过按照我们家老爷子的看法，是定西王府要独霸这个奇女子！因为消息一旦越过西疆传入皇城，人皇必定下令葬花血脉全部移驻皇城，为皇室所拥。当年的老王爷有些刚愎自负，独霸西疆，权势滔天，但人的欲望是无止境的，他决定私下吞并葬花血脉，让定西王府坐拥两大圣人。”

　　唐焱不置可否，脸色已经开始泛沉，话已至此，明显已经预示着悲剧的发生。

　　“恰逢当时，差不多是三年之后，定西王府的分支族群尸鬼一族降生一女，在王府的血脉洗礼仪式上大放异彩，被老祖断言能不消千年必定晋升半圣。

　　对于一个族群来说，尤其是庞大的顶尖族群来说，半圣就是上天赐予最珍贵的宝贝，肯定用力去守护。老王爷当年亲自赐名——赵曦！意为晨曦之光，将给王府带来一缕崭新的光明！”

　　“再后来呢？”

　　“老王爷严令尸鬼一族全力栽培晨曦，同时亲自向葬花血脉抛出橄榄枝，提议两方联合，共同培养那位新生儿——凌薇。

　　在当年，对于凌薇这位肩负族群昌盛使命的传人，葬花一族是又爱又怕，非常担心凌薇在成长途中受到磕绊，丧失了晋圣的机会，那样一来，所有高层都是罪人。所以思前想后，出于凌薇安全和未来考虑，他们受到了王府提议，但必须双方联手，共同指导和栽培，在约定达成过后没几天，葬花血脉的三位高层带着希望守护着凌薇住进王府。”

　　唐焱的心暗暗紧缩，意识已随着莫伊娜的叙述回到了当年。

　　“赵曦和凌薇都是寄托着希望的新生代，又同是女孩子，经常有机会相遇相见，有些时候会共同接受培养，逐渐逐渐地，她们之间有了感情，以姐妹相称，非常亲密，共同进步，成长更是飞速。

　　可是后来发生了一件事……改变了她们的命运，改变了王府的部署，也改变了葬花一族的命运。”

　　“什么事？”

　　“凌薇的天赋出众，实力出众，但更出众的是她的容貌和气质，据传言，她迷倒了定西王府所有新生代，夸张的说，她迷倒了定西王府上下三代。里面包括一个特殊的人物。”

　　“谁？”

　　莫伊娜指了指正被青火和金沙包围的赵括：“他的父亲，一千两百年前定西王府直系血脉里的领军人物，内定的府主接班人。他父亲的血脉非常不凡，号称能有七成机会晋升半圣，整个定西王府当年只有七位半圣，可以想象一位新半圣带来的渴望和期待。

　　正常情况下，他很耀眼，很受宠，但因为有了赵曦，又有凌薇，他的光环大打折扣。

　　据说他的父亲痴恋凌薇，直至到了魂不守舍的程度，以至于无法安心修炼，境界都十年不动。他苦苦追求凌薇，甚至在内心深处把爱情超过了武道，可以遗憾的是凌薇看似温婉，内心强硬，始终不为所动。

　　王府的老人们发现了这一现象，那些寄托希望他能接掌府主的老人们开始着急，后来联合奏请了老王爷。再然后……老王爷亲自下令，双方联姻，由他出面，向凌薇族群发出婚请。其实老王爷一直都在等机会，想把凌薇变成王府的人，正好利用了赵括的父亲。可凌薇誓死不从，葬花族群更是不愿。”

　　“结果呢？”

　　“结果当然是葬花族群敌不过定西王府，被迫接受婚约。但提了个意见，必须是赵括父亲当上府主，且凌薇晋升三阶武尊之后才能大婚。”

　　唐焱眉头皱紧，脸色难看。

　　“其实当时葬花族群纯粹是权宜之计，是为了延迟婚庆，要做些准备。”

　　“他们做了什么准备？”

　　“呵呵，唐公子看着很着急嘛，你跟她们两位到底什么关系？”莫伊娜眼神怪异的看着唐焱。

　　“你不怕知道了太多，我忍不住杀了你？”唐焱目光一冷。

　　莫伊娜耸耸肩，赶紧回归正题：“赵括的父亲得到了婚约，欣喜若狂，全力修炼武技，可是他痴恋昭仪太深太重，实在无法安心修炼。他希望能真正拿下凌薇的心，能拿下她的身体。

　　赵曦看到了这一点，也希望能拯救姐姐，所以……她怂恿了尸鬼一脉几位地位高却天赋差的纨绔子弟，这些纨绔子弟同样痴恋凌薇近乎疯狂，早就看赵括父亲不顺眼。结果嘛，这几位纨绔子弟在赵曦的怂恿下诱导了赵括的父亲——下迷药，拿下凌薇的身体！把生米煮成熟饭！”


第1267章 灰色经历

　　“结果呢？”唐焱悄然攥紧了拳头。

　　“赵括父亲既然能被定为家族接班人，当然是有些能力，也有些定力，可他实在没经受不住诱惑。当一个男人渴望占有一个女人到了疯狂的程度，他的某些行径就会令人匪夷所思。最后……拿了药，狠了狠心，趁着夜色进了凌薇的房间。

　　结果嘛……计划本身就是赵曦私下设置好的，目的就是坑害赵括的父亲，她安排的人早就做了埋伏好，非但没让他得逞，反而把事情闹得沸沸扬扬，轰动了整个王府。

　　迷奸？未遂？任何一个词语，扔在普通农户家里都是丢人之极的事，扔到大户人家里，那就是让祖宗蒙羞，放在西疆定西王府上，严重性可想而知。

　　结果嘛……事情太恶劣，他受到千人指责，引起了公愤！

　　在定西王府，凌薇一直都受到年轻代爱慕，被视作女神，整个王府早就妒忌赵括的父亲能娶到她，结果他竟然不知好歹，甚至采取卑劣手段。

　　借此事件，一群人联合起来强烈要求废除赵括父亲的内定王府府主职位，并取消婚约。

　　老王爷也对赵括父亲‘急不可耐’的表现同样大为失望，并在第三天亲自下令，把赵括父亲贬谪，下放到茅屋关紧闭。他同样不满赵曦‘帮衬外人羞辱家族’的行为、不满凌薇的‘不识抬举’。

　　赵曦的目的只是想拯救自己的姐姐，但是在那种错综复杂的族群里、在利益倾轧严重的王府里，她低估了一旦一件事情被有心人利用，后果将不堪设想。

　　在之后的一段时间里，定西王府混论不堪，首先是支持赵括父亲的派系对此事含恨在心，始终不肯放手，新任内定接班人又在自己派系的支持下意图巩固地位，双方明争暗斗，纠缠不休。混乱越闹越大，在有心人的促使下，矛头直指赵曦，并随后把‘最强分支’尸鬼一族推到风口浪尖。

　　直到后来，尸鬼一族的半圣失手杀死王府直系血脉的一位优秀传人，整个王府乱了套。

　　老王爷随即出关，强势镇压，可武力能镇压混乱，却镇不住人心，一味的强行镇压，反倒造成王府内部不和，各个派系相互角力，甚至招来了外部的助手。

　　总之，当年凌薇冲动之下做出的举动，引发了她没能预料的混乱，持续不断的地震式影响，以及……”

　　唐焱粗鲁的挥手打断：“别给我扯什么定西王府，我要的是若惜和昭仪……不……赵曦和凌薇的消息。”

　　“定西王府乱了，老王爷怒了，为了避免事情持续恶化，他做出三个决定，其一是尸鬼一族全部投入边疆大营，参战百年，历练百年。其二是严惩几位闹事者，全部打入禁地，闭关百年，思过百年。其三是公开确定新的王府接班人，并在十天之后举行接掌大典和婚礼，新郎是现在的定西王府府主，当年同样痴爱凌薇入迷的男人赵琛，新娘就是葬花血脉奇女子‘凌薇’。”

　　“再然后发生了什么？”

　　“凌薇坚决不从，以死相拼，在当天服毒自杀，所幸被葬花一族的老人们发现，并全力抢救过来。但人虽然活了，血脉却废了大半。此举震惊了西疆，更惊动了王府。赵琛感觉受到羞辱，放出怒言，哪怕凌薇只剩尸体，也要纳入王府！

　　凌薇自杀的举动和血脉被废，让整个葬花族群陷入悲痛，把怨恨全部指向定西王府，加上被投入西疆大营的尸鬼一族受到亲王府派将领的陷害排挤，承受着极大的屈辱，赵曦惨遭迫害，差点被刺死在大营里，同样是侥幸救火，伤及筋脉。

　　结果……

　　在定西王府新任府主赵琛大婚的前一夜，赵曦成功策动了尸鬼一脉，并联合了葬花一族，两族约定全体离开西疆，投奔皇室。然而消息不幸败露，老王爷盛怒出关，当场劈死了尸鬼一族的头领、葬花血脉两位半圣。他的冲动之举，立刻让矛盾变成了仇恨和血战。

　　事情演变到那种激烈的程度是所有人都没能预料的，但是在那个时候，种种混乱和矛盾，积压碰撞，真的酿成了惨案。

　　葬花族和尸鬼族联合逃亡，老王爷以叛乱之名给他们定了罪，引起整个西疆的全面追捕。”

　　“直接给我最后的结果！”唐焱脸色已经非常难看，呼吸都有着些许的凌乱。

　　“西疆的疆域太大太广，整个西疆又都是老王爷的领地，两大族群全力逃亡了一晚，连小半个西疆都没跨越，在第二天清晨就被王府联军围堵。两大族群在绝望和愤怒中宣战，王府联军强行镇压。

　　尸鬼一族素来刚烈，他们也知道事已至此投降的代价，所以……誓死不降，战死的战死，自杀的自杀，多达三千人全部死在包围圈，无一存活！！葬花一族最后也只有二百余人被迫投降。”

　　全部灭族？

　　仅存二百人？

　　唐焱脸色既是阴沉又是难看：“她们两个呢？”

　　“事后王府联军才发现赵曦和凌薇并不在队伍，她们选择了其他方位，秘密逃出了西疆，从此下落不明。”

　　“继续继续！！”

　　“老王爷下令继续追杀，务必要活捉回来，要在王府正门暴尸三日！但是事情闹得太大了，不了多久，必定会上升到全国性关注的角度，到那时候，整个西疆和定西王府必定沦为笑柄，连带着帝国最重要的西疆大营都会受到冲击。

　　有些人看不下去了，极力劝阻老王爷息怒。

　　葬花一族没落了，尸鬼一族灭亡了，一场闹剧引发的惨剧，该结束的应该结束了。

　　老王爷脾气冷硬，坚决不撤销追杀令，甚至派出了自己秘密部队，但事发后的第五天，葬花一族公开宣布，要全体自焚，向帝国抗议，控诉定西王府残忍暴行。王府上下诸位老人甚至跪地恳请，再闹下去，受伤的还是王府。

　　老王爷最终是连续三声叹息，选择了闭关，从那时起，几乎不再理会王府内务。临闭关之前，他再次下了几个命令，严令任何人不得再欺凌葬花一族，以换得葬花一族不要再向西疆之外宣扬此事；严令整个西疆严禁再议论这场闹剧，违令者将视为定西王府的仇人；指令新任府主赵琛制造一场边疆战乱，伪造尸鬼一族战死边疆的事件，并封存所有尸鬼一族的资料和武技。”

　　“然后呢？事情就这么完了？”唐焱心里莫名的烦躁。

　　“当年的事情闹得太大，西疆虽然极力压制消息，但外界陆陆续续听到传闻，据说人皇还为此动过怒，但事已至此，追究已经没有意义，便不再理会，沉默以示不理。

　　定西王府的新任府主赵琛曾暗中派人追查并追杀过赵曦和凌薇，但后来具体发生了什么，外人就不知道了。

　　好了，我知道的就这些了，已经尽我所能把事情说的很详细了，唐公子可满意？”

　　唐焱正暗暗沉吟，没有继续理会，很一会儿，疑惑道：“你说过，赵括的父亲被罢黜了？”

　　“我明白你的意思，当年事情之后，赵括的父亲一度消沉，常年自锁在房间里，一锁就是千年，家族甚至都忘了他的存在，直到六十年前，赵括父亲自杀未果，被族人发现。家族一位老者看他可怜，就给他寻了个媳妇，希望能留个后代，也算是有了寄托。

　　后来……孩子出生了，就是赵括，但在孩子出生的当天，他还是自杀死了。赵括童年时期饱受欺凌，谁都看不起他，可后来的洗礼仪式上，他成了最耀眼的明星，受到全族培养。太详细的事情我就不知道了，里面多少涉及定西王府的秘密。”

　　唐焱恍然，怪不得赵括突然间对自己生出了杀意，原来是怨恨当年的事情，恨昭仪和凌若惜造成了他父亲的悲剧。同时也明白了昭仪和凌若惜为什么不愿意再提到曾经的家族和记忆，站在她们的角度，当年不仅是伤痛，更是难以启齿的灰色经历。

　　“唐公子，我把我知道的全说给你了，你是不是也该履行你的约定了？”莫伊娜观察着唐焱的神情变化，眸底闪过丝微不可查的异芒。


第1268章 熟悉的陌生人

　　“给我波德莱尔的画像，给我找到他的位置，今晚就行动。”

　　“那他呢？唐公子准备怎么处置？”莫伊娜看了看被青火包围的赵括：“他是定西王府的宝贝，要是折在了这里，恐怕老王爷会发疯，不会轻饶了你吧。”

　　“听你的意思，要是我饶了赵括，定西王就会把我当客人？笑话！！大乾皇朝和星洛帝国都要开战了，双方阵营任何人早就不死不休。我今天给他跪下，还是剁了他，定西王府跟我的关系都一样。”唐焱走到赵括面前，定定的看了会，鼻息间发出声冷哼。

　　“你真要杀他？三圣地要是查出来，恐怕不会坐视不理。”

　　“你很在意他？”唐焱偏头瞥了她一眼。

　　莫伊娜笑了：“唐公子别误会，我今天既然过来，就是决定跟你同一阵线了，我只是提个意见而已，真没别的意思。”

　　“尸鬼一族全灭……葬花一族苟延残喘……定西王府真是威风……”唐焱冷笑，挥手撤掉了青火，但下一刻，轮圆了拳头，对着他一阵狂揍。

　　双拳遍布鳞片、涌动青火，猛烈轰砸，像是发射的炮弹。

　　轰轰轰！

　　剧烈的碰撞把赵括的金沙蚕蛹轰的破破烂烂，不断崩开的裂缝里开始渗出鲜血。

　　莫伊娜看到心惊肉跳，柳眉轻蹙，转身离开了山洞。

　　“父债子偿，还有你老祖宗的债，都由你先还点利息。昭仪和若惜饶了你们，我可不会轻易放过。”唐焱脸色阴冷，最后抡起黑棺，使出浑身力量，轰裂了他的金沙，露出血肉模糊的赵括。

　　而剧烈的碰撞终于震塌了山洞，轰轰隆隆的把宽敞的洞穴掩埋，把重伤的赵括活埋。

　　“死了？”莫伊娜在外面静候。

　　“我要他命，他死不死与我无关。要怪就怪三圣地救援不及时，怪苍天不给他留活路。”唐焱纵身离开。

　　“唐公子果然跟传言的一样，够狠，够干脆！”莫伊娜轻声一笑，随即离开，但临行前不着痕迹的留下一蓬荧光粉末，洒在了地上，组成一行字——山下埋人，救！

　　在他们离开不久，正在附近搜索的队伍接连赶了过来。

　　山体崩塌、尘雾激扬若海，场面实在壮观，他们想看不到都难。

　　“里面好像有人？！给我挖！！”恶人谷的一位强者发现了荧光字，立刻下令挖掘。

　　另一边，莫伊娜和唐焱一前一后奔驰在黑暗起伏的山丛沟壑间，沿途不断有妖兽出没，更有武者搜寻月灵鹿的踪影。两人谁都没有理会，巧妙地躲避着，不断向前奔窜。

　　唐焱的月灵鹿亦步亦趋的紧跟在身后，速度快的有些离谱。

　　“唐公子稍安勿躁，多给我点时间，我一定能找得到他，应该跑不了太远。”莫伊娜显得有些焦急，不断的在山丛和高空变幻方位，有时又会蛰伏于灌木丛，尽力的聆听着群山的动静，搜寻着目标。

　　唐焱没有催促，安安静静的跟在后面。他的思绪仍旧停留在莫伊娜的叙述的故事里，意识运转，进行着串联，一幕幕的情景、一幕幕的画面，宛若真实的影像，再现千年前的历史。

　　家族的优越、利益的纠葛、欲望的毒害，以及尊严的抗争，谁对谁错，真的很难评判，无论站在谁的角度，都有他相对应的出发点。但唐焱不是历史学家，更不是慈善家，他有着自己的世俗评判标准，有着自己的善恶赏罚准线，定西王府必须要为昭仪和若惜两女族群的覆灭承担责任、付出代价！

　　两族群集体逃亡、尸鬼一族誓死不降、葬花一族以自焚抗议，种种历史的悲剧已经淹没在时间的长河里，已经没有人再记得、再提起、再去追忆。但唐焱坚定的做出了决定，务必要让尘封的罪恶重现于世，让定西王府为当年的血案付出代价。

　　唐焱此刻痛心，是因为昭仪和凌若惜！遥想当年，一路逃出西疆、逃离帝国，蜗居边荒，躲避着追杀，她们甚至不敢也不能打听自己族群之后的模样，不敢也无法想象族群可能面临的灾难。

　　整整千年，她们背井离乡，孤独成长；整整千年，她们可曾遗忘故乡？可曾期盼着能回归故乡，哪怕是知道自己的亲人们是否还活着……过得好不好……

　　唐焱不打算再让昭仪和凌若惜想起那段灰色记忆，也不想让她们知道自己族群的凄凉下场，以免她们伤心痛苦，但这笔债……唐焱必须替她们讨回来……

　　“我好像找到他们了。”不知过了多久，莫伊娜的提醒把唐焱从回忆里拉回来。

　　“带路。”唐焱兴致不高，甚至有些烦躁。皱着眉头继续考虑该怎么对付定西王府，刚刚不杀赵括一是不想提前引起三圣地的不满，二是要搓搓赵括的锐气，杀杀他的威风。

　　赵括已经重伤，要想醒过来再恢复，起码得一天，等他可以继续追踪月灵鹿的时候，恐怕已经是4月3日的上午了，他注定会被第一轮淘汰，并成为各方笑料。

　　远比杀了他更痛快。

　　“唐公子跟紧了，马上就会见到他。不过不用担心，波德莱尔很弱，徒有虚名而已，唐公子一招就能杀死，清除痕迹的事情就交给我来处理。”莫伊娜回头望了眼唐焱，悄声的做了句提醒。

　　“我只负责把他重伤，杀与不杀，怎么处理，全由你来动手。”唐焱可不是傻子，更不会随便让人把自己当枪使。满山遍野多达近万圣地使者监控，真要是处理不干净留下什么线索，自己就被扣上杀人的罪名，惹怒三圣地。

　　但要是自己把人给重伤，最后的斩杀交给莫伊娜，事情就另当别论了。

　　“唐公子怕我害了你？”莫伊娜笑了笑。

　　“你跟他什么仇？非得要了他的命。”唐焱反问了句。

　　“个人恩怨而已，唐公子不会有兴趣听的。”莫伊娜稍稍加快了速度，不断的绕着弯路，躲避开附近的武者和妖兽：“能不能请教唐公子一个问题？”

　　“说吧。”

　　“你认为三圣地会给我们设置什么样的难题？最后会给些什么样的奖品？”

　　“你认为我可能会知道？”

　　“再请教个问题，唐公子认为此次恶人谷事件之后，星洛帝国和大乾皇朝还会开战吗？”

　　“无可奉告，我没学过预言术。”

　　“再请教个问题，你个人认为禁地聚居区发生的事件是谁所为？唐公子不要误会，我只是有些好奇而已。”莫伊娜有一搭没一搭的问着，引领着唐焱在黑暗混乱的山林里冲刺。

　　夜幕已经很沉，但漫天星光簇拥着一轮明亮的圆月，洒向山丛树冠层层银辉，一道道纤细的荧光透过枝杈树冠的缝隙，投入黑暗的山林。

　　唐焱被莫伊娜带领着，不断地转着方位，后来直接有些眩晕了，眉头一皱，直接停住脚步：“你到底要带我去哪？我可没精力陪你捉迷藏。”

　　“嘘！到了。”莫伊娜突然警惕起来，指了指前面的山谷：“就在前面了。”

　　唐焱四周望了望周围的环境，三座插天巨峰耸立着，共同拱卫成一个特殊的山谷。为了探清楚里面环境，悄悄激发了森罗眼，目光穿过交错混杂的古树，透过满是青苔的巨石堆，一路延伸到五百米开外的山谷。

　　那里面积不是太大，只有两三个足球场般大小，但林木涔涔，古木参天，密密麻麻，连地面都全是粗壮的根茎，看不到土地的影子，杂乱的枝杈编织成厚重的‘屏障’，阻隔着月光的浸透，里面黑的像是浓墨，有种怪异的压抑感。

　　在山谷最中央的部位，在一棵老树根茎间，确实有着一个全身黑衣的男人，带着个怪异的金属面具，看不清面容，但面具挡不住唐焱的森罗眼。眯眼盯了会儿，恍然感觉那人有些熟悉。“他就是波德莱尔？”

　　哪知一句话说出来，正在向前跃动的莫伊娜差点从树枝上掉下来，惊愕回头：“你能看到山谷里？”

　　唐焱瞥了眼莫伊娜，奇怪于她的反应。“看不到，只是感觉到那里有股气息。”

　　“是吗？”莫伊娜稍稍有些慌乱，立刻别过头去，迅速向前冲去：“别磨蹭了，他很狡猾，别让他跑了。”

　　唐焱随即跟上去，但没走几步，心头微微一动，刚刚森罗眼瞥过莫伊娜的时候，看透了她的面纱，看清了她的模样，那一刻，怎么也是有几分熟悉的感觉？

　　可仔细想想要确定的时候，又记不清楚她的模样了，毕竟刚刚那只是一瞥，没有刻意去观察。


第1269章 钓鱼游戏

　　莫伊娜全速冲了几十米，耳朵一动，发现后面没有动静，立刻停住在一棵树冠枝杈里，但没有再回头看他：“唐公子在等什么？”

　　“我们是不是在什么地方见过？”唐焱稍微迟疑着跟了上去。

　　“啊？哈哈，唐公子开玩笑了。我可没那么幸运，能遇到唐公子这类人物。”莫伊娜巧妙地回避了问题，再次冲了进去，同时压低声音道：“我先去稳住他，唐公子趁机偷袭。”

　　糊涂了？眼花了？莫名其妙的警惕什么？？唐焱没有想太多，跟着向前翻跃，但出于常年养成的谨慎习惯，在前进中重新把目光落在前面山谷深处，落在那个面具男人身上。

　　哪知道仔细盯了会，熟悉的感觉再次出现。

　　正在这时候，山谷里面的波德莱尔慢慢睁开了眼睛，看向了唐焱山谷的入口处，但没有过多的凝视，很快又重新闭上了眼睛。像是有些警惕，但没有在意。

　　唐焱终于停了下来，站在枝杈间不再向前。

　　“唐公子？怎么又停下了？”相隔百米，莫伊娜背对着唐焱。

　　唐焱闭了闭眼，静默不语，静静地回想着什么。

　　“唐公子不会是想耍赖吧？我们可是做了约定！”莫伊娜稍稍偏了偏脸，但没有完全朝向唐焱，袖中双手有意无意的攥紧，言语稍微泛着份冷意。

　　唐焱沉默了很一会儿，重新抬起眼的时候，森罗眼完全开启，全面铺展整个山谷，并逐渐的向着三座山峰的山腰和山顶等部位转移。

　　“唐公子？做人可不能没了信义，尤其是像你这样的大人物。”莫伊娜继续着催促。

　　唐焱安静了很一会儿，忽然笑了：“抱歉，是我有些敏感了。”

　　“理解！请吧？！”莫伊娜抬手示意，先一步冲了出去，但速度稍微放缓，待确定唐焱真的起步跟上后，速度稍微的提升，但依旧跟唐焱保持着一定的距离，不远不近，相隔百米。

　　山林静谧，山谷寂静。

　　棵棵古树参差混杂，让山谷格外的拥挤阴暗，除了最深处的波德莱尔以外，再没有其他的妖兽活动迹象。

　　莫伊娜巧妙地前进着，引领着唐焱，保持着距离。

　　唐焱不紧不慢的跟着，隐匿着气息、绷紧着身体，不再四处查探，只是紧盯着前面山谷。

　　很快，两人一前一后进了山谷，并一路小心潜行，逐渐靠近到了波德莱尔百米外。

　　波德莱尔始终没有发现，继续着冥想休养。

　　但正在这时候……莫伊娜突然回头，朝向了唐焱，扯下了面纱，神秘一笑，消失在了黑暗里，再不见踪迹。

　　这一幕很突然，像是预示着什么。

　　唐焱却很平静，留在原地，不为所动，凝神以待。

　　黑暗里、山林里，只剩唐焱和波德莱尔。

　　这一刻，山谷仿佛更黑了，群山好像更静了。

　　许久之后，波德莱尔缓缓抬起眼帘，隔着厚重黑暗和密林，凝视着百米外，面具后面传出了道很有磁性的声音：“是唐公子吗？你是来杀我的吗？”

　　唐焱停留在百米外的枝杈间，没有再向前半步，但也没有立刻逃走。

　　波德莱尔发出了阵笑声：“呵呵，真巧啊，我正准备着你来送死呢。”

　　“是吗？是很巧！”唐焱伸出双手啪啪的打了几个响指，一团团拳头大小的火球出现在四周，飘荡在林地，驱散了黑暗，照亮了附近林地：“莫伊娜小姐呢？”

　　“莫伊娜？谁是莫伊娜？”波德莱尔站了起来，邪恶冷笑，精亮的目光像是暗夜里的明灯，熠熠生辉，凌厉的盯着百米外的唐焱。

　　“你不认识？”

　　“我不认识什么莫伊娜！”

　　“哦……那算了，我会亲自找到她！让她明白一个道理，不作死就不会死！！”唐焱笑了，环顾山谷，声音稍稍提高，暴烈火球数量暴涨，密密麻麻的浮现在方圆数百米范围，郁郁葱葱，宛若明灯，照亮着黑暗，随着他意念一动，所有火球全部暴烈，化作汹涌火潮，淹没百米范围的杂乱古树，转眼之间，焚烧殆尽。

　　古木毁灭，连渣滓都被青火炼化的干净，百米范围清理一空，夜幕下的月光顿时倾泻而下，照亮在唐焱身上，也把百米外的波德莱尔完全暴露出来。

　　“你笑什么？是不是以为我不是你的对手？”波德莱尔没有因青火而惊慌，稍微正了正面具，又干脆完全拿了下来，露出张刚毅俊朗的面孔。

　　“我唐焱虽然身体带伤，但还真不是你一个武尊能够挑衅的。”唐焱脸上带着淡淡的笑意，重新凝聚成团团火球，铺展在自己的周围。它们像是卫兵般骄傲的飘荡着，拱卫着自己主人。

　　波德莱尔微微眯眼：“你看到我的脸，不好奇？”

　　“为什么要好奇？你多了张嘴，还是少了只眼？”

　　“哈哈，有魄力！我喜欢你的性格！自我介绍下，本人姓万，名江丘。大乾皇朝北疆域，万家传人！！”‘波德莱尔’朗声大笑，很是骄傲。

　　“万家？很厉害吗？没听过。”唐焱嗤之以鼻。

　　万江丘脸色慢慢冷了下来，抬起双手清脆的拍了两下：“不知道你接下来还能不能笑得出来！！出来吧，客人到了，我们该尽尽礼道。”

　　“唐公子，我们又见面了。”之前引领唐焱进来的黑衣女子从黑暗里走出，这次拉开了斗篷，扯下了面罩，露出张成熟白皙的娇颜，鲜红的嘴唇微微勾着，露着诱人的笑容。“重新做个介绍，我复姓仲孙，名月婵！大乾皇朝西疆，仲孙家族传人！！感谢你的配合，也感谢你的信任，让我顺利完成这个艰巨的任务。”

　　“嗬！有意思了，你们是在玩钓鱼游戏呢？但就凭你们两个，恐怕还不够吧。”唐焱不惊不乱，依旧面带冷笑。

　　“继续笑，你的笑容很迷人，但千万要保持住哦，可别待会哭了鼻子，影响了你在我心目中高大的形象，咯咯。”仲孙月婵抿嘴娇笑，笑的花枝乱颤，但一双细长的丹凤眼异常冰冷。

　　“唐焱小子，我们也来认识下，姓齐，名胜！！”一声朗笑响彻山谷，一个披头散发背负巨剑的壮汉从远处高山的半山腰纵身坠落而下，重重的轰在树林里，掀起厚重的尘雾，生猛的轰碎了一棵三人环抱的巨树，邪笑着走出阴影，每步落下，气场暴涨一份，当出现在月光下，半圣级的气场展露无疑。

　　此人狂放、张扬，阔口朗目，有着一双傲视天下的傲气。

　　“是你啊，西门外见过！还有吗？全部都出来吧，我看看我有多大的分量，能惊得动几个人物。”唐焱认得狂放的齐胜，此人也正是西部山门前回击过唐焱的那位背剑壮汉。

　　“上官铮铭！幸会唐公子！到了现在还能保持平静，值得赞赏。”一个面沉如水的冷脸少年走出黑影，停留在百米之外，邪意如蛇的眸子冷视着唐焱。

　　一袭青衣，一张面无表情的俊脸，标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠时而闪过墨绿，他身上有一种大隐隐于市的凉薄气息。

　　“苏笑焉！请指教！”

　　“邹瑶！”

　　连续走出两位姿色各异的女性，一个风姿绰约，风情万种，一个披甲持盾，冷眉寒目，全为巅峰武尊境界。

　　最后……

　　正前方的黑暗里慢慢走出一位轻甲紫袍的男子，如利刀雕刻而成的立体五官散发着冰冷的气息，薄薄的嘴唇无意识的抿着，给人种凛然不可侵犯的威严，深邃得看不到底的眼睛则锐利如刀。没有刻意逸散的气场，没有刻意展露的境界，却在现身的时刻令整片山谷陷入沉重的压迫。

　　他只是一人，却隐然成为六人的领袖。

　　“大乾皇朝，赵桓！唐公子，这场见面，我期待很久了。”


第1270章 死亡坟墓

　　“赵桓？幸会幸会，能被帝国皇子挂念，我真是三生有幸。”唐焱脸上笑容不减，不慌不乱，目光依次在七人脸上划过。

　　都是些陌生又略感熟悉的面孔。

　　如果能再把赵括拖过来，正好凑成八人众——大乾皇朝的八位受邀者！

　　性感妩媚的苏笑焉撩了撩齐腰长发，笑看着唐焱：“你不害怕？”

　　“哈哈，怕就表现出来嘛，强装勇敢很累的，是不是啊，唐大公子？”齐胜大笑嘲讽。

　　“他不是不怕，是不相信我们会杀了他。”万江丘的嘴角不做掩饰的勾着，带着份冷笑。

　　唐焱环顾全场，摇头苦笑：“真是防不胜防，那个谁……仲孙……”

　　仲孙月婵的娇颜微沉，哼声道：“仲孙月婵！”

　　“对，仲孙月婵小姐。你的演技不错，牵着我的鼻子拖进了陷阱，我活了这些年，你还是第一个做到的。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“我是真没想到，我一个小人物，能劳烦你们八位联起手来给我挖陷阱。”

　　“对于你这种狡猾又诡计多端的人，不用些小把戏，怎么能让你轻易就范。”仲孙月婵对自己的成果非常满意，对现在的场面同样满意。

　　看着唐焱像是猎物一样困在包围圈里，再看他强作镇定的脸色，心里竟有种莫名其妙的成就感和亢奋感。

　　这次的行动计划是他们进了山群之后临时制定的，目的就是趁唐焱现在很虚弱，再次坑他一次，揍到重伤，再灌上毒药，从内到外彻底的废掉。

　　计划的起因是唐焱在西门外质询赵括，那时候就引发了仲孙月婵的灵感，所以刚刚进膳，就由她提出来并召集了众人。最后决定由赵括亲自做诱饵，引导着唐焱自己上钩，之后赵括找准时机退出，由仲孙月婵伪装成一个编造的人物，告诉他实情，再做交易来刺杀某人，巧妙地引进设置好的圈套。

　　至于千年前的事情，则是赵括临时告诉仲孙月婵的。

　　整个行动计划实行的还算是顺利，唯独赵括突然惨败出乎仲孙月婵的意料。但当时的她已经没时间再去通秉赵桓等人，也没时间再去修订计划，继续按照自己的决定冒险行动。

　　因为她自信缺了赵括也无所谓，他们七个人足以困住唐焱。

　　赵桓等人是刚刚得知赵括被重伤的消息，心里难免惊讶，但不妨碍他们现在的行动，反而知道了唐焱身边还有件特殊的守护武器，正好可以加个小心，更谨慎的应付，确保万无一失。

　　“三位半圣……四位高阶武尊……呵呵……看样子你们是真准备弄死我了。”唐焱‘颓然’的摇摇头，但又奇怪的问道：“我虽然浑身带伤，但不至于毫无还手之力，真要是打起来，你们一时半会恐怕也弄不死我，就不怕惊动了三圣地的巡逻队伍？

　　你们七个人设计陷害我一个人，消息要是传出去，影响恐怕不太好吧，三圣地可不会善罢甘休，至少不会让你们好受。”

　　“你想的还真多，不过你今天尽管放一百个心，就是我们把你给轮着上了，你的惨叫声也惊不动任何人。”齐胜怪笑，邪恶而狰狞。

　　“哈哈！！”万江丘肆无忌惮的大笑。

　　“呸！注意下场合，我们这里有女人呢。”苏笑焉看似羞恼，实则脸带笑意，故意挑逗着唐焱：“小弟啊，姐姐我等到最后哈，等他们把你折腾完了，姐姐最后陪你乐乐。”

　　半圣境的上官铮铭面无表情的开口：“整座山谷已经被我们设下了特殊禁制，来自皇室的封印禁制！方圆千米的空间，已经被稳稳的封锁，无论这里面闹出什么样的动静，外面一概不知！即便是圣人经过，除非他刻意的探查，同样查不到这里的异常。今天，可能是你生命最后一战，拿出你所有的实力，我期待着你的表现。”

　　邹瑶持盾提枪，英姿飒爽：“我听说过你在星辰战场的表现，曾横扫群雄，俘获数十人，连穆子修和褚天朝都败在你手上。我期待你今天能有同样惊喜的表现，不要给自己的生命留遗憾，今天过后，你将永远退出乱世的舞台！”

　　“禁制？空间屏蔽？”唐焱微微讶异，环顾群山，仰望四周。突然间，一拳向着高空打出，猛烈的青火化作十米猎鹰，激射苍穹。

　　众人冷笑，完全没有阻拦的意思。

　　轰隆隆！！

　　火鹰在数百米高空处突然炸开，像是碰到了某种屏障，被震得粉碎。

　　皇子赵桓冷声道：“不用费力了，空间屏障由我皇室三大秘宝联合创建，它们已经被埋葬在三座山峰深处，除非你能依次崩碎三座巨峰，再粉碎它们，否则今天这个牢笼就是你的坟墓，你休想安稳离开。”

　　“噢……这样啊……”唐焱怔了怔，呢喃几声，定定的看向赵桓：“当真吗？你真的能确定它保险？我们要是打起来，可是得有四位半圣四位高阶武尊，威力都足以毁灭整片山脉了！”

　　众人谁都没有回应，但都给了他一个嘲讽的冷笑。

　　“哦哦，也对，能让你这位皇子拿得出手的宝贝，肯定不会有问题。”唐焱看着天空，望着高山，似乎是在端详着什么。

　　“你真不怕？”苏笑焉奇怪的打量着他，好像真的没有发现紧张或者害怕的意思。莫非哪里有问题？

　　“怕？？你不是说要强上了我吗？我很期待，相当期待！我其实真的憋了很久了！”唐焱毫不客气的回应几句荤话，言语之露骨在场众人都有些皱眉。

　　苏笑焉却笑的花枝乱颤：“好好好，姐姐等你，姐姐最后一个上，保证让你铭记一辈子。”

　　“说好了？”

　　“约定了！”

　　“约定个屁，那娘们浑身是毒！都给我退开！！”齐胜傲声咆哮，跨步提剑，惨烈的剑气轰然爆开，席卷十余米的区域，整个人气势大涨，手中巨剑斜指唐焱：“打起你的精神，我来做的对手！！”

　　“稍等下！！”唐焱摸了摸鼻子，偏头问向赵桓：“要是再多加几个人，空间屏障能扛得住吗？”

　　赵桓冷漠不语，仲孙月婵嗤笑回应：“不用胡思乱想了，今天谁都救不了你。”

　　万江丘吹个口哨：“告诉你个‘好’的消息，空间屏障已经开启，除非取消屏障，否则谁都别想出去，更别想有谁进来！哈哈！你就等着被虐吧！我很期待！相当期待！！”

　　“这样啊。”唐焱苦笑着挠挠头，有些怕怕的感觉：“你们这样真的好吗？非得弄死？”

　　“不会让你死，是让你废！！”赵桓挥手示意，众人依次退步：“我们不会群殴你，今天是你生命最后一战，给你一次展示的机会。我们轮流出手，每人一炷香！”

　　“我先来！我第一个！！”齐胜已经忍不住了，战威暴涨，如潮如海，震颤着山谷，引发轻微的震颤。

　　“三个半圣先轮流上，虐我个半死，最后再由你们四个武尊依次来？”唐焱试探性的询问者。

　　“没错！本来是四个半圣轮流上，但赵括那笨蛋废了，就由我们三个陪你玩玩！你他妈哪来那么多废话，赶紧开始，爷爷我等不及了。”

　　“三个半圣呦，可让我怎么坚持。”唐焱瞥了眼赵桓，从他身上，感受到一股异样的威胁，真要打起来，恐怕轻易拿不下他。

　　仲孙月婵已经退到三百米外的林地里，朝着齐胜吆喝提醒：“不要大意，他很可能是两招制服了赵括，肯定有什么坑人的东西，或者是某种毒药。不然以赵括的实力，不可能毫无还手之力。”


第1271章 破天五道斩

　　“哇啊！！”蓦然间，齐胜仰天大叫，状若疯狂，满头黑发激扬倒竖，浓烈的剑气汹涌若潮，仿佛要崩碎虚空，大半的山谷都随之猛烈摇动。

　　像是激发某种秘法，半圣境的气场竟然稳稳再涨半分！

　　赵桓等人全部升到半空，退到数百米开完，欣赏即将到来的战斗。

　　代表禁地的火皇传人，代表帝国最强剑道家族的鬼才！

　　他们的眸光赤亮，意念囊括全场，不希望放过任何细节。

　　此类级别的碰撞极为罕见，注定会是场罕见又精彩的激战！

　　无论对于万江丘等巅峰武尊来说，还是对于赵桓和上官铮铭这两位半圣而言，都是不容错过的机会，说不定某个招式就能对自己有些启发。

　　“天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。天人合发，万化定基。大乾齐家，破天五道斩，请赐教！！”齐胜在这一刻又恢复了往昔狂傲霸烈地神色，冰冷地话语在山谷中回荡：“唐焱！亮出你的兵器！！”

　　“……破天五道斩……好一个霸道的名字！”

　　“打起来，更霸道，让你死的精彩！”

　　“咱们可约定好了，一个一个来，不许背后搞偷袭。”唐焱最后警惕了眼远处的赵桓等人，确定他们没有表露进攻姿态后，召唤出了黑色棺材。不同于偷袭赵括，面前的齐胜已经全面开启战斗，四周又有赵桓等人窥伺，只能硬碰硬的干一场了。

　　原本此刻最好的武器应该是古战刀，即能激发古战三重，又可以施展唐家武技，战刀VS重剑，宿命的恶战，可遗憾的是战刀已经完全开刃，自己没有能力控制，不到万不得已，他不敢妄动。

　　不过……

　　黑棺在手，万法难破。

　　足够了！

　　“棺材？！”众人脸色顿时怪异起来，可从没听说过谁用棺材当武器，仔细看看，黑漆漆的样子，邪意的很。

　　“剑，我唯一地生命，剑问天下，逆乱乾坤！破天五道斩，第一斩！”齐胜一声大吼，双手握拳，猛烈对轰。重剑在剧颤中自行腾空，原本暗淡无华地黑剑在这一刻像是惊天长虹一般，照耀了整片夜空，普照整片山谷。

　　璀璨夺目，争辉皓月！

　　剑气若浪，惨烈惊魂，俨然成了拥有灵魂的猛兽，天空中一个回旋，突然且猛力向着唐焱劈去。

　　天空中像是一道道奔腾的雷潮劈落下，剑光刺眼，绚烂夺目，炽烈的剑芒交织成一片死亡之网，声势浩大之极。

　　唐焱感受到那股子压迫与浩瀚、狂烈与恢弘，久违的热血涌动全身，灼烧了每个细胞。

　　“你想战，今天就战个痛快！”

　　嘭！！唐焱脚下地面轰然崩碎，密集的碎石子弹般激射，整个人冲天而起，双手舞动黑棺，正面轰击。

　　锵！！

　　黑棺与剑潮当空碰撞，两股力量一个比一个霸烈。

　　唐焱凌空翻腾，后退十步之外。

　　剑潮先是溃散，在混乱翻腾中接着聚集。

　　“杀！！”远处齐声保持着状拳姿势，全身剑气滔天，宛若烈焰汹涌沸腾，狂发乱舞，双眸炽烈，遥遥控制着巨剑。

　　“隔空控剑？不错的技巧！！”唐焱被震得气血翻腾，稳稳控住身体，迎着恶龙般的剑潮轰了上去。

　　一时之间，震天乱空的金属交击地声响不绝于耳，凌乱的剑气四溢飞溅，黑棺与铁剑不断碰撞，一串串火星进发散空，宛若星辰飘散天幕。

　　铁剑被齐胜所控，一切以意念而动，速度快的惊人，势头烈的可怕，唐焱激发迷影武技，化成了一道道青色光芒，在高空乱窜激射。

　　一人一剑，越战越狂，越打越疾。

　　声势更是持续着浩大，撕裂出一道道冲天地光芒，宛如一道道巨大的瀑布倒流而上。

　　那是烈焰，那是剑芒。

　　横舞整天天空，气势磅礴，威力浩大。

　　地面在崩碎，巨树都在摇动，惨烈的碰撞引发飓风呼啸，肆虐在整片林地。如此声势与战势，若不是禁制在屏蔽，早已惊动大半山群。而身处其中的万江丘等人则一退再退，直接退回到三座巨峰边缘。

　　第三十三道劈出，青火浪潮与剑气在苍穹炸开，宛若石破天惊，恐怖的气浪席卷八方。

　　轰轰轰！唐焱连退七步，气血翻腾，胸腔部位直接涌出股热血，从嘴角溢出。

　　可怕的碰撞！！

　　重剑实在是狂暴之极！！

　　“不愧是帝国的战争巨兽！”远处的万江丘等人同样看的心惊肉跳，暗暗感慨万千。

　　“哈哈，爽！！够味！！”

　　“能硬抗我第一斩而不败，年轻一代不过三人，今天再加你一个！”

　　“给我回来！！”

　　齐胜嘶吼连连，双拳猛的扯开，铁剑破空而去，回到了他地手中。

　　霎时之间，在握到铁剑的刹那。齐胜似乎被贯注了第二道灵魂，整个人仿佛突然间高大了数倍，给人一股极其怪异地感觉，仿似一个巨人突兀地凭空出现在那里。

　　带给全场无比强大地压迫感。

　　“第二斩，再来！！”齐胜眸光寒光崩现，一步上前，暴起冲天，铁剑在他的挥动下发出了刺耳的啸音，那是因为速度实在太快了，破空之音宛如鬼啸，粗壮地剑芒，像是一条奔腾咆哮地银河一般汹涌狂啸而来，势不可阻挡。

　　剑之道，利为上，简直要劈裂这片空间。

　　下方数十米内的杂乱古树在瞬间就被迸溅地丝丝剑气冲击的崩碎了，夺目的剑光夺目刺眼，可怕的剑气强横刺骨。

　　剑气之森利难以承受，力量之磅礴不可想象。

　　仿似随时可能会撕裂虚空。

　　“力量型的剑道！少见！！”唐焱眼中异芒闪动，抹了把嘴角鲜血，双手轮动黑棺，身子再度腾空而起，迎着剑芒立劈而去，周身的烈焰汹涌澎湃，沸腾不止。

　　“铿锵”

　　剑芒与青火最先相撞，宛如两个重型金属碰撞到了一起，那是清晰的金属交击声音，甚至还带着金属颤音。紧随其后，能量肆虐失控，席卷天穹。刺目的光芒，让人根本无法睁开眼睛。

　　唐焱和齐胜同时暴吼，一头扎进可怕的能量浪潮，正面来了个结结实实的碰撞，刹那间，爆发地剧烈地能量横扫天空，如惊涛海浪一般狂暴，就连大地和山谷的古树都被震地不断龟裂，成片的湮灭。

　　天摇地动！

　　最为惊人的是，唐焱和齐胜竟然在风暴中心纹丝不动，狠狠的胶着在一起。

　　“嘿，很久没有这么畅快一战了，不错！”唐焱全身力量涌动，死死压制着齐胜的重剑，片刻之后，嘴角一勾，脸色一寒，沸腾的青火骤然间汇聚成密密麻麻的火球，转眼之间……完全爆破……

　　轰隆隆！！

　　近千火球爆炸，可怕的爆破波纹层层叠加，形成一股子肆虐璀璨的汪洋，接连纠合，顿时淹没了剑气，席卷了齐胜，齐胜如遭重锤轰击，翻腾着轰向地面。

　　“什么？？！！”远出的仲孙月婵等人微微色变，唐焱不是重伤了吗？正面碰撞怎么能击溃齐胜？理应完全是齐胜压着唐焱殴打才对！

　　“你的第三刀呢？”唐焱舞动黑棺，疾速坠落，如同舞动着一方世界，气势如虹，声若山崩。

　　“第三刀，崩山河！！”齐胜仰天怒啸，势若疯虎，随着身体暴起，双手攥握的重剑以劈天之势横扫腾空。

　　锵，黑棺与重剑碰撞，源于黑棺的压迫让方圆百米范围的地面轰然坍塌，生猛的压下三寸有余，百米之内的古树全部破烂，但就在此刻，就在重剑挑击之际，一股异常恐怖扭曲的力量瞬间迸发，像是突然暴起股漩涡能量。

　　黑棺嗡嗡乱颤，轰响刺耳，激荡出可怕的颤抖波纹，唐焱感觉整条手臂都要碎裂，再然后，一片炽烈地光芒沿着重剑笼罩了黑棺，淹没了唐焱和他的青火。

　　哐！！

　　但……

　　“哇！！暴！！”唐焱在疯狂中爆发，幽灵青火瞬间溃散了炽烈光芒，浑身力量灌注黑棺，硬生生扛住了重剑强大的剑芒力量。

　　轰隆隆！！

　　齐胜闷声喷血，双腿完全插进地面，而方圆百米范围的地面再度塌陷，这次直接下了半米，重力笼罩下的数十颗古树毫无例外的碎裂不堪。

　　一鼓作气，硬抗齐胜，唐焱同样有些后劲不继，闷声低吼，冲天溃退，全力卸掉笼罩在全身的漩涡力量。

　　赵桓等人齐齐跨步，有些不对劲啊，唐焱明明重伤才对，怎么接连压制齐胜？一次是侥幸，两次是疯狂，三次呢？

　　上官铮铭跟赵桓交换个眼色，从手指鬼纹戒指里取出了一枚黑漆漆冷冰冰的细针，暗暗做好了准备。


第1272章 十方封绝

　　“你他妈耍赖！敢不敢扔了黑棺跟我斗！！”齐胜怒吼，疯狂的像是暴走的恐鳄，狂野的崩碎地面，再次踏空冲天，每步落下，震得空间颤动，霸烈之极。

　　卷动的剑芒宛若一道奔腾的雷潮，令人见之生畏，怒斩唐焱。

　　他不服！！

　　肯定有问题！！

　　自己的剑自己最清楚，自己的武技自己最了解，自己的实力自己最有数，别说重创的唐焱，就算是全盛的唐焱，他也能自信压着打，可现在竟然接连被压制。

　　问题就出在那樽棺材上！

　　怎么打都不破，怎么劈都不留痕迹。

　　每次竭尽全力的轰击，都像是在跟一座巨山在碰撞，最诡异的是，它好像还在吸纳自己的剑气。

　　“你脑袋被驴踢了？你敢不敢扔了你的剑跟我斗？”唐焱笔直地俯冲而下，幽灵青火全力激发，汹涌的仿佛瀚海一般，弥漫数百米的夜空，铺天盖地的压落而下，他自己则全力轮圆了黑棺，朝着齐胜捞头轰了下去。

　　“唐焱，你把老子惹怒了！！”齐胜一怒，转而面色沉肃，像是突然间陷入某种空灵状态，整个人气场剧变，在彼此即将碰撞之际，毫无征兆的偏转了方位，斜空激射，直达云端，远远的避开。

　　轰轰轰，幽灵青火淹没山谷，像是奔腾而下的洪流，朝着四周汹涌漫卷，大量的古木都在转眼间消融。

　　青火湮灭万物的能力展漏无疑！

　　嗯？唐焱没有急着再追击，警惕的仰望高空。

　　啪！！

　　“给老子看好了！领教我最强剑道奥义！！”齐胜傲踞云端，双手握剑，直指天穹。这一刻，齐胜通体发光，剑体赤亮，他本身和重剑全部激荡出凌冽剑气，越来越猛烈，直指肆虐高空。

　　这一刻，一人一剑宛若天地唯一，散发出浩荡光潮，格外的刺目耀眼，宛若一轮明月坠落在山巅。

　　唐焱立时察觉到几分威胁，那是一种古怪且沉重的压迫感，正在以齐胜为中心弥漫高空，沉重、刚硬，再向着山谷蔓延。

　　像是有座巨型星球在高空成型，要把坠落在山谷。

　　“第四斩了，齐胜现阶段能施展的极限剑斩。”

　　“真没想到，唐焱竟然能把齐胜迫到如此境地。”

　　“现在的唐焱真的只有一半实力？全盛时期该有多强？”

　　“要结束了，齐胜的剑家第四斩，上斩天，下裂地，人间劈鬼神，极为恐怖。”

　　赵桓等人全部后退，脱离山谷区，落在山腰上，凝神以待。

　　就在这片刻的空当，光潮包裹下的齐胜气质大变，双眸完全化作了剑型，宛若出鞘的上古寒剑，剑气凌神，源于他和剑体的刺目剑芒持续着汇聚和扩展，已经铺展到整个禁制顶层。

　　弥漫在山谷的威压已经暴涨到十万之重，所有的树木全部被挤压破碎，狠狠的压在地面。

　　山谷寂静，千树毁灭，地面遍布深深的裂痕。

　　空气都被挤压的喘不过气来。

　　“要玩绝招了？”唐焱面色凝重，稍微的挪动位置，却发现自己完全没锁定，无论挪到什么地方，都像是有道剑锋指着自己的眉心。

　　诡异厚重的剑道重压最直接的灌注在自己身上。

　　这一刻，唐焱感觉浑身灌铅般沉重无比，活动都不太灵活。要不是硬扛着，这会儿可能都已经落在地上。

　　空气里像是充斥着无数的剑气，要刺穿皮肤，触碰骸骨。

　　山谷沉重、空气冰冷！

　　破天五道斩，杀威隐现！

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。破天五道斩，第四斩，十方封绝！乱颤山河！”

　　齐胜双手缓缓摊开，振指夜幕，一声长啸铿锵刚烈，天空瞬间赤亮，刺目的剑气化作百米剑潮，席卷整个山巅高空，横亘在禁制下方，让山谷的上方完全化作光潮的海洋。

　　它们封绝了天空，凝固了山谷。

　　整片上古从下到上，完全变成了重剑的领域。

　　沉重、冷厉，大地崩裂，却因沉重的威压没有任何碎石迸溅，没有任何尘雾激扬，三座巨峰的表面都开始脱落碎石，轰隆隆的向着地面轰击。

　　“去！！”齐胜眸光若电，唇齿轻吐。

　　嗡！！

　　高踞剑潮里的重剑独自脱离，劈斩直下，势若炸雷，直取唐焱，它通体发光、宛若绽放的烈阳，却没有任何剑气逸散，孤零零的一道重剑，却宛若天地主宰，像是上苍之剑，要斩灭大地生机。

　　唐焱神色格外凝重，不敢有丝毫大意，立刻招出了古战刀。霎时间，魔威浩瀚、魔啸惊天，惨烈的煞气混杂黑暗迷雾淹没周围空间，混杂在汹涌的青火浪潮里。

　　“烈焰，九重击。”唐焱承受着重力落在地面，极力抵制古战刀的吞噬，全力攥握控制，幽灵青火彻底激发，火鹰在魔雾里出现，火球接连成型，地面轰隆乱颤，那是岩浆在涌动。

　　在天地赤亮之际，在重剑劈空之时，唐焱长发乱舞、嘶吼若兽，使出全身力量，打出气势磅礴的劈展，古战刀瞬间劈出九刀，层层叠叠，强势挤压！

　　九倍融合！九重蜕变！

　　无尽青火的层层压制，澎湃的暴力汹汹喷薄！

　　刹那之间，火鹰振翅，刺耳的啼鸣响彻山谷，回荡空间，像是某种凶物的出世，在第九刀劈出的瞬间，九重击发生华丽蜕变，劈出的九股刀芒扭曲汇聚，刀芒周围竟然蒸腾出猎鹰的虚影，且浑身缠绕着密集的火球，大地消融，岩浆奔腾，声势浩大而触目惊心。

　　唐家四道武技全部自行展露。

　　影翼展缠绕烈焰诀，暴烈诀增威影翼展，熔岩诀渲染烈焰诀。

　　团团组合，层层相称。

　　唐焱旋转腾空，抡刀劈斩，九重击携带无匹凶威，宛若暴起的凤凰，更有可怕的魔威缠绕。

　　“什么？？”赵桓等人眸光凝缩，上官铮铭下意识斜举黑针。

　　这一刻，天空剑气肆虐、赤亮着天幕、重剑撕裂空间、震颤着人心，青火沸腾着大地，战刀乱颤着空间，场面混乱浩荡，让整个山谷空间完全化作能量的汪洋。

　　赵桓等人屏气凝神，极力撑开防御的同时，眼睛一顺不顺的盯着战场，目光熠熠铮亮，直欲洞穿能量，看透里面的真实情况。

　　电石火光之间，重剑与古刀在半空遭遇。

　　这一刻，一股难言地压抑感瞬间笼罩十方，先是寂静，再次刺目的光团，紧随其后，嗡嗡嗡，失控的刀芒与剑芒直冲高空，宛若银河倒灌，在夜空中格外的璀璨。

　　“轰隆隆”

　　仿佛天外惊雷在炸响！

　　冲天的刀芒与剑气，与真实的雷光并无二致，仿佛贯通了天地。

　　两道巨大的光柱冲向高空，轰击着禁制，但禁制的坚韧超乎预想，竟然完全崩碎了光芒，直接的结果就是两道能量光柱扭曲偏转，轰向三座高空，冲击着破烂的山谷。

　　咔嚓咔嚓！古老而巍峨的高山出现一道道巨大的裂痕！！

　　声势惊天动地的一击！

　　要不是禁制封印着，光柱可能直接贯穿到天幕，绞碎云层，并引起整个恶人谷的瞩目。

　　唐焱与齐胜都被震飞了出去，一个轰向地面，一个打向高空，他们不断的咳血，衣衫破烂，显然都被能量给冲击的不轻。

　　但时至此刻，差距终于清楚的显现出来。

　　唐焱‘萎靡’倒地，气息奄奄，齐胜的眼神却分外明亮，几乎在第一时间控制后撤的体型，放声狂笑，在高空一把攥住重剑，哇哇怒吼中，宛若炮弹轰向唐焱：“哈哈，撑不住了？剁你一条胳膊，给老子留个纪念吧！！”

　　“你还能打出第五斩吗？”唐焱晃晃悠悠的站起来，抹去嘴角的血迹，没有再提刀、没有再招棺，摇摇欲坠的站着，神情恍惚的动着。但在齐胜舞剑来袭之际，看似无力实则轻巧的一闪，留下道道残影，退出十米之外，竟然避开了齐胜。

　　“不需第五斩，现在就能废了你！！”齐胜猛的暴起，轮剑劈展，森冷的刀芒刺破了夜空，剑光璀璨，寒光刺目，千万道光华。

　　在夜空中绽放，绚烂而又瑰丽。

　　像是一条条奔腾咆哮地大河一般，在天空中横行肆虐，要斩灭一切阻挡！

　　他依旧勇猛狂放，依旧站意滔天。

　　唐焱眼睛微眯，森罗眼盯住了来袭的齐胜：“嘿嘿，你全身灵力只剩三成，要能发挥出第五斩才怪。”

　　“废话真多！！哇啊，给我断！”齐胜高傲坠落，剑芒锁定唐焱右臂，要拿它当个纪念品，结束今天的挑战。

　　但……

　　就在这一刻，唐焱披散遮面的长发里，嘴角斜着勾起，露出抹古怪的笑容，紧闭的左眼幕然睁开，嗡，奇异的波纹席卷而出，透过长发笼罩齐胜。

　　嗯？不对劲！！齐胜心头咯噔下，常年厮杀养成的敏感力让他顿时警觉，但他冲的太猛，唐焱杀招突然，在他的警惕出现的同时间，两人已经面对面，重剑已经作势劈下。

　　结果……

　　嗡！！弥漫的寂灭眼瞬间凝视，化作一道尖细光柱直达齐胜脑门正中部位，森冷、死亡、鬼气、阴魂，它们缠绕凝聚，化作毁灭万物的寂灭之光。

　　噗嗤！寂灭眼瞬间穿透，蒸发了头皮、粉碎了颅骨、穿过了脑浆，从后脑袋锵然打出，直达夜幕，止步于禁制屏障。

　　一切，太突然！

　　一切，太诡异！

　　一切，干净利落、一击毙命。


第1273章 齐胜死了

　　嘭！！齐胜像是泄了气的皮球，重重的砸在唐焱身上，因冲进过猛，惯性前冲，带着唐焱轰倒在地上。身体无意识的抽搐几下，脑袋一歪，没了动静。而他的重剑和肆虐的剑气，则在翻腾了十余米外插进了前面的废墟，顿时让那片区域变成了狼藉坑洞。

　　激烈的战斗戛然而止。

　　剑气散了、青火灭了、山谷静了，明亮的月光透过禁制撒向谷底，照映在满是坑洞和碎木的地面上。

　　唐焱仰面躺在废墟里，闭着眼睛，一动不动，齐胜趴在他的身上，垂着脑袋，瘫软着身子，同样一动不动。

　　渐渐地，残留的能量消散了，尘雾飘落，山谷更静了，清凉的月光洒下，让山谷蒙上几分凄凉和阴冷。

　　诡异，怪异。

　　情景转变过于突然。

　　万江丘、苏笑焉、仲孙月婵等人面面相觑，一时之间有些怔神，怎么了？突然间没动静了？刚刚发生了什么？

　　之前那一瞬之间，他们恍惚察觉到一道阴冷的黑芒打向高空，然后一切都回归沉静。

　　那道黑芒是什么？

　　邹瑶看向不远处的上官铮铭，其他人在怔神后同样是接连的看向了上官铮铭方向，用眼神询问着怎么回事。

　　上官铮铭面无表情，抬起自己的右手，指缝间夹着一根黑色银针，在月光下反射着尖锐的寒芒，缓缓地摇了摇头，意思是不是他干的。

　　众人微微蹙眉，眼神里带着怀疑，显然是没几个人相信。那阴森的气息、黑暗的利芒、死亡的冰冷，除了上官铮铭能做的出来，其他人谁能办得到？

　　赵桓最先跃下山腰，落在了山谷里，凝视着数百米外叠加的身体，两道鹰眉微微一蹙，迈步向前靠近。

　　咔嚓！！

　　脚掌踩在杂乱的枝杈上，发出刺耳的声音，在空旷又寂冷的山谷里格外响亮，敲响在所有人的心头。

　　上官铮铭、苏笑焉等五人接连跳下来，在警惕中踩着枝杈向前靠近。

　　情况显然是有些古怪，但一时之间又说不上来哪里不对劲。

　　“齐胜，干什么呢？打赢了就站起来，趴在他身上享受胜利？什么时候有了这个癖好。”万江丘扬声大喊，言语里带着几分不满。

　　但……

　　安静、沉寂，齐胜趴在唐焱身上，唐焱倒在废墟里，都是一声不吭、一动不动，两人身上都逐渐蒙上散落的尘土和木屑。

　　“齐胜死了！！”赵桓突然站住，停在相距唐焱和齐胜五十米外。

　　“什么？”众人心头咯噔下，莫名其妙的感觉到几分凉意。

　　“连身体、带灵魂。”赵桓皱紧眉头，暗暗做出了警惕。

　　“怎么可能？谁干的？”苏笑焉立刻后退到百米之外，警惕着在场所有人。

　　其他人还算冷静，但脸色都很难看，仲孙月婵再次看向上官铮铭：“你这么做不太道义吧。上官家族和齐家的恩怨虽然很深，但不至于拖到恶人谷来清算。”

　　“不是我！”上官铮铭冷冰冰的回敬着。

　　“不是你？除了你，谁能把肉体和灵魂在同时间毁灭？刚刚的黑芒又是怎么回事？”连邹瑶都露出怀疑的神色。

　　“我要出手，唐焱和齐胜都必死无疑，可现在……唐焱活着……”上官铮铭作为半圣，意念之力雄厚，能探查到唐焱的生命气息。

　　齐胜死了，肉体生机消亡，灵魂化作魂力消散，死的不能再死，但唐焱明显还有喘息，还有生气。

　　“活着？搞什么鬼！”万江丘甩手招出柄斩马刀式的长刀，单手提着，拖拉在地面，朝着唐焱走了过去。

　　“小心点，当心有诈。”邹瑶提醒着他。其余人留在原地，悄然做好了准备。

　　“你们太看得起他了！他已经被镇妖庙弄的半残，今天能有这番表现，八成是压榨潜力放手一搏，现在已经把自己榨干了。”万江丘走近唐焱，甩手挑起斩马刀，横亘超前。

　　邹瑶等人想想也是，按照常理来说，唐焱今天的表现太反常了，完全不像是重伤的样子，可禁地那边的事情做不得假，‘唐焱本身带伤’这事无可置疑的，能有今天这番表现，除了压榨潜力的超长发挥，他们想象不出其他的原因。

　　而压榨潜力的秘法往往会伴随着急剧虚弱的后遗症。

　　莫非……唐焱现在昏迷了？

　　“不对！！回来！！”赵桓突然喝令。唐焱表现确实反常，非常反常，从他进山谷的那一刻，他就察觉什么地方不对劲，联想全场至今的表现，唐焱始终没有流露出惧意，反而有种玩闹的意味。

　　这不是强装的，肯定是有恃无恐。

　　“怎么了？”万江丘站在十步之外，挑眉看向赵桓：“哪里不对劲？”

　　“当心！！闪开！！”上官铮铭突然在此刻厉啸，消瘦的身形刹那暴起，夹持在指尖的黑色针芒探手打出。

　　一抹寒光成了天地间的唯一，如同惊雷一道。

　　直取前方唐焱。

　　黑针打出的刹那，天地之间，阴风阵阵，鬼哭神嚎，仿佛有无尽恶鬼与神灵在悲惨嚎叫。

　　锐气刺骨！阴冷嗜魂！

　　全场所有人都宛若触电般浑身激灵！

　　但几乎就在同时间，‘装死’的唐焱幕然暴起，旋转翻腾，探手招出黑棺，轰然坠落，用以作为盾牌，以防不测，拦截所有‘可能存在’的偷袭，且在同时之间，左侧寂灭眼再度激发，目标直指十米之外的万江丘。

　　锵！！

　　黑针瞬间降临，撞击黑棺，它极为纤细，甚至仅有绣花针的一半，但在撞击的瞬间，爆发出石破天惊般剧烈震颤，刺耳的声波以撞击点为中心，席卷整个山谷。

　　银针锵然翻腾，失控般回旋后撤，竟然未曾断裂。黑棺剧颤腾空，被生生撞退了十余米，轰隆隆的砸在地上，直接深入半米之深。黑棺被轰退了，但着实代替唐焱拦下了这致命的突袭，给了自己充足的机会发出寂灭眼。

　　咔嚓！

　　万江丘突然跪在地上，前一瞬还有些茫然，可待诧异的低头看去，才悚然惊觉自己的右腿膝盖莫名其妙的粉碎，小腿就‘站’在旁边，自己断裂的右侧大腿直愣愣的杵在了地上。

　　分离了？！

　　断了？！

　　下一瞬，恐怖的剧痛伴随着惊愕与恐惧直冲脑门。

　　哇啊！！

　　万江丘惊恐惨叫，宛若恶鬼。

　　唐焱打出的寂灭眼的方位拿捏得巧妙，第一时间洞穿了万江丘的膝盖，再继续打向远处的赵桓，极度巧妙地阻止了警觉而作势出招的赵桓。

　　一刹的暴起，完成了防御、突击、威慑。

　　一气呵成。

　　仲孙月婵等人为之色变，三女全体后撤，直达百米之外。

　　唐焱翻腾落地，即刻如猎豹般猛然暴起，直取十步之外跪地惨叫的万江丘。

　　“你敢？！”赵桓偏身闪避了寂灭眼的突袭，右拳猛力冲击，五指捏紧，拇指扣压在拳眼之上，根节有力，一拳之间，空间震荡、元气塌陷，化作人头般的拳头，炮弹般轰向唐焱。

　　拳芒蕴含王道与霸道两股极端能量！

　　传承自皇家绝学！

　　轰击之间，天地失色，沿途所过空间残留秘技裂痕。

　　但唐焱不是要跟他正面碰撞，扑向万江丘的同时间一把扣住他脑袋，瞬间翻腾冲天，擦着拳芒的轰击轨迹直达云端，凌空再度翻腾，稳稳坠落在黑棺上端。

　　行云流水，阳刚与极速之美。

　　轰隆隆！

　　巨拳轰击七百米外的山体，顿时暴起剧烈的颤动，即便是打出如此遥远的距离，依旧在山体上留下个人头般的坑洞，坑洞间没有出现其他裂痕，而是深深嵌进了山体深处，那是速度太快，力量太凝聚，而形成的现象。

　　把力量完全压制于一点，最大限度的展现它的威力，不浪费一定一点。

　　但是下一刻，全场陷入安静，所有都定在原地不敢妄动。

　　唐焱站在黑棺上，目露狠意，一手掐住万江丘的脖子，一手扣住他的脑袋，十指力量奇大，且指尖涌动青火，摧残着他的皮肤。

　　此举威慑全场，更震慑着万江丘本人。

　　万江丘脸色苍白且痛苦扭曲，雄壮的身体不受控制的抽搐颤动着，右侧断腿鲜血横流，但他不敢乱叫，也叫不出声音，不敢反击，因为头部青火已经焚烧了头皮，触碰到了颅骨，任何妄动都可能引来‘爆头’灾难。


第1274章 自掘坟墓

　　“唐焱，不要冲动，先把人放了，我们有话好好谈。”仲孙月婵最先出声，打破压抑的对峙，但全场就她离得最远。她清楚见到唐焱在山洞虐待赵括，知道这是个狠人，此情此景，退得越远越安全。何况，唐焱是她亲自引进来的，真要是打起来，自己绝对是他泄愤的对象。

　　“放人？好好谈谈？搓泥巴当糖豆，你哄孙子呢？”唐焱嗤声冷笑，右手力量突然加大，咔嚓，颅骨碎裂的声音在空旷的山谷格外刺耳，清晰可见细密的裂痕出现在唐焱五根手指周围。

　　“哇啊！呃！啊！咕！”万江丘挣扎怒骂，但喉咙被掐住，喉骨被扭碎，发出的声音除了怪异的嗯啊声，就是猩红的鲜血。可是当唐焱掐住他脑袋的力量再次加大，万江丘惊恐的僵住身体，再不敢胡乱活动，唯有用哀求混杂怒意的目光瞪着赵桓等人，示意他们赶紧救出自己。

　　苏笑焉三女看的心惊肉跳，浑身恶寒，那血淋淋的情景、残忍恶毒的扭错，让她们整个人都感觉不好了。

　　“你想怎样？杀了他？你不怕我们撕了你！！”邹瑶战意涌现，但没有贸然行动。

　　仲孙月婵警告道：“你如果杀了人，三圣地必定会严厉惩处你，来以儆效尤！”

　　“你们都钻了圣地条约的空子，联起手来在这里坑害我，我凭什么就不能也钻个空子。真要理论起来，谁怕谁？”唐焱提着万江丘，就像提着个待宰的猎物，完全没把他当成什么人物来看待。

　　他的眼神、他的举止，透漏着残忍的心性。

　　之前笑意盈盈，可说翻脸立刻翻的干净利落，活脱脱地野兽。

　　“放开他，今天战斗继续，我给你许诺，你能分别在上官铮铭和我的手上坚持一炷香，今天之事到此为止。”赵桓正面开出了最直接的条件。

　　“赵皇子，你以为我是三岁小孩吗？我要是放了他，你们还不直接扑上来。再说了，有他在手，谁还跟你们斗啊。是吧？”唐焱挤挤眼，笑意盈盈。

　　“反正你也不敢杀他，否则没了护身符，我们照样弄死你。我看我们双方各退一步，你先放了他，我们坐下来好好谈。”仲孙月婵换了种语气，试图安抚唐焱。

　　“不敢杀？齐胜都成尸体了，我还在乎这么一个吗？”唐焱话音一落，双手青火幕然喷涌，从脑袋直达全身，且刻意从喉咙和脑袋的裂缝里粗鲁的钻进身体里面。

　　万江丘疯狂挣扎，凄厉惨叫，全身灵力翻滚，试图激发武技来反抗，但唐焱青火的吞噬能力太恐怖，从喉咙到脑袋，残忍的摧残着他，且青火成潮，从体表到内里，迅速炼化吞噬。

　　对于羞辱自己辱骂自己，甚至从心窝里想着怎么弄死自己折磨自己的人，唐焱从来不会善罢甘休，否则凭空给自己留个隐患，那才是傻子。

　　所以……炼了……生炼了他……

　　邹瑶振枪怒喝：“唐焱！！给我住手！！先是齐胜，再是王江川，你是想跟我们大乾皇朝成死敌吗？”

　　“嗬，这话说的，跟我们是朋友似的。我今天进来，本来只想跟你们玩玩，但你们自己设下了天罗地网，自己挖好了坟墓，我怎么会放过机会？”唐焱嘴角勾起邪恶弧度，鼻息一哼，青火力量暴涨，万江丘疯狂挣扎的身体顿时僵住，然后……惨叫声戛然而止，接着便是迅速消融。

　　短短几息之间，只剩半米大小，再是几息之后，只剩拳头大小，最后……只剩小拇指大小的一滴液体，在青火粹洗下熠熠生辉，宛若夺目的夜明珠。

　　“那是……”三女不由自主的后退两步，感觉浑身恶寒。

　　万江丘呢？怎么莫名其妙成了水珠？

　　不，那是饱含能量的液体？

　　唐焱是炼了他吗？在自己眼皮底下，把大乾皇朝新生代传奇人物万江丘给炼了？而万江丘自始至终连点出彩的表现都没有，哪怕是像样的反抗！

　　“杀了齐胜，再杀万江丘，你是真不知天高地厚，不知道死字怎么写。”赵桓动了怒气，再怎么城府深厚，再怎么沉稳睿智，都扛不住眼睁睁的看着同伴们接连死去。

　　“姑娘们，我这个‘生炼活人’的把戏很精彩吧，要不要体验下？”唐焱朝着三位美女吹了个口哨，顺便朝着远处的苏笑焉挤个眼：“姐姐，小弟我还记得你刚开始说的话呢，事情结束后，咱们快活下？我最近口味中，就喜欢你这种成熟风骚的！到时候好好表现，说不定我一高兴，还能饶了你的贱命。”

　　苏笑焉脸色铁青，再没有半分妖艳妩媚，冷眼回敬着唐焱。

　　“他现在强弩之末了，坚持不了多久！你们三个留在外边，我们来处理。”上官铮铭全身涌动出邪恶的紫黑色雾气，天地间响起重重阴风，他要出手了，正面激战唐焱。

　　赵桓没做任何言语，但周身气场已经开始疯涨，圣级武技正式激发。

　　“放心，他逃不了。”邹瑶三人依次分散，冷眼盯住唐焱。情况的转变远超预料，本计划着唐焱本身带伤，就是个待宰的羔羊，他们一个个接替出手，可以亲手体验下唐焱的实力，并活生生把他给耗死。

　　可谁知道唐焱竟然杀了齐胜，又杀了万江丘。

　　他们其实到现在都没弄明白齐胜怎么死的。

　　“已经死了两个人了，事情不好交代，我看今天把唐焱直接杀了，别让他活着离开了。尽快结束，我们把现场处理干净，然后尽快撤离。”苏笑焉冷看着唐焱，提醒着众人，言语极其恶毒。

　　“不不不，你们弄错了情况。我今天进来不是找死的，我是来杀人的。”唐焱笑了，笑的很灿烂。“感谢你们的自大狂傲，感谢你们的自以为是，也感谢我自己的演技，让我有机会杀了个半圣，不然今天真的很难办，不过现在好了。”

　　早在进山谷之前，他的森罗眼就已经发现了山谷上空弥漫着奇异的屏障，也发现了三座山峰上面潜伏着几位强者。

　　但他还是进来了，不是送死，而是来坑人！！

　　让他欣喜激动的是，空间屏障远比预想的要牢固，竟然能抗住半圣间的战斗，这样一来……

　　嘿嘿，他在确定空间屏障坚韧度之后就做了决定，今天一个不留，全部弄死在这里，再然后，挖出赵桓埋下的三个宝贝，把现场清丽的干干净净。

　　神不知鬼不觉，谁能想到是自己做的？

　　谁能想到自己一个人弄死了七个人？

　　嘿嘿，太完美了！！

　　唐焱有种放声大笑的冲动。

　　“就凭你？是谁在自大狂傲，是谁在自以为是！！”邹瑶开始厌烦这人了，忍不住要冲上去。

　　“他身上有古怪，他的灵力好像已经恢复了。”上官铮铭脸色一沉，发现了异常。

　　“当然，刚刚装死的时候，其实是我在调养呢，谢谢你们又给了我机会，让我轻轻松松恢复实力。”唐焱挤了个眼，笑的很灿烂，刚刚装死既是为了再坑人，更是在最后时刻塞进嘴里三颗灵源液，恢复了大半的灵力。

　　“他身上有古怪，杀！！”赵桓已经不想再等待，他有生以来第一次发现自己看不透一个人，第一人从一个人身上感受到威胁。

　　“等等，不着急，真不急。最开始的时候，我问过你们，要是再招一伙人出来，禁制能不能承受住。你们给的答案是……能！！”唐焱摸了摸鼻子，笑容和煦：“给你们变个戏法，一、二、三……”


第1275章 一个不留

　　嗡！唔唔！幽幽沉沉的轻吟鬼语在天地间自行飘起，一股股螺旋状稀薄昏暗的雾气从唐焱的左眼眸底弥漫而出。

　　阴暗、冰冷，令人毛骨悚然。

　　上官铮铭不敢贸然行动，冷意涔涔地死气让他感觉到非常浓重的危险，一种从未有过的感觉。

　　威胁？没错，正是威胁！

　　时至此刻，他们所有人都已经醒悟，明白了一个他们不愿意相信却不得不认真正视的事实——唐焱根本没有伤！看似虚弱的他，很可能正处于全盛状态！

　　虚弱的表象只是迷惑人的假象！

　　否则唐焱断然不会如此自信，更不会在击杀齐胜之后再来邀战他们。

　　鬼语声越来越重，迷雾无声激增。

　　苏笑焉等人更不会傻愣愣的冲上来阻拦，查不清状况之前，她们宁可保持冷静。毕竟任何一个帝国的队伍都不是完整的团体，不是什么‘同心协力’战队，他们这些人寻常在帝国内部就明争暗斗，代表着一个组织，一方利益，傲气一个比一个重，如今强行拼凑起来，心也不可能往一处使。

　　不到生死威胁，他们可不会发疯似得‘积极’。

　　何况，齐胜和万江丘已经死了，死在了他们面前。

　　两位传奇人物，两位竞争对手，两位帝国耀眼的未来之星，就那么活生生的死了，给他们带来的冲击太大了。

　　唐焱静立黑棺，猩红的嘴唇勾着弧度，一身黑衣，一双黑眸，一樽黑棺、一片黑蒙蒙的死气，给人种神秘而阴冷的感觉。

　　“别磨蹭，杀！”赵桓不是坐以待毙之人。

　　但是……

　　他们刚刚的迟疑已经给了唐焱足够的时间，此刻想起行动，已经晚了太多。

　　在赵桓发起进攻的时候，黑暗里的阴影里传出道低沉的声音：“唐公子，召唤我族有何吩咐？”

　　谁？！谁在里面！！众人心生警觉，下意识后退两步，五双眸子全部精亮如辰，紧紧盯住正在扩散的黑暗死气，里面……好像……隐隐约约出现了一道人形的影子。正在他们凝神观察的时候，惊愕发现里面的黑影正在明显的增多，且黑蒙蒙的死气已经弥漫扩散了大半个山谷。

　　黑暗里传出唐焱的声音：“九子鬼母毁了鬼冢，吞了你们半数族民，后九子鬼母回归圣灵殿，隐匿调养，闭关吞鬼；一月前，圣灵殿正式结盟大乾皇朝，突袭星洛皇朝，引发帝国关系紧张，国战在即；半月前，中原三大圣地联合召集新生代齐聚圣地恶人谷；今，你们面前看到的五个人，是大乾皇朝新生代最强代表，是整个帝国未来的希望。我已经宰了两个，废了一个，还剩五个，你们……看着办？”

　　“明白！”低沉的声音响成整片，遍布在黑暗深处。

　　什么个情况？谁在说话？感觉好像很多人的样子。仲孙月婵、苏笑焉、邹瑶，再次后退，直至三百米外，上官铮铭和赵桓警惕在原地，但全身灵力已经全面运转，严阵以待。

　　“宰了他们，等于断了大乾皇朝的根，断了他们几百年内诞生圣人的可能性，间接着影响到圣灵殿。今天这场大餐，就当我送给你们的礼物，不要客气，尽情享受。”唐焱双臂幕然摊开，凝聚的死气全部扩散，弥漫整个山谷，变得稀薄不少，却充斥在了各个角落，连明亮的月光都减弱了许多。

　　而黑暗里面显现出来的情况，则让赵桓等人面色剧变，再难以保持淡定。

　　唐焱伫立的黑棺四周竟然散落着大量的黑衣人。

　　他们全部死气沉沉，一个比一个阴冷，一个比一个古怪；他们全身黑衣，破烂褴褛，面目苍白，僵硬森冷；他们全身蒸腾着诡异的黑气，恍惚间，黑气里像是有鬼魂在飘荡，有些人身上背着个苍白的纸人，有些人抗住古老破败的黑棺。

　　仿佛从地狱召唤出来的邪恶僵尸。

　　在寂冷的山谷、阴森的黑雾、冰冷的月夜，突然间看到如此景象，任谁都会毛骨悚然，脊背生寒。

　　赵桓、上官铮铭再不迟疑，纵身闪避，直退百米，面色难看的看着突然出现的诡异情景，最让他们忌惮的是最前面那个枯瘦苍老像是干尸般的老头，正抬着眼帘，阴涔涔的看着他们。

　　眼珠子都是绿的！

　　身后趴伏的纸人竟然……动了……空洞洞的眼眶里悠悠然浮现出两道同样油绿的火苗，直愣愣朝向了他们。

　　嘶！我滴个神啊！三女倒吸凉气，浑身愕然，紧紧聚在一起。

　　“半圣？！”赵桓和上官铮铭暗暗警惕。

　　前面的干尸老头竟然是半圣境界，且浑厚无比，显然是那种修炼了几百年几千年的老怪，而四周散落的其余‘僵尸’全体都是武尊境界，整整二十个。

　　高阶武尊竟然有五位！

　　“任老，他们有两位半圣，我们分摊着来做了，我收拾穿青袍的那个，你收拾那位皇子，他有些棘手，您只要拖延住就行，等我收拾完了我的，咱们再联手弄死他。”唐焱心里希望是正面对战赵桓，但今天必须速战速决，赵桓又不是那么好对付的，所以先弄死一个有把握的上官铮铭，空出精力后再联起手来一起激战赵桓。

　　在唐焱说话间，同样脱离新生界的狼牙已经无声无息的潜伏出去，借助着黑暗的气息，向着上官铮铭靠近。待会开打，唐焱正面激战，他做暗中干扰，弄死一个半圣，决无压力！

　　“唐公子不必着急，承蒙地狱死气相助，老夫已经恢复差不多了。”任家半圣绿油油的眸子已经盯住了赵桓。在此时刻，不需要作何提示，除五位高阶武尊外，其余十五位武尊全部分散出去，目标是围困赵桓，组建任家鬼冢杀阵。

　　五位高阶武尊则把目标锁定在仲孙月婵三人身上。

　　“穿战甲的那个女人，你们直接弄死，不必留手，不必顾虑。其余两个，都给我留下，我要活的。”唐焱提示着任家的武尊，直接给邹瑶判了死刑，但要留下仲孙月婵和苏笑焉。

　　“唐公子留下作何使用？”五位任家高阶武尊里面为首的一位询问着，知道用处，他们好有个分寸。

　　“那黑衣服的，我要亲手折磨致死，华服风骚的，我床上用！都不要大意，她们虽是女儿身，但都是帝国新生代顶尖强者，号称同级无敌。”唐焱回应个邪恶的笑容，目光落在苏笑焉凹凸妖娆的身体上。

　　仲孙月婵三女已经开始紧张，寻常时间、寻常场合，她们都是天才，自信无惧同级挑战，可面对这些阴森冰冷的怪物，任谁的心里都会生出惊悚胆颤的感觉，何况，以一敌五，她们心里竟有些没底。

　　“唐焱，你最好想清楚了！真要是杀了我们五个，三圣地绝不会放过你！！”仲孙月婵厉声提醒，一再后退。

　　“不劳烦你费心思了，你还是祈祷我不会把你折磨的太惨了。任家各位前辈，留意一下她，别让她自杀了。”

　　“唐焱，你真以为能杀的了我们？”苏笑焉敛去所有妖娆妩媚，眸光明亮而冰冷，雪白的双手竟然变成了浓墨般的漆黑，弥漫着诡异的黑气，连空气都在灼烧。

　　“你是玩毒的吧？提醒你一句，他们都是鬼，他们不怕毒。克制你，没任何压力！！”唐焱扭动着脖子，从黑棺上跳下来，单手提起，青火涌动：“上官公子，我们开始吧？齐胜齐公子正在黄泉路上等着你呢，别让他等久了。”

　　“你……”

　　上官铮铭正要开口，却突然间浑身恶寒，周围的世界像是突然慢了下来，就在这一瞬间，他慌觉自己被‘封住’了。不，确切的是，意识还在运转，身体竟然不听使唤，就在这刹那间，一道黑影在面前飞掠而过。

　　心头为之一紧。

　　他发现了、看到了，意念做出了反击和闪避的指令，然而身体竟然不听使唤？

　　什么鬼东西，给我开！！上官铮铭胸腔闷吼，眸光赤亮，浑身劲气幕然爆发，强行挣脱束缚，斜射高空。

　　然而就在他释放自己，冲向上空的时候，喉咙部位幕然传来尖锐的刺痛，席卷全身，刺激着神经，猩红的鲜血从喉咙部位喷洒长空，洒落漫天凄美血弧。

　　是狼牙！！在全场未战之前，在所有人的精神没有达到高度紧张之际，他抓住了机会，出手了，竭尽所能释放了时间秘技，生生囚困了上官铮铭这位半圣短短一秒。

　　一秒？对于其他武者来说或许完全可以忽略，但对于个以刺杀为职业和生命的杀手而言，足够了！

　　毒刀切开了上官铮铭的护体灵力衣裳，切开了他的喉咙，切断了血管，切破了喉骨，剧毒从喉咙伤口向着脑袋和胸腔迅速蔓延。

　　“干得漂亮！！”唐焱突然暴起，伴着声声狂笑，幽灵青火疯狂释放，宛若奔腾汪洋，朝着惊魂未定的上官铮铭杀了过去。

　　“杀！！”任家半圣同时厉啸，整个山谷霎时间鬼气沸腾，所有黑棺全部开棺，所有纸人全部‘复活’。


第1276章 禁锢的空间

　　相距数十里外‘埋葬’赵括的山谷所在地，聚集的圣地使者已经达到七百余人，密密麻麻的散落在山群和废墟里。

　　赵括的重创和昏迷惊动了乔八，书院的几位老学者也乘着翼虎急匆匆赶了过来，面前的情景让所有看到的人都皱紧眉头，面色难看。

　　“谁干的？查了半天还没查出来？！”

　　“漫山遍野全是巡察使，一个人都没看到？都是干什么吃的！！”

　　“半圣之间的战斗，又能把赵括给伤成这样，肯定非常激烈，怎么可能不惊动任何人？怎么可能看不到对手是谁？你们当我老糊涂了？”

　　“真能确定他是赵括？怎么伤成了这幅德行？血丝呼啦的，谁下手这么狠！”

　　乔八等人围在昏迷不醒的赵括身边，那副血肉模糊样子看得他们都浑身不舒服，要不是有人提醒，他们都认不出这位衰兄正是大乾皇朝名满西疆的‘金貂’小王爷。

　　负责附近山域巡查任务的队长们都是脸色阴沉，额头又冒着冷汗，哼哼吱吱说不出话来。只有一位队长壮着胆子向前道：“事情发生的太快，只有一声非常狂躁的咆哮，一切便没了动静，我们仔细勘察过战斗现场，全场交手最多不超过三招，而且是转眼结束。等我们赶过去的时候，已经没有半个人影。

　　赖长老，不是我等故意推脱责任，战斗现场残留的痕迹真的不像是激烈战斗过的样子。”

　　“难道是秦明煌干的？”一位直爽的书院老者直接开口质问。除了秦明煌这位人皇传人、星洛之子，他实在想不出谁有这幅能耐，又有这么大仇恨。

　　“这……我等不敢断定。”事关重大，队长们都不敢断定。

　　“你刚刚说是看到地上有荧光粉？有人故意洒下痕迹，说山里面埋着人？”直爽的老者再问。

　　“确实如此，就在那边。”那位队长指向仲孙月婵留下的痕迹。

　　“怪了，到底谁干的。”

　　“乔老，有什么发现吗？”学院一位老学者从翼虎上下来，忍着浓重血腥味走近赵括。

　　“确实有些发现。”乔八挥手示意使者们全部退开，只留三位学院老者。

　　“怎么了？”三位老人彼此对视，都聚了上来。

　　“稍等。”乔八打个响指，一只安静停在黑暗里的月灵鹿走了过来，正是当初赵括降服的那只，唐焱走的时候比较匆忙，没有注意到它的存在。所以它一直安静的守护在附近，直到乔八召唤才出现。

　　“哦？！它竟然还在！那事情的经过应该可以看到了，乔老，你来？？”三位老人脸色稍稍缓和。

　　乔八探手按在月灵鹿的头上，缓缓注入些许灵力。

　　月灵鹿臣服般跪下前蹄，垂下脑袋，全身散发出莹莹白光，宛若无数的精灵，向着乔八的手掌汇聚过来。

　　其余三圣地的使者们全部散布在附近山群，做着境界示警，拒绝着带着好奇心聚集过来的各国强者们。

　　但越是这样，聚集过来的各国强者越多，谁都没有过分向这里靠近，却都不肯离开。他们好奇究竟发生了什么事情，能惊动如此多的巡查使者集合。

　　反正肯定很严重！

　　片刻之后，乔八冷硬的老脸浮现出了笑容：“嗬，有意思了，小家伙果真不是个安稳的主儿，再次给了我个惊喜。”

　　一位书院老者脸色一板：“乔老爷子，请注意场合，现在是笑的时候？！赵括属于大乾皇朝，我们三圣地早已经跟他们做了约定，要尽量优待大乾皇朝的参赛者，给他们提供适当方便，这也是大乾皇朝的皇室接受邀请的条件。现在赵括受伤，还是重伤，消息要是传出去，恐怕不好交代。”

　　乔八挑了挑眼帘，用怪怪的眼神看着他。

　　“怎么了，我说错了？”

　　“你说的没错，只是凶手……”

　　“我猜对了？真的是秦明煌？”

　　“不，是你女婿。”

　　“你……桥老八！！再敢给我提这件事，老夫跟你翻脸！！”老者脸色用力一沉，但转眼间微微愕然：“唐焱？他突袭了赵括？疯了吗？！！他现在应该继续伪装才对！”

　　“他偷袭了赵括，接着会见了大乾皇朝仲孙家族的女娃，然后……女娃领着他离开了……留下荧光粉痕迹的人也是那个女娃。”乔八摸着自己下巴上干枯的几缕胡子，目光阴晴不定的变幻着。启动‘逐鹿夺名’任务其实是‘名正言顺’的在所有人身边安插监控，以百分百确保事情都在掌控，即便是出了事故，也能了解事情始末，好向各国有个交代。

　　但月灵鹿传递回的图像信息很模糊，并不是太连贯，让他一时半会捋顺不清楚，猜不透事情始末，也捉摸不透唐焱的目的。

　　“仲孙月婵？唐焱跟她勾搭上了？据说仲孙家的丫头刁钻的狠，善于钻营，怎么着，她想投奔星洛帝国？”

　　“你应该想唐焱要干什么？在仲孙丫头面前弄废了赵括，他难道真的要大开杀戒？！”

　　三位书院老者的脸色都变得难看起来。

　　“唉！你们这些书生啊，遇到事情就是做不到处变不惊，能出多大的事？唐焱不是傻子，最多伤一个两个，真敢杀人？”乔八挪揄着他们。

　　“少来这套，事情闹大了对谁都不好。”

　　“我们最好尽快找到唐焱，事情确实有些蹊跷。他真要是准备处理赵括，不会把他直接扔在处理，这种处理方式太粗糙了，不像是他的做派。”

　　“能找到吗？”

　　三位老人谨慎又小心，生怕闹出大乱子。

　　“你在开玩笑？别忘了这里是什么地方，这里是恶人谷，老夫陪伴了它一万七千年，里面有多少棵草都数的清楚！找个人还不分分钟钟的事情。”乔八踩着空气一步步走向高空。

　　他唇齿翕动，没有发出声音，却在齿缝间出现道诡异的声波，无声的扩散出去。荡过空间，漫过山群，扫过林地，无声无息，超过了人类能够听到的最低频率，且在短短半盏茶的时间里笼罩了百余公里范围。

　　波纹飘荡，是在传递着某种讯号。

　　一时之间，百余公里范围里的山群间所有的妖兽、禽鸟、虫族，普通的蛾类，都安静下来，定在自己的位置，接受着质询和讯号。

　　再然后……

　　吼！一头沉默的斑斓猛虎从峡谷间窜起，落在山顶，面朝东方，发出雄浑的呼啸；一群禽鸟从巢穴里冲出，盘旋在半空；一条条的巨蟒从灌木丛里爬出，翻上树冠，头颅朝天，吞吐蛇信；丛丛飞蛾像是黑雾般嗡嗡嘤嘤的激扬腾空，飘荡在暗夜下。

　　就这样，一只一只的猛兽出现，一群一群的虫类现身，他们都从栖息地冲到半空，都停留在一定的范围里，远远望去，就像是一个接一个的‘脚印’出现在半空间，清清楚楚的标注出了唐焱和仲孙月婵走过的痕迹。

　　曲曲折折，弯弯扭扭，脚印痕迹非常混乱，但站在远空眺望，可以确定他们离开的大致行动方位，从他们脚下的山谷，一直延伸到西北方位，直至视线尽头。

　　除了恶人谷外，书院和净土的使者们纷纷称奇，竟然能命令兽群来做指引？

　　“嗯？怪了！”乔八凝望着轨迹延伸的尽头，暗暗察觉到些许不寻常的能量波动。苍老的脸庞逐渐恢复往常的冷硬。

　　“能感觉到什么？”三位老人都乘着翼虎凑上来。

　　乔八没有回应，朝着诡异延伸的尽头闭上了眼睛，呼吸均匀，气息平缓，默默地探查着、静静地感受着。

　　千万别出岔子！三位老人心生不妙，能让乔老八用心感受，可不是什么好征兆。

　　半晌过后，乔八幕然睁开双眸，眸底精光隐现：“空间屏障？没错，是空间屏障！！有人禁锢了那片空间！！该死的，这群小兔崽子想干什么！走！！”


第1277章 死亡下的荒谬

　　山谷里面的战斗很快进入白热化，避无可避，退无可退，双方直接展开恶战，非常惨烈，更且疯狂悲怆。

　　在战斗还没开始的时候，狼牙那次的突袭起到至关重要的作用，甚至达到影响全局的程度。上官铮铭的受创与惊魂，给唐焱留下了绝佳的突袭机会，黑棺做盾、青火为做枪，汹涌澎湃，连绵不止。狼牙把暗杀发挥到极致，潜伏四周，迷影重重，巧妙借助了战场的混乱，严密窥伺、伺机突袭。

　　上官铮铭又惊又怒，又痛又疯，直接爆发式还击，但是……喉咙喷血、剧毒嗜体，严重影响着实力的发挥，更有狼牙窥伺带给他的‘分心’和‘紧张’。以至于，在战场爆发的第一时间他便陷入了被动和困境。

　　唐焱从来都是‘趁你病要你命’，抓住机会绝不会让你翻盘，所以……一番狂攻，一场轮砸，从天上战到地下，从谷底轰到山腰，足足碰撞了十七八个回合，终于把上官铮铭死死压制。

　　上官铮铭的‘坚韧’和‘持久’令人惊讶，祖传的诡异武技让他不至于立刻溃退。能在唐焱和狼牙联手强攻之下坚持十余个回合，已经是相当的出人意料。

　　但是……

　　溃败已成定局，他的所有坚持注定是垂死的挣扎。

　　“三圣地集合天下英杰，目的是为终止帝国之战，避免中原受灾！”

　　“你残杀大乾皇朝年轻代所有人，大乾皇朝必定盛怒，国战无可避免！！”

　　“两大帝国如果再度开战，浩瀚中原必定生灵涂炭，你唐焱就是罪魁祸首！千古罪人！”

　　“你要为所有战死的将士负责，你要为亿万百姓的性命负责，你……就是屠夫……你是中原的罪人……”

　　上官铮铭浴血怒战，嘶哑咆哮，宛若发狂的恶魔，全身煞气滔滔，但凌乱的气息、歇斯底里的咆哮，都显示着他已经陷入绝境，声声咆哮更是因为喉咙气管断裂而嘶哑模糊。

　　“哈哈，笑话！！你是在给我讲笑话？！”

　　“大乾皇朝结盟圣灵殿的时候怎么没想过将来的中原局面，大乾皇朝击杀星洛两位圣人的时候，怎么没考虑黎民苍生？大乾人皇坑害星洛人皇的时候，怎么没考虑过中原大乱？！”

　　“你们八人设计坑害我唐焱的时候，怎么没想过九龙岭的愤怒，没想过会引发国战？！”

　　“你现在要死了，反倒来跟我谈什么百姓和罪名？！上官铮铭，你脑袋被驴踢了？！”

　　“你他妈让我感到恶心！！”

　　“垃圾东西，赐你一死！！”

　　唐焱直接被点燃了怒火，卷动的青火浪潮化作奔腾猎鹰，照亮着山谷，湮没了上官铮铭。

　　“你是罪人，你是罪人……”上官铮铭浑身是血的挣扎爬起，此时此刻，他依旧怨恨唐焱，把罪责全部归结唐焱！

　　轰！！汹涌的能量浪潮里，唐焱闪电来袭，满面狰狞，宛若凶兽，轮着黑棺迎面轰在了刚刚站起的上官铮铭身上：“死开！！”

　　狂暴的力量、涌动的青火，再度把他整个掀飞。

　　刚猛的碰撞则把他面门打得血肉模糊。

　　“要死要活？”狼牙鬼魅般出现在上官铮铭身后，时间领域再度撑起，完全笼罩上官铮铭，掌控十米区域的时间流逝。面对昏昏欲睡、无力反抗的上官铮铭，他的时间领域无可阻止，转眼之间把他完完全全定在半空。

　　那里……时空成了永恒……

　　上官铮铭保持着抛飞的姿态，保持着狰狞又不甘的面孔，保持着浑身撒血的凄凉，他的声旁则是高举黑刀要刺穿他身体的……黑影狼牙……

　　“活的！！”唐焱话音刚落。噗嗤！狼牙的利刃刺穿了他的胸腔，蕴含的劲气瞬间爆发，把他整个身体完全洞穿。

　　若是正常情况，上官铮铭是全盛状态，狼牙很难破开身为半圣的他的体表防御，但现在的上官铮铭已经强弩之末，防御只剩一筹，突破毫无悬念。

　　嗡！！一击重创之后，时间领域随即消散，帝国新生代二号人物上官铮铭重伤昏迷，像是落叶般飘飞出去。

　　唐焱翻腾落地，第一时间给了狼牙一个继续出击的眼神。

　　狼牙意会，纵身消失在黑暗与混乱中，像是灌木丛里的毒蛇，向着远处激烈的战场冲去。

　　邹瑶三女不负她们帝国奇女的称号，在死亡威胁下，暴发出的威力竟然压制住了任家五位高阶武尊，双方混乱不休，一时之间陷入胶着，难分高下。仲孙月婵虽然娇蛮，但三人之中战力最强，如果不是任家武技诡异，说不定都要被她劈死几个。

　　但狼牙的潜行靠拢，注定会让混乱胶着的战场出现剧烈逆转。

　　“哼，我是罪人？是谁陷害的谁？是谁最先挑起帝国战斗？！上官家族举全族之力，就培养了你这么个自私自利的狗东西？！幼稚的惹人厌恶！！”唐焱满面厌烦，撕扯着上官铮铭的脑袋，硬是轮到半空，寂灭眼打出，把他笼罩吞噬，直接扔进了三生石附近。

　　这样一来，即便是他苏醒了，也要承受梦境的摧残。

　　解决了上官铮铭，唐焱顺便把远处齐胜的尸体收进黄金锁，然后……满含杀意的目光投向了山谷战场最激烈的赵桓。

　　不愧是帝国皇子，不愧是人皇血脉传承者，面对任家半圣的强攻，面对着酆都鬼皇经的霸道，以及十五位尊者展开的任家阵法，他竟然岿然稳固，左冲右突，顽强反抗、轻易抵制，正向着山峰部位冲击。

　　从开战至今，短短十几回合，他已经稳住局面并且要突破包围圈，一旦他脱困，必定是要毁了山峰，破开埋藏在里面的宝贝，依次解除空间屏障。

　　“赵皇子，您是要去哪啊？”唐焱激发雷印，瞬间出现在他的面前，一声冷笑，一场青火，一声魔吼，古战刀全力开启，即便扛着被吸干了血肉，他今天也要拿下赵桓！！

　　此时此刻，外面的世界已经沸沸扬扬，突然出现杂半空的兽群引起瞩目，而它们聚集起来的扩展数十公里的‘脚印’更是惹眼，立刻成为沿途范围内所有武者警惕和好奇的情景。当看到乔八带着书院三位长老，以及七八百的使者浩浩荡荡冲过去之后，好奇心顿时被勾了起来，越来越多的人放弃了休息、放弃追踪月灵鹿、放弃明争暗斗，循着队伍向西北方位冲去。

　　乔八无暇顾及他们，越是向前越是确定自己的判断，那股诡异的波动绝对是空间禁制。谁会在这里设置空间禁制？肯定是什么见不得人的勾当！唐焱在里面？莫非他要杀人？那小子疯了不成？

　　书院三位长老火急火燎，更没时间驱赶追寻的各国邀请者，何况他们也驱赶不走，这群家伙一个个的本身就不是乖乖听命令的主。

　　就这样，一群人浩浩荡荡，数量越来越多，有好奇的各国邀请者，更有沿途的部分巡查使者，都加入队伍。

　　一炷香的时间后，队伍直线冲刺而来，终于落在了唐焱和赵桓激战的山谷上空。

　　但是……

　　他们面前的景象很平静，很正常，有三座插天巨峰，拱卫着一座黑暗茂密的山谷，黑暗、冰冷、寂静，感觉不出异常、看不到异常，听不到异常。附近的山群同样安安静静，看不到什么异常。

　　随行而来的巡察使和各国邀请者们都暗暗好奇。其中甚至包括鬼神角的朱竹青，其余几个禁地的传人，也包括三五位帝国的传人们。

　　他们努力探查之后同样查不出什么异常。

　　怎么回事？停在这里干什么？莫非有什么宝贝？

　　“乔老……”一位书院的长老刚要出声，乔八已经落在山谷上空，略微凝视后，面色彻底阴沉下来，是禁制，很精妙又很厉害的禁制，而且里面好像有着极为强烈的能量波动。

　　“所有人都退开。”乔八喝令众人，当空探手一握，一股雄浑刀气自行汇聚，硬生生压缩成一柄纯粹的能量战刀，斜举高空，他要劈开禁制！


第1278章 杀之鬼才

　　山谷战场持续沸腾，持续着惨烈。三位帝国之女全部浴血恶战，她们扛着死亡的威胁、涌动着愤怒的血气，激发出最强战力。源于家族的传承武技、源于血脉的圣境天赋，全体展现真威，浩瀚的能量震颤着战场空间。

　　三位艳丽女子，展露出千军万马的豪迈与血性。

　　但任家五位高阶武尊同样不是些简单角色，凭借鬼体血脉、借助唐焱营造的死气世界，他们战力极为变态，或许在精妙一途无法比肩三位帝国娇女，但在诡异一途，却威凌全场。他们五人联手虽然无法重伤三女，但稳稳掌控全场，且极力寻找着突破奇迹。

　　正在这时候……

　　“老娘受够了！！唐焱！瞪大你狗眼看好了！！我邹瑶不是你想杀就能杀的！我大乾皇朝更不是你能随意欺负的！！”邹瑶厉啸腾空，雄浑罡气席卷全场，冲击着萦绕的死气，震慑着任家群强。

　　“联手破开包围，杀出去！”苏笑焉和仲孙月婵受到鼓舞而同时发力，她们凤眸圆瞪，杀气滔天，宛若暴走的母兽，卷动雄浑可怕的能量浪潮，都要激发运转最强武技奥义。

　　“天地万物为我所用，化我之刀剑锤斧！杀——杀——杀——杀——杀！”

　　邹瑶傲踞苍穹，长发乱舞，衣衫激扬，磅礴罡气激荡天幕，每个杀字呼喊，声势暴涨一份，空间震颤一场。

　　一时之间，崩碎的废墟间、狼藉的谷底里，一片片碎石、一块块地碎木、一条条的根茎，所有碎裂的物体全部漂浮而起。

　　当邹瑶五声杀令出啸，娇柔身躯暴发千重杀气，所有的漂浮碎片宛若神化一般，化成了凌冽的刀气剑意光，宛若暴风疾雨，向着下方战场激射而去。

　　场面恢弘浩瀚，遮天蔽日！

　　天地万物，一草一木，皆是神兵利刃！

　　邹氏家族最强武技奥义，堪比圣级武技的——万物杀！

　　邹氏家族称霸北疆的至强奥义，邹氏老祖晋升圣境的最强依仗！

　　任家五强齐齐色变，铺天盖地的杀气已经淹没了他们这片战场。

　　而恰在此刻，仲孙月婵和苏笑焉暗暗运转的最强武技全部激发。

　　“天选道怨！！”仲孙月婵娇叱，全身白焰汹涌奔腾，蒸发死气，弥漫无尽怨恶之力。

　　“毒圣叹息！！”苏笑焉眸光大赤，卷出七彩毒雾，侵蚀黑暗死气。

　　她们两人联手，传承奥义显威，瞬间弥漫整片死亡场域，压制并牵制任家强敌，要把他们死死钉在原地，给高空邹瑶制造毁灭他们的奇迹。

　　她们对自身实力极度自信，她们期待局面逆转，她们决意拼死杀出，毁灭山峰、破除禁制、逃离战场。

　　只要禁制一破，她们就完全得救了！！

　　这一刻，她们满心振奋！

　　“开门！！请恶鬼……”任家五强正要施展绝招，激发鬼皇真经。

　　但正在此刻，耳畔突然传来一声低沉的呢喃，是有人在向他们诉说着什么。五人即刻改变战术，变攻为守，变死战为蓄势！

　　铺天盖地的剑气刀气毁灭而下！

　　毒圣叹息和天选道怨侵袭死气领域！

　　五位任家强者全体沉默。

　　此时此刻，战场天地仿佛静止，万物仿若失声，战场转折在即。

　　正在诡异且危机的时刻，一道身影激射天穹，直取邹瑶。

　　是潜伏暗处的狼牙现身！

　　这一次……不是隐匿……

　　这一次……不是偷袭……

　　他现身高空，迎击邹瑶，一往无前。

　　黑发凌乱、破衫飘舞，面无表情，犹若荒原的孤魂，但眸光沉静，诡异如潭，漠视一切，他的出现，突兀且怪异，仿佛卷来了一片浩瀚时空，世界真的陷入安静。

　　一切都已安详，仿若进入奇异的世界，那里众生闲看花开花谢，听雨打芭蕉，世间荣辱皆忘。

　　很奇怪的一种气氛。

　　很诡异的一场迎击。

　　狼牙凝视邹瑶，眸光深处，她是唯一，是杀手之心的专注，是杀手之意的决绝，除她之外，世界无他。时空仿若静固，他的身体却在动作着，非常流畅地动作。

　　玄奥的步伐、空灵的黑刀、飘逸的身法，似孤寂沙漠降甘露，如空旷原野升朝霞，又似徜徉漫步星空。

　　一切是如此的灵动，一切是如此的和谐，一切是如此的宁静。

　　所有这一切恰到好处！

　　狼牙迎面轰进了满是刀气剑气的诡异战场，黑刀飘逸空灵，闪电劈展，看似飘渺，却没有放过任何一块瓦砾、巨石、断枝……所有化成剑体刀锋的有形之质，全部被准确地截碎、扫落！

　　狼牙漫步腾空，挥刀劈砍，一破百破，彻底将这一草一木，天地万物化成的成千上万道杀器击溃了！

　　整个过程，不过刹那一瞬。

　　这是真实的武技，是狼牙独步落月山脉的两大杀招之一——时空斩！

　　一个时间凝固，一个时空斩杀。

　　两大武技全是他独自创立，全是他在孤独和杀戮中感悟千年所顽强创立，是他依照自己的血脉、心性、身体素质，亲自给自己量身打造的绝杀秘技。

　　两大武技是他灵魂与血脉的一部分，专属于他自己的烙印，专属于他的绝杀秘技，专属于他的血脉杀招。

　　他很低调，他很孤僻，他生存在黑暗里，他生存在自己的杀戮世界里，他像是孤魂，又似孤狼，他不为外人所知，他就是个孤独的杀手，但放眼当今天下，谁曾想过要自己创立武技，谁曾想过用一千年来为自己血脉量身锻造武技？

　　谁想过？谁又能做到这天方夜谭般的奇迹！

　　谁能把废弃的时间血脉重现人世？

　　他才是当世真真正正的鬼才。

　　这一刻，时空凝固，天地失音，在狼牙自己亲身体验里，突击全程很漫长，给予他足够的精力毁灭邹瑶的毁灭武技，但在全场任何人的眼中，尤其是正面迎击的邹瑶视线里，全程只是一道黑影幕然杀来，宛若脱弓利箭正击眉心而来。

　　一瞬之间，黑影擦身而过。

　　再然后……

　　轰隆隆！！成千上万的杀器集体破裂，苦苦凝聚的杀戮场域不攻自破。而邹瑶在茫然之间骇然发现全身力量正在急剧抽空，剧烈的刺痛像是洪水般席卷全身。

　　低头一看，一个三指粗细的伤口出现在腹腔，正有股黑色气息向着全身扩散。

　　腹腔洞穿，鲜血如注；气海破裂，灵力喷薄！

　　怎么可能……

　　幕然之间，一声尖锐的鬼啸在她身后浮现，没等她反抗，一个苍白的纸人从身后抱住了她，很缓慢、很古怪，却结结实实的困住了她——是任家强者出手了！时机拿捏的精妙！

　　“不！！”邹瑶神色剧变，瞳孔放大，发出惊悚恐惧的尖啸。

　　但……

　　纸人融入了她的身体，转眼之间，邹瑶全身僵硬，像是被某种东西钉死在了虚空，再然后……邹瑶凄厉惨叫，痛苦哀嚎，但腹部鲜血喷溅，全身僵硬凝固。很快，身体表面开始浮现出一张张苍白的白纸，就那么诡异惊悚的切开皮肤，从里面冒了出来，不沾任何鲜血，不留任何伤口，可逐渐‘增生’的白纸却把她完完全全包裹住。

　　“救我！！月婵！！救我！！”邹瑶发出惊恐哀嚎，眼睁睁的看着自己的身体被白纸包裹、淹没，从身体到四肢，再到脑袋。那种痛苦、那种惊悚、那种绝望，像是千万蚂蚁蚕食着她的灵魂与生机。

　　“唐焱！！给我住手！！适可而止吧！！你杀了我们，只换来痛快，谁来给你收场！你必遭三圣地驱逐！”仲孙月婵终于感到了绝望和惊恐。刚刚发生了什么？是谁突袭了邹瑶？是最开始的时候偷袭上官铮铭的那个鬼影吗？那是个什么东西？！是人？还是妖物？

　　然而……

　　啪啪！！

　　清脆的拍击声突然响彻战场，仲孙月婵骇然惊魂，猛的僵在原地，一股恶寒直窜脑门你，这一刻，脑海里面清清楚楚的蹦出个词语——完了！！

　　她惶恐、她颤抖，她战战兢兢的垂下头，瞪着眼看着自己的双脚，那里……出现了两个没有脑袋的纸人，不知在什么时候突破了自己的领域，抱住了自己的双腿，它们紧紧依偎着，正无声的融合近自己身体。

　　这一刻，她的灵魂冰凉刺骨，这一刻，她感觉自己双腿没了直觉，像是要脱离自己。

　　“不！！”仲孙月婵发出恶鬼般的惨叫，彻底的疯狂失控，抵死进行着反击，但是双腿像是生出了老根般定在了地上，被那两个没有头的纸人钉住。

　　不要！！不要！！啊！！

　　仲孙月婵疯了，怕了，颤抖了，浑身灵力失控挥毫。

　　呼！！两位任家强者一前一后出现在她的面前，一言不发，面无表情，宛若死亡的僵尸，但在出现的瞬间，手中黑棺轰隆打开，无尽的鬼气喷薄而出，瞬间湮没了仲孙月婵。“开鬼门，纳生魂！”


第1279章 皇脉对决

　　“不！不要！救命啊！”

　　“救救我，我不想死！！”

　　“放过我，求求你们，放我出去！！”

　　黑暗里、死气中，传出仲孙月婵绝望与不甘的惨叫哀求，死亡的威胁是如此的真实，她在颤抖、她在恐惧，她在拼命挥毫着灵力，但是黑棺已开，那里接通了地狱无边无尽的死亡世界。

　　前后两个黑棺正是撑开的地狱之门，要把她的灵魂抽离出去。

　　在入住唐焱新生界之后，任家族人找到了真正的归宿，真正适合任家生存和成长的地方，他们的武技跟唐焱的地狱世界形成了连接，他们的武器接通了唐焱的地狱。

　　种种际遇造成任家武技威力提升至少三成！

　　时至此刻，邹瑶惨死、仲孙月婵身陷绝境，三位帝国之女苦苦坚持的坚强防线全面溃败。

　　呼呼呼！

　　三位任家强者鬼影般现身，呈三角阵包围住了仅剩的苏笑焉，狼牙不再隐匿，公然现身，立于高空，面无表情，长发凌乱遮面，高举着黑刀，刀锋朝下，杀意迸溅。

　　“开门请鬼……厉鬼……”三位任家强者全部张开双臂，喷薄出的鬼气涌向彼此，瞬间汇聚成三角阵的死亡世界。

　　但是……

　　苏笑焉散开武技，砰然跪地，绝望的闭上双眼，泪水依旧止不住的夺眶而出，她已经没有精力继续战斗下去，更不想不明不白的死在恶人谷：“我……投降……”

　　另外那边，唐焱跟赵桓的战斗同样陷入血拼的局面。

　　赵桓越战越猛，越战越强，作为帝国传承者，他有着超越禁地传人的天赋和实力，此刻身陷死境，一往无前，勇猛无匹。

　　他的武器是人皇亲手祭炼的皇家密器战矛，堪称罕世秘宝，完全持衡于唐焱的古战刀。此刻的他战意滔天、杀气若潮，勇猛无畏，狂烈的舞动着战矛，幻化出一片赤血光幕，像是一重重血浪一般在奔腾咆哮，声音震耳欲聋。

　　唐焱同样暴走展威，古战刀正面抗衡。

　　锵！！战刀与战矛碰撞，魔焰与血潮碰撞，宛若怒海上的两股巨浪，在狂风席卷下轰隆对击，激起石破天惊般的巨响，更迸溅漫天散落的‘浪花’。

　　噗！！

　　两人通体乱颤，同时间被两股力量反震击退。

　　赵桓后退九步，唐焱溃退六步。

　　强弱稍显，但并非太大。

　　连续恶斗十余回合，赵桓整个身躯都在剧烈的颤抖着，森然的目光注视着唐焱，寒声道：“你好狠，你好残忍！你已屠杀我帝国五位传人！你将成为帝国永远的仇人！至死不休！九族受诛！”

　　“能从你帝国皇子嘴里听到残忍二字，我怎么觉得有些荒唐！你帝国联合圣灵殿偷袭东泽蟒族，作何感想？你们毁灭战神城，千万子民屠杀殆尽，你作何感想？你联合帝国传人在山谷坑害我，偷袭我，要把我斩杀在今晚，你又作何感想？”唐焱擦去嘴角血迹，面容因战刀魔气侵蚀而变得狰狞：“你老爹把你带进武者世界的时候没教过你吗？杀人的时候首先要有被杀地觉悟，怕死就别踏进武者世界！”

　　“我的记忆里从没有死亡，因为我永远不会死，我将问鼎皇位，主宰帝国！”赵桓双眼已经血红无比，阴狠的道：“唐焱，你以为现在就能掌控全场了？我们拭目以待，看谁能战到最后，谁才是最后的胜利者！”

　　“你父皇没告诉过你，战斗的时候不需要说狠话，一切还要看行动？”唐焱嘴角勾起抹讥讽，一声闷吼，宛若炮弹在胸腔炸开，全身煞气暴涨。

　　“轰！”

　　大地崩裂，煞气混合青火汹涌翻滚，唐焱轮动古战刀劈向赵桓，动如猛虎，势如恶龙。

　　“杀！！”赵桓完全进入疯魔状态，皇脉赋予他无匹的自信，战矛上血焰腾腾，随身冲杀，带动出冲天的杀气。

　　血光冲天，一片萧杀之气！

　　血幕笼罩了方圆百丈地每一寸空间。

　　血色的能量大浪如惊涛拍岸，又似乱石穿空。

　　最寻常的挥舞，却展露惊人的威能，极其霸道！

　　任家半圣刚刚被赵桓所伤，此刻未曾进攻，远退百米之外，但他并不是要退却，而是在激发出最强杀招，他需要时间、需要充足的死气。

　　“破！！古战第二重，崩天！！”唐焱神色狰狞，近乎狂乱的嘶吼，古战世界里战魔发出咆哮，山谷战场上，滚滚魔气淹没半天天空，古战刀宛若捣海的恶龙，奔腾出恐怖的毁灭刀芒。

　　这一刻，唐焱双臂迅速萎缩，血气和生气像是洪流般涌入战刀！

　　“血色山河！！”赵桓同样展露绝技，手中战矛闪烁着妖异的红光，上面镌刻的古老文字波光流转，像是有生命一般，隐约间仿佛在跳动，其上更是有皇血在缓缓流动着！

　　两股能量宛若奔腾的汪洋，声势极度浩瀚。

　　整片山谷都在震动，三座巨峰的山体都在崩裂，大地更是布满可怖的裂痕，两大皇脉传人的绝杀碰撞，两柄绝世神兵的强势对决。

　　杀势滔天！乱颤山河！震动着稳固的空间屏障！

　　“任家的血债得有人来偿，先从你这位皇子开始。”盘坐于远处的任家半圣幕然睁开双眼，双手猛的对击。

　　附近十五位任家尊者同时做出回应：“地狱审判，受死！！”

　　轰隆隆！！

　　山谷乱颤，地面崩裂，五根刻满杂痕的石柱破碎地面，带着散落的碎石和尘雾冲天而起，直达二十米半空。

　　它们通体漆黑，粗壮坚硬，散发着浓重鬼气，大量的孤魂萦绕翻腾，发出尖利的鬼啸音潮，五根石柱崩裂的地面扩展出诡异的黑色符文，彼此连接，在地面刻画出古老沧桑的图腾。

　　五根石柱，分散在唐焱和赵桓碰撞的区域，形成审判空间。

　　在它们出现之际，正是两人碰撞之时。

　　“血债血偿！！”五位任家巅峰尊者结束战斗齐齐现身，分立于五根石柱顶部，同时指天，目光化作绿色，全身鬼气暴涨。

　　这一刻，禁锢的山谷已经沸腾到极致。

　　魔气混杂青火、血气缠绕杀势、更有滔滔鬼气自地狱招引而来，方圆近千米的空间完全沦为各式能量的碰撞区。

　　一旦碰撞，将会是怎样的灾难场景，难以想象。

　　恰巧在此刻，山谷上空、禁制之外，乔八凝聚的战刀劈开了禁制。

　　咔嚓！！

　　剧烈的脆响像是重锤轰击玻璃，醒目的裂痕在高空禁制扩散。那声音、那情景，像是天空在破裂，裂痕区域其实并不大，只局限于十几米范围。它的坚固和稳重让乔八微微皱眉，但就在他准备挥出第二刀的时候，异变突生。

　　轰隆隆！！

　　整片山谷空间剧烈乱颤，地动山摇，咔嚓之声震耳欲聋，是山在碎裂，更是空间在崩灭，乔八砍出的裂痕成了碎裂的源头，无数的裂痕向着四面八方扩展，密密麻麻，宛若蛛网，遍布三座巨峰的上空。

　　空间禁制在此刻支离破碎。

　　什么？？！！群山遍野间散落的圣地使者和受邀的各国传人们脸色微变，他们感受到悸动的能量，再不迟疑的全速后撤。

　　正在这微秒之间，满是裂痕的山谷空间完全崩裂，像是个圆形的玻璃突兀碎裂，紧随其后，轰隆隆，恐怖的巨响宛若石破天惊，所有人不由自主的捂住耳朵，目露惊容，方圆十余公里内的山体和大地都为之颤动。

　　没等人们明白过来，一股数百米粗壮的能量风暴自山谷深处爆射苍穹，宛若万古火山的喷发。天在颤、地在动，能量在喷涌，仿佛无边无际，要把山谷抽空，要把天空笼罩。

　　其中蕴含的能量让全场为之惊愕、为之心颤。

　　喷薄的能量、涌动的光潮，让这股数百米粗壮、几千米高的风暴成了整个恶人谷山群的焦点，无论是巡逻的使者、潜行的参赛者，还是遥远恶人谷重地里面，甚至于山群间的猛兽和凶禽，都在此刻惊魂抬头，无以计数的目光汇聚于此处。


第1280章 惊魂一刻

　　石破天惊般的能量风暴实在是太具轰动性，江河倒挂般的场景、毁灭山河般的能量、雷群暴走般的声潮，都让它在第一时间成了深夜最璀璨的焦点，更让近千圣地使者持续后退，惊魂难定，不敢向前靠近。

　　能量风暴出现的太突兀，但蕴含的能量和形成的毁灭更是恐怖。连三座巨峰都破烂不堪，像是被上苍之手蹂躏过一般，从上到下全是扭曲的裂缝，不断有百斤千斤的巨石在喷涌的能量带动下飞扬而起，轰轰隆隆的砸向地面，轰断了古木，激起了碎屑和尘雾。

　　乔八同样在异变突生的瞬间远远撤离，不明情况，只能暂且后退。毕竟能量风暴过于狂躁，里面甚至蕴含着许多诡异的能量，让他心生警觉。

　　但是以他的经验可以预料此等规模的能量风暴必定不会长久，所以没有后退太远，在势头减弱的第一时间重新回到山谷上空，振手攥拳，凭空浮现出八股小型旋风，在双拳周围成型，并急剧放大，转眼之间化作猛烈的龙卷风强势坠落在浓烟滚滚的山谷。

　　八股旋风就像是大自然的搬运工，把混乱的能量强行卷走，把里面的尘雾和碎石都转移到其他地方。

　　朱竹青等几位半圣境的传人，以及胆大的巅峰武尊们，都紧随乔八之后冲向三座山峰的顶部，撑开灵力护体，朝着山谷里面探查，究竟是什么样的碰撞引发如此规模的能量冲击波。

　　随着八股旋风的持续作用，山谷里面尘雾和能量迅速减弱，四面八方的所有使者和传人们接二连三的聚了上来，都是散落在三座破烂巨峰的顶部，瞪大了眼睛向着山谷里面望去，没有谁敢盲目的深入。

　　乔八独自坠落谷底，随手一挥，谷底情景完全明了，再无半点阻遏和尘雾，被清理的干干净净，但展现在面前的一幕让高空众人悄然吸气。

　　地面的狼藉已经无法形容，杂乱如蛛网般的裂缝狰狞可怖，本应该繁茂浓密的谷底已经看不到任何树木的影子，他们还在废墟般的地面看到了醒目的鲜血，一丛一丛，触目惊心。

　　除此之外，还看到两个……人……

　　一个披头散发、浑身浴血，手持紫金色战矛，杀气滔天，正顽强的站在一块巨石上，凌乱的长发间是一双血红色的眼睛，透漏着无尽的杀戮戾气。他虽然站着，但是显然遭受了重创，气息的凌乱和气息的萎靡任谁都能感受到，仿佛随时可能倒下。

　　一个衣衫褴褛、遍体鳞伤，身躯消瘦，气息奄奄，正仰面躺在凌乱的碎石里，生死不知，蓬蓬鲜血浸染下身下的碎石。

　　两个人，一个站着一个躺着，一个坚持一个半死，他们都用鲜血和狼狈渲染着战斗的残酷和疯狂。

　　发生了什么？他们是谁？在场千余人的脑海里毫无例外的浮现出了等同的疑问。

　　但正在全场恍惚的时刻，手持战矛的男人幕然腾跃，漫空舞动战矛，血焰腾腾，义无反顾的杀向了躺在地上的血人，他像是仍处于战斗意念里，只有一个意念——要杀了对手。

　　锵！！

　　乔八瞬间而至，一把扣住了战矛，生生把男人定在半空，挑眉冷视：“赵桓皇子，今天到此为止了。”

　　一声冷意，一声冷哼，乔八臂腕一振，把持矛男子狠狠推了回去。

　　噗！！持矛男子闷口吐血，仰面抛飞，像是风中枯叶，翻转着坠落十余米，连手中战矛都脱手而出，坠落之后踉踉跄跄十余次堪堪止住步子。

　　赵桓！！

　　大乾皇朝的赵桓？！

　　高空观战的人群悚然一惊，清清楚楚地听到了乔八喊出的名字。当场就有许多的王国传人从山顶跃下，落在了山谷里面，想要查看到底发生了什么。

　　怪不得能引动出那么猛烈恐怖的能量风暴，连三座巨峰都差点崩塌，原来是大乾皇朝的头号传人。可是谁又能把他迫到如此程度，又是谁设置了空间禁制，隔绝了山谷的空间？是他在杀人，还是有人要杀他？

　　种种疑问在短时间内占据了众人的脑海。

　　朱竹青注意到了山谷废墟里残留的许多青色火炎，心头微微一动，莫非是唐焱？！可是他怎么跟赵桓打起来了！

　　赵桓挣扎着让自己站稳，呼哧呼哧的喘着粗气，间或剧烈咳嗽几声，气息萎靡，摇摇欲坠，在看到乔八等人的到场后，血红的眸子逐渐的散去了血色，恢复了往常深邃和清明，身体一晃，差点跪在地上。

　　“躺在地上的人是谁？”书院的三位老学者乘坐翼虎落在山谷里，面色都非常难看。

　　乔八落在唐焱面前，苍老的眉头已经皱紧，沉默了很一会儿才开口：“你们最不愿意在这里看到的人——唐焱。”

　　三位老学者迅速围了上来，尽管已经有所准备，依旧满心惊愕，可是在看到唐焱此刻的模样之后，难看的脸色阴沉如水，并全都陷入沉默，因为……情况比预想的要惨烈。

　　唐焱现在的模样确实很难看，迎战赵桓的时候连续挥砍多次古战刀，整整五刀，算上最初激战齐胜时的那刀，一场战斗下来，他挥砍了六刀，距离雷狼王预言的‘被废极限’只差一刀，消耗非常巨大。

　　他的双臂和身体足足瘦了两圈，最严重的双手部位说是皮包骨头也差不多。

　　模样实在是难看，昭示着伤势的严重！

　　乔八突然出手，连续劈出三记手刀，劈向了数百米外的山脚，那里都是杂乱的碎石，有些都是坚韧的巨石，但在刀气冲击下都像豆腐般脆弱，一个个破裂，化作粉尘。

　　待尘雾散开，里面走出三只月灵鹿！

　　它们全部分别属于唐焱、赵桓和齐胜，都是在战斗开始的时候逃到了山谷边缘，把自己藏了起来，一直坚持到现在。

　　乔八和三位书院老者相互对视，交换着眼神，而后不约而同的颔首。

　　“赵桓皇子，请随老夫走一趟。”

　　“在场所有巡查使者全部听令，封锁山谷，严密探查，不要遗漏任何线索，拒绝任何闲人捣乱。”

　　“各国各禁地的传人们，你们的考验还没有结束，请继续狩猎月灵鹿，没有圣地的安排，谁都不允许进入山谷。”

　　乔八等人连续发出几道号令，要求队伍封锁山谷，更要求所有队员离开这里。他们都是老于世故，预感到事情恐怕非常棘手，必须尽快封锁消息，并查清楚事情始末。

　　“躺在地上的是谁？”有人高声呼喊。

　　“请立刻离开！”三位书院老者全部扬声，严肃严厉。

　　“请！！”三圣地的使者们全部落在山谷，开始清理山谷，严令各国传人离开。

　　众人心有不甘，极目眺望，却看不清那个血糊糊的人是谁，最后迫于威慑，只能退出山谷，带着好奇心撒向附近山群，继续着自己的考验。

　　唐焱此刻其实是佯装昏迷，眼帘微微裂开道缝隙，瞥向了远处的赵桓，迎上了他冰冷刺骨的眼睛。双眸交触，唐焱眸底闪烁着史无前例的杀意。

　　他恨，就差一点，就差那么一丁点就能杀了赵桓。

　　杀了赵桓，今天事情便可以很巧妙的掩盖过去！

　　掩盖自己杀害大乾皇朝七位传人的罪证，掩盖自己‘虚弱重伤’的假象，掩盖自己古战刀的秘密，更能掩盖自己寂灭眼的秘密。

　　可是……就差那么一点……

　　如果乔八等人来的稍微晚那么一丁点，他的‘崩天’战技和任家‘地狱审判’绝对会把赵桓重创，甚至能打的他昏迷，然后可以轻松的扯进新生界，之后……一切都烟消云散……神不知鬼不觉……

　　但是……空间屏障破裂的那一刻，那咔嚓巨响以及弥漫而下的圣威，清清楚楚向当时山谷里面的所有人昭示着一个事实——圣地的人来了！！

　　那一刻，唐焱的心慌了，也惊了，因为赵桓活着离开等于自己的所有秘密全部暴漏，引发的后果太严重，甚至会让自己在第一时间成为四大禁地的仇敌。正是在那一刻，他的恍惚和迟疑，让自己瞬间被动，当场被赵桓重创。

　　空间屏障破裂的突然，唐焱无暇准备，更无暇反击，千钧一发之际借助了赵桓轰击自己带来的冲击波，在能量风暴里狼狈出手，把狼牙和任家等人全部扯进新生界，并在那一刻竭尽所能释放了幽灵青火，焚烧山谷，吞噬掉残留的死气和魔气。

　　一切都是那么突然，一切都是那么忙乱。

　　不过……

　　结束了！！乔八没能看到自己刻意喷薄青火毁灭痕迹的一幕，自己惊魂一刻下的补救措施还算到位，任家众人和狼牙全部进了新生界，青火完成了焚烧。最最重要，也是最最满意的是，能量风暴散开之后展现在众人面前的情景是——唐焱躺在地上，赵桓刻意站着。

　　这一幕的情景会非常直接的让看到的人们把赞赏的目光投给赵桓，暗道他是强者，但是在未来审判的时候，同情分数却会更多的投给唐焱。简单的举止，简单的隐忍，算是对即将到来的审判的一场补救。

　　不过……唐焱从没有像今天这样渴望杀一个人。

　　赵桓……你知道秘密太多了，你必须死……死在恶人谷……


第1281章 杀了赵桓

　　唐焱和赵桓提前进了恶人谷，不同于其他人带着自己的月灵鹿骄傲的走进去，他们浑身是血全身是伤，在半昏迷状态下被翼虎驮着冲了进去。

　　消息已经提前传进了恶人谷，正在里面紧张筹备的三圣地高层人物几乎全部被惊动，接连放下手中工作集合于正殿议事堂。

　　乔八带着唐焱和赵桓进入恶人谷之后立刻被等待的侍卫招引进核心内地，唐焱和赵桓则被分散到不同的地方，严密的看守，并由净土僧者进行调理治疗。

　　在他们之前，赵括已经被三圣地使者送进恶人谷修养，并非是故意给大乾皇朝放水，而是赵括已经得到月灵鹿，有资格进入恶人谷。

　　如今的恶人谷云集着三圣地超过七成的高层人物，恶人谷高层全在、净土以尘缘阁为首降临四位圣人八位半圣，书院没有什么强者，但全都是些主宰学院走势以及天下学子心中的‘伟人’。

　　乔八走进殿堂，很直接的公布了事情所有始末。

　　“可以确定四点，其一，唐焱袭击了赵括，但没要他性命；其二，空间屏障是大乾皇朝设立，除赵括之外，赵桓等七人都在禁止里面，意图不言而喻，他们要伏击唐焱；其三，唐焱是由仲孙家族的丫头引领进去，之后空间屏障关闭，双方开战；其四，除了赵桓和唐焱，其余人都不见了。”

　　乔八样貌苍老，面目冷硬，此刻情绪不高，连带着模样都带着几分冷厉，带给全场几分压迫。随着他走进殿堂的另有四头月灵鹿，分别来自于赵括、唐焱、赵桓、齐胜。乔八在路上反复探查了月灵鹿的记忆，但是山谷里面激战还没开始之前，月灵鹿们都已经藏了起来，不敢轻易露面，因树木杂乱，它们看到的东西都很模糊，根本辩不清楚。

　　月灵鹿能传递回来的只有记忆图像，却没有声音，所以乔八只能确定很少的事情，其他的全是猜测。

　　“你们可以查查月灵鹿的记录。”乔八示意月灵鹿们走向各位高层。

　　正殿里已经云集十余位圣地高层，但谁都没有召唤月灵鹿来探查，他们都信任乔八，没必要刻意去核实什么。

　　“大乾皇朝伏击唐焱，又设置了空间屏障，恐怕是早有预谋，他们是要把唐焱杀死在这里。我们已经非常小心了，没想到还是出现这样的意外。”净土一位微胖的老者摇头叹息，别看体态丰盈，却给人种浩瀚如海的神秘感。

　　“其他几个孩子呢？失踪了？他们半路提前走了吗？”一位妇人开口，她端坐上首，黑纱遮面，看不清面容，但声音的清冷蕴含着异样的凌厉，稳稳在上首坐着，却隐约有着雷芒划过指尖，小小雷芒蕴含着爆炸般的雷威，让她看起来格外的危险。

　　“我倒希望是走了，怕就怕他们死在了唐焱手上！”乔八坐到了旁边的座位上，深深吸了口气，脸色阴沉的吓人。

　　“乔老，是不是有其他线索？我们都不是外人，有什么话直接说出来吧。”书院的几位老人微不可查的蹙了蹙眉，能让乔八不淡定，事情恐怕比预想中的棘手。

　　死在唐焱手上？莫名其妙的一句感慨让正殿的气氛为之一紧。

　　乔八啪的打个手指，正殿大门轰然闭合，各处窗户重重关严。“当心隔墙有耳。”

　　恶人谷和净土的几位圣人微微颔首，全部激发出相应的能量，联合封闭了正殿的空间，严禁任何人探查。

　　“我长话短说，唐焱可能继承了当年邪祖的一个非常霸道的武技——不死不灭。他在禁地聚居区被重创确实不假，但在到达我们恶人谷之前已经完全康复，这一点，我可以用我的脑袋做个担保！”

　　乔八刚刚开口就抛出个重磅炸弹，饶是全场都是些饱经沧桑的老怪，依旧微微色变，目光聚焦在乔八身上。

　　“唐焱在禁地聚居区坑害了四大圣地，用连续几场偷袭，让鬼神角、落锤重地、镇妖庙和慌神斋仇恨，甚至是大打出手，直到现在，四方还在相互猜疑。

　　我不是来讨论他方式的狡猾，也不是为了讨论他是否违规，需要我们正视的问题来了，失踪的四人去哪了？是死是活？！是被唐焱藏了起来，还是被他活生生炼死了？唐焱现在已经是半圣境界，幽灵青火要想炼死个人，再抹除痕迹，似乎轻而易举。

　　唐焱突袭了赵括，全程战斗最多三招，唐焱安然无恙，赵括重伤半死。要不是月灵鹿暗中记录，我们都不可能发现是唐焱突袭了赵括。这说明什么？唐焱实力已经超乎正常的半圣概念。

　　赵桓联合大乾皇朝六位传人坑害唐焱，结果唐焱活了下来，赵桓身受重伤，其余人全体失踪，我很不愿意接受却又不得不猜想——其他人是不是已经死在山谷，之所以没有痕迹，只有一个解释，他们被唐焱直接给炼死了！”

　　议事堂的气氛逐渐逐渐地凝固，众人都认认真真的消化着一连串极具冲击性的消息，终于明白了乔八脸色难看的缘故了——此次群英会盟终于诞生了第一个不确定因素，第一个无法控制的存在。

　　一位恶人谷圣人缓缓摇头，沉吟着道：“不可能，唐焱即便再厉害，即便身怀火皇传承，也不可能一个人杀了大乾皇朝六位传人。除了赵桓，还有齐家和上官家的两个孩子，都是半圣境，他们任何一个都不是好惹的，再有四个高阶武尊联手，唐焱能坚持不败已经是奇迹里的奇迹，绝不可能边战斗边炼化，一个接一个的杀干净，连赵桓都给他重伤了。”

　　净土方面同样表示了否定：“乔老你的猜测不是没有道理，但放在这次事件里明显不可能，赵桓他们都是些什么人物？都是号称同级无敌的存在，都是将来有晋升圣人可能性的怪胎。唐焱不是一个个的打，而是一己之力硬挑七人。”

　　恶人谷的妇人再次开口：“里面肯定另有蹊跷，现在猜测也不是办法，等他们两个醒了，再另行审查。”

　　乔八幽幽叹口气：“是不现实，但愿是我想错了。”

　　书院方面表态：“现在当务之急是确定大乾皇朝其余六位传人是死是活，又在什么地方！立刻通知天眼，把恶人谷的消息全面封锁，尤其是大乾皇朝的这次事件。我们必须做好最坏的打算。”

　　净土四位圣人里面有位始终沉默的麻衣老者抬了抬苍老的眼皮：“怎么处置唐焱和赵桓？我们在开始制定计划的时候有过约定，一旦发生不可预知的意外事件，必须论定责任，体现公平公正，给各国各地一个交代。”

　　书院一位老人开口道：“度绝大师的意思是……”

　　“赵桓设计陷阱，意图杀害唐焱，事实已经明确，当严惩，以儆效尤！”度绝面色平静，淡漠祥和，但说出的话却让正殿气氛变得怪异起来。

　　一时之间，谁都没有表态，谁都没有回应。若是其他势力，他们肯定追究责任，可现在涉及到大乾皇朝这个敏感队伍，他们不得不慎重慎重再慎重。

　　良久，书院一位高瘦的老者淡漠开口，以同等的言语回敬了度绝：“唐焱设计陷阱，意图引发禁地乱战，事实已经明确，当严惩，以儆效尤！”

　　正在三方圣地举行会晤，进行事态还原和责任追究的时候，被安置在休息区的唐焱醒了，长达两个时辰的昏睡，他血气和精力恢复了许多，灵力复原大半，只是被古战刀吞噬过的身体依旧消瘦枯黄，需要长时间的调养。

　　他睁开了眼，坐了起来，面色平静里透着几分阴冷。

　　房间布置古朴，没有侍女、没有护卫，负责治疗的僧侣也已经退下，只剩他独自一人。

　　“赵桓……你在哪……小爷来陪你了……”唐焱慢慢抬起干涸的嘴唇，森罗眼激发，透过了房屋，延伸到了繁闹的谷地，搜索着赵桓的行动。

　　他要……杀人……


第1282章 虚空里的十座巨山

　　恶人谷其实是片低矮山区联合而成的山谷群，它们坐落在广阔‘山之国度’的最深处，由十八座插天巨峰团绕而成，形成‘山中环山’的神奇地貌。每座巨峰拔地而起数千米，直插云霄，巍峨不见山顶，仿若十八位荒古巨人傲立山群，更古永存，联手护卫着后面的恶人谷，更震慑着茫茫无尽的‘山之过度’。

　　夜色静谧，山谷安宁，恶人谷里面来来往往的人流不少，但都刻意的保持着安静，不至于闹出大的声响，生存在恶人谷里面的妖兽们早已养成了习惯，一旦入夜，立刻噤声，除非强敌来袭，否则必须蛰伏。

　　恶人谷近期迎来邀请函事件，山谷里面的警戒力度明显加大，随处可见巡逻队伍，各处昏暗角落都有潜伏的强者或是猛兽，让恶人谷的静谧蒙上层严肃。

　　但随着联合考验的启动，今晚注定是最后一晚的宁静，过了今晚，明天晚上之前将会有大量的王国传人们通过考核进入恶人谷，直到整个事件结束。

　　唐焱仔仔细细搜寻了很久，终于在正南部位四公里外的宅院里发现了赵桓的身影，此刻正接受着僧人们的治疗。

　　跟自己院子里严密的防御情况相同，赵桓的院落内外或明或暗分部着近百人，进行着极其严密的看守。

　　“赵桓小儿，你必死恶人谷，谁都救不了你。”唐焱心头杀意再起，越来越炽热，但不至于丧失理智地直接冲出去。

　　他眉头紧皱，苦苦冥思，如何神不知鬼不觉的解决了赵桓。

　　“放我出去，我可以杀了他。”新生界里，狼牙通过邪祖刺激了唐焱的神魂，让他把意识体在新生界显现。

　　“不行，这里是恶人谷，现阶段集合着三大圣地的强者，里面变态人物太多，说不准就会有些特殊的秘法，一旦你暴漏行踪，必死无疑。你留在里面盯住三生石里的俘虏，持续消耗他们的精力，别让他们捣乱，外面的事情我自己能处理。”唐焱的意念体简单回了两句便消散在新生界里。

　　“恶人谷里面聚集着数万年来曾在各地逞凶的恶人，但凡能让各地头疼追杀的，没有一个简单类型，各式各样的人物应有尽有，各种类型的古怪武技不必帝国差多少。你很强，很自信，但这里能人多、怪人多，狠人更多，你要是被发现了，唐焱是救还是不救？”邪祖提醒了下狼牙，让他能安稳留在里面。之后没有再多说半句，重新回归黑暗，继续着潜修。

　　对于恶人谷，他有着复杂又怨恨的情感，实在不想多插手。

　　唐焱盘坐在病床上，苦思冥想，要杀赵桓不是太难，难就难在神不知鬼不觉的杀了他。离开这座庭院是个难题、穿过四公里的山谷是个难题、闯进赵桓的房间更是个难题，毕竟这里是恶人谷，是中原最神秘的圣地，唐焱必须把它设想成‘天罗地网’式的存在，决不能有任何大意。

　　“有了！！”

　　唐焱眼前一亮，立刻从胸口取出个眼珠式样的玉石——空间珠！

　　算算时间，杜洋他们差不多该到风云王国了。

　　要是把朱古力那厮弄进来，事情不就等于圆满结束了？！

　　安排朱古力潜入赵桓的房间，扯进空痕，再扔到外面交给杜洋他们。

　　神不知鬼不觉！

　　让赵桓从此人间蒸发！

　　“啪！”唐焱笑容绽放，打个响指，把灵力注入空间珠子。只要他们进了风云王国的领地，按照距离来算，以朱古力的速度最多一炷香，轻轻松松，一切搞定。

　　但……

　　唐焱灵力注入了，空间珠也亮了，一炷香时间很快过去了，古朴昏暗的房间里安安静静，除了浓烈的药味，陈设的家具，找不到任何空间波动。

　　“老朱？”

　　“人呢？”

　　“我是你唐哥。”

　　“我只是受伤了，影响了模样而已，至于躲着我吗？”

　　唐焱悄声喊了几句，但始终没有回应，再看看空间珠，依旧散发着奇妙的能量波动。

　　继续等了一炷香，房间依旧安安静静。

　　莫非是恶人谷有空间禁制，阻挡了朱古力？

　　再次等了一炷香，就在唐焱准备放弃并采取其他措施的时候，面前的空间忽然泛起一阵涟漪般的波动，一张纸条挤出虚空，悠悠然飘了出来，正好落在他的腿上。

　　唐焱奇怪着打开一看，上面歪歪扭扭写着一行字：“大哥，啥事。”

　　“怎么该传纸条了？”唐焱满脸黑线，这厮什么时候这么小心了。“出来！！房间没人！这里很安全！”

　　空间接着飘出一张纸条：“当真？”

　　唐焱黑着脸：“当真！！”

　　紧接着再飘出张纸条：“稍等。”

　　可这一‘稍等’，又是一炷香的时间，直接等的唐焱没了脾气了，朱古力才小心翼翼的探出了一个脸，胖嘟嘟的、白嫩嫩的，就那么孤零零的挂在半空。真要是进来个人，非给吓得冒了魂不可。

　　“搞什么呢？我这里着急！你在那玩起来了？”唐焱拿他没辙了。莫非是‘天才和弱智只在一线之间’这句话真的应在了他身上？脑袋里的精华全部用在天赋上了？情商和智商直接没法拯救了？

　　朱古力当场诉苦：“不怨俺咧，俺接到恁滴召唤立刻冲过来咧，可刚到附近，空间里莫名其妙多出咧十座大山，额……不是真实滴山……反正……跟恁也说不清楚。整片恶人谷对应滴空间区域全是些蛛丝网一样滴东西，密密麻麻的练成团。要不是妮雅大嫂反复叮嘱一定进来看看发生什么咧，俺进都不想进，玩命啊！”

　　他这次是真的冒着巨大风险进来的，在发现十座大山的时候，直接给震惊了，虚空里竟然出现了山，从不知名的地方延伸出来的。再看十座大山之间纵横穿插的亿万条丝线，密密麻麻，把整片区域缠绕成了线团。以他的经验，完全可以断定，只要碰到里面一根，他必死无疑。

　　“空间类的禁制？”唐焱脸色微变。

　　“差不多，不出意外，恶人谷肯定有空间武者，不仅等级高，数量也不会少，不然是绝对不可能完成那么大滴共成。俺滴个祖宗滴，真亏他们能想出来。”朱古力只露着个脸，不敢完全现身，生怕惊动了恶人谷里的‘同伴’。

　　“能不能帮我……”唐焱正想要委托他，可看着朱古力的样子，恐怕是别想把赵桓轻易转移出去了。赵桓虽然重伤，但不可能坐以待毙，即便是扯进了空间，必定抵死反抗，到时候那蛛网似的东西必然被惊动，后果不堪设想。

　　“啥？恁倒是说耶，赶快赶快，俺保持这个姿势很痛苦滴。”

　　“把我弄出这个房间，完事后再把我弄回来。”唐焱决定亲自动手了，冒险归冒险，但必须要让赵桓的嘴巴永远闭上。

　　“一次性只能跨越两百米，多了不敢保证，不是俺不愿帮忙，实在是太危险。”朱古力退回空间，一会儿之后，从唐焱后背出现，胖嘟嘟的四肢把他全身缠住：“做好准备，严格按照俺滴指示活动身体，不然咱们两个都会死在空间。”

　　嗡！！

　　唐焱和朱古力全身笼罩奇妙光膜，逐渐逐渐的消失在房间，没有惊动门外的守卫们。

　　许久之后，庭院以外的某个胡同里，空间细微波动，满头冷汗的唐焱被小心翼翼的送了出来。

　　唐焱深深呼吸，压下心里的震撼，果真有十座巨山和密集的丝线。稍微观察周围环境，纵身冲进黑暗，并提醒着朱古力：“正直向南四公里，我在那里等着你。”

　　就这样，唐焱在山谷里面悄然潜行，迷影武技配合着森罗眼，俨然成了暗夜下的鬼魅，悄无声息，隐匿着踪迹。

　　朱古力在空间里小心翼翼的移动，像是游鱼般扭动身体，躲避着所有的空间丝线。

　　他们做的很巧妙，同样加了一百个小心，然而……

　　他们终究是低估了恶人谷的神秘和防御体系。

　　昏暗的夜幕下，唐焱逐渐逐渐被盯住！

　　在众多房屋建筑物的飞檐顶部，安置着许许多多装饰用的兽头，石质、精致、冰冷；在山地的顶部、在庭院的门前，摆设着一座座威严的石像。

　　正是它们这些没有生命的死物……正缓慢的转动着石质眼珠……一个接一个的看向了黑暗里潜行的唐焱……

　　石像鬼！灵异的物种！

　　它们才是整个恶人谷最隐秘最庞大的监控体系！


第1283章 绝不罢手

　　唐焱一路有惊无险，横穿四公里的矮山和谷涧，避开所有的巡逻队伍和蛰伏妖兽，成功靠近了赵桓所在的山谷。前面的山谷较为宽阔，面积相当于小型村庄，谷底有庭院、有人家、有园圃，山腰部位有许多窑洞建筑，遍布各式各样的藤蔓和繁花，景色绮丽，环境清幽。

　　但里面已经没有普通居民居住，而是云集着数量庞大的队伍，单单是外围就散布着四五百号人，赵桓所在的庭院分部近百人，可见恶人谷对他的看重。

　　唐焱趴伏在谷外灌木丛里，森罗眼密切观察着，耐心等待着。赵桓房间里现在还有些僧侣在给他疗伤，都是些实力不俗的高僧。透过森罗眼，能判断出赵桓的气息已经平复，不再凌乱，但灵力消耗巨大，仅剩不足三成，此刻神态萎靡不振。

　　“哥！是谁把恁伤成这样咧？”朱古力的脑袋从虚空里探了出来，抹了把辛苦的汗水，奇怪的打量着虚弱的唐焱。他已经憋了好一会儿了，终于有机会发问。

　　“干了一票大的，受了点伤，没什么大问题。”唐焱紧紧盯住前面山谷，暗暗祈祷着里面的僧人快点离开。

　　时间拖得越久，对自己越是不利，必须速战速决。

　　“谁？说说呗？”朱古力的胖脸凑到唐焱满前，满脸八卦相。唐焱在他心里一直是变态里的变态，是个战争疯子，也是个受虐狂人，能把他伤成这样的事情肯定非常精彩。

　　“以后有机会慢慢聊，小点声，做好准备，他们快出来了。”

　　“谁？谁要出来？”朱古力眨了眨眼睛，木讷的脑袋转了转，直到这会才想起来：“恁把俺唤过来，到底是要干啥咧？”

　　“杀人！”唐焱眯眼盯紧山谷，房间里的僧侣们已经结束治疗，正在跟赵桓嘱托着什么，看样子很快就会离开了。

　　“说说呗，恁突然召唤俺，嫂子他们都可紧张咧，俺要是不明不白滴回去，他们肯定不会放过俺。”

　　“杀赵桓！现在开始动手！带我进去！”唐焱做好准备，左眼已经闭紧，蓄势着寂灭眼，现阶段最强最适合的突杀绝招就是它了。

　　“赵桓是谁？”朱古力很茫然，翻着眼睛努力想着，一边抱紧唐焱，慢慢扯进了虚空。

　　在他们消失的不久，赵桓房间里的僧侣们全部退出了房间，留下赵桓独自休息，但在遥远的议事堂里，石像鬼把‘闯入者’的消息传递给了众位恶人谷高层，立刻引起惊动。

　　赵桓的房间里陈设古朴，跟唐焱的房间相差无几，都是贵客住宿的地方，在僧侣们退出后，赵桓稍作调息便睁开了眼睛，精亮的眸子深邃且冰冷，在昏暗里透着令人不敢直视的威凌之势。

　　从山谷恶战到现在，他才有了单独休息的时间，默默运转武技继续调养身体的同时，更在回想发生在今晚的系列事件，回想着唐焱的种种表现。

　　唐焱没有受伤？！从迎战齐胜时的表现来判定，他非但没有受伤，完全是全盛状态。如此一来，禁地聚居区的事件就有蹊跷了，很可能就跟唐焱有关联！

　　唐焱是怎么发现山谷有埋伏的？是仲孙月婵哪里漏了陷？还是唐焱有着某种探查类的秘技？

　　唐焱先战齐胜、再战上官铮铭，最后跟自己硬拼，都是越战越勇，难道他不会消耗灵力吗？他哪来的那么充沛的灵力和精力？

　　唐焱的战刀是什么级别？竟能跟自己的战矛拼招？

　　唐焱的眼睛又是怎么回事？里面释放的死气，召唤出来的神秘队伍，以及最后时刻全部消失，种种神秘。

　　赵桓从没有像今天这样对一个人充满好奇，从没像今天这样想控制一个人，唐焱有着太多太多的秘密，太多太多的招式，斑驳庞杂，令人应接不暇。

　　赵桓现在可以毫不客气的说一句，唐焱是他生命里第一个有资格当他对手的人，但同样是一个必须死的人。

　　“你杀了我帝国六位传人，血债必须血来偿，但杀你的人……不会是我……”

　　“我会让你后悔，让你为你的自大付出代价，让你沦为星洛帝国的罪人！我们……拭目以待……”

　　赵桓恨唐焱，但不会亲手杀他，而是要让他彻底毁在恶人谷！禁地聚居区事件如果真的有蹊跷，必定是唐焱所为，自己正好可以借此机会结盟鬼神角、落锤重地、慌神斋三大禁地，为帝国笼络十余位圣人。

　　此时此刻，房间角落里地板区域，空间如波纹般轻缓晃动着，唐焱的身体缓慢的攀爬出来，宛若爬出洞穴的鳄鱼，眼睛冰冷凌厉，身体缓慢却紧绷。先是脑袋、再是躯体，接着是腿，他极尽所能的隐匿着气息，蛰伏在黑暗里，屏气凝神的盯住不远处的床榻，森罗眼透过床纱，看到了背对着自己的赵桓。

　　朱古力在他的示意下，慢悠悠退回了空间，等待着接引。

　　赵桓正沉浸在自己的意识里，捋顺着整场事件，搜寻着唐焱的秘密，以及暗暗考虑该怎么利用这次事件弥补帝国的损失，并为帝国赚取更大的利益。如果自己真的能够把鬼神角、落锤重地和慌神斋这三大禁地拉上帝国战车，就足以掩盖自己丧失了六位帝国传人的罪责，甚至成为帝国当之无愧的皇位继承人。

　　嗯？谁？

　　突然间，赵桓微微警惕起来。虽说沉浸在意识里，但毕竟有着皇脉传承，武技依旧在运转且自行警惕着，所以第一时间察觉到了异常。

　　但……

　　“赵桓皇子，下辈子再见！”唐焱眸光凝缩，话起而身动。蓄势依旧的寂灭眼猛的释放，一道死亡光束成为空间的唯一，瞬间洞穿了床帏，轰在了赵桓的后背。与此同时，唐焱暴起，招出黑棺，愤然轮砸。

　　寂灭眼蓄势依旧，威能不凡，饶是赵桓有了警惕，寂灭眼依旧在第一时间粉碎了他的灵力护甲，击穿了皮肉和肋骨。噗嗤……猩红的鲜血在其胸前绽放，死亡光束应声而出，且余威不减，继续洞穿墙体，激射远山，直接消失在视线尽头。

　　额？门外的护卫和并没有走远的僧侣们微微愕然，下意识的回头望向赵桓的房间。

　　这一刻，时间仿佛凝固，赵桓的胸腔被轰了个对穿，其身体更是被这股尖锐狂暴的冲击力给整个轰了起来，弯着身体砸向前面墙体。他满面惊恐，瞳孔放大，最大大涨。而身体翻腾、双手轮着黑棺的唐焱正巧出现在旁边，作势轮砸。

　　这一幕的画面，震撼人心，充斥着无数的惊愕与震撼。

　　死！！唐焱心头暴吼，憋足了劲的黑棺轮出气势磅礴的弧度，以无匹重力砸在了赵桓侧面身躯——肩胛骨、臂骨、侧部肋骨、头颅，在暴击之下，依次且全面接触到了黑棺。

　　咔嚓之声响成整片，且在同时间炸起。

　　内部骸骨碎裂，表面皮肉错位，中部血管碎裂。

　　唐焱憋足了劲，突击之战完美结束，赵桓毫无悬念的被他锁定并轰击。然而在这千钧一发之际，在黑棺即将全面轰砸其头部而结束突杀的时刻，静静蛰伏在床脚的血色战矛突然暴起，滔天杀气席卷冲天，完全淹没了唐焱，更笼罩古朴的房间。

　　轰！！

　　房间瞬间崩塌，血色战气宛若万血芒撒向四面八方，照耀了夜幕，惊动着四方。山谷里，碎石、木屑、尘雾，随之激扬漫天。

　　整个情景就像是突然爆发的高能炸弹，把房间炸了个彻底。

　　“谁敢放肆！！”四周守卫悚然惊醒，在愤怒中暴吼，在惊魂中迎着混乱与劲气冲向破败的房间。但在他们扑救同时间，一道浑身是血的身体炮弹般轰了出来，迎面砸向了他们。

　　是赵桓！他被战矛所救，但依旧被黑棺活生生砸飞出来！

　　然而就在下一秒，宛若恶狼般的唐焱刹那间扑了出来，煞气滔滔，狂暴失控，依旧高举黑棺，双眸几乎喷出火来。

　　杀了赵桓！必须杀了赵桓！

　　唐焱心头有个声音在嘶吼，今天今时，任何意外都阻挡不了他杀死赵桓的决心。

　　锵！！

　　战矛紧随其后再度冲出尘雾，轰杀唐焱，恐怖的血气漫卷山谷，煞气太重，崩裂地面，震颤空间，唐焱疯了，它也疯了。

　　一幕接着一幕，宛若疾风骤雨，冲着在在场所有人的心神，正在扑救的人们根本不清楚发生了什么，错乱的场景错乱了他们的意识，千钧之际，完全不知道该做些什么。


第1284章 暴走一刻

　　正在他们恍惚之际，唐焱无惧且无视着身后战矛的追杀，瞪着血红的眼睛，憋足了劲轮着黑棺捞头砸向抛飞的赵桓。此刻的赵桓已经完全昏迷，半边身体血肉模糊，无意识的抛飞着，根本不知道眼前的处境，更不会做出反击。

　　死亡正在降临！

　　但战矛后发先至，同样要席卷唐焱，要把他轰杀在当场。

　　完全是两败俱伤的预兆！

　　混乱时刻，电石火光间，两道雷芒突然在远空炸起，隔着重重空间，劈头来袭，一取唐焱黑棺，一取后方战矛。

　　雷芒奔疾，跨空而至。

　　细若拇指，却暴力无穷。

　　锵！

　　黑棺应声剧颤，雷芒太重，把它狠狠遏制在半空，转瞬之间，暴击引发的颤抖波纹漫卷整座黑棺，引发剧烈颤动，随即冲击唐焱双臂。

　　雷芒的暴击力量实在太恐怖了，一丁点的撞击却宛若轰在了无尽的雷潮里面，唐焱闷声惨叫，双手血肉模糊，原本激射的身躯刹那失控，翻腾着倒空砸了出去。

　　黑棺在半空脱手而飞。

　　血色战矛同样应声而止，被雷芒强行振散了攻势，没有刺穿唐焱，而是呼啸着轰向了百米之外。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　四道声音向后响起，是赵桓坠落、唐焱放倒、黑棺轰砸、战矛斜插进地层。

　　惊起而惊变的意外应声而止！意外而来的雷芒终结了两败俱伤的局面。远空同时间传来一道冰冷的女声：“休得放肆！立刻给我住手！！”

　　扑救无果的守护队伍们接连停住，稍稍吸气，回了回神，立刻冲向赵桓那里，更有部分冲向唐焱这边。

　　一方是要救人，一方是要制服闯入者。

　　然而……

　　唐焱刚刚落地，却猛烈暴起：“赵桓小儿，你必死今晚！！”

　　八相雷印应声而开，咔嚓，两道金色炸雷照亮了山谷，唐焱突兀消失，又突然出现在赵桓坠落的地方。状若猛虎，狰狞可怖，杀势滔滔，伴着嘶哑的怒吼，死死攥握的右拳朝着赵桓脑袋轰了下去，且幽灵青火急剧缠绕，要彻底毁灭赵桓。

　　杀！！绝不罢手！！

　　可是……

　　咔嚓！！

　　“哼！”雷芒再现，劈天而下，狠狠轰击唐焱拳头。

　　这一次，雷芒更赤，威能更重，噗嗤，雷芒重击拳头，在刹那间猛烈爆开，电芒席卷了青火，可怖的力量摧残着拳头。

　　唐焱应声惨叫，拳头在距离赵桓面门半米之处被击打的强行偏转，身体同样被这股突兀猛烈的力量给完全掀翻，重重的砸到几米之外，并翻滚出七八米。

　　“我说了住手！没听清楚？！”远处女声陡然提高，蕴含几分怒意，且远远可见有一道道身影在恶人谷深处冲天而起，朝着这里疾驰而来。

　　是三圣地的高层！

　　然而，唐焱完全无惧，幕然咆哮：“谁敢阻我！！”

　　双眸赤红，煞气滔天，惊的全场骇然后退，他全身骸骨噼里啪啦的扭曲，双脚、双手，全部化作利爪，全身部分区域布满鳞片，肘部更是增生出突刺，整个人的气势瞬间暴涨四成有余。

　　嗷吼！！

　　恐怖的咆哮如龙吟似牛哞，滚滚青火狂烈暴开，席卷数百米，所有一切，全部崩碎焚毁。

　　“拦住他！！”远处传来几道焦急的怒吼，山谷里面的众人惊魂而醒。

　　嘭！！唐焱脚下地面完全崩裂，整个人炮弹般怒射而出，直取十余米外的赵桓。

　　“给我住手，这里是恶人谷，岂容你来放肆！”山谷里面的强者惊怒交加，接连扑来。

　　然而……轰隆隆……地动山摇晃，大地崩裂，恐怖的热潮冲天而起，赤红的岩浆迸溅奔腾，一时之间，整个山谷完全化作了岩浆地狱，恐怖炽热的岩浆沸腾激扬，迫使众人骇然腾空，阻拦众强难进分毫，惨叫之声此起彼伏。

　　整片山谷唯有赵桓身下保存完整，其余全是岩浆，高温炙烤夜幕，赤红烧灼着空间，惊动四方山谷全部关注。

　　唐焱在发飙之下已经怒射而来，森冷的利爪缠绕着熊熊青火，朝着赵桓的脑袋再度轰了下来。

　　“我让你住手！还需要我重复第四遍？！”女声再起，怒意更胜，雷芒再现，这一次，整整十道雷电扑天而下，直接是囊括了唐焱。

　　可怕的威力、可怖的赤芒。

　　噗嗤！唐焱完全无惧，结结实实抗住了雷电，尽管被轰的血肉模糊，攻势依旧无阻，利爪狠狠轰在了赵桓胸腔。

　　但是……

　　破开了皮肉，粉碎了骸骨，却在心脏部位止步。

　　战矛再度救主，在千钧一发之际闪电来袭，轰在了唐焱的右侧肘部，力量极为狂暴，把他的臂膀轰的鲜血淋漓，短短几瞬坚持，战矛略胜，唐焱已经插进赵桓胸腔的利爪被迫拔出，连带着身体都打着旋的翻腾起来。

　　战矛乃皇室至宝，里面蕴含着人皇之血，连接着赵桓的生命，存在的意义就是关键时刻全力守护皇子赵桓。此刻赵桓生命虚弱，它自行激发了全部威能，竭尽所能轰杀强敌。

　　“混账东西，给我死开！！”唐焱翻腾坠落，怒然咆哮，探手一抓，古战刀再度显现，毫无任何停止，释放血气，释放毁体术，两股力量相互叠加，崩天古战——暴！

　　锵！！

　　古战刀和血色战矛当空碰撞，磅礴煞气与苍茫血气正面交击，宛若穿金裂石，声波至于撕裂山谷。

　　若论材质和等级，或许战矛与古战刀不相上下，但战矛终究只是武器，而古战刀由唐焱全力激发，结果……短暂的纠缠，战矛全面溃退，带着滔滔血气轰向远空，直达数千米之外，古战刀则带着毁灭刀芒在满是岩浆的山谷切出道深深地沟壑。

　　但正在这耽搁的空当，远空突然冲来道巨大的掌影，隔着空间打了过来，来自于某位圣人，强行扣住了昏迷的赵桓，带着他极速收缩。

　　“混账！谁挡杀谁！给我留下来！！”唐焱在愤怒中暴走，狂暴的煞气幕然激荡，浓烈的青火席卷山谷。

　　疯魔？暴走！

　　怒焰滔天！！

　　烈阳大地弓应声入手，光芒万丈，刺目欲瞎的浩瀚金光绽放天际，挤退浓重黑暗，以耀世之姿笼罩群山，更是让群山之间惊起的人群睁不开眼睛。与此同时，唐焱全力开战，幽灵青火奔腾而出，随着全力掌控而汇聚大地长弓，硬生生压缩成一柄青铁般的长箭，朝着正前巨手爆射而去。

　　龙气激发、以天火汇聚，烈阳大地弓完全激活，展现出其真正杀威。长弓耀世、利箭穿空，在浩瀚金色光潮中破空而至，狠狠命中了那只后撤的大手虚影。

　　锵然轰鸣，霸威无匹，虚影应声破裂！

　　它虽由圣人凝聚，但毕竟只是虚影，且仓促凝聚，本意只为救走赵桓，不是作战。

　　虚影破裂，远空传来一道惊呼。

　　而赵桓应声坠落山谷。

　　“救人！！”极速赶来的圣人们终于动了几分怒意，再不迟疑，速度暴涨，以惊人的速度冲了过来。

　　但是……

　　“烛龙秘笈第四重！杀之年华第四轮！”

　　嗡轰！

　　刹那之间，天地惊颤、群山轰鸣，无尽的肃杀之威以山谷青火为中心席卷而出，漫卷方圆十余公里，滚滚凶威如洪如潮，崩裂了大地，震塌了大片山岭。

　　转眼之间，地崩山塌、乱石穿空、尘雾如海，以爆炸般的声势整个激扬而起，席卷近千米之地，数千人被波及，惨叫只剩响成整片。

　　“绝杀——潜龙道！”唐焱疯了，完全疯了。事已至此，务必杀了赵桓。他的气势再度猛涨，利爪之下风雷轰鸣，一声低啸，一意杀虐，身形暴起，宛若青色闪电撕裂黑夜，在一瞬之间直线冲刺出数千米，沿途山群都打了个对穿，蓬蓬碎石激射四方。

　　这一刻，怒吼震天动地，杀威激荡四野。

　　直线冲击，无所阻遏。

　　沿途一切巨石、野岭，所有凶猛浪潮，全部像纸糊般撕个粉碎。

　　至霸至烈，破灭之道！

　　唐焱近乎瞬间大挪移，转眼间出现在千米之外，先于圣人找到赵桓，再不迟疑，青火暴烈、利爪撕扯，终于淹没了赵桓。


第1285章 必杀

　　青火在爆破，罡气在肆虐，百丈范围的地面整片炸开，杂乱碎石轰隆掀起，浓烈尘雾汹涌成潮，场面震撼人心。

　　时间仿佛在此刻凝固，场面似乎凿刻入心。

　　全速奔驰而来的众位圣人全体色变，源于唐焱的狂躁攻势和暴走杀意像是针尖般狠狠的戳进了他们的眼眶，冲击着神魂。如此血性与杀意，如此残忍与狂烈，恍惚让他们看到了当年的屠城灭圣的邪祖。

　　而正在这全场凝固之际，唐焱以潜龙道冲刺而来的千米轨迹……地动山摇轰隆完全炸开……

　　一条直线，贯穿千米，唐焱瞬间而过，留下一道凝固的罡气的痕迹，直到此刻，罡气失控，肆虐轰击，地面崩裂出十余米宽的沟壑，山体支离破碎，巨石滚落，无数的树木都在此刻炸裂扭碎，混入尘雾激扬翻滚，共同演绎此刻的震颤场景。

　　仿佛世界都安静下来，群山遍野惊醒的人潮都被山谷的情景震得目瞪口呆。

　　岩浆！废墟！沟壑！尘雾！

　　一幕幕的情景汇聚成触目惊心的战场残留。

　　竟然有人在恶人谷开战了？

　　还是当着众位圣人的面？

　　得多大的胆子，多大的魄力！

　　暴击深处，唐焱保持着冲杀的姿势，面目狰狞，煞气莹野，宛若地狱的恶鬼，利爪终于洞穿了赵桓的胸腔，把心脏连带着胸骨轰的破烂不堪，鲜血在此刻迸溅，混杂着碎肉和骨茬。

　　但是……

　　原本应该随之炸开并彻底毁灭赵桓的青火，却没有如愿以偿。

　　此时此刻，唐焱的手腕部位多了个苍老的手掌，死死攥住，五指深深嵌进了他的皮肉里，制止了进一步的动作；唐焱的身前，多了位头发花白的老者，同样保持着冲击的姿势，迎面盯住了唐焱，压制住他的狂暴。

　　“唐焱，到此为止吧，杀了赵桓并不是一个明智的决定。”老人正是乔八，他明明已经全力过来营救了，但唐焱突然间的千米跨越，直接打了他一个措手不及，让他自诩古井无波的心神为之一颤，以至于被唐焱先行得手，直接毁了赵桓的胸腔，碎了心脏和胸骨，断了半条性命！

　　但他竭尽所能的营救并非没有效果，最后时刻非常幸运的控制了唐焱差点爆开的青火，否则……此刻的赵桓已经被青火彻底炸成碎片，恐怕连灵魂都不能幸免。

　　“松开手，我的责任我承担！”唐焱面目狰狞，血红的目光缓慢抬起，残忍的迎上了乔八的眼睛，无惧无畏，且杀意决绝，事已至此，绝无退路，他抵死下压着右臂、狂野涌动着青火，誓要彻底毁了赵桓。

　　“你承担的起吗？赵桓是人皇之子，跟帝国命运休戚相关，跟人皇一脉相连，赵桓一死，大乾人皇必定有所感应，到时候大乾人皇盛怒，皇朝必会直接宣战星洛古国。我请问唐公子，星洛古国准备好了吗？你又准备好了吗？”

　　乔八全力控制着唐焱的臂膀，压制着他体内的狂暴的灵力，却又不敢过分的控制，否则必会引起唐焱疯狂反扑，已经岌岌可危的赵桓很可能会直接炸开，彻底死绝。

　　唐焱冷冷盯着，半晌之后，眼睛里的血色稍稍散开，但狠辣之气依旧不曾减弱，右臂力量和灵力都在暴涨不止。

　　“孩子，该收手了。”

　　“敢在恶人谷闹事，你是万年以来第一个。”

　　“当着我们的面杀人，你这是在打我们的脸吗？”

　　“立刻后退五步，远离赵桓，别逼我们出手。”

　　“唐公子，杀死赵桓容易，后果谁来承担？赵桓一死，三圣地谋划的会盟便毫无意义，帝国之战很可能在今晚直接爆发，谁来为天下动乱负责？谁又负的起责任？！”

　　“你已经不再是孩子，请站在大局看待问题。”

　　众位圣人纷纷赶到，除了净土圣人还算平静，恶人谷众位的脸色都非常难看，或多或少都有些恼怒。

　　唐焱竟敢公然刺杀赵桓，而且还是当着他们的面。

　　是赤果果的挑衅和蔑视！

　　完全是恶人谷成立以来破天荒的头一遭！

　　初生牛犊不怕虎，唐焱倒是演绎的淋漓尽致！

　　现在已经不是欣赏不欣赏的问题了，而是受到了挑衅！

　　在众人的盯视和喝令下，唐焱眼里的血色逐渐地散开，涌动的煞气和青火也在减弱，但始终保持着恶战的姿态，就像是极度危险的恶狼，任谁都不敢放松。

　　“你要什么条件，我们都可以商量。”乔八悄悄做着手势，示意众人不要刺激唐焱，以安抚为重。

　　“一个问题，赵桓身上流着人皇的血，两人之间应该会有种特殊的感应。我现在把他废成这样了，人皇能感应到吗？我是指你们恶人谷的空间屏障能阻挡人皇探查吗？”唐焱发出询问，但声音完全不似人声，沙哑、干涩，像是恶魔的喘息。

　　全场气氛稍稍松缓，看样子唐焱要妥协了？！

　　乔八解释道：“在你们走进西大门的时候，整片山脉群都已经被屏蔽。这么做的目的是为了避免外界过分的探查里面情况，影响到我们正常的布置。你可以放心，只要赵桓不是完全死亡，大乾人皇就不会有感应。”

　　“你们都后退。”唐焱的带着血丝的目光扫过众位圣人。

　　“你先放人。”

　　“我不相信你们，我也怕死！怕你们弄死我！”唐焱冷冷瞥了他们一眼，体内灵力再次有了暴涨的趋势。

　　“孩子，我不喜欢你的眼神！”一位恶人谷圣人缓缓开口，神色阴冷。

　　“都别冲动！你们都后退。”乔八示意众人立刻照办，他不想事情继续闹下去，要是再拖延一会，赵桓自己就要断气了。

　　“你能保证我不死吗？”唐焱声音冷，眼神更冷，冷的像是没有生命。

　　“可以。没有人会在这里杀你。”

　　“你松手。”唐焱看着自己被攥死的胳膊，像是被铁钳夹死，小臂部位都快要失去知觉。

　　“让赵桓活，一切都有补救的余地，他一死，你、我、三圣地、九龙岭、星洛帝国，一连串的受难者。”乔八稍稍松开，但依旧提醒着唐焱。

　　“你松手！”唐焱干巴巴的再次重复。

　　“我们一起松开。”乔八试探着松手，也在缓和着对唐焱灵力的压制，在察觉到唐焱同样在放松和回首灵力后，速度稍稍加快。

　　退到远处的众人紧张的关注着，暗暗着急快点结束，不然赵桓的血都要流干了，到时候生机断了，谁也救不了！

　　渐渐地，唐焱和乔八全部松开，全场都在这一刻悄悄松了口气。然而……正在这极度微妙的时刻，唐焱眼神骤然一狠，突然下了杀手——压抑的灵力狂烈释放，化作密密麻麻的火球淹没了赵桓。

　　对于奄奄一息毫无防御之力的赵桓来说，暴雨般的火球完全是毁灭性的灾难。

　　时隔半晌，灾难再次降临！

　　这一次，完完全全是当着各位圣人的面！

　　“混账！”乔八勃然大怒，一掌轰出，狂暴的罡气宛若暴起猛虎，迎面轰在了唐焱胸腔，没有花哨的武技，却是圣境的含怒一击。

　　嘭！！唐焱如遭雷击，胸腔骨裂，整个人离地而起，如同狂风席卷落叶，朝着远空翻腾溃退，猩红的鲜血逆口喷出，洒落漫天触目惊心的痕迹。

　　“不知好歹！！”恶人谷众位圣人惊魂之下，皆是一怒，差点要打出毁灭一击，以泄怒火。

　　乔八一把扣住青火潮里面的赵桓，闪电般飞退而出，然而……晚了……他救下了赵桓，但只剩下一个脑袋和大半个破烂不堪的躯干，腹腔往下和整个四肢，完全炸成了碎片。

　　只剩一具残尸！

　　几十米外，狼藉的废墟里，唐焱剧烈咳血，挣扎着坐了起来，满是血丝的眼睛透着野兽般的冰冷，浑然无惧的迎上了愤怒的圣人们。

　　“唐焱，你太过分了！把我们当猴耍吗？”恶人谷众位圣人全体跨步，怒意赤烈。

　　“我说的是让你放手，没说我会放人。”唐焱虚弱的坐着，剧烈咳嗽几声，擦去嘴角血迹，狞声冷笑：“但我确实说过，今晚必杀赵桓，谁也别想挡住！”

　　“你……”一位圣人压不住怒火，抬手就要惩戒唐焱。

　　“他杀赵桓，你杀他？恶恶循环，谁来担？”始终沉默地度绝啪的扣住此人手腕，且力量奇大，低垂的眼帘里隐现冷芒。


第1286章 砍头

　　恶人谷的圣人正在气头上，恶然转头，怒视度绝：“你想保他？事已至此，你能保的住吗？！”

　　度绝淡漠回应：“你想杀他？你能杀的了吗？！”

　　“我想杀就杀，谁能阻拦？你吗？”

　　“想杀就杀？呵呵！恶人谷什么时候成了中原的裁决者，看不顺眼直接开杀？你寒少峰什么时候成了大乾皇朝的侩子手，要替赵桓报仇？你这句话要是气话，本僧今天不做计较，你要是真心想杀，今天还真想跟你比划比划、说道说道。”度绝缓慢抬起眼帘，在彼此冷芒交触的瞬间，一掌抽向了恶人谷圣人寒少峰的脸。

　　寒少峰闪电闪避，抬肘硬抗。

　　掌肘交击，激起铿锵震鸣，宛若晴空炸雷，金色佛光与刺骨寒潮轰然爆发，自交击点为中心幕然轰开。寒少峰通体剧颤，仰面被震飞出去，直至十余米之外，刚刚站稳，一口鲜血从胸腔涌向喉咙，但被他硬生生压了下去，继而大怒：“度绝，你真打？！”

　　他本以为象征性的过过招，‘比划比划’，所以没有过分激发武技，随意的做了拦截，可在彼此交触的瞬间，源于度绝的力量瞬间暴涨，显然是直接下了狠手。猝不及防，直接着了道，在众人面前露了个丑。

　　“误会了，切磋而已。”度绝神态依旧淡漠，但自始至终的简短表现已经向众人清楚表明了态度——保唐焱！

　　来自净土的其余三位圣人都没有明确表态，没有跟恶人谷对峙，但都稍稍向着远处唐焱颔首，意思是不要担心，一切有他们。

　　不管净土内部如何佛道不同、理念相左，但出门在外，他们依旧是一家人，同进同退。何况唐焱师从圣佛度空，不看佛面看僧面，他们要给死去的度空几分情面，不能由着恶人谷在自己面前迫害度空的弟子。

　　“别闹了！各国传人还没进场，我们三圣地自己倒是斗起来了，消息要是传出去，还不得遭天下人耻笑？三圣地如何继续在中原立足？”书院的老人们急匆匆赶来，拦在了净土和恶人谷之间。

　　“你就不怕大乾皇朝今晚开战？你这孩子唯恐天下不乱吗？”乔八带着愠怒看住唐焱，言语之间极度不满。在度绝和寒麟峰交手的空当，他已经用个怪异坛子装住了赵桓的残躯，并探手扯来了地上破烂的碎肉烂骨，一并收进了坛子。

　　坛子怪异古朴，粗陋扭曲，像是个无头无肢的躯干造型，但尸骸入坛，里面立刻蒸腾出绚烂霞光，潮雾翻腾，涌动出极为恐怖的生命波动。

　　唐焱眉头大皱，没有回应，而是挣扎站起，冷眼盯住乔八：“你在干什么？！”

　　“我在问你话。”乔八把坛子交给了后面赶来的恶人谷守护队伍，那群人立刻护住坛子快速撤离，朝着恶人谷深处冲去。

　　唐焱眉头越州越紧，下意识的要冲过去，却被乔八冷冷盯住，稍稍吸气，冷漠回应：“是你自己说的，恶人谷有空间屏障，隔绝着外界的探查。”

　　“我还说过赵桓一死，人皇必然感知。”

　　“我也说过，我不信你！”唐焱的目光始终凝视着坛子离开的方向，眼底杀意不减，没死吗？都轰成那样了，连灵魂都给烧了，难不成还能救？！该死的，杀个人就那么难吗？！

　　书院的一位老者沉了沉脸色，不满唐焱的表现：“真跟传言的一样，天不怕地不怕。‘物过刚则易折，善柔方能不败’，这个道理，你的长辈没教过你？”

　　“让你见笑了，我都是一个人，没人教！”唐焱冷笑，带着不甘收回了凝望远空的目光：“我能活到现在，只明白一个道理——不给自己留隐患，能杀必杀！赵桓，必死！我宁可死，也会死在他后面！”

　　众人气结，一个个的脸色都很难看，活了大把年纪，竟然被个小辈挑衅，还是公开的挑衅，真是岂有此理。

　　可正当他们考虑怎么处置唐焱的时候，唐焱突然做了个惊人的举动，擦去嘴角鲜血，从怀里取出个烫金请帖，在血淋淋的手里转了转，直接扔在地上，干脆利落的转身：“告辞！不见！我在恶人谷之外等候代价，我就不信赵桓不出去，还是那句话，他必死，谁阻拦，我杀谁！”

　　“你……你干什么？”

　　“还需要解释吗？不伺候了！走人！！”唐焱踉跄着步子，头也不回的走向山谷，那里有他的黑棺，他要带着黑棺离开恶人谷。

　　“站住！！恶人谷是你想来就来，想走就走的？”

　　“我不想来，是你们请我的，给你们面子，我来了，搞清楚这个前提再跟我说话。”唐焱现在完全不顾及了，非常直接的进行着反击。反正你不能杀了我，不然‘圣地残杀邀请者’的消息一旦公布，三大圣地集体遭殃。

　　恶人谷的众人再次被他气得够呛，但净土依旧保持沉默，浑然不理。书院的老人们为了避免事情继续恶化，第一时间拦到唐焱面前。

　　“事情闹成这样了，你说走就走，合理吗？”

　　“唐公子稍安勿躁，事情闹到现在，谁都不好收场，你急匆匆的离开只会给你召来更多的不便，不如我们都坐下来，慢慢详谈。”

　　“凡事三思后行，冲动只会让事情越来越难解。”

　　书院的老人们轮番开口，语气稍稍客气了不少，但言语里的指责任谁都能听得出来。

　　唐焱慢慢停住脚步，抬头看看翼虎上面的老人，再回头看看恶人谷的圣人们，扯了扯嘴角，干巴巴的笑了，笑容带着讥讽：“不愧是圣地的人，不是一般的霸道。我是接受你们邀请来参加集会的，不是来送死的，更不是来受委屈的。请你们开口指责之前，用你们脑袋想一想，用你们的眼珠子看一看，谁是受害者？！

　　是我！被陷害的人，是我！

　　是赵桓设计坑害我，要不是我命大，现在早就已经死的渣滓都不剩了，你们不去追究他的责任，反而过来怒叱我，还要惩罚我！！你们一个个都成了大乾皇朝的走狗了？！”

　　“混账！！”恶人谷齐齐动怒。

　　“谁混账？你们混账！！我报仇怎么了？难不成他要杀我，我还要忍着，当做什么都没发生？我还要陪着笑脸跟他说一句，下次继续？！”

　　书院众人瞪眼止住恶人谷的怒意，耐着性子解释道：“唐公子，事情不应该这样考虑，我们……”

　　唐焱挥手打断，抬手直指恶人谷的妇人和乔八：“我是被你们邀请来的，你们竟然对我大打出手，那骚娘们连劈了我十三道闪电，要不是我皮糙肉厚，万一废了呢？你乔八竟然轰断我两根肋骨，万一肋骨插进心脏呢？”

　　“你敢侮辱我？！”恶人谷妇人勃然大怒。

　　其余众人都为之色变，骚娘们？我滴个乖乖，不怕死吗？

　　“只准你杀我，不准我羞辱？抱歉，小爷没贱到任你们宰割的程度！我是带着诚意来的，恶人谷竟然连番坑害我，我怕死，不伺候，不见！”唐焱再不停留的迈步离开。

　　“你以为你走的了吗？”寒少峰已经很久没有像今天这样愤怒了，恶人谷什么时候被人指着鼻子怒骂了？实在是忍无可忍！

　　“我走我的路，与你何干？你要杀要废，随你的便，但就怕你不敢！”

　　“我不敢？”

　　“你敢吗？来啊，朝这里砍！”唐焱转身倒退着走，手掌啪啪的拍着自己地脖子，清脆的声音响亮又刺耳：“用点力量，砍个利索！让天下人看看恶人谷的威风！提着我的脑袋去九龙岭转几圈，提着我的尸体去万古兽山住两天，让你名扬天下！来啊，砍啊，不敢了？是个男人就砍过来，不敢你他妈别屁话！！”

　　“兔崽子，我宰了你！”寒少峰当场爆发。

　　但是，拦在前面地度绝突然间让开了路，抬手示意，面无表情：“寒圣人，请吧，我这里有把刀，磨了七千年，借给你？！”


第1287章 最后的上古圣兽

　　“都给我够了！”书院五位老人愤然大吼。

　　“度绝！！”寒麟峰的双眼变成了猩红色，一点点转向了度绝，从牙缝里挤出一句：“……你不要欺人太甚……”

　　“借给你东西，助你一臂之力，何来欺人一说。砍啊，你倒是去砍啊？人家伸出脖子了，我给你伺候好刀了，你倒是上啊？”度绝淡泊平静，但越是这样，越是恼人。

　　“适可而止吧！！非要我们死在这里，你们才肯罢休？”书院老人们恼了，会盟还未开启，圣地已经内斗，如此会盟，不开也罢！

　　唐焱已经不再理会，踉跄着步子，沿着潜龙道形成的直线沟壑，进了岩浆褪去的狼藉山谷，在众多目光怪异的关注下，扛起黑棺，径自朝着山谷外面走去。

　　三方圣地逐渐沉默，有的继续对峙，有的沉默以待，但目光各异，神情变幻，显然每人都在做着不同的心理挣扎。事情闹得现在的地步，出乎所有人的预料，事已至此，谁来收场？如何收场？唐焱比他们预想的要霸道，要野性，更关键是精明，一番铿锵怒喝，反倒直接把矛头全部转向了恶人谷，让他们哑口无言。

　　现在拦也不是，杀也不行，困更不能。

　　恶人谷的守护队伍们面面相觑，频繁投向半空中的圣人们，等待着他们的态度。现在谁都不知道该不该放行、该不该阻拦。

　　“让开，否则后果自负。”唐焱手中黑棺轰隆坠地，冷视着拦在前面的恶人谷守护部队们。

　　但正在这个时候，恶人谷最深处传来了一声平静的叹息：“年轻人，到此为止吧。此番事件是恶人谷失职，但恶人谷绝非刻意针对于你。角色转换，现在若是赵桓杀了你，我们同样会严惩赵桓。听我一言，我们来做个交易，如何？”

　　唐焱停住脚步，转身朝向恶人谷深处。不知为何，看着看着，灵魂深处竟然传来丝丝悸动，森罗眼竟然都在此刻失效，什么都看不清，探不透。

　　那里仿佛一片迷雾。

　　恶人谷三位圣人、净土四位圣僧、书院五位老人，全部收敛情绪，平神静气的朝向恶人谷深处略微欠身行礼。

　　唐焱更是怪异，沉默了一会儿：“你是谁？”

　　话音刚落，周围的空间仿佛扭曲起来，黑暗在消散、声音在消失，转而无尽的光明普照四方，天地一片明亮，像是突然间时空转换，出现在一个神奇的世界里。

　　这里满地繁花，空间清亮。

　　迷蒙的七彩光华像是无数的精灵散落在世界的各个角落。

　　唐焱下意识的警觉，却恍然察觉意识无法支配身体，刚刚惊起的警惕情绪同样不由自主的消散。

　　渐渐地，呼吸平静了，伤痛消失了，疲惫不再了。

　　像是神游虚空般，玄妙莫测。

　　唐焱凝望着繁华世界的尽头，在迷蒙的七彩光芒深处，正有道身影轻盈而来，它的出现让天地间的七彩光芒更为炽盛，像是千条彩虹垂帘而下。

　　美轮美奂，令人目眩神迷，又心神静宁祥和。

　　随着那道身影的出现和走近，天地间充斥着的七彩之外再添两道色彩，令空间更加神秘莫测，世界也更为安宁。

　　那道虚影走近了，停留在十余步之外，跟唐焱对视着。

　　它眸光清澈，宛若清泉，气息祥和，圣洁空灵，但它并非是人类，而是一头头生白角的雪白神鹿，霞光满身，白色毛发间有着不同的色彩若隐若现，圣洁而神异。

　　“你是……”唐焱刚刚开口，却惊愕的察觉自己的血脉出现了莫名的律动，全身龙气不受控制的蒸腾，在身旁凝聚成一头神武的龙影，且血脉律动不止，持续的蒸腾间，另一侧出现头青色牛蟒。

　　烛龙与青天牛莽自行显现！

　　原本已经融合的它们，竟然重新分化为不同的形体而出现。

　　它们不同于已往，今天出奇的平静，没有任何的戾气和狂躁，都是那么平平静静的盘曲着、存在着，安安静静的看着前面的神鹿。

　　“老朋友们，好久不见了。”神鹿向着烛龙和牛蟒虚影微微颔首，清澈的眸光间隐现几分哀伤，但很快便自行隐去，平静的看着唐焱：“我是九色鹿，这片山谷的守护者。”

　　“九色鹿？”唐焱看看面前的神鹿，感受着它散发出来的无上圣威，再看看身旁的青天牛莽和烛龙，心头悚然一惊，下意识的问道：“你是上古妖族十圣之一？”

　　“……妖族十圣……”神鹿略微垂眉，似是追忆：“那是很久以前的称呼了，难得祈天大陆还有谁记得它们。”

　　“你真是上古圣兽！”唐焱心神皆振，不可思议的看着它，只是随口一问，竟然真的是位圣兽。

　　可……不对啊……

　　怎么会……

　　唐焱越想越惊，恶人谷竟然蛰伏着一头圣兽？！能得到三圣地敬重，必定身份非凡、实力非凡，不出意外，它是当年的圣兽，真真正正的上古圣兽，一个经历大毁灭时代、度过中原安定，避开黄金古族征战遗落战界的恐怖存在。

　　它竟然存留在这里？！

　　怪不得恶人谷能守护各地‘恶人’，跟各方王国达成协议，隐匿数万年而不被侵扰，原来里面存在着如此一个惊人的‘秘密’。

　　不同于烛龙和牛蟒等的陨落，不同于不死凰的重伤重生，它很可能是全盛的圣兽，而且在五六万年之前就已经位列圣兽之列。

　　如今呢？它究竟有多强？

　　“我们做个交易，如何？”神鹿打断唐焱的猜想。

　　“您说。”唐焱稍稍收敛了情绪，面对如此一位古董级的圣兽，恐怕任谁都不敢放肆。如果它真的是从上古年间就一直蛰伏，直至今朝，那么放眼整个祈天大陆，它将是最古老的生命体，比各国人皇都要年长几万岁。

　　几万岁啊，普通人的几百个轮回，它到底见证了多少历史，多久的春秋岁月。

　　“我保住赵桓性命，救醒赵括，你把抓住的大乾皇朝其余传人交给我，我会设法抹除他们相应的记忆，整个事件就当什么都没发生。至于齐胜、上官铮铭、邹瑶、万江丘，他们四人的死也会列为意外，与你没有任何关系。作为交换，我们三圣地不会公布你在禁地聚居区的作为。如何？”

　　“我不明白你在说什么。”唐焱心头为之一凉，下意识的后退了几步，什么意思？它都知道了？

　　“不必惊慌，我没有刻意窥伺谁，我只是做了些判断。”

　　“我敬重您，但不代表我可以接受任何条件。至于你说的禁地聚居区事件，我不明白你的意思，更不会承认任何事情！”唐焱神情依旧紧张。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，杀了赵桓对任何一方都没有好处，只会造成更严重的后果。后天上午，恶人谷全面开放，各国传人带着月灵鹿走进恶人谷，到时候大乾皇朝一方全体失踪，只有个重伤的赵括，你认为符合常理吗？任谁都会产生疑问，各方面联系起来，你的种种秘密终究还是会暴露。”

　　“我已经决定了，今晚离开恶人谷，其他的跟我无关。”

　　“真的想走吗？恶人谷有你想要的东西，不止一件。”

　　“我什么都不缺！”唐焱态度异常坚决，废了赵括，杀了齐胜等人，已经是恶人谷之行最大的收获。至于如何制止帝国之战，那是三圣地头疼的事情。

　　“恶人谷存在岁月悠久，一直隐世独立，它保存着许多外界已经不存在的东西，我能保证，你会渴望拥有。”

　　唐焱脸色难看了半晌，突然问道：“等等，赵桓还活着？”

　　“赵桓已经死了，但乔八侥幸护住了他的灵魂和一些残躯，我可用我的部分生命做代价，让他重新站起来。”九色鹿说的像是件很随意的事情，但‘生命做代价’的言语却显示并非简单。

　　死人重生？要是落在外界，不知道又会引起多么严重的轰动。

　　“你开个条件！只要让他死，条件随你开。”唐焱心里恼恨，自己废了那么大的精力，把赵桓弄死，甚至得罪了恶人谷和逐鹿书院，你竟然说还能救活？泥人都有三分血性，何况是唐焱！


第1288章 再活一次

　　“年轻人，三圣地的责任是平息这场中原战乱，不会允许你杀了赵桓，不然一切努力都是白费。更不会允许大乾皇朝众位传人全体死在恶人谷，否则后续工作没法开展。两个方面，都是前提，都是不容许更改的底线。

　　现今整个中原都在关注恶人谷事件，我们不可能做到全面封闭消息，各国也不允许我们‘封闭式会盟’，实不相瞒，后天清晨开始，各国的使者都会秘密的抵达恶人谷，全程跟进事件动向。如果他们看不到大乾皇朝的传人出现在恶人谷，必定有所猜疑，到时大乾皇朝动怒，国战即刻爆发，以星洛帝国现在的态势，势必处处受制，其余各国也会随机牵连进去。

　　我理解你的心情，明白你的想法，我几万年都在沉睡，没有过问任何事件，更没有强行改变过谁的命运。但这一次，事出有因，各有各的难处，希望你能体谅。”

　　作为上古时代的圣兽，能够以如此语气平静诉说，已经堪称奇迹，但唐焱满脸阴沉，死咬牙关，再度重复：“我做不到！”

　　九色鹿有意的看了眼唐焱身边的烛龙和青天牛蟒，暗暗摇了摇头：“我理解你要保守秘密的心情，我能保的住他一时，保不住全程赛事，你早晚会找机会杀了他。这样吧，我退一步，跟你做个秘密约定，独属于你我之间的约定。”

　　“不用劝我，我必杀赵桓！”唐焱坚定着自己的态度，分毫不让。

　　“我不会阻拦你杀赵桓，但不是现在。”

　　“什么意思？”

　　九色鹿做出了决定，平静的跟他做着解释：“这次会盟事件会持续一个月，甚至会更久，在此期间，你允许赵桓他们四人活着，不管发生什么事，都不能要他们的性命，由此来稳住大乾皇朝的心，留给星洛帝国充足的恢复时间。

　　等会盟事件结束之后，我亲自给你制造一次杀掉赵桓和所有大乾传人的机会。到时候希望你能做的神不知鬼不觉，不留任何痕迹，而我，也跟整个事件没有任何关联。”

　　唐焱眉头一挑，定定看着它。

　　“年轻人，话都说到这个份上，还不松口吗？这恐怕是我一生中能做出的最大让步，我是看在青天牛蟒和你妖灵脉的份上。”九色鹿稍微沉默，用平静又坚定的语气给了唐焱最后一个答复：“赵桓现在真的不能死。”

　　唐焱怔怔的站了很久，目光阴晴变幻，双手几度攥紧，最后身体一晃，像是抽空了所有力气，重重坐在地上。

　　“感谢你的谅解。”九色鹿神情稍缓，接连给唐焱做出几个保证：“伏击事件权当没有发生，齐胜四人的死纯属意外，我亲自做几个部署，不会有人怀疑到你身上，即便怀疑也拿不出证据。

　　你现在依旧是‘重伤之躯’，依旧与‘禁地聚居区事件’无关，你可以继续你原来的伪装和计划。

　　作为补偿，我这里有粒宝药，配合你的青火秘技，能在半天之内补充你损耗的血气和生命力，让你恢复到全盛。”

　　唐焱没有理会漂浮在面前的宝药，直视着九色鹿的眼睛：“恶人谷事件结束之后，我必杀赵桓，你能做保证？”

　　“整场会盟事件结束，各方会从秘密渠道分散离开，我到时会给你指引大乾皇朝撤离的方向，也会允许你提前离开方面做个部署，以你的能力，再有星洛帝国秦明煌等人的协助，杀赵桓轻而易举。但我有个前提，整个事件与我无关，与恶人谷无关。你能给我这个保证，我便能给你那份保证。”

　　唐焱有些颓然的接过宝药，依旧迟疑的看着九色鹿：“赵桓其实已经死了，你用秘法把他救活，两天之内恢复全盛，再让赵括和苏笑焉他们全部恢复，你付出的代价应该会很大，可几个月后再允许我杀了他，值得吗？”

　　“赵桓在、赵括生，大乾皇朝就不会轻举妄动，星洛帝国会得到更多宝贵的恢复时间，一旦星洛帝国有了大乾皇朝不敢妄动的实力，国战爆发的几率会大大降低。

　　我不再过分世事已经很多年，但这一次是三方圣地联合恳求于我，让我感念苍生来做个调节。我只能尽尽人事，做到我所能做的。

　　至于将来国战是否还会再爆发，我无力左右。但就现在而言，我会做我能做到的一切，确保会盟事件顺利结束。”

　　唐焱沉默良久，最后做了求证：“赵桓不会记起伏击事件？”

　　“相信我，我会把他的记忆做个合情合理的调整。”

　　“我可以在恶人谷杀了薛天晨吗？”

　　“我不建议你这么做。大乾皇朝的阵营活的人越多，他们越能看到比赛胜利的希望，帝国方面就不会轻易开启国战。你明白我的意思吗？”

　　唐焱没有再开口，重新站起来，释放了新生界里面浑浑噩噩的苏笑焉和仲孙月婵。

　　九色鹿没有追问唐焱的任何隐私，带着两个昏迷的女孩离开。

　　当光芒散尽，唐焱重新回到恶人谷，还是留在原地，景象没有任何变化。神异的经历让他怀疑到底是做了场梦，还是真的遇到了九色鹿。

　　此刻的乔八等人全部恭敬沉默，像是在接受着某种训导。

　　唐焱不再停留，收好黑棺，走向四公里外自己的庭院。回到房间后，嘭的声关上房门，谢绝会客，一头栽到床上，闷头睡下。

　　任凭九色鹿赠予的珍贵宝药漂浮在半空。

　　不一会儿，朱古力探头探脑的从虚空里冒了出来，挠挠头，清清嗓：“大哥……俺……俺不是故意滴……”

　　唐焱趴在床上，没有起身，只是懒懒的晃了晃手指头，示意他离开。

　　“俺当时是想帮忙咧，但俺被一股力量给盯住咧，俺不敢动。”朱古力看到了唐焱的疯狂，看到了他的悲怆，他确实狠狠心做出了冒险协助的决定，但就在他动手的那一刻，空间里突然浮现出奇异的能量，像是有几双眼睛盯住了他，让他浑身冒冷汗，不敢在活动。等好不容易压下警惕的时候，外面的战场却已经结束。

　　唐焱还是晃了晃指头，丁点声音都懒得发。

　　“那……那……俺回去咧？”朱古力挠挠头，慢慢缩回虚空，张了张嘴，想要再问几句，但看到唐焱的样子，理智的不再多言，乖乖缩了回去。

　　过了没多久，尘缘阁度绝亲自过来拜访，但唐焱已经趴在被子上熟睡，没有醒来的意思，他放下几枚丹药，静静陪了他一小会儿便起身离开。

　　新生界里，唐焱模糊不清的意识体躺在黑暗冰冷的谷底里，地点是在他第一次发现鬼胎的‘坟’山。

　　这里诞生的孩童般的鬼胎已经有了完整的身体，但通体苍白，目光空洞，没有意识，唯有弥漫不止的森森鬼气和刺骨的冰冷。

　　唐焱躺在地上，目光没有焦距的看着高空，安静的思考着事情。

　　鬼胎一动不动的站在他的手上，像是个木偶。

　　罢了，不烦了，就再让赵桓他们多活几天。

　　看样子恶人谷里真的会举办切磋竞赛，最后会有特殊的奖品，正好可以相应的谋划下，适当地让赵桓带走几个，半路上自己的再来个守株待兔，要了他的命，夺了他的宝。

　　下一次，决不能再失手。

　　回想之前的种种情景，唐焱心里倒是有些温暖，至少度绝偏袒守护自己的意图非常明确，如此一来，整个恶人谷之行可以有个靠山了。

　　当初在黑石古城，度绝现身之后并没有过度的表示，唐焱心里也就没有多少强烈的感动。但现在想起来，可能当初有九龙岭守护了，他没必要再锦上添花，而现在情景不同，自己出门在外，深入险境，他作为唯一的长辈，自然不会允许外人欺负。

　　唐焱长长呼出口气，正了正身子，把冷气森森的鬼胎捧到面前，仔细的打量着，比起以前成长很多了，鬼气和冷气重了至少两倍，但看样子不像是会继续长大的样子。

　　要是自己用心培养它，它在未来会成长为什么样的鬼物？

　　先天诸鬼到底都有哪些？

　　“快些成长起来吧，我需要帮手。”唐焱幽幽一叹，指尖点在了鬼胎冰冷的鼻尖上，但鬼胎死寂，没有回应，像是个泥塑偶人。


第1289章 失控的前兆

　　第二天，恶人谷恢复正常的生活节奏，从上到下再无一人议论昨晚事情，就像什么都没发生过，战场残留的狼藉也在一夜之间恢复了原貌。

　　唐焱没有外出，而是留在房间里炼化着九色鹿给的宝药，默默地调理着心境和实力，力争恢复到最佳状态。

　　相较于谷内的安宁，谷外的争斗随着时间的延续而愈演愈烈。

　　各国传人加紧搜寻着月灵鹿的痕迹，八仙过海各显神通，他们随便一人都顶着天才的光环，代表着各自的国家，坐拥无数的荣耀，谁都不想第一轮就被淘汰掉。得到月灵鹿的人要么急匆匆前往恶人谷，要么带着月灵鹿在山群间继续徜徉漫步，解决着各自的私人恩怨。

　　部分喜好剑走偏锋的人没有刻意搜寻月灵鹿，而是把注意力落在了那些侥幸得到月灵鹿的人身上，直接采取偷袭或者坑害的方式，把月灵鹿夺到手里，之后逃之夭夭。

　　二百七十多位王国传人聚到一起，每个都是个性鲜明，每个人都桀骜难驯，要想他们按部就班的搜寻月灵鹿，完全是天方夜谭。他们几乎都在半天之内参透了恶人谷陈列的九条约定，拿捏住了里面的漏洞，堂而皇之的放肆着。

　　虽然不至于做出类似于唐焱赵桓那样惊天动地的暴动事件，但各式各样的混乱层出不穷，且数量和程度都持续增加着，尤其是第二天下午开始，某些没有得到月灵鹿的人变得躁动，恶斗事件时有发生，无不是伴随着剧烈的轰鸣和山体颤动。

　　三圣地严阵以待，密切监视着自己的巡逻区域，稍有意外发生，立刻进行制止，强行中断他们的碰撞，以免加剧矛盾。

　　总而言之，一个字——乱！

　　察觉到局面的加剧，那些得到月灵鹿的人再不停留，全部朝着恶人谷方面冲去，远离混乱，为新一轮的挑战做些准备。

　　一个两个……五个六个……十个……一百个……

　　从第二天上午开始，恶人谷入口处不断有人赶到，带着月灵鹿走进了传说中的神秘圣地，接着被各方安排到不同的山谷休息。

　　鉴于各方传人在追逐月灵鹿期间形成的矛盾，恶人谷对那些‘迎客山谷’里的人员安排进行了调整，刻意避开了关系紧张的势力。

　　唐焱的修养的山谷很宽敞，名为‘青丘谷涧’，里面四季如春，繁花似锦，仿若自成世界，山谷里面共有三十余座独立庭院，除了十余座安置了三圣地的守护部队外，其余共有十五座庭院都是供给各国传人居住。

　　每人一座，独立庭院，待遇都等同高档。

　　唐焱在第二天的傍晚走出了房间，坐在庭院的古树下。

　　经过一天一夜的调理，已经压下了所有烦闷，恢复往常的笑容。

　　煮了壶温酒，请来一桌小菜，自饮自酌，享受着混乱之前最后的宁静，欣赏着晚霞和山谷相映成趣的余韵。

　　至于月灵鹿，被他用锁链栓在了卧室里，顺便给带了眼套。

　　唐焱回想了整个事件，发现月灵鹿的存在貌似是个陷阱，可又不方便送走，只能把它锁起来。

　　“嗯？看样子你老早就进来了？”穆子修经过庭院门，无意间瞥到了唐焱，奇怪着以他的伤势竟然能顺利通过，看他悠然自得的样子，起码进来半天了。

　　“我运气好，半路捡了只月灵鹿，昨晚就进来了。星洛帝国住在这个山谷？”

　　“恶人谷的接待人员把我领到了这。”

　　“其他人到了多少？”

　　“秦明煌、轩辕和赵文清都到了，暂时没看到沧溟，但以他的实力和能力，不出意外应该很容易得到月灵鹿，差不多也快到了。夏北楼、柳清卿、向晚晴，一直没有消息。”

　　唐焱微微颔首，不置可否，举杯示意：“进来喝两杯？”

　　“不必了，我只跟朋友和战友喝酒。”穆子修像是不希望跟唐焱有过多的交集，带着他的月灵鹿走向旁边的庭院。

　　“嗯？”唐焱看着空旷的院门，无声笑了笑，仰头灌下一杯烈酒，辛辣混着滚烫，从喉咙直下腹腔，自言自语：“秦明煌、轩辕、赵文清、穆子修，已经到了四个，人数跟大乾皇朝持衡了，恶人谷要是暗箱作弊，其余四人恐怕进不来了。但愿不会这样吧……”

　　“你喜欢向晚晴？”穆子修竟然重新回到了院门前，神情平静，眼神却有些复杂，问了句让唐焱莫名其妙的话。

　　“穆将军这句话的意思是……”

　　“我从没见向晚晴主动跟男人说过话。”

　　“是吗？我很荣幸做第一位。”唐焱心里了然，微微一笑，品着精致的小菜，点头赞叹恶人谷的厨艺倒是不错，也舍得浪费材料，面前摆着九分小菜，都是一小撮，但色香味俱佳。

　　“你如果是真心实意追求她，我不阻拦，你要是只想玩玩，我奉劝你就此罢手。”穆子修说的很随意，但言语里隐含的警告意图再明显不过了。

　　“穆将军多心了，我唐焱不是好人，但不是烂人。”

　　“希望你能记住你说的话。否则……在向晚晴落泪的那一天，我手里枪定会插进的脖子。”穆子修留下句少有的狠话，甩手翻枪，转身离开。

　　“又是个痴情男儿呦。”唐焱笑了笑，摇头自语：“一个连倾慕的女人都不敢追求的男人，情殇会困你一生，成就心魔，注定你永远止步圣境之下。”

　　夕阳渐落，晚霞渐深。

　　厚重的火烧云连成片，烧透了天空，熏染了群山，来自十八座巨山的阴影提前让恶人谷陷入黑暗。

　　唐焱盘坐老树下，冥想感悟，葱翠的青火化作团团精灵，漂浮在静谧的庭院，撑起蓬蓬光芒，驱散着黑暗，映照着唐焱刚毅俊朗的面容。

　　不死衍天诀、万佛罡印、唐家武技、重新感悟淬炼三类武技，这是唐焱能够在恶人谷公开展示的类型。

　　黑暗的笼罩下的恶人谷陷入古怪的安静。时至此刻，已经有一百一十九位参赛者顺利进入恶人谷，其中包括唐焱、赵桓、赵括、仲孙月婵、苏笑焉，他们几位的月灵鹿都在恶人谷暗中运作下秘密送达手上。

　　能够在天黑前进入恶人谷，这一百多人的实力和能力已经毋庸置疑，即便是运气，那也是一种实力的象征。

　　一百多人都出奇的安静，要么冥想潜修，等待着新的挑战，要么坐在庭院屋顶，凝望着夜空，或是远望山群，考虑着什么、等待着谁。

　　而时至此刻，依旧有着六十一只月灵鹿散落在山谷外，有着一百五十多人没能得到名额，简单来讲，必定是两三人争抢一只月灵鹿。

　　夸张的数字比例注定着一场恶战风暴的降临。

　　早在夜幕降临前，三圣地就已经意识到不妙，万万没想到只有一百一十九人抵达，所以乔八、度绝等人亲自带着强者冲进了外面山群，强势威慑，密切关注，避免场面失控。

　　嗷吼！！

　　轰隆隆！！

　　愤怒的咆哮化作尖锐的声波，肆虐在山谷沟涧，咆哮里有狂烈，更有愤怒；绚烂的光潮照亮着夜幕，化作黑暗里耀眼的骄阳，但里面包含着的不是美好，而是激烈的厮杀。

　　地动山摇，人影翻飞，不断有乱石翻飞，不断有古木湮灭，不断有着惨烈的战斗从山地直达苍穹。

　　乱乱乱！

　　山谷之外持续着混乱，在名额的促使下，各方传人情绪格外暴烈，已经没有多少人按部就班的仔细搜寻，一旦有谁带着月灵鹿现身，势必受到其余传人的窥伺，直至恶战争斗。有些人扛不住而放弃，但不乏有人一路血战，护着月灵鹿杀到恶人谷入口。但同样有人在恶战中受伤，被三圣地使者强行救下。

　　静静静！

　　山谷之内越发安静，以至于到了压抑的程度，有人警惕着彼此，有人期待着同伴，有人邪笑着远山，有人窥伺着他人。三圣地察觉到异常，大量强者滞空而立，散落在恶人谷上方不同的方位，像是一杆杆锋利的标枪，弥漫凌冽杀势，威慑着山谷里的传人们。

　　两种极端情景的对比，极端气氛的碰撞，让整个恶人谷及其周边山脉蒙上了一层稀薄的血气，也预示着整个会盟事件将伴随失控风险。

　　刚刚揭幕，仅仅只是逐鹿夺名，就已经如此激烈，将来呢？后续呢？谁能预料，谁能判定？或许三方圣地的心也慢慢高悬起来——此情此景，此形此势，跟他们预期的大相径庭。


第1290章 守鹿！镇名！

　　第二天清晨，持续了整夜的混乱终于平息，留给山地成片的疮痍，近万圣地使者仍然停留且遍布在山群谷地间。耐心的寻找并劝说着失去机会的各国传人，让他们尽快离开，前往西部山门外接受三圣地联合审核，争夺第二次机会。

　　同时调集众多特殊的武者，竭尽所能的修复着破烂的地理环境，驱散着躁动的能量余波，还给山群本来面貌。

　　但是经历了一晚的激烈角逐，到第二天天亮之后，依旧有着十三只月灵鹿没有被抓到，不是月灵鹿刻意躲藏，实在是昨晚的厮杀太激烈，已经没有多少人耐着性子继续搜寻，到凌晨时分，直接变成了血战，以至于失去了不少的机会。

　　十三只月灵鹿，十三个空缺的名额，但时间限制已经到了，不可能再允许他们继续搜寻，只能前往西部大门接受审核。

　　恶人谷，青丘谷涧。

　　秦明煌等人苦等一晚，只有柳清卿在后半夜浑身是血的杀进了恶人谷，立刻回到房间调养疗伤。但沧溟、夏北楼、向晚晴，他们三人直到天亮都没见踪影，丧失了进来的机会。

　　“沧溟被偷袭了，伤的很重，出手的是个戴面具的男人，声音很沙哑，自称是禁地传人。”柳清卿直到第二天清晨才离开房间，面朗目清，由内而外散发着英气，是一种中性美，且散发着特殊的迷人气质。

　　但她昨天晚上是连续破开五人阻隔，带着一身血冲进了恶人谷，经历几个时辰的调养之后，依旧伤势很重。

　　“沧溟、夏北楼、向晚晴，缺了三个。”秦明煌等人已经聚在了一起，他们对自己实力非常自信，原本预计完全可以是八人共同进恶人谷，谁知道直接缺了三个，甚至还有沧溟这位半圣境！

　　“面具、沙哑、半圣、禁地。”赵文清看向了屋顶上正在凝望远山唐焱，相处以来第一次主动开口：“是禁地的人，你有印象吗？”

　　“不出意外是慌神斋的队长，他带着面具，实力诡异，境界稳固，像是晋升半圣二三十年了，拿下沧溟并不意外。”唐焱并不是否认沧溟的实力，而是受邀的各国传人在年龄上差距很大，修炼时间参差不齐。像鸾公子之流，晋升半圣已经三四十年了，让沧溟这么一个刚刚晋升半圣不到一年的人怎么打？

　　“慌神斋。”众人脸色稍稍难看，七大禁地各个隐秘而强悍，其中慌神斋属于那种毒蛇类型。会盟还没开始，就跟慌神斋结了怨，可不是个好征兆。

　　不过，他们倒不是害怕，秦明煌、轩辕和赵文清，三位半圣已经就位，再有两位战斗狂人穆子修和柳清卿，真要是碰上了，有八成把握直接压制，问题是已经跟大乾皇朝和镇妖庙成了死敌，再多一个就麻烦了。

　　仰靠在屋顶上的唐焱笑了笑：“禁地方面不需要你们费心，我这边能处理好。”

　　“你？”五人的目光都有意无意的瞥向了他。

　　唐焱笑了：“怎么，很惊讶吗？虽然你们没有在意，不屑于跟我一起，但我们现在已经在同一阵线，九龙岭和星洛已经联手，我们哥几个同乘一条船。现在关键时刻要是形同陌路，整个恶人谷事件可算是给别人找到笑料了。你们说呢？”

　　秦明煌深深看了眼唐焱：“你能行？”

　　虽然是冷硬孤傲的一句质疑，但唐焱权当是关心自己伤势了：“恶人谷事件会持续很长时间，我可以慢慢恢复，实在万不得已，再向你们求助。只希望你们到时候别再跟枫林里一样坐视不管，我真要是挂了，九龙岭那边你们恐怕不好交代。”

　　“自己小心，不要逞强。”柳清卿第一次对唐焱产生了些好感。

　　穆子修深深看了他一眼，表情稍稍缓和：“枫林事件只是意外。”

　　“不用解释，我明白，照顾好你们自己吧，大乾皇朝只剩四个人，但我估计阿拉希石王国和仲裁王国的六位传人会全部进入恶人谷，我们压力很大。”唐焱已经开始怀疑三圣地暗中插手了。

　　沧溟不是傻子，慌神斋的头领更不是鲁莽之辈，他们两人绝不会无缘无故的在山谷之外直接恶斗，甚至于重伤。除非有突发事件，或者是谁暗中插手。而夏北楼是罕见雷脉，攻击性极为霸道，以他的性格要是得到了月灵鹿肯定以死相拼，谁能轻易拿走？即便是找不到，夺也能从别人手中夺到一只月灵鹿。向晚晴是感知类武者，怎么可能搜寻不到月灵鹿？其性情谨慎，又怎么会轻易落入其他人手里？

　　除非全场都有人暗中运作！

　　其目的自然是借此安抚大乾皇朝的队伍，以免他们对齐胜等人的失踪耿耿于怀，看不到希望而提前撤离，那样一来……国战即刻爆发！！

　　如果真的是自己猜想的这样，三圣地既然出手就不会仅此一招，既然给了希望就给更多的希望，这份希望自然是来自于实力，也就是大乾皇朝两大助手——阿拉希石和仲裁两大王国的传人。

　　两大王国共计六位传人，最最起码会被放进来四位，甚至是六位全部！

　　“大乾只剩四人？你怎么会知道？”秦明煌极为敏感。

　　“我来得早，观察过。”唐焱没有多说其他。

　　穆子修轻轻呼出口气：“逐鹿夺名已经结束了，不知道三圣地还会给我们什么样的考验，我有些期待了。”

　　唐焱望着恶人谷深处：“差不多快开始了，除了比武切磋，想不出还有什么办法，就看三圣地怎么设置了。”

　　柳清卿忽然想了起来：“各国第二批传人应该是在今天上午集合西部山门吧？”

　　秦明煌道：“应该都到了，渴望参加的人不会少，但不知道会有多少人通过考核，三圣地又会怎么安排他们。”

　　不仅唐焱他们聚集在一起议论着，其余的招待山谷里，安全通过逐鹿行动的各方参赛者在议论完山谷里的事情后，接连的把目光投向了山谷之外。

　　虽然他们自己都顶着天才光环，接受了恶人谷的邀请，但多数人心里都清楚中原大陆有着太多太多神秘之地，其中不乏隐世老怪培养的奇才，就算是各个国家里面，同样不乏名气不大却实力恐怖的怪胎。

　　这样的人物虽然没被邀请函邀请，但真要是自己报名过来了，也将会是一柄柄遍布荆棘的利刃！

　　甚至于被第一轮淘汰的人里面都有许多人是因为运气问题，他们都会带着恨意和狠劲走进山谷，成为更大的变数和挑战。

　　他们在等待着，也在期待着第二批人员的考核，期待着有多少人进入恶人谷，又会面临什么样的考核。

　　清晨巳时，恶人谷深处响起沉闷的钟声。

　　恶人谷四位圣人——‘金刀’乔八、‘冰毒’寒少峰、‘雷女’泠青沼、黑甲壮汉楚狂风。

　　净土四位圣人——度空、六和、无印、圣言。

　　逐鹿书院五位副院长——范宏文、耿鸿煊、向天佑、达蒙凯瑞、迦那谛卡！

　　全部升腾高空，俯瞰浩瀚恶人谷，威临全场，牵引所有人的目光，八位圣境的恐怖阵容令恶人谷空间都要凝固，令唐焱等人目光凝缩。

　　紧随其后更有近二十位半圣境强者，拱卫四方。

　　乔八高声宣布：“截止今天清晨，共有一百六十七位邀请者通过了第一轮考核，首先要恭喜你们，但事情还没有结束，并不是得到月灵鹿就能安然无恙，请各位暂且休息，中午之后会有人接引你们，我们在第一演武场集合。各位务必做好准备，第二轮考核会很残酷，名为——守鹿！镇名！”

　　随后，无印、六和，寒少峰和楚狂风四位圣人直接离开，冲向遥远的西部大门，各自带着三位半圣，他们将全程负责第二轮考核。

　　西部正门外，来自各个国家的传人都已经集合在此，他们都是通过了天眼的初试，得到地图后赶来的，数量竟然高达三百五十多人。

　　第一轮逐鹿行动被刷下来的一百多人也都陆续走出来，每个人的脸色都泛着阴沉，九成左右带伤带血，不少人脸上火辣辣的臊热，感觉受到了羞辱。

　　在人群深处，杜洋、许厌等九人全部到位，此外随行的还有星洛帝国古凌风等五位少年英才，彼此间正在悄声的议论着，也在等待着即将到来的考核。

　　半晌过后，寒少峰等四位圣人、十二位半圣，以及两千余位圣地强者，乘坐着翼虎抵达西部大门。

　　噪杂的议论声逐渐平息，众人目光全部落在他们身上。

　　寒少峰等人没有急着宣布，目光依次的扫过全场，判定着整体的实力和气息，看天眼是否严格把关。

　　“嗯？”恶人谷的一位半圣忽然怔了怔，皱眉盯住人群里面的某个人。

　　“首先，欢迎……”楚狂风用力咳嗽声，向前几步正要开口，那位变了脸色的半圣悄悄顶了他一下。

　　“怎么了？”楚狂风不满的低吼。

　　“你看……那是谁……”半圣紧紧盯住了那道熟悉的身影。

　　“谁？”楚狂风奇怪的望了过去，正在这时候，被他们锁定的男人抬了抬头，迎上他们的目光，但就像是什么都没发生，拉了下自己的斗笠，不再理会。

　　“卧槽！！”楚狂风眼睛一瞪，突然爆了句粗口，只把四周的圣地传人给惊得满脸错愕，而西门外正在等待的四百人都是莫名其妙，搞什么鬼？

　　“那个……是吗？”那位半圣试探着问问。

　　“我滴个小祖宗呦。”楚狂风用力闭了闭眼，狠狠盯了好一会儿，悄然吸气，压低声音吩咐：“立刻通知娘娘！！少主回来了！！”


第1291章 重力考核

　　“楚兄呦，请务必注意下严词。你今天代表的是恶人谷，面向的是天下英杰，我们不能……不能太夸张……”六和僧人满脸纠结，忍不住地劝导着。此时此刻，此情此景，‘卧槽’一词的实在是有煞风景。

　　楚狂风干咳几声，恢复庄重姿态：“首先，我代表恶人谷，代表三方圣地，欢迎你们来到恶人谷。经过两天的筛选考核，目前真正进入恶人谷的只有一百六十七人。不幸被淘汰出来的邀请者达一百二三十人，两个数字对比，相信你们已经看明白了些道理。

　　其次，三大圣地万年来第一次联手行动，兴师动众，引发全中原关注，让各位万里迢迢赶来，不是为了喝茶聊天，也不是为了商讨什么国事，是为了送给各位一场机缘。

　　不，确切的说是，一系列的机缘，能拿到多少，能走到多远，全看你们自己的造化和实力。

　　第三点，最重要的一点，不是你们来到这里就能进得了恶人谷，我们会有一系列的考核。但我期望你们务必坚持，务必努力站到最后。我保证不了太多，只能保证你们一点，等将来恶人谷事件全面结束，你们一定会感激全程努力地自己。”

　　楚狂风豪迈雄浑，声若巨钟，震响在西门之外，回荡在众人耳畔，顿时激起强烈的回应，不少人的目光直接就闪烁起了精芒。

　　怪不得稀稀拉拉出来了一百多个浑身带血的人，刚刚还纳闷发生了什么，竟然是淘汰了，短短两天，直接淘汰了一百多人？里面竟然还有半圣境的人。

　　够凶残，够激情，够刺激，够期待！

　　而且楚狂风的话里已经直接点明了，不是来喝茶聊天的，就是来探险拿机缘的，说的非常直白，但这正是他们所期待的。原本能够跟同辈人物竞争切磋，已经很值得期待，三圣地又联合施加考验，再有惊喜的奖品，更不虚此行了。

　　“我们奉命前来把关，对各位进行第一轮的考核，准则只有一个，挑选绝对的少年英杰，能够跟恶人谷里面那一百六十七位绝世奇才相提并论的天才。

　　我很严肃的提醒下各位，你们可能在自己的区域受到尊崇，承受着无数的光环，但到了这里，一切的荣耀都必须自己争取，放下架子，放下尊严，用你们的武技和坚韧来捍卫。

　　从今天开始，在你们接受考验的第一刻起，就必须做好准备，一旦淘汰，三圣地绝不会给你们第二次机会。

　　好了，废话不多说，第一轮考核正式开始。”

　　西门外聚集的四百七十多人全部提了提神，再无任何人大意，被刷下来的沧溟等人暗暗攥紧拳头，必须全力以赴。

　　“第一轮考核很简单，但会耗费些时间。首先，实力不及三阶武尊，但血脉特殊、武技特异的人，可以直接出列，走到最前面，会有人对你们进行核实，确认之后直接进恶人谷，你们将全程受到优待。”楚狂风向着旁边的女性半圣示意下。

　　那位女性半圣落在山前，取出个名单，声音清脆悦耳，却隐含几分拒人千里之外的凌厉：“根据天眼提交的名单，以特殊血脉提交的有三十九人，现在开始念名——安凌夕、纳兰徒、夏炎、幽坠、风闲月……”

　　被点到名字的人依次出列，他们境界普遍不高，有些貌不惊人，但能通过天眼审核，肯定有他们的不同凡响。

　　寒少峰接口：“第二例，有部分武者带着妖兽报名，按照规定，不允许外带战宠。但有些人常年与妖兽生活相处，等同于身体的一部分，血脉和武技都是需要陪伴的妖兽来协助，对于这类人，我们需要进行特殊的考核，确定你们身上的妖兽确实跟你们的血脉和武技有关联。这类人，请出列，随我到前面，接受特殊考核。”

　　杜洋、赵子沫，等一系列身带妖兽的人自动出列。

　　寒少峰亲自带着他们前往另外的区域，进行严格审核。

　　六和僧人微笑道：“剩下的人，你们不必做什么，只需停在原地，尽可能的运转自己的武技。我们三位圣境会联合九位半圣，共同施加压力，能够在我们十二人手上坚持三个时辰而不倒的人，即视为通过考核。”

　　楚狂风道：“我们会持续增加压力，也会不间断的减缓和改变，时间为三个时辰，各位务必尽自己努力。”

　　此言一出，几家惊喜几家愁，几家苦闷几家忧。三位圣人联合九位半圣？带来的威压绝对恐怖，何况还是整整三个时辰，一个上午！！那些全盛状态的半圣们自然不必担心，可那类人必定只有寥寥几位的少数，绝大多数人全部都是高阶武尊，何以抵抗？

　　而沧溟等重伤而回的第一轮淘汰者们直接黑了脸，我们全身是伤，怎么抗？

　　“现在，剩下的人全部分散，彼此间隔不得小于三十米，给你们一盏茶的时间准备，之后我们正式开始。”楚狂风不给他们还击的机会，向六和等人相互示意，依次分散出去，散落全场不同的区域，默默地积蓄威势。

　　人群有些不忿，但谁都不敢懈怠，立刻屏气凝神，竭尽所能。

　　清晨巳时三刻，囊括四百七十余人的全面考核正式开始，普一开始，铺天盖地的恐怖威压宛若荒古巨峰轰然坠落，以生猛的势头砸在了西门外方圆几千丈的范围内。

　　轰隆隆！！

　　山河轰鸣，大地崩裂。

　　源于地层地表的咔嚓声震耳欲聋！

　　重达三十万斤的压力当空坠落，当场就有二十余人直接跪地，其中大半人都是逐鹿夺名里面重伤的人，他们已经无力继续下面的考核。

　　而硬抗住的人们齐齐色变，不得不持续激发灵力，顽强运转武技，接受着残酷的考验，全程可是有整整三个时辰啊，现在就感觉吃力，后面呢？

　　楚狂风等人面色沉肃，全力控制，分毫没有留情。考验看似简单，却是对灵力是否雄厚、武技是否纯熟、毅力是否坚韧、规划是否巧妙，等等，各个方面最简单最直接的考验。

　　三个时辰，分作六个阶段！

　　第一阶段，三十万斤重力压制，持续不变，平稳度过。

　　第二阶段，天地威压开始持续且迅猛的暴涨，短短一盏茶的空档足足提升十万斤之力，苦苦坚持了半个时辰的人们陆陆续续跪地，在不甘与愤懑中被迫退场。

　　第三阶段，天地威压持续变动，时强时弱，变化难定，且毫无规律可言，有时压力全无，有时达到连半圣都有些吃力的程度，把持续坚持的人们折腾了个够呛。

　　短短半个时辰，倒在地上的人数达到七十人。

　　第四阶段，天地威压稍微平缓，但相较于最初的时期，提高了足足二十万斤，对于已经精疲力竭的人来说实在是考校灵力和毅力。

　　第五阶段，天地威压稳固不变，但两位净土圣人开始在释放出刺目的金光，笼罩正片考核地区，金光刺目，耀的全场睁不开眼睛，里面蕴含着特殊的气息，能令人心神不宁，出现烦躁。一旦谁被他侵蚀，体内灵力即刻失控。在数十万斤压力的作用下，灵力失控的直接结果就是跪在地上——出局。

　　第六阶段，残酷考核的最后半个时辰，依旧停留在场域里面的人只剩二百三十人，足足减去了一半，其残酷性不言而喻，让那些最初讥笑的人满脸羞臊。

　　但这最后的半个时辰，也是最最考校人毅力的时刻，坚持住了，你便有幸进入恶人谷，坚持不住便只能退出。不仅场中的人们满脸涨红，苦苦坚持，从胸腔里发出嘶吼，场外被淘汰的人也暗暗紧张起来。

　　第一批，全是各国的奇才怪胎，半圣强者数十位，依旧足足淘汰一百多人，只有一百六十七人进入，第二批整整三百五十人到场，又会有多少人通过考核？确切的是，会有多少人被允许进入！！

　　在恶人谷之外进入最后阶段最关键阶段地时刻，恶人谷内部静修和准备了一上午的唐焱等人依次带着自己的月灵鹿走向第一演武场。


第1292章 最优最强

　　第一演武场坐落在十八座插天巨峰里正东方那座巨峰下，以巨峰为背景，从山基向着周围扩散，形成一个有着五座巨型岩石擂台、千百看台的巨型比武场。

　　五座擂台以五角方式排列，每座都有几百米宽广，堪比足球场那么大，擂台呈八角形，分立八座二十二米高的石柱，岩石表面印刻着特殊的符文，共同形成特殊的阵法空间，足以抵抗半圣境的战斗能量。

　　每座擂台外围都密密麻麻分布着小石柱，供给看客们或坐或站。

　　唐焱等人进了演武场，被引领到了五座擂台最前的一个，一百多人站在上面，彼此间三五成群，一簇隔着一簇。

　　“殿下！！”迎面走了一位勇猛的男子，径自走向秦明煌。

　　龙行虎步，器宇轩昂，弥漫着一股极为罕见的霸势。

　　一张如刀刻出来刚棱冷硬的面孔，严肃冷酷，不苟言笑，将近两米的雄壮体型，威猛、有力、浑身蓄满爆发力。他的半张脸掩盖在浓密的落腮胡中，双眸闪耀着犀利的光芒晶莹剔透，令人不敢直视。

　　他是强击王国的王室传人——廖生！！

　　强击圣人老祖倾力培养的奇才，晋升三阶武尊已经三十五年之久，处在晋升半圣的边缘，底蕴已经足够雄厚，缺的只是一个特殊的机缘，一旦机缘到位，突破半圣是必然。

　　而作为号称战斗民族的强击王国传人，又因结盟星洛帝国，廖生自始至终广受关注。

　　当初秦明煌孤身一人游说强击王国，正是因为跟廖生一见如故，两人缔结义兄义弟，共同促成了强击王国和星洛帝国的结盟，等同于雪中送炭，星洛帝国极其看重强击王国，秦明煌同样珍视廖生。

　　“只有我自己进来了，他们两个没能通过。”廖生有些惭愧，强击王国派来三人，到现在只有自己留下，其余两人被淘汰在外，不知道能不能再重新进来。

　　“无妨，我们不比他们弱。”秦明煌没有责备，看向了不远处的宿命强敌赵桓，他的身边聚集着七位青年男女。

　　除了‘金貂’赵括、苏笑嫣、中孙月婵之外，其余四位都是来自于两大王国，平均每个王国有两位，是个不俗的成绩。

　　“怎么没看到齐胜和上官铮铭？”穆子休奇怪的寻找着，大乾皇朝另外两位传奇人物呢？那可是跟赵文清齐名的强人，难道都没通过？

　　“确实没看到，除非有特别大的变故，齐胜和上官铮铭不应该被淘汰的。”柳清卿同样奇怪，莫非也是碰到了类似于沧溟的情况？被禁地传人给偷袭了！

　　唐焱独自站在角落里，冷冷打量着大乾皇朝的队伍，赵括和赵桓都很冷漠，跟寻常完全等同，并没有理会自己。

　　中孙月婵骄傲的像是个凤凰，不理会任何人的搭讪。唯有苏笑嫣注意到自己精亮的目光，朝这里瞥了瞥，妩媚一笑，笑里藏刀，却没有特殊表示。

　　看样子……他们真的被抹除了记忆……

　　九色鹿到底是何方神圣，究竟是什么样的存在？竟然能让死人复活！能让赵括一天之内恢复全盛？到底是他们两人都身具皇脉的缘故，还是九色鹿有着起死回生的神奇能力？

　　想着想着，唐焱心头微微一动，恍惚感觉有谁在观察自己。

　　谁？？

　　唐焱顺着感觉回头望去，视线一直延伸到远处山基上空的三圣地高层区，最终定在了那道熟悉的身影上——‘雷女’泠青沼。

　　泠青沼正用复杂的神色看着唐焱，没有理会他的回望。

　　嗯？又想挑事？唐焱奇怪的凝望，分毫不让。

　　足足半晌，泠青沼轻蹙的柳眉微微舒展，朝着唐焱轻轻颔首。

　　咦？什么个意思？她在暗示我什么？唐焱越看越奇怪，冷不丁的伸出个中指，隔空相送。

　　泠青沼的脸色当场就绿了，差点发飙，但奇怪的是竟然只是沉了沉脸，冷冷一哼，不再理会。

　　怪了，那娘们不会看上我了吧？难道被我那天晚上的勇猛给征服了？我什么时候成了中老年人倾慕的对象了？

　　唐焱隔空眺望了会，再次送去个轻佻的飞吻，外带个挑逗的眨眼。

　　“娘娘，那贼小子是在挑逗你？你不教训下？”书院的副院长范宏文看不下去了，什么情况？一大一小隔空送爱呢？太无礼了！有伤风化了！那小子不懂什么是公共场合吗？

　　可奇了怪了，寻常脾气火爆的泠青沼怎么沉默了？

　　该不会是……

　　天啊，那谷主岂不是要被……

　　范宏文暗暗一个激灵，不敢往深处想了。

　　“你个老不修的，信不信我把你轰出去？”泠青沼当场盛怒。

　　“咳咳！”范宏文赶紧正了正身姿，正襟危坐的盘在翼虎背上，目不斜视，面不改色。

　　“今天是你们正式进入恶人谷的第一天，也是第二批受邀者接受考核的时间。”乔八的声音响彻第一演武场，把全场的视线拉到他这里，轻细的议论声逐渐被平静。

　　“首先，请允许我说句不恰当的话。各位能够站在这里，是顶着天才和英雄的帽子，你们都是来自于三圣地联合挑选和发放的邀请函。但是浩瀚中原何其广阔，奇才人才不计其数，有些存在于宫殿庄园，有些却存在荒野村野，三圣地不可能面面俱到，也无力向村野挑选奇才，所以邀请函的评判是以各国各区域为基础、以名号为参照，来挑选的各个地方名义上的顶尖奇才。

　　我这些话可能有些刺耳，但事实确实如此！所以，为了体现公正公平，为了让三圣地挑选的所谓天才得到全中原的认可，我们刻意再次启动了第二批邀请行动，让各国各地的传人自己报名，自己过来参赛。

　　经过筛选，我们共计选定三百五十人，其中不乏半圣境！

　　这些数字，如此阵容，已经足够说明第二批邀请者有着不弱于你们的实力。他们的到来既是参加比赛，更是为了向你们这些人证明他们同样不比你们差。

　　所以在整个赛事开始之前，我们特地设定了第二轮考核，名为守鹿，意为镇名。

　　很快，通过考核的第二批受邀者会进入恶人谷，三圣地会给他们一次机会，也给你们一次机会。”

　　什么意思？先干一场？？

　　不少人挑了挑眉头，搞不清楚恶人谷到底想干什么，不过这番话说出来，已经或明或暗的向他们表明了一件事——受邀前来恶人谷，真正地目的正是比赛，要争夺谁最强的名号。

　　“他们来到擂场后，会赋予他们一次机会，向你们里面任何一个人发出战书，然后在脚下的擂台进行比赛，让他们自己证明自己比你们强。任何被点名者，都必须接受挑战，不得以任何理由任何身份来拒绝，并且以月灵鹿为筹码。你们要是赢了，月灵鹿还是属于你们，继续留在恶人谷，要是输了，月灵鹿送给挑战者，失败者退出！

　　在整个挑战赛结束之后，我们认鹿不认人，所有保留着月灵鹿的人，将正式参加我们设定的比武大赛，争夺排名，夺取赛事奖品。”

　　“你的意思是正式参加比赛的人只有一百六十七位？”

　　“确切的说是除了几位特殊血脉的人例外对待外，以战斗姿态进入比赛的共有一百八十位。我们会另取剩余的十三只月灵鹿，赠予第二批里面的半圣和表现最优的高阶武尊，凑足一百八十位，你们共同接受挑战。”

　　“只有一百八十位？”不少人暗暗皱眉，在场的人是不是又会被刷下去一批？

　　尤其是实力相对稍弱的人，肯定会被首先挑选。

　　三圣地这招够狠，逐鹿和守鹿两轮下来，剩下的一百八十人足以代表整个祈天大陆新生代的最强力量，一个比一个变态，一个比一个强悍。


第1293章 全面会盟

　　度绝接口道：“我希望各位能放平心态，把整个会盟事件当成一场历练，而不是结仇和复仇的恶性循环。能够跟同级之间切磋比武，本身就是场难得的机会。

　　智者，即便是败了，也会从对手身上学习到许多宝贵东西，他就是会盟事件的受益者。愚者，即便是坚持到最后十强，一味的生猛恶战，得不到任何，此来恶人谷就毫无意义，还不如留在老家斗斗妖兽。”

　　乔八挥手示意：“现在各位依次分散开，带着你们的月灵鹿，等待着第二批受邀者的挑战。”

　　一个时辰之后，通过审核的第二批邀请者抵达恶人谷，在楚狂风四位圣人亲自引领下，直接来到第一演武场。

　　他们在半路上已经知道了逐鹿和守鹿行动，明白了淘汰赛的残酷。还没有完全从‘压力审核’里缓过劲来的他们不得不强行提起精神，筹备着接下来的挑战赛。

　　不过但凡是能够来到恶人谷的人，哪个没有特殊的背景，哪个没有独特的能力，一个个取出特质秘药，盘坐在翼虎身上冥想修养，尽可能地恢复精力和灵力。

　　在抵达第一演武场的时候，众人脸上都带着疲态，但不至于虚弱，有些更且满心激动。

　　“来了！！”

　　“什么？！这么多？！”

　　“三圣地故意的吧？怎么可能这么多！岂不是说多数人都要接受挑战？”

　　看着浩浩荡荡赶来的第二批队伍，擂台上的等候者们无比皱了皱眉头，看样子……没有一百八也有一百五！

　　唐焱第一时间就在里面看到了妮雅等人，九个兄妹一个不落！

　　好！！

　　这下可以放肆挥霍了，九凶在手，天下我有！

　　“通过第一轮考核者，共计一百五十五人，我等联合推荐许厌、任天葬、师如云、厄瓦尼诺，等十三人为最优，直接接受月灵鹿，守擂台接受挑战。谁若不服，可直接上台挑战。”

　　楚狂风当场点名，招出了许厌等六位‘半圣’境界的奇才，杜洋、赵子沫等五位带着‘伴生妖兽’的特殊武者，另有朱古力这位引起轰动的空间武者和一位半人半灵体的隐世家族传人灵雉。

　　许厌等人接连登台，接受了月灵鹿。

　　总数十三人，是第二批里面的最优传人。当然，所谓最优是凭借着境界和特殊性来考虑的，真正作战实力和是否有秘法，谁都不好确定，所以所谓最优并非真正最优，楚狂风后面着重点了句‘谁不服谁挑战’。

　　“灵雉？”唐焱兴致勃勃的观察着那位齐名于朱古力的‘隐世传人’，其貌不扬，消瘦干瘪，但身材奇高，足有两米五以上，披着破烂的墨绿色长袍，像是个褪色的木柴，站在人群里极为显眼。面瘫似得呆着脸，仿佛没有灵魂，面容五官很不明显，像是那种没有脸的怪物，令人毛骨悚然。

　　他眼帘低垂，几乎是闭着眼睛，走起路来晃晃悠悠，但扛着一柄朽木和锈铁拼凑的怪异镰刀，给人种阴气森森的恐怖感。

　　半人类半灵体？真还是第一次听到这样的存在。

　　果真，祈天大陆隐世的老怪和天才并不在少数，唐焱敢断定即便是三圣地的联合邀请都不一定能把所有的隐世奇才招引出来。

　　淡泊名利和无欲无求的人并不是没有。

　　唐焱在关注灵雉，其余人更多的关注着朱古力。

　　关注着传说中的空间武者，几千年以来，空间武者几乎绝迹，除非极其特殊的场合，完全不会出现，即便是出现了，武王境的居多，武尊境的罕见。

　　能够在今天接受邀请，必定是百岁之内。百岁之内晋升高阶武尊，天赋得有多么恐怖？百年之后，岂不是有望晋升半圣？未来呢？

　　“查清他的来头！如果有可能，定要结交！”

　　“空间武者晋级极为困难，天赋、悟性、背景和材料，缺一不可，不出意外，此人背后定有圣境空间武者指导！甚至可能是个空武团体！”

　　“结交！！交好他，结识他背后的师父！”

　　擂台上的各方强者纷纷扬起议论声，热切的目光聚焦在朱古力身上，尤其是各大帝国和禁地，以及某些顶尖王国，他们看重朱古力，更看重他背后可能存在的圣级空间武者。

　　圣级空间武者？那得是多么恐怖的怪物？

　　恐怕人皇都会屈身结交！

　　要是能把他带回国家，比三圣地的奖品都受瞩目。

　　“挑战赛之后，尽量跟那位朱兄弟碰个面，只要他开得起条件，我们一切照办。”赵桓悄声跟赵括议论着，言语间已经带了份客气。

　　他们同样动了心思，试图结交朱古力。

　　空间武者的诱惑力太大了，他们看到了朱古力的前途，更看到了他的背后，对于这类‘至宝’，定要先下手为强！

　　无论是在这里，还是回到国家，都会是绝强的助力。

　　“我来试试？”苏笑焉嫣然一笑，向着刚刚走过擂台的朱古力抛了个媚眼，千娇百媚，倾倒众生。

　　朱古力正目不暇接的欣赏着四周美女呢，冷不丁一个诱惑抛过来，顿时直了眼，傻愣愣的站在原地，瞪着眼睛狠狠看着苏笑焉，整个人都酥了。

　　火辣辣的目光像是要把她囫囵吞下！

　　“嗨，姐姐恁好。”朱古力一开腔，怪异的腔调让人错愕。

　　苏笑焉抿嘴娇笑：“帅哥哥，你也好啊。”

　　“嗯嗯嗯，好好好。”朱古力差点跳起来，恨一个劲的点着脑袋。活了半辈子了，第一次有女人跟自己眉来眼去的，还是个超级尤物、顶级肉弹，感觉整个人都要燃烧起来。

　　“走！别丢人！”后面许厌一脚跺在他屁股上。

　　“姐姐，有空坐坐哎？”朱古力一步三回头，很是激情的回了苏笑焉一个大大的飞吻。

　　“姐姐住在红栾谷，第五院，给你留着门呦，不见不散。”苏笑焉一眨眼，笑意嫣嫣，媚态尽显，修长浑圆的美腿、丰满高耸的酥胸、纤柔的蛮腰、雪白的肌肤、绝美的容颜，更有成熟的气质和妩媚的姿态，不仅让朱古力差点眩晕，更让擂台上的帅哥猛男们暗呼吃不消。

　　“她在挑逗俺！她是在挑逗俺？看到没有？恁看到没有！！那可是个女人啊！有女人在挑逗俺！俺朱古力也有被女人挑逗的一天啊！”朱古力很激动，很亢奋，很销魂，拉住杜洋的手一个劲的炫耀，浑身哆嗦着，简直像是要把持不住自己。

　　杜洋满脸黑线，赶紧甩开他，离的远远地。丫的，丢人，太丢人了，没见过女人吗？

　　“女人？嘿嘿，女人啊。”朱古力深深吸气，昂首挺胸，双眼放着精光，感觉世界无限灿烂，到处鸟语花香、光芒普照。

　　额？？全场微微讶异，这小子好色？

　　众人非但没有耻笑，反而全部来了精神，不怕你开条件，就怕你没弱点，女人？最好办！！哪个王国没有个十万八万的美女，哪个帝国没有个绝世倾国？！

　　“交给我了。”苏笑焉再次保证，对那胖嘟嘟的小家伙产生兴趣了。

　　她对自己的魅力极为自信，妖娆与性感，妩媚与诱惑，对纯情少年来说绝对有着致命的杀伤力。

　　寒少峰随之点名：“我等联合推荐安凌夕、纳兰徒、夏炎、幽坠等七位不接受挑战考核，直接进入最后决赛。”

　　特殊血脉的传人在定义上就严苛卡在了‘特殊’二字，最初通过天眼考核的攻击三十九人，现在却只剩七人。

　　纳兰徒等人依次出列，避开擂台，走向了三圣地高层所在的站台边缘，同样发给了他们每人一只头顶蓝角的神鹿，区别于月灵鹿。

　　对于他们这七人，双方或许都心存不忿，凭什么直接避开考核？但在场都不是傻子，没有任何人公开咨询。

　　但即便这样，依旧剩下了一百三十五位挑战者人，给擂场上的众人带来沉重压力。

　　“恐怖的数字。”唐炎闭上眼睛，默默感受，心里一阵感慨。倒不是因为这一百三十五的数字，而是惊愕于半圣的数量！

　　站在擂台上的一百八十人里，单单半圣就达到了惊人的四十七位！

　　他们来自于帝国、禁地、隐世秘族、特殊王国。

　　寻常自认天赋高、实力强，可今天站在了整个中原大陆的高度，看着台上台下三百多人，恐怕任何人的心里都会生出几分压力和豪情。

　　今天的他们，背负天才名号，走出国门，走出自己的世界，站在了世界的顶端，其身份只是个参赛者，但谁都不会怀疑，等几百年几千年后，在场的任何一人如果还能活着，必定是世界权势顶端的人物。

　　要么一国之主，要么帝国之皇，要么就是掌控禁地，再要么就是不同区域里神灵般的存在。

　　越想越是心潮起伏，越想越渴望今天的会盟。

　　难怪各国不遗余力的派送自己的传人过来，这一次的会盟绝对是罕见的机遇，关键就看自己怎么把握了。


第1294章 马修斯的剑

　　突然间，一个声音打破了现场的热切的气氛。

　　“我给大家指引几个看着很嘚瑟，但实力很弱的。”

　　呼呼呼！

　　四团青色火球立刻成为全场焦点，牵引着他们的目光，嗖嗖打向了擂台上的莫长歌等仲裁王国和阿拉希石王国的四位传人。

　　他们四个正骄傲仰头等待挑战，冷不丁一团火球打开，下意识强行挡开，但下一秒立刻回过味来，纷纷怒视火球源头：“唐炎，你干什么，想打架吗！！”

　　唐炎笑呵呵的掂着手里火球：“看你们不顺眼，不行吗？”

　　“这里不是你九龙岭，注意你的言辞，注意你的言行，闯了祸可没人给你收拾烂摊子。”仲裁王国元帅之子沈炼径自走到前面，毫无顾忌的抬手振指唐焱。

　　“我给朋友人当向导，怎么着你了？”唐焱抱了抱拳，朝着前面一百三十五位挑战者打招呼：“不用谢我，各位兄台别客气，尽管上。”

　　哦？？谁都不是傻子，看得出气氛不对劲，自然不想被当枪使，但唐炎这么一指点，倒是有不少人的目光落在了他们身上，着重留意，着重观察。

　　“你一个病秧子，嘚瑟什么？”莫长歌气的脸色铁青，全场都是天才人物，任何一个的心里都很骄傲，自尊心极重，岂能容许唐炎公然羞辱。

　　“瘦死的骆驼比马大，拔了毛的孔雀比鸡大，不懂吗？”唐焱刻意咬重‘鸡’字。

　　“你在羞辱我？”莫长歌直接向前一步。

　　“呀，这都看出来了？佩服佩服，唐某人惭愧啊。”

　　“你……”莫长歌盛怒，怒指唐焱：“真当我怕你？”

　　“难道不怕？我再怎么带伤，也是个货真价实的半圣，要么，你来试试？你赢了我，我叫你声爷爷，以后见面绕着走，你要是输了，跪在地上舔舔我的鞋，怎样？”

　　“我接受！”莫长歌毫不犹豫。

　　“用不着你，我来！！”沈炼野性剽猛，指尖直直的朝着唐焱的额头，冷眸冷言：“当年你伙同九龙岭侵略我仲裁王都，我王国准备不足，让你张狂了一次，欺凌了我王室王族。

　　你是我全国的罪人，是我军方的仇人。

　　我一直记着你，发誓让你付出代价，让你尝尝我王国受到的耻辱。我，沈炼，向你挑战，你可敢接受？？”

　　他晋升三阶武尊的时间跟莫长歌差不多，但他常年混迹战场，战斗经验极其丰富，自信能挑战重伤的唐焱！

　　“闪开！一个半残的家伙，我自己就够了！”莫长歌傲然向前几步，凌厉目光死死盯住唐焱：“我要赢你，你自断双臂，你要赢我，我自断双腿，可敢接？”

　　唐焱看看莫长歌，再看看沈炼，忍不住笑出了声，边笑边摇头。

　　沈炼怒骂：“你他妈笑个屁，混账东西，老子早就看你不顺眼了，当年要是我在王城，还轮得到你嚣张，早就把你撕成碎片了！真以为天老大地老二你老三了？世界上强悍的人多了去了，你他妈算个老几？”

　　唐焱拍手鼓掌：“好！！够魄力！够志气！我就喜欢你这种不知死活的嘚瑟劲，现在开始？两个一起上？还是一个个来？”

　　“开始个屁！都给老子闭嘴！”楚狂风怒声呵斥，狠狠刮了唐炎一眼，这货到哪都不老实，还没开打呢，就挑起矛盾了。顺便瞪了眼莫长歌和沈炼，这两个小子脑袋有病？还是给气糊涂了？唐焱再怎么带伤，也是半圣，你就算再变态，打个平手就顶天了，还赢个屁！现在的小孩都不知天高地厚吗？

　　“不允许我们之间挑战？”唐炎老神在在的问道。

　　“规矩没跟你说清楚？台下向台上挑战，台上接受台下挑战，就这么简单。”

　　“哦！”唐炎长长的拖了个尾音，突然吹了个口哨，朝着人群艳冠全场的尼雅挤了挤眼：“老婆，先帮我把莫长歌废了！！”

　　老婆？

　　不少人差点咬到舌头，他老婆也在？

　　好嘛，拖家带口来参战了？

　　但是当众人目光汇聚在妮雅身上的时候，无论男女都有种目眩神迷的惊艳感，好一个冷艳妩媚的女人。

　　妮雅回他一个倾倒众生的冷眼，但当着天下英杰的面，不至于给自己爱人难堪脸色，径自走向不远处的擂台：“请吧。”

　　“我不打女人！”莫长歌冷漠拒绝。

　　“哎呀，我心口疼。”唐焱痛苦的握住胸口，连连鄙夷：“说的好像你打得过似得。”

　　“唐焱，你够了！！”阿拉希石王国的两位传人齐胜怒吼。

　　三圣地正要出面压制，第二批队伍里几乎同时间传出三道声音：“我来挑战你！”

　　人群不由自主的分开，显出三道气质不凡的男人，分别是轩辕龙鲤、马修斯和另一个冷傲孤清的男子。

　　三人相互对视，又是异口同声：“我先来吧。”

　　“不用争了，我欠唐公子一条命，今天就权当回个见面礼，我来处理莫长歌。”男子朝着唐焱略微抱拳，微微一笑：“唐公子，废他几分，给个指示？”

　　古凌风？唐焱眼前一亮，眼前的男子不正是当年的古凌风吗？蛰伏五年，再度复出，不仅晋升三阶武尊，竟然顽强扛过第一轮，直接进了恶人谷。

　　“我来处理沈炼！”马修斯选定了沈炼。

　　“其余两位就交给我和嫂子了。”轩辕龙鲤朝着阿拉希石王国的一位传人做出了挑战。

　　他们在这里谈笑风生，礼貌谦让，莫长歌和其余参赛者们却眼角抽搐，干什么呢？挑白菜呢？简直没把人家当盘菜嘛！！

　　“同阶之内，我还没怕过谁！”沈炼不屑的瞥了眼马修斯，追问了句：“你急着替唐焱送死，你们是朋友？”

　　“是。”马修斯没有半个字的废话，提着普通的铁剑，走向了一号擂台。

　　“唐焱的朋友，都是仲裁王国的仇人！”沈炼直接动了杀心，抽出绑在后背的两炳黑色画戟，战意暴涨，步伐稳健，傲然阔步中宛若踏向边疆战场的猛兽，同时放声暴吼：“唐焱贼子，瞪大你的眼睛看好了，看我怎么虐揍你的朋友。”

　　“拭目以待。”唐焱笑的很灿烂，分毫不担心。

　　“结交唐焱的人，肯定不是什么好东西，拔剑！！”沈炼站在擂台，相聚马修斯二十米，黑色画戟振指马修斯，杀气腾腾，战意汹汹。

　　“莫长歌，请？”古凌风选定了莫长歌，走向了擂台。

　　“我听说过古凌风，星洛帝国的新生代里面若论天赋，他可排进前十，但因为年龄问题，境界不高。不出意外，他晋升三阶武尊不过几年而已。”赵括走到莫长歌身边，轻声提醒道：“他属于星洛帝国，不能让他通过挑战赛，废了他！！”

　　“简单！！”莫长歌故意朝着唐焱比划了个抹脖子的姿势，这才随着古凌风走向擂台。

　　妮雅和轩辕龙鲤毫不客气的选定了其余两位。

　　四个人宣布挑战，全部选定了仲裁王国和阿拉希石王国，换个层面将，等同于公开性的对大乾皇朝下手！

　　三圣地高层群体皱眉，他们是通过暗中运作才把莫长歌等四人全部弄进来的，就是为了安抚大乾皇朝，可唐焱显然是不想给大乾皇朝活路，更不想给三圣地好脸色。

　　“这孩子记仇啊。”净土的圣僧无印暗暗摇头。

　　范宏文奇怪道：“圣鹿没有跟唐焱解释清楚吗？我们要确保大乾皇朝能进最终决赛，他怎么明着暗着折腾大乾皇朝？”

　　“圣鹿肯定说了，但你感觉唐焱是乖孩子？他会乖乖听话？”达蒙凯瑞看着唐焱的背影止不住的苦笑。“他了解内幕，肯定猜到我们暗中插手了，这摆明了是在跟我们叫板呢。”

　　寒少峰沉着脸走了过来：“唐焱搞什么？故意跟我们作对？乔老，要不你再去跟他直白的说一说？”

　　“不去。”乔八回答的干脆利落。

　　“怎么了？”

　　“我要是真开了口，谁能保证他不当场喊出来？我要下不来台怎么办？要去你去，我不干！”乔八已经看透了，唐焱这货浑身带刺，他咬定三圣地不敢怎么着他，什么都不怕。

　　书院副院长迦那谛卡沉着脸道：“总的想个办法，必须保证大乾皇朝有充足的助力。”

　　楚狂风也走了回来：“急什么，你们这群书生就会杞人忧天，大乾皇朝不是还有镇妖庙吗？”

　　迦那谛卡回敬他一眼：“镇妖庙？镇妖庙都被唐焱弄死三个了！”

　　“你应该叫女婿！”楚狂风挪揄。

　　“滚！！”迦那谛卡脾气火爆。

　　“别闹了！莫长歌他们四个都不简单，古凌风刚晋级没几年，不一定是他对手，其余几个年纪不大，应该也不……”乔八的话还没说完，全场突然爆出轰然喧哗。

　　众人即刻循声望去，脸色全部变得异常难看，更带着几分震撼。

　　第三号擂场，鲜血漫天，残肢遍地，一颗高高抛飞的脑袋重重落在地上，接连的翻腾四五次，滚到了一颗石柱下，脑袋满是鲜血，双眼直勾勾圆瞪，表情还是保持着孤傲不逊的姿态。

　　整个第一演武场鸦雀无声，针落可闻，全场视线都被凶残的血色充斥，愣愣看着偌大擂场上的蓬蓬血迹和残尸。

　　整整八九十块，被齐齐整整的切成了碎片。

　　不少人都还没明白过怎么回事。

　　战斗开始了吗？还没开始就完成了？！

　　剑出鞘，人分尸！

　　偌大的擂台上只剩一道高瘦的金发身影，冷冷的站着，正缓缓回收一柄铁剑，剑体和剑鞘传出刺耳的摩擦声，让人浑身不舒服。

　　“你……你怎么把他杀了？”寒少峰嗖的出现在擂台上空，又惊又怒，圣人气场轰然弥漫。

　　“不能杀吗？”马修斯收起铁剑，冷酷无惧。

　　“当然不能杀！”寒少峰怒气飙升，杀了，真杀了，连灵魂都给绞杀的干干净净，直接不留痕迹。

　　“你有说过吗？”

　　“我……我没说过吗？”


第1295章 名动天下

　　“有吗？”马修斯浑然不理，径自走到角落的月灵鹿身边，挑眉问向高台处：“拿了它就算赢？”

　　孤傲的行径、冷酷的表情，以及前一瞬震撼人心的表现，在下一秒直接引爆了全场。

　　堂堂仲裁王国高阶武尊，就那么一招给秒了？

　　太不把天才当天才了！

　　太不把武尊当武尊了！

　　那一剑的风情，那一剑的震撼，深深印刻在那些有幸目睹的人的眼里、心里、灵魂里。

　　“混账，我要杀了你！！”远处还没开战的莫长歌当场暴怒，那是仲裁第一元帅的传人！王国未来的镇国将军！就这么被不声不响的宰了？！

　　大乾皇朝等人都全部阴沉了脸，其余禁地、帝国和王国的传人们全部皱起了眉，刚刚发生了什么？偷袭？陷害？他们里面多数人没在意马修斯的战场，更多的是看向了古凌风，可就在那一瞬，一股恐怖的杀戮剑气激颤全场，不少人都感觉通体恶寒，待惊愕看去，只有满地鲜血和泼洒的肢体、只有抛起的脑袋、只有哐啷啷落地的黑色画戟。

　　“你？你的对手不是我，没兴趣。”马修斯控制了月灵鹿，再次朝着高台质问：“还需要做些什么？”

　　“不需要了！死！！”莫长歌决不能容忍。

　　突然间，咔嚓，一道刺目地光芒撕破空间，向着莫长歌扫来，天地间温度骤降，阴冷的气息弥漫全场，这是非常少见的异能——毁灭之光。

　　专门剥夺人的生命之能，像是死神的镰刀。

　　莫长歌悚然惊魂，慌忙闪避，饶是如此，毁灭光束洞穿了他的左肩，噗嗤，光柱破毁皮肉，直达半空，没有鲜血，只有死气。

　　“额啊！！”莫长歌惨叫溃退，扑棱棱坠落倒地。面孔扭曲，痛苦不堪，右手死死掐住左肩，被洞穿的部位正在迅速萎靡，从皮肤到血肉，直至骸骨，正在萎靡、腐化、丧失知觉！

　　嘶！不少人再次皱眉，一片惊容。

　　“你偷袭我？！”莫长歌抵死压制左肩，可腐化部位持续扩散，从肩膀迅速向着整条臂膀延伸，那是天人五衰的霸道绝技，一旦触碰，极难消除。

　　“我要是偷袭，你毁的就不是胳膊，而是……”古凌风重重点了点脑袋，回敬他一声冷哼。

　　“哇啊！！”莫长歌幕然咆哮，浑身灵力爆涌，连续打出三道重击，强行封印了自己的左臂，脸色一片煞白。

　　“你已经废了，呵呵，真简单。”古凌风干巴巴的冷笑，落在某些人的耳朵里极其刺耳。

　　“放屁！！除非我死，绝不下台！”莫长歌愤怒起身。

　　“都给我住手！”寒少峰怒吼制止。

　　嗖嗖！众多圣地强者冲向擂场上空，威慑所有队伍。

　　乔八等人暗暗吸气，神情凝重，沉默不语。

　　众位圣人目光熠熠，齐齐盯住马修斯，像是要把他给看个透彻！

　　刚刚怎么回事，莫非是他动用了某种厉害武器？

　　“他身体里面藏着东西！”净土圣僧‘圣言’和尚在马修斯体内发现了异常，言语里隐含质问。

　　锵！！

　　一声铿锵石破天惊，一股剑气震颤空间。

　　炽阳剑破体而出，化作滔滔剑潮，冲天而起，直插苍穹。

　　剑动八荒，啸动山河。

　　炽阳剑散发万道光芒，宛若万千剑气充斥天穹，仿佛要把天给穿透，把山河都要绞碎，炽烈的光芒更是宛若烈阳般照耀天地。

　　这一刻，全场武者都感到心头一惊，下意识的要做出进攻的姿态。

　　“我体内藏剑，有何不对？？”马修斯默然冷语，一双眼睛都变成了可怕的剑体，有着洞穿空间的锐利。

　　锵锵锵！！

　　可怕的剑动，震耳欲聋，从马修斯体内激荡而出，其余六柄凶剑没有出鞘，却已经激发出凌厉凶威。

　　他孤傲的站着，却像是一柄旷世神兵，又像是浩瀚血色战场上仅存的杀神，给人无尽的肃杀之势，给人苍茫无尽的荒凉与血气。

　　这一刻，连诸多半圣都微微皱眉，察觉到了几分威胁。

　　“你是谁？”乔八制止全场的警惕，不由得向前几步。

　　“亡国之人，山野流民，马修斯。”马修斯眸光一凝，炽阳剑所有的剑气和傲势瞬间回收，锵然震颤，宛若穿金裂石，刺穿空间，直插他的头颅。

　　全场顿时响起阵阵惊呼，但……噗嗤……利剑入体，了无影踪，没有出现肢体破烂的惨烈情景。

　　锵然震颤，若穿金裂石，久久回荡在第一演武场，回荡在茫茫恶人谷。

　　马修斯冷漠的站在擂场，再无半点恐怖的气场，再没有任何凌厉剑气，像是个普通的武者，像是个孤傲的侠客。

　　剑出鞘，啸动山河，一往无前；剑归鞘，寂静山古，无波无澜。

　　全场久久沉静，久久沉默，看向马修斯的神色一变再变。

　　这一剑的声威，留下太多震撼，更让唐焱等老兄弟们微微失色，两年的万古兽山潜修，带给马修斯太多转变和成长，或者是七大凶剑的全部融合，让他整个人都为之升华。

　　“他是唐焱的朋友？”赵桓面色不太好看了。

　　镇妖庙的薛天晨和苏菲安相互交换颜色，都从彼此眼底看到些许震惊。而薛天晨更是史无前例的对一个低自己一个层面的男人产生了挑战的兴趣。

　　“以血养剑，以身作鞘，又是一个狠人。”

　　“他的武技很独特。”

　　“我猜他体内的剑绝非凡品！”

　　托马斐森联合帝国、神圣帝国、天权帝国，甚至于各大禁地都发出细微议论声，各式各样的目光落在了那道孤傲挺拔的金发身影上。

　　一剑之威，威慑群雄。

　　他月他日，会盟结束，此剑神威与马修斯之名注定将名动天下！

　　“寒兄，楚兄，你们可有强调不能杀人？”泠青沼突然出声质问，打破了全场近乎凝固的气氛。

　　“这……我……我好像忘了强调不能杀人了。”寒少峰皱着眉头回应，六和和无印两位圣僧仔细一想，好像真的没有特别强调不能杀人。

　　他们反复提及竞技的残酷，反复提醒众人全力以赴，也曾刻意强调切磋为主，但好像真的没有单独且明确的提出不能死人。毕竟应招的都是些有身份的人，应该明白死人的后果。

　　可谁曾想……

　　第一场挑战赛直接就给分尸了，干脆利落，神魂俱灭，断了沈炼轮回希望，死的不能再死。

　　“既然没有提醒，这场死亡就是属于意外事故，不追究马修斯责任，由我恶人谷负责！”泠青沼很平静很冷漠。

　　“什么？！”连乔八都有些愕然，下意识的看向泠青沼。

　　恶人谷负责？开什么玩笑！大庭广众死了位王国统帅的传人，恶人谷怎么负责！怎么像仲裁王国交代！何况现在的仲裁王国有大乾皇朝罩着呢！

　　“恶人谷负责到底。”泠青沼面不改色，言语坚持，不像开玩笑。

　　他们相互示意，也不再追究。

　　“负责？！说的轻巧，你怎么负责！！你还能起死回生吗？”莫长歌愤懑不已，自己寻常很冷静，可今天事件接二连三，实在是欺人太甚。

　　赵桓等人面色难看，恶人谷貌似有些偏袒！

　　“我们说了负责就是给你们个交代。挑战赛继续！不愿参加者，可以立刻退出！绝不强留！！”泠青沼眸光一凛，天地幕然震动，宛若茫茫云层炸起声闷雷，众人心神皆颤，不敢妄作议论。

　　“现在可以了？”马修斯第三次询问高台。

　　寒少峰再次回望了眼泠青沼，得到肯定的示意后，沉着脸宣布：“第一轮挑战赛结束，马修斯胜，通过考验！”

　　带着月灵鹿走下擂台，在全场怪异的目光里走到角落，抱剑而立，冷酷沉默，有着一种世间过客的冷漠。

　　“不能杀，能废吗？不能废，能伤吗？伤到什么程度才不算违规，劳烦给个明确的界定！！”古凌风的声音把全场注意力重新拉回挑战赛。


第1296章 准备好了吗

　　“你以为你能办得到？”莫长歌深深吸气，让心境完全平复，把恨意全部汇聚在古凌风身上。

　　古凌风根本没有理会，而是凝视着寒少峰，等待他的答复。

　　“一切以切磋为主，不得带有复仇情绪，尽可能避免伤亡。”寒少峰郑重的提醒全场，万万不能再出现意外。三圣地可是向各国高层保证过得，不能出现人命，任何一个人的背后都有庞大的势力团体，死一个就是惹了一片，三圣地背负圣地之名，决不能沦为各国仇视目标。

　　像齐胜那些特殊意外事件还好说，死的莫名其妙，没引起关注，三圣地还能想些办法伪装，可刚才发生的死亡是在众目睽睽之下！

　　“江川之势，百兽之威，乾坤之能，不朽不止，生生不息，共演天道！”莫长歌已经忍不住了，务必要恶战一场，泄愤复仇，他声音清冷，夹杂着一丝凌冽，弥漫着一股杀意。

　　刹那间，整个人若利剑出鞘，绽放出绚烂光芒。

　　一个个黑色古字在鼻梁、额头、脸颊、下颚，等不同的部位出现，每个古字都非常怪异，像是些鲜活的生灵，明明静止，却有种立体感，像是在做着奇异的活动，散发出蒙蒙光辉，释放着一股难以言喻的力量。

　　“古凌风，看清楚，一只手照样败你。”莫长歌一声大吼，所有字符光芒万丈，脱离而起，仿佛被赋予了生命，如猛兽、似仙鹤，如山岳，似汪洋，激荡着各式各样、无可匹敌的气息，更有无尽的战意。

　　它们全部横亘在擂台上，形成个方圆百米的庞大天道领域。

　　“天道，不错的武技。就让你和你的天道来检验我古凌风闭关五年的成果。”古凌风双眸精芒乍现，一掌探出，浓烈的灰暗雾气像是浪涛般猛然拍向莫长歌，气势雄浑，势不可挡，就像是茫茫侵蚀毒气。

　　无声地碰撞，而后能量大浪剧烈地翻涌！

　　擂台仿佛化成了一片翻腾的沸水一般，整片空间都摇动了起来，强大地能量大浪生生将莫长歌与古凌风掀飞了出去。

　　夜空中刺目的光芒像是一轮太阳当空悬挂。

　　“天人五衰不过如此！！”

　　莫长歌还没落地，天道武技全力激发，无数字符轰然旋转，就像是一个接一个独立的武技从四周发出，各式各样，相辅相成，却威力绝伦，交织成一个广阔浩瀚的攻势风暴。

　　每个字符都像是个鲜活的生灵或者物体！

　　每个字符都代表是天地间一个元素——山川草木，江河沟壑，花鸟鱼虫，风雨雷电。

　　“但愿你待会还能说出同样的话！！”

　　古凌风飞退地刹那，快速定住了身形，而后整个人爆射而起，横空而过。灰暗雾气破灭一切阻挡，穿过重重能量浪涛，直取莫长歌。

　　雾气汹涌，像是银河贯穿九天，垂落下一道巨大而又厚重的匹练，强势崩毁成片字符，意图笼罩莫长歌。

　　莫长歌惊诧于古凌风地速度，持续后退。漫天古文浩瀚雄浑，前赴后继，勇猛无匹，大有气吞山河之势，璀璨地字符所过之处，所有死亡之光全部崩溃。

　　古凌风怡然无惧，毁灭之光持续奔涌，浓重的死亡气息蔓延开来，天空中仿佛一片粘稠地死水遮拢了空间。

　　“天道一出，谁与争锋！古凌风，借你之名，涨我声威！！”莫长歌展现出从未有过的狂猛姿态，天道领域光芒耀世，所有字符都像是勾连了天地之势，持续泵灭又接连重塑，它们蕴含着迷蒙的古意，承载着自然的力量。

　　天道不死，能量不朽。

　　古老字符的不断展威，不断联合，前赴后继，绵绵不绝，直接形成一股汪洋大潮般的风暴，四面八方，符文成片，密密麻麻。如狂风席卷，又似暴雨倾盆，如浪潮层层不止，又似兽群前赴后继。

　　四面八方观战的人群全部屏气凝神，连高台上的圣人们都频频侧目，第一演武场数万人共同见证了莫长歌最强的封印奥义——天道封印。

　　但更惊愕于古凌风的顽强与傲势，任凭天道封印持续沸腾，兀自无畏无惧，狂攻不止，展现在全场视线里的画面完全更像是一片惊风骇浪的汪洋和一个孤傲搏击苍穹的海燕。

　　一个磅礴大势，一个骄傲而顽固。

　　一个玄妙莫测，一个诡异而坚韧。

　　谁都看不清强弱，谁都看不透虚实！

　　古凌风不过是新晋高阶武尊，竟能有如此成就，不得不让人刮目相看。

　　如此浩大的战场情景汇聚了九成左右的目光，但鉴于马修斯之前的震撼表现，众人的目光在关注这里的同时，或多或少的分神到其余两个擂台。

　　阿拉希石王国两人传人同样撑开各自的领域，展露出不凡的武技，摆出了全力以赴的姿态。

　　他们能被圣地选定，自然都不是普通人物，百年晋升高阶武尊已经足以说明天赋，而庞大的物资支持以及特殊的武器协助，都赋予他们强悍的战斗实力。

　　“下狠手，不要留情！”赵括的声音凝结成丝线，幽幽弱弱伸进三处擂场，回荡在莫长歌三人的耳畔。

　　“你是女人，我让你三分，你先出招！”被妮雅挑战的消瘦男子故作强势，实际是不敢大意。刚才的马修斯太生猛了，面前的女人又是他的同伙，谁能确定她到底什么情况，有没有什么杀招，还是先试探一下保险些。

　　“你让我先出招？”妮雅像看白痴一样看着他。

　　“你先来，我接着，让你三分！”

　　妮雅振笔一挥，细密的墨汁漫天洒落，像是雨水般分散在不同的地方，成千上万，遍地都是。

　　“搞什么鬼？你就这本事？”消瘦男子警惕又嗤笑，撒了片墨水，就是出招了？莫非墨水里面有什么玄机？

　　“你准备好了？”妮雅收笔起手，十指柔缓旋动，细密的灵力无声汇聚，精亮晶莹，它们宛若起舞的精灵，随着指尖和双手的划动，掀起玄妙的舞步。

　　“准备好了！”消瘦男子暗暗警惕，一边盯住妮雅，一边环视着遍地的墨汁。

　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏。”妮雅红唇轻启，呢喃细语，遍地的墨汁接连蠕动，向着四周迅速延伸扩散，像是老树回春，增生出无数的细杈，墨汁扩散的速度越来越快，杂乱的‘枝杈’相互接洽，形成个复杂庞大的蛛网，横亘在擂台的中央，越有百米直径。

　　消瘦男子已经腾空，离地二十余米，全神贯注的盯着地面的墨汁，像是被调皮的孩童胡乱涂鸦过，杂乱无章。

　　“你到底搞什么鬼？”他越来越警惕，也越来越搞不懂妮雅的意图。

　　“你准备好了吗？”妮雅再次询问。

　　“我已经说过了，准备好了！”

　　妮雅闭上了眼睛，再次细语默念，她肩膀上的白玉萝卜老神在在的啃着人参，无限风骚的捋着自己头顶两片绿叶，极为人性化的斜眼瞥着对手。

　　哎呀？那萝卜在鄙视我？消瘦男子一阵恼恨。

　　坐镇高空的楚狂风察觉到了些什么，稍微迟疑，亲自出言提醒道：“孩子，做好准备，千万不要大意。”

　　“不用你提醒，我在准备着！！”消瘦男子有些不耐烦了，用力攥紧手里金刚叉，细密金芒若雷电般迸溅，消瘦的身躯一再耸动，涌动出爆炸般的力量感，此刻的气场跟他的体型完全不符。

　　“你真的准备好了？”妮雅最后询问。

　　“准备好了！准备好了！！我都重复四遍了，你这娘们聋……”消瘦男子愤怒咆哮，然而……

　　轰隆隆！！

　　恐怖的爆响骤然轰起，以黑色符文为中心，无形且无尽的声波突兀成型，且瞬间汇聚成恐怖的冲击罡气，宛若火山般冲天而起，漫卷过男子，通达到天穹。

　　符咒展威，天地失音！

　　恐怖的声波浪潮，震得空间扭曲，震的群山乱颤，震得擂台裂痕遍布，更震得群山遍野无数强者刹那僵硬，耳膜轰鸣，全然丧失了听觉。

　　消瘦男子傻愣愣僵在半空，全身紧绷，双目圆瞪，神情呆滞，肢体略显扭曲，像是直接给冰封在了半空。

　　全场迅速回神，即刻激发武技调理听觉，惊愕的望向那处擂台，这又是什么武技？又发生了什么？怎么有种跟不上节奏的感觉？

　　妮雅散开灵力，符咒墨汁自然消失，没有理会全场的错愕，径自走向了角落的月灵鹿，淡然一语：“走吧，跟我了。”

　　月灵鹿晃晃脑袋，望了望还僵在半空的‘主人’，很是乖巧的随着妮雅下了台。

　　怎么了？

　　结束了吗？

　　众人微微错愕，有些不明所以。

　　“你把他怎么了？”楚狂风奇怪的望着半空里的人，同样有些不清不楚：“你把他杀了？”

　　“没有。”

　　“你把他废了？”

　　“没有。”

　　“你把他冻住了？”

　　“没有。”

　　“那他怎么了？”

　　“傻了。”

　　“啊？？”

　　蓬蓬！消瘦男子直挺挺的掉了下来，接连翻腾四五下，侧着身子趴在台上，身体无意识的抽搐下，目光呆滞，面瘫嘴斜，嘴角一扯，嘿嘿的傻笑起来。


第1297章 禁忌之体

　　“等等！你先站住！这什么情况？”楚狂风赶紧落在擂台上，轰隆隆疾步冲过去，一把提起傻笑的男子。

　　“嘿……嘿嘿……”男子目光飘忽，满嘴口水，神情有些恍惚，肢体无意识的摆动着，活脱脱一个傻子，哪还有半点精气神，哪还有丁点强者风范。

　　“失音咒，聚天威，释声潮，断其听觉、毁起语音。”擂台之下的赵文清代替妮雅做出了回应：“轻者，五觉全失，丧失感知能力。重者，可震伤神魂，碎其大脑，沦为智障痴呆。”

　　“卧槽！智障？！”楚狂风再度爆了句粗口，尽管场合不合适，但实在没忍住，直愣愣的看着面前的消瘦男子，抬手噼里啪啦的抽了三个耳光。

　　消瘦男子被他提着衣领，本就晃晃悠悠的站不住，这下好了，直接转起了圈圈，嘴巴张合，嗯嗯啊啊，涎水乱飞，但完全没有还击的意思，反而傻呵呵的转上了瘾。

　　“智障？”不少人当场失声，满脸惊愕。

　　“站住！！”楚狂风一把扔开手里的傻子，高声喝斥：“刚刚说的清清楚楚，不能下狠手，你当我们放屁呢？你……你你你……可恶，老子都结巴了！我说你还不如杀了他呢！！”

　　“刚死一个，又傻一个，公然挑衅圣地？！”

　　“那是唐焱的老婆？哈，够辣！”

　　“是够狠，直接给弄傻了，我滴个祖宗呦，天大的闹剧！”

　　“这女人惹不得啊。”

　　下面接连响起细密的议论声，无不饱含感慨，智障？简直比乱剑分尸更残忍。

　　呼啦！！台下众多圣地守卫包围了妮雅，面色全都阴沉冷肃。

　　妮雅柳眉微蹙：“我一没废他，二没杀他，违规了吗？”

　　“当然违规，我们要的是切磋，是挑战赛，不是生死格斗！你都把他弄成傻子了，跟废了他什么区别！”

　　“当然有区别，废了是残废，傻了是智障。你强调过不许杀人，不许废人，没强调过不许弄成傻子，可对？”妮雅冷艳强势，气场盛隆，迫的众多守卫不敢近前。

　　“你……你……你是在挑规则的漏洞！！”

　　“你都承认有漏洞，我能挑出来算我能耐，算你们无能。”妮雅毫不客气的反击让不少人再次色变，想想唐焱，再看看妮雅，不愧是两口子啊，一个比一个强势，一个比一个大胆。

　　楚狂风被噎的说不出话来，脸色格外难看。

　　妮雅带着月灵鹿径自向前，迫使守卫们一再后退，平静透着冷漠的语气清清楚楚回响在山谷：“你们有你们的规矩，有你们举办的宗旨，但不妨碍我们有我们的恩怨。我是唐焱的妻子，就是九龙岭的少夫人，他是阿拉希石王国的传人，就是大乾皇朝的鹰犬，很简单的一个对立关系——仇敌！

　　你指望我们正常切磋？是我太残忍，还是你们太天真？

　　何况我已经连续问了他三次，提醒了他三次，更没有动用其他更重的咒印，给足了你们圣地面子，你还想怎样？如果三圣地感觉我违规，这月灵鹿收回去即可，请放心，我不至于闹事强留。”

　　啪啪啪！唐焱拍手鼓掌，笑容满面：“今天天气不错哈，神清气又爽，比赛也很精彩，看的过瘾，哈哈。”

　　他这里笑的欢快，众人听得刺耳。

　　高台上的圣地高层却郁闷的难堪，台下的看客们无比表情怪异。

　　“怎么办？”楚狂风用眼神示意着高台上。

　　书院的副院长们寻常都很精明，现在却束手无策。

　　乔八朝着楚狂风稍稍摇头，意思是不做追究。

　　“第二场比赛，妮雅胜！”楚狂风高声宣布。

　　“她呢？不做处罚？”大乾皇朝的仲孙月婵立刻质疑，声音尖细，饱含怒意。一个个都是他们的盟友，一转眼死一个傻一个，谁能接受得了。

　　“罚什么？我媳妇都提醒他四遍了，他自己找死，怨得了谁？”唐焱心里乐开了花，兄弟给力，媳妇更给力，弄傻了？哈哈，真能想得出来！！

　　“她违规！！”仲孙月婵怒视唐焱。

　　“违规？哪违规了？圣地都没说违规，你装什么执法者。”

　　“都闭嘴，事情到此结束！我们会两方王国一个交代！”楚狂风严厉制止着喧闹。

　　正在这时候，阿拉希石的那位传人高声呼唤：“我认输！不打了！”

　　众人循声望去，那人满头是汗、气喘吁吁，狼狈又愤慨，正恨恨的瞪着自己的对手——轩辕龙鲤。

　　“承让。”轩辕龙鲤彬彬有礼，微笑着颔首，散开了自己的凝聚的防御屏障。

　　对于这一幕，无论是台下的看客，还是高空坐镇的圣僧无印，都是暗暗摇头，又满心的感慨。

　　又是个变态啊！

　　打？怎么打！

　　那可怜的家伙一个劲的施展大招，所有绝技都施展了个遍，而轩辕龙鲤就那么简简单单的撑着防御屏障，无论什么招式轰过来，都是轻而易举的吞纳，转眼再原封不动的还回去。

　　这还怎么打？

　　完全没得打！

　　要么累死，要么气死，要么憋屈死，要么被自己的武技给弄死。

　　与其继续被当成猴子戏耍，还不如直接投降。

　　“第三场比赛，胜者为轩辕龙鲤。”圣僧无印高声宣布。

　　轩辕龙鲤轻松晋级，阿拉希石王国两位传人全部被淘汰，这个结果本来应该是值得郁闷的，但高台上的三圣地高层却暗暗松口气——还好，没死。

　　四场挑战赛，只剩一场。

　　全场注意力依次落到同一个擂台，暂时没有谁继续挑战，都在关注着古凌风和莫长歌的激战。

　　两人恶战正值高潮时刻，莫长歌全力开展天道的弊端逐渐显露——灵力流失严重！

　　天道虽强，场面浩瀚，且威力霸道，但消耗的灵力同样巨大，莫长歌本想速战速决，但古凌风坚若顽石，始终没有被镇压，结果……古凌风长发乱舞，厉声高啸：“一断其华，毁体！二断其里，败骨！三断其魂，碎魂！！”

　　轰轰轰轰！

　　纯粹的灵魂风暴引发犹若实质的冲击波，崩碎着地面废墟，掀起巨型深坑，湮灭着成片的古字符文。

　　“四断机体，湮灭！”古凌风狂发乱舞，战意高昂，一掌推出，天地元气仿佛在因他而浩荡。强劲的罡气化作成千上万道细小地实质化刀剑，形成可怕的摧毁风暴，强势笼罩整个天道领域。

　　天空都在颤抖，虚空仿佛都要崩碎。

　　“天道浩瀚，生生不息！”莫长歌咬紧牙关，口吐精血，熏染古字，以振天道之威，所有古字光芒大赤，勾连的天地能量为之沸腾，天道之内，风雨雷电，山川大泽，全部汇聚，俨然成为一个暴乱的小世界。

　　激烈的碰撞，震撼的武技！

　　激起重重惊呼，引发全场火热。

　　“天人五衰！第五击——禁忌幽冥！”古凌风攻势不止，蒸腾地死气越来越浓烈，侵蚀了大半的天道领域，让风雨雷电沸腾不止的空间迅速暗淡，像是坠落永夜。

　　在这一刻，古凌风的眼白都消失了，双眸突然闪烁出血红色地光芒，似是两道可怖的红光透发而出，在黑暗中显得分外的邪异与可怕。

　　台下各方密切关注，全力盯紧混乱空间，捕捉着古凌风和莫长歌的踪影，期待着随时可能出现的结果。

　　“以吾之灵魂，祭献苍天，以吾之体魄，祭奠亡灵！开启禁忌幽冥之体！”古凌风地声音很低，却很沉闷，仿佛在幽冥地狱中回荡一般，说不出地阴森恐怖。

　　黑色的雾气快速自四面八方涌动而来，把古凌风重重包围了，浓重黑暗里唯有两点血光透发而出，冰冷地注视着莫长歌，没有一丝人类情感，有的只是毁灭与死寂的气息。

　　那仿佛早已不是人类的眼睛。

　　而是一双来自地狱地死亡之眼！

　　“什么情况！！”莫长歌心神一惊，浑身恶寒，寒毛直竖！

　　这一刻，天道领域都仿佛凝固！

　　嗷吼！！古凌风幕然发出一声低低地嘶吼，像是地狱中的恶鬼在咆哮一般，动作炮弹，煞气滔滔，朝着莫长歌疯狂冲来，无尽地冥雾包裹着他，整个人的周围空间都已经处在绝对地黑暗中。

　　黑雾猛烈地翻涌。

　　苍茫古字在崩灭！

　　古凌风像是毁灭的死神，一往无前，所有古字没有近身就完全湮灭，蒸发成了迷雾，又像是变成了一具恶尸，完全没有了人类情感，没有了畏惧和思想，整个意识全剩杀戮。

　　“幽冥邪尸！”

　　“禁忌之体！”

　　“星洛古家违背六道轮回的禁忌秘术——天人五衰！”

　　“古凌风刚刚晋升三阶武尊，竟然开启第五重？！没记错的话，古家那老家伙都是在武尊巅峰之后才开启的禁忌秘术！”

　　高台上的乔八等人纷纷议论，同为圣境，他们自然了解古家老祖的秘法和特殊之处。天人五衰曾一度被称作禁忌秘术，能够全力开启天人五衰的血脉，被称为禁忌之体。修炼至极致，可超脱于轮回，亘古永存！

　　古凌风究竟是不是真正的禁忌之体？

　　是单纯的血脉独特？是武技天赋的超群？

　　还是……


第1298章 绝对压制

　　“砰！”

　　“锵！”

　　“轰隆！”

　　古凌风狂发乱舞，一往无前，他没有了情感，没有了意识，两双眸子透发着可怖的血色，身体坚逾精钢，仿佛已经不是血肉之躯，不再是世间生灵，直接用身体硬抗奥妙无尽的古字，用铁拳轰击雷电，震耳欲聋的轰鸣响彻擂场！

　　看的全场触目惊心！

　　看的群雄满面惊容！

　　黑色地冥雾在涌动，那是烈焰般汹的死气，在疯狂侵蚀着天道领域。百余米的空间里，莫长歌苦苦凝聚的雄浑灵气正在迅速萎靡，所有古字的威力在急剧减弱。

　　莫长歌又惊又疑，自认霸道的古字竟然伤不到古凌风分毫，可怕的风雨雷电竟劈不开他的血肉之躯，这究竟是个什么怪物？这究竟是什么秘法？

　　渐渐地，他惊悚发觉自己的意识竟无法准确捕捉黑雾中地古凌风。只能看到一双血红地眼睛透过黑雾，冰冷的看着他，直直的看着他。

　　宛若死神的凝视！

　　通体恶寒！

　　这种景象很邪异，莫长歌已经在对方身上感觉不到任何生命波动，那仿佛只是一具冰冷的尸体，一具来自地狱地邪尸！

　　“嘭嘭嘭！”

　　崩灭成响成整片，古字和天威持续不断的消散，天道领域的范围正在迅速消融。古凌风那冰冷地手臂和拳头不断轰击着四周的古字，速度已经快到了极点，留下一串串残影。

　　“我必胜！！我必胜！我莫长歌绝不退缩！！呀啊！死！！”任凭莫长歌疯狂汇聚古字，试图遏制已经出现的溃败姿态，但两人间的距离仍旧随着古凌风的狂轰乱炸持续拉近。

　　古凌风就像是个推土机，轰隆不止，狂攻不休。

　　一旦被他近身，其后果可想而知。

　　就在莫长歌稍微分神的刹那，古凌风连续斩灭十道古字，骤然临近，身形暴起，攥握的铁拳直取莫长歌的面门。

　　“好快！！”莫长歌悚然一惊，轮转腾空，一记扫腿悍然轰击，反而在拳脚碰撞的刹那，浓重的死气和刺骨的冰冷瞬间激发，从碰撞点侵蚀大腿。

　　同样的萎靡情景再次出现！！

　　呃啊！！莫长歌惨叫出声，在黑暗里、在混乱中，宛若恶鬼的哀嚎，令全场不少人直皱眉头。而莫长歌感觉整条右腿快要失去知觉，正在以肉眼可见的速度萎缩。

　　“嘶！！可怕的武技！完全碰不得！”台下不少的看客都微微色变，隔着很远都有着毛骨悚然的感觉，不在战场却感动身受。

　　“不是夺人生机，那是死气的侵蚀！毁肤、毁骨、毁血肉！”鬼神角的朱竹青双眸变作绿色，熠熠盯住战场，像是要看透古凌风的诡异武技。

　　一场龙争虎斗，一场精彩对决。

　　莫长歌的天道虽然狂放霸道，令人惊叹其奥妙无穷，但古凌风的‘天人五衰’更为诡异更为强势，明显更胜一筹！

　　“莫长歌危险了！”大乾皇朝一方，苏笑焉的心都要提到嗓子眼，眼前一幕完全不同于自己设想。尽管‘天人五衰’曾威震八方，但古凌风明明晋级短短几年而已。

　　“莫长歌！”赵括忽然放声大吼，声动全场：“沈炼已死，你若再败，仲裁王国颜面何存！”

　　“哇啊！我绝不会输，绝不会！！”莫长歌疯了，幕然嘶啸，全身威势暴涨：“天道，大毁灭之道！”

　　然而……

　　古凌风疾若狂风，幕然出现在其左侧，一掌轰了过来，强行打断他的大招，迫使莫长歌一退再退。

　　“莫长歌，给我坚持！！”赵括再度怒吼。

　　全场气氛怪异而紧张，情势地急剧转变出乎意料，古凌风以其无可匹敌的姿态一点点的扳转着局面，以其年少英姿傲然崛起，成为全场焦点。

　　战斗越来越激烈，越来越危险。

　　“我不能输，不能！不能！不能！”莫长歌忍住剧痛，嘶吼连连，带着不甘，带着疯狂，更带着悲戚，他竭尽所能压榨着潜力和灵力，全力维持着天道领域。

　　不管古凌风现在是人是尸，他都绝不会后退半步。

　　当年落败于唐焱已经留下心魔，等于给自己的武道设置了一道枷锁，耗尽千辛万苦才勉强破除，今天众目睽睽之下、在天下英杰面前，要是再次落败，心魔必将再度降临，死死掐住自己的武道命脉，恐怕未来的自己拼尽一生都难以再在武道精进半分。

　　他不能输，他有着一百个一千个不能输的理由。

　　今天若败，便是败了王国的颜面。

　　今天若是败了，便是败了自己的未来，败了自己整个武途。

　　今天若败，便是永久的败了。

　　但古凌风绝然不会给他机会，攻势更狂，杀意炽烈，乱发急舞，出手如电！一举一动，一腾一跃，宛若战争机器，无不有风雷之响，天地元气仿佛在因他而浩荡！

　　这是一股发自灵魂地战意。

　　“古凌风，即便是倒下，我也要拉你一起！天道——兵道！！”莫长歌目露狰狞，突然厉啸，所有古字骤然剧变，整个领域悍然凝固，这一刻，每个古字凝视细小，却绽放出刺目的光芒，宛若尖锐的刀剑，激发无尽杀威。

　　呼啦！全场近百人不约而同的向前一步，目不转睛的盯住擂台，盯住宛若烈阳般的天道领域。

　　“来啊，你个丧尸！！”莫长歌全身僵直，双目充血，猛的振臂，所有古字全体炸开，化作成千上万的刀剑兵刃，全部刺向了疯狂的古凌风。

　　然而……

　　古凌风双目中射出两道奇光，攻势戛然而止，周身地黑雾汹涌澎湃，旋转成型，俨然凝聚成一个黑色地漩涡，数十丈之巨，像是一头远古恶兽张开了巨口，将无数道兵刃霞光都吞噬了进去。

　　像是撑开了空间黑洞，吞噬着一切。

　　嗡！！

　　全场顿然凝固，所有焦点汇聚在黑色漩涡。

　　最后的绝招轰然爆发，最后的杀招刹那落幕！

　　暴起与消融，尽在一息之间。

　　怎么样了？连赵桓和秦明煌等人都微微蹙眉，凝神盯住凝固的黑色漩涡。

　　许久的许久……

　　没有惊天动地的爆炸，没有震撼人心的光潮，黑色漩涡开始淡化，开始消散，连带着被吞噬的兵刃都不见踪影。

　　完了？结束了？莫长歌略微失神，逆口喷血，已经频临极限的天道空间轰然坍塌，整个人如遭雷击般倒退出去，麻袋般跌在地上，接连翻腾。

　　他挣扎着站了起来。

　　但……

　　这一刻，他的心颤了。

　　输了吧？不……不……

　　嗖！！黑色漩涡突然间完全消散，古凌风狂猛的窜出，眸子冰冷无比，瞬间冲到了莫长歌身前不足三丈处，右手一振，五指紧并，宛若一柄战刀，无情的划过，血光迸溅，一条可怖的伤口从腹腔横扫胸部，直达肩膀。

　　切开了胸腔，开膛破肚，露出了内脏，鲜血淋漓。

　　这一刻，鲜红的血色成了众人目光里的唯一。

　　古凌风攻势不止，冲势不减，一把采住莫长歌的头发朝着面前狠狠一拉，与此同时，身形暴起，屈膝上击，那势头像是要把他的脑袋整个轰爆。

　　他现在已经没了情感，完全是杀戮的机器，被‘杀死莫长歌’的意念顽强左右，所以……这一刻……完全没有留手的意思。

　　又要酿成惨案？全场气氛随着古凌风的暴起而凝固，有人皱眉，有人亢奋，有人恼怒，有人期待。

　　“够了！！”坐镇的寒少峰关键时刻强行插手，一道寒光扫过，在两人面前幕然暴开，狂烈寒冷的光潮把两人全部掀飞出去。

　　莫长歌直接坠落在擂台之外，守候已久的圣地护卫们迅速围上来，把他团团守护。

　　古凌风坠落中凌空翻腾，控制住了身形，稳稳的落在地上，仅仅退了半步，面无表情，黑发凌乱遮面，唯有两双眸子透漏着死亡的血色，唯有双臂和肢体蒸腾着烈焰般的死气。

　　哇！！莫长歌再次吐血，狼狈不堪，满目狰狞，不甘又愤恨的盯着擂台上死气缭绕的僵硬尸体。

　　古凌风怔了稍会儿，眸光逐渐恢复神色，身上八大神穴同时绽放出无比绚烂的光芒，无尽的生命之能奔涌而出，瞬间笼罩了他的身体。

　　当光芒散开，古凌风恢复原貌，除了面色苍白了很多，黑发间多了几缕苍白，并没有受到特别严重的伤势。

　　强弱高下立判！

　　正面抗衡，不掺任何计谋。

　　古凌风以绝对优势重创莫长歌！


第1299章 这是罪，得赎！

　　莫长歌满心不甘，更不愿意接受，挣扎着想要站了起来，但身前血肉模糊，鲜血横流，灵力和精力都已被压榨殆尽。众目睽睽之下，他拼劲力气做出地挣扎换来的除了痛苦和虚弱，并没有‘骄傲的站立’。

　　古凌风冷漠无语，冷冷的盯着莫长歌的眼睛，两人眸光交织，一个是一无既往的冷酷，一个则是混杂不甘与怨恨的狼狈。片刻之后，莫长歌身形一晃，天旋地转，仰面瘫倒在守卫的怀里，眸光最先暗淡，接着麻木，宛若丢失了灵魂，木然的看着天。

　　他……已经强弩之末了……

　　他……彻底的败了……

　　最初拼出全力施展天道领域消耗巨大，让他完全落入被动，后期的正面碰撞，被古凌风连连突袭得手，吞噬了肢体的大量生气，此刻左臂和右腿正在迅速枯萎，再不救治恐怕要废了。

　　寒少峰没给他继续斗嘴的机会，挥手下令：“带下去！！”

　　古凌风深深吸气，压制虚弱的身体，双手不着痕迹的收入袖口，掩饰细微的颤抖。他胜得侥幸，胜在战术，胜在血脉，胜在武技更胜一筹，并不算是完美的胜利，毕竟自己仅剩高阶武尊只有两年，而莫长歌恐怕七八年了。

　　寒少峰神色复杂的看着退场的莫长歌，不得不宣布成绩：“第四场挑战赛，古凌风获胜！通过挑战考核！”

　　首轮挑战赛全部落幕，仲裁和阿拉希石两大王国全面惨败，唐焱的朋友和妻子高歌猛进，创造了四场奇迹、四场震撼。

　　场面变得有些怪异，没有人鼓掌，没有人喝彩，有的都是复杂难明的神色。作为第一批邀请者，潜意识里都有着几分优越感，都自信能稳压第二批邀请者。但第一轮四场比赛，守擂者败得一个比一个惨，挑战者一个比一个狠。

　　一轮挑战赛，一场揭幕战，留给全场各式不同的反思。

　　守擂者们纷纷加了个小心，挑战者们则更加热切。

　　高台上的乔八等人暗暗摇头，颇为无奈。他们暗中出手帮助了大乾皇朝，帮他们收集四位助手，可叹四人都不争气，第一轮死的死、傻的傻、降的降、败的败，他们已经无能为力了。

　　赵桓面色保持平静，但眼神已经阴冷下来，不用观察都能感受到其余各大帝国投来的嘲笑眼神，本来齐胜等人的‘淘汰’就已经让他们难堪，现在两队助手全部惨败，意味着大乾皇朝的实力严重受损。

　　“唐焱欺人太甚！”仲孙月婵把怨恨的对象转移到唐焱身上，隔着面纱投去阴冷的目光。

　　赵括悄声提醒着苏笑焉：“赛后跟朱古力接触下，尽可能把他拉到我们阵营，一个高阶武尊的空间忍者某些时候能堪比半圣境使用。”

　　“放心吧，交给我了，一定把他训的服服帖帖。”苏笑焉精明眼刁，能看出朱古力是那种没见过大世面的‘野人’，稍微给他丁点的甜头，就会心潮澎湃，再耍弄些手段，应该能降服住。

　　“恶人谷集合不单单是来比赛的，更是给了我们个拉拢盟友的机会。”赵桓的眸光扫过一百余位挑战者，还有被特别照顾的十三位最优选手，暗暗思量是不是能从他们里面选几个帮手。

　　“挑战赛，全面开始。选定对手，上擂台！”楚狂风、寒少峰、六和、无印，四位圣人集体宣布，分居不同擂台坐镇裁决。一旦发生意外，他们将亲自出手制止，严禁再次出现马修斯那样的状况。

　　四个擂台接连掀起五场激战，很快把众人的注意力集中在这上面，除去四十多位半圣无人胆敢挑战之外，其余一百余位高阶武尊全部都会接受挑战，也即总共会有一百三十五场比赛进行。

　　即便是分配在四个擂台进行，也会举行三十四轮，起码要比拼到深夜。

　　但不会有人嫌时间久，毕竟在场全部都有着特殊的技能，对于任何人来说，都是一个全面了解各方武技和实力的机会。姓名、实力、来历、性情、武技，等等，三十四轮比拼下来，恐怕都能对祈天大陆新一代的天才人物们有个大概的了解。

　　挑战赛新一轮刚刚开始，就引发了第一演武场热切的气氛，更有数万恶人谷弟子云集过来，密切的关注着战场的变化。

　　有些擂台上强弱高下很明显，战斗会在短短几十个回合之内结束，更有十个回合轻松结束战斗，有些擂台上势均力敌，双方厮杀不止，激烈而残酷，就像没有个百十回合直接看不出征兆。

　　唐炎等半圣们不必在意有谁会向自己挑战，依次离开第一擂台，各自找了不同的地方欣赏战斗。

　　妮雅、古凌风、轩辕龙鲤和马修斯依次聚了过来。

　　但朱古力和许厌等人却在默契的眼神交流下保持了‘冷漠’，双方形同陌路。

　　“古兄，好样的，打的解恨。”唐炎伸出手，跟古凌风重重握在一起。

　　“当年黑石城一别，走的仓促，也没来得及跟你道声歉，今天权当见面礼了。”古凌风寡言少语，不善于表达自己，但对于唐炎，他可是始终带着份亏欠。五年以来催促自己全力修炼的主要原因之一，就是能在将来见到唐炎的时候亲手帮他解决一些麻烦，替自己赎罪，为古家赎罪！

　　唐焱笑着摆手：“哪里的话，太客气了。当年的事情都过去了，我一直也没记恨古家。”

　　跟古凌风一样，唐焱同样忘不了古凌风在废土的那番‘振聋发聩’的痛斥，那份血性、那份豪情，都是现在这个大陆上近乎绝迹的真性情。

　　那一天，让他重新认识古凌风，也生出了好感。

　　“你没在意，那是你大度开怀，我们要是不在意，那是不知好歹。”古凌风偶尔冷酷似冰，偶尔愤世嫉俗，以至于总能流露出些过激的言语。

　　唐焱无声笑了笑，没有再言语。

　　古凌风轻轻呼出口气：“这是罪，得赎。”

　　唐焱连道：“严重了，不至于上升到罪名。”

　　古凌风却笑了，笑了再笑，笑的有些苦涩，摇头道：“不是罪吗？我用性命担保、用家族荣誉担保，无论什么意外，必保你性命，可真到那一天，古家无动于衷，要不是你有防备，真可能死在黑石城。

　　那一天，是我古凌风最羞臊的一天，最狼狈的一天，你要真死在那里，我还有什么脸面再跟其他人谈什么信义？你真要死了，我就是第一个罪人。”

　　一件小事，折射一个心态，让古凌风把古家看的透彻，道义丢尽了，家族的根基就腐朽了，对于内部而言，是可耻，对于外部而言，却是一桩罪名。

　　古凌风不管唐焱是否会怀恨在心，又是否会原谅古家，那都是唐焱自身的态度，而他有他自己严格恪守的处事准则，当年的亏欠，他会代替古家还个彻底。

　　澄清一个义字，恪守一份情怀。

　　用自己的努力来坚持。

　　唐焱拍拍他的肩膀，心里对古凌风的评价再次提升了几分。

　　这是一个值得结交的男人。

　　轩辕龙鲤有意识的问了句：“你不去秦明煌那边？”

　　“帝国和九龙岭是一家，不分你我，不分这里和那里。”古凌风意味深长的说了句，很巧妙的化解。

　　“你不让朱古力过来，难不成是想让他做间谍？”妮雅看了看远处正在跟苏笑焉眉来眼去的朱古力，一阵头疼：“你看他那傻愣愣的样儿，像是做间谍的料？”

　　跟杜洋等人保持距离，装作不认识，是为了给己方留条后路，关键时刻能做个杀手锏，可朱古力明显要被苏笑焉给迷住了，真要是扯到床上去了，还不把所有秘密全部给吐出来？

　　“他智商不低，低的是情商。我找个机会跟他聊聊，教他几招防范，不至于卖了我们。”轩辕龙鲤第一次替朱古力说话，笑了笑道：“他那傻乎乎的样子，正好是做间谍最好的伪装。应付苏笑焉那类看着就精明的女人，他还真最合适，最能让她放松警惕。”

　　唐焱看了看远处的朱古力，忍不住笑了：“我们家猪哥哥竟然成了抢手货，但让他去做间谍，确实勉强了点，要是换成诸葛亮嘛，绝对是坑死人没商量。那位苏笑焉是个玩毒的高手，就怕她用什么迷魂摄魄类的药物控制了他。”


第1300章 云谲波诡

　　“待会我去给他支几招，再给他泼盆凉水，应该不会有问题。”轩辕龙鲤出奇地相信朱古力，在他看来，朱古力其实很精明，否则不可能对空间武技有那么变态的参透能力。之所以情商有些低，偶尔的表现不可理喻、时常的行为令人哭笑不得，完全是因为幼年时期被他师父糟蹋的缘故。

　　无论是谁，从小就被放在猪窝里跟一群猪混着养，情商都不会太高，行为总会有那么分怪异。

　　轩辕龙鲤坚信只要正确引导，朱古力完全可以发挥更大的作用，那张蠢萌的脸、那种萌呆的举动、那种别扭到哭笑不得的腔调，简直就是天然的伪装术。

　　“赵桓是怎么回事？朱古力不是亲眼看到你杀了他吗？”妮雅的注意力放到了三号擂台，那里正有两位女性武者斗得激烈，一个英姿飒爽、一个千娇百媚，绚烂的武技配合她们靓丽的身姿，俨然成了整个第一演武场的焦点。

　　“赵桓带人陷害我，在外面的一个山谷设置了空间屏障。结果被我来了个逆袭，杀了四个，活捉了两个，废了一个，顺带重伤了赵桓。”

　　“什么？？”古凌风正在吃宝药疗伤呢，闻言当场呛住，剧烈咳嗽。

　　唐焱拍着他肩膀笑道：“别激动，我随身携带保镖。”

　　啊？古凌风还是不可思议，但看着妮雅他们三人很平常的样子，不免心里有些感慨，更是惊讶。

　　“关键时刻恶人谷插手救走了赵桓，终止了那场争斗，可他已经知道我许多秘密，我后来偷袭了他，确实给杀死了，但……”唐焱像是说着件普通随意的事情，最后稍稍压低声音，道：“恶人谷里有一位圣兽，上古时代存活至今的妖族十大圣兽之一——九色鹿！”

　　什么？？众人齐齐盯住唐炎，这次谁都不淡定了。

　　“它起码活了十万年了，从上古时代，到大毁灭时代，经历辉煌时代，又到现在的和平时代，简直就是个活化石！！按理说它不应该存活这么久，但上古十凶和十圣都是妖皇之下最强者，保不准都有什么特殊秘法。我猜想九色鹿主掌‘生死’，能让自己永久存活，是它救了赵桓，让赵桓起死回生，顺便把其他几个都救了。”

　　轩辕龙鲤诧异的看着唐焱：“你就因为它是个圣兽就妥协了？不像你的作风啊，你们是不是达成了什么协议？”

　　“别着急嘛，恶人谷事件刚刚开始，暂且留着他们的性命。等整个事件结束，九色鹿会亲自给我指引方向，到时候……大钱皇朝、镇妖庙，以及所有在此次事件里跟大乾皇朝结盟的势力，我们来个一网打尽。”

　　众人恍然，这才是唐焱的性格嘛。

　　“我在路上听说禁地聚居区出了大事？又是你搞的鬼？”妮雅追问到，彼此刚刚分离几天而已，他就接连搞出一系列的大事，果真不是个让人省心的主儿，走到哪乱到哪。

　　“那个暂时说不得，以后找个没人的场合慢慢聊。”唐焱环顾下周围，后退了几步，停在他们的圈子里面，道：“好生看比赛吧，欣赏下各国天才的表现，我总觉得三圣地召集会盟不是单纯的比赛这么简单。”

　　“有什么新的发现？”轩辕龙鲤问道。

　　唐焱声音稍稍压低：“净土之主、恶人谷之主、逐鹿书院的院长，三大圣地三大领袖人物，在哪？自始至终没有露面。这么隆重的大事，他们起码应该出现表个态吧，可是人呢？”

　　轩辕龙鲤奇怪的看了他一眼：“就这个？他们可能后面的比赛会出现，不要把所有事情都想的复杂，我判断三圣地举办会盟比赛的主要目的就是以天下英杰做噱头，压制大乾皇朝发起国战的时间，一旦星洛帝国的人皇和圣人复苏，帝国之战重新爆发的可能性就会很小。”

　　古凌风也道：“三圣地的主人都是些隐世高人，他们的身份地位不必帝国人皇差多少，他们不会轻易就在外界露面的。”

　　唐焱缓缓摇头，迟疑了会，没有再保留：“我有两个疑点，一是三圣地究竟用什么东西来吸引了大乾皇朝，让他们能第一时间放弃进攻星洛帝国的意图，转而聚首恶人谷。站在一国之主的名义，作为帝国之皇，还有什么能比夺取他国领地，压制宿命对手，更值得期待？

　　就因为三圣地一个许诺？就因为争夺一个宝贝？毕竟参赛的是整个中原的英杰，武大帝国和七大禁地全部在列，他怎么就能保证自己的皇子赵桓能夺得魁首？

　　基于一个虚无飘渺的许诺，仰望一个充满变数的宝贝，大乾皇朝就能放弃帝国之战，千里迢迢冒险过来？”

　　嗯？？轩辕龙鲤目光变幻，稍微沉吟，陷入思索。妮雅和马修斯都看向唐焱，莫非是猜到了什么？他们多少了解唐焱的性格，没有什么把握，应该不会直白的询问。

　　唐焱继续看着擂台上的表现，不着痕迹的瞥了眼高台上的圣地高层：“我们刚开始的时候，都感觉是圣地用什么宝贝劝服了大乾皇朝，这个推测没有什么不合理。但其实抽丝剥茧的往深处考虑之后，你们会发现这个理由其实经不起推敲，里面肯定另有蹊跷。”

　　轩辕龙鲤无意识的点着头，眸光闪烁，开始赞同唐焱的推断。

　　唐焱继续道：“第二，我们现在的焦点因为帝国之战而落在大乾皇朝和星洛帝国身上，但归根结底，整场事件的始作俑者其实是圣灵殿！各方都因为三月八的那场边境之战而过多关注两大帝国，以至于在一定程度上弱化了对圣灵殿的关注。

　　其实整个中原最最期望引发混乱、爆发国战的势力，正是圣灵殿，他们肯定会不遗余力的催促，想尽办法的运作。他们怎么可能会放任大乾皇朝终止备战，转而进行什么比赛？”

　　轩辕龙鲤眸光一亮：“其实整个事件的关键点在于大乾人皇，三圣地肯定跟他个人达成了某种协议，或者是拿出了某种让他为之心动的东西，能促使他做出暂停备战的决定，甚至不惜跟圣灵殿闹出矛盾。”

　　“那些秘密协议和东西，恐怕还不止一个！”唐焱幽幽一叹，重新把注意力放在擂场上：“我真的很好奇啊，究竟是个什么协议，又是个什么宝贝，能让祈天大陆权势巅峰的人为之心动。”

　　“你刚刚提到九色鹿？会不会跟他有关系？”马修斯难得开口发言。

　　唐焱缓慢点头：“肯定有关系，真正过去拜访大乾人皇并做出协议的，恐怕就是这位上古圣兽，也只有它的身份和年龄才能让人皇平心静气的交流。但是问题来了，九色鹿转身又跟我做了约定，允许我在恶人谷事件之后杀了赵桓，为什么？！”

　　古凌风随着他们的议论陷入沉思，适时接口道：“所谓的协议和宝贝只是幌子，是个用来终止帝国战争爆发的幌子，九色鹿根本不希望大乾皇朝把它们带走！”

　　“没错，恐怕是这样。但这个协议和宝贝肯定是真实存在的，而且从人皇的珍视程度来看，恐怕会在恶人谷事件之后会派出强悍的阵容来迎接，来上一两位圣人也不为过。”

　　妮雅注意到了唐焱眸光深处闪过的凌厉：“你想在恶人谷里面杀了赵桓？可你怎么跟九色鹿交代？它既然不遗余力的救活了赵桓，恐怕不会再轻易让你得手。”

　　唐焱摇摇头：“不着急，事情越想越复杂，就像是个揉在一起的线团，牵扯的方方面面太广了。我们不能贸然出手，否则很容易被利用，先按部就班，顺顺当当的走，总之三圣地不可能把我们给害死，更没有害死任何人的意图，基于这个准则，我们就可以耐心的看三圣地演戏。”

　　轩辕龙鲤道：“同意你的观点，以不变应万变，我们耐心等下去，看圣地到底有什么特殊的准备。”

　　古凌风忽然笑了：“能让大乾人皇心动，能让圣兽九色鹿出面，又牵扯各方利益，呵呵……复杂化了……我越来越期待这场比武了。”

　　唐焱也微微一笑：“坚持走下去吧，这场会盟绝不简单，比任何人想象的都复杂，恐怕涉及到某个天大的秘密！！”


第1301章 骄傲的倔强

　　第一演武场外，僻静的角落里，一个妇人正紧紧抱着一个少年，泪眼朦胧，情绪激动，几度哽咽。

　　妇人气质不凡，有种独特的古典美，容颜算不得惊艳，却绝对耐看，她不着粉黛，却精心修饰鬓角，有种一丝不苟的严肃和英气，紫色裙衫绣着蓝色纹路，衬托出一种神秘与尊贵感。

　　正是恶人谷的雷女——泠青沼！

　　她怀里紧抱的少年，则是离家出走二十多年，完全断绝联系的恶人谷少主——‘天雷子’赵子沫！

　　二十七年前，年仅十六岁的赵子沫盗取了恶人谷仅有的九个空间卷轴，避开所有追踪，一连串的空间跨越，远远离开了恶人谷，把随机地传递到了未至的陆地。

　　他走的很彻底，只带走了神秘荒兽三足蟾的幼崽，只留下一封简短书信——“我不想做你们养育的‘宠物’，我不希望在温室培养，我要独自成长，闯荡天涯。不靠天、不靠地、不靠父母、不靠背景，我只靠我自己，只靠我这身血脉。

　　即便身死，我不枉此生。

　　请尊重我的选择，除非我自行归来，否则不要监视、不要寻找。如若发现，定当自废血脉，永生永世不再踏进恶人谷半步。”

　　他的离开，带给恶人谷无尽的哗然与震撼，而铿锵有力的书信则得到一众‘恶人’由衷的慨叹和赞赏。

　　一句‘即便身死，我不枉此生’，更是让楚狂风之辈连番喝彩。

　　恶人谷不养‘宠物’，恶人谷不养骄纵狂傲之辈，千锤百炼方能锻铁成钢，这是恶人谷内部诸多桀骜之辈恪守的信言，赵子沫能以身作则，倔强的离开，如何不让人赞叹？！

　　事后，谷主亲自下令，全体上下不许追踪，留给子沫一个自由坦荡的武道征途，给他一个证明自己的机会。

　　从此之后，赵子沫的存在逐渐淡化在众人的记忆里，赵子沫的模样逐渐被岁月模糊，只是偶尔的想起，只是偶尔的提及，人们会在心里呢喃一句：“少主他还活着吗？”

　　作为母亲，泠青沼为自己的孩子骄傲，为这份倔强和坚韧而骄傲，为这份血性和梦想而骄傲，为这份勇敢和明悟而骄傲，咬着牙的不去派人追查，忍着心的不去派人询问。

　　但夜深人静，何尝不曾以泪洗面。

　　最后直接狠心当成没生过这么个孩子。

　　二十七年了啊，整整二十七年了，要不是赵子沫少年时代的画像始终挂在自己房间，她都快要记不清自己孩子的模样了。

　　“你终于回来了，孩子，娘亲为你骄傲！！”泠青沼紧紧抱住赵子沫，一刻都不像松手，眼眶里朦胧的泪水终究还是流了下来。

　　短短二十五年，从初阶武王晋升到了高阶武尊！

　　随身携带的战宠三足蟾竟然晋升到了半圣境！

　　不靠天不靠地，不靠父母不靠背景。

　　他没有恶人谷的守护，自然不会有天材地宝来当‘零食’，不会有灵液宝药来浸泡粹体，他不会有尊贵的圣人来亲历直指导，更不会有宝贵的环境来淬炼磨合。

　　他不像任何势力的秘造传人，不像王国的王子和古族的宝贝，他是一步一个脚印，再荒野和生死间，坚定而真实的走下来的。

　　如何不让人激动，如何不让人骄傲！

　　要不是因为此次会盟事件事关重大，泠青沼或许直接就昭告全谷，疯狂庆贺了。而楚狂风也是小心翼翼的安排了亲信，仅仅通知了自己，以免引起不必要的轰动。

　　“我不是回来了，我是来比赛了。”赵子沫一如既往的淡泊平静，慢慢的推开了自己的母亲，后退了两步，拉开了距离。

　　“什么？”泠青沼轻轻抹去眼角的泪痕。

　　“我给自己改了个新的名，赵子沫！我现在的身份是个山野散人，不是什么恶人谷的少主，也不是圣人的孩子。今天站在恶人谷里，我也只是个来自荒野的参赛者。

　　我只是我，还是我，我不需要任何方面的协助，更不需要你们一丁点的施舍，无论现在，还是在将来，还是那句话，如果你们真的把我当成儿子看待，请尊重我的选择。”

　　“你现在是高阶武尊了，完全证明了自己，非常优秀的证明了自己，没有人再质疑你的能力，你已经可以回来了。

　　你现在处于高阶武尊境，从武尊到半圣，是武途上至关重要的一道坎，它甚至决定你将来成圣的几率。我会跟你父亲，跟你那些叔伯，甚至跟净土尘缘阁都联系下，我们集合所有力量，助你通过这道坎。”

　　泠青沼好不容易盼到自己孩子回来了，可不会再那么容易让他走了。

　　赵子沫眉头紧皱，脸色都是微微泛沉：“知道我为什么离开吗？我就是不希望看到你现在这样子，我害怕看到你现在的样子！！我只想靠自己，我不想靠背景，我希望所有的一切都是我自己争取，靠我自己这双手！！哪怕败了，我认，哪怕死了，我也认。难道成圣就必须要依靠家族吗？就必须要有圣人指点吗？我不信！！我信我自己！”

　　“那你……”

　　“您要是还当我是个儿子，期望我更好的成长，请您放手，请您不要给我套上任何枷锁，不要让我有任何的负累。”赵子沫说的很平静，但言语非常之坚定。

　　泠青沼张了张嘴，却什么都说不出来。

　　“一个用秘法培养出来的半圣，或者是圣人，我不稀罕！！我宁可用自己的努力，用自己创造的机遇，给自己夺取宝贝，即便是此生永远止步于半圣，我都骄傲的接受！我都为我自己而自豪！！”赵子沫神色坦然，后退两步，向着泠青沼深深弯腰：“求您……放手……”

　　久久的凝视，久久的沉默，泠青沼心颤了，眼睛朦胧了，所有的复杂变成了苦笑：“你这番话要是亲口说给你父亲听，他一定会很高兴。”

　　赵子沫直起身子，平静的看着她：“我会让您骄傲，让您比今天更骄傲，您是我的母亲，请您相信我。”

　　泠青沼忽然间有些疲惫，无力的挥挥手：“你……那……那你什么时候真的回来？”

　　“等我真正想回来的时候，等恶人谷需要我的时候，我会回来，我保证。”赵子沫有些不忍，但他坚定着自己的武道，他绝不希望变成温室花朵。

　　“好吧，随你了。”泠青沼望了望远处热闹非凡的第一演武场：“你跟唐焱是朋友？”

　　“你调查过我？”

　　“没有，别误会。刚刚楚狂风派人过来通知我，我顺便问了下天眼的一位负责人，他简单的说了几句。放心吧，我不会过分的调查你，止步于此，不会再深入。”

　　“谢谢您。”

　　泠青沼迟疑了会，还是忍不住问道：“唐焱那人……你了解？”

　　“性格有些无赖，处事偏于狡猾，嬉笑怒骂很随意，但是值得信任，可有做好朋友。”赵子沫稍有的流露出浅淡的笑容，虽然一闪而逝，但已经非常难得：“唐焱、杜洋、龙鲤、朱古力……很多的人，我们都是朋友，我们共苦共难，我很珍视这份友谊，真的……我很珍惜……”

　　泠青沼终于在赵子沫嘴角看到了份笑容，她也笑了，用力点了点头：“好！！好！！能看到你活着，我其实已经满足了。我会再给你段时间，你好好努力，继续自己的旅程，在你真正回归之前，恶人谷是恶人谷，你是你，我们没有任何关系，更不会刻意给你提供任何帮助，就连今天的见面都是不存在的。”

　　“谢谢您的理解！！”赵子沫期望的正是这样。

　　“来，再让娘抱一下。”泠青沼幽幽一叹，抱住了赵子沫，轻轻拍了拍他的肩膀：“保重，加油，在你当初离开的那一刻，你就是娘亲心里的英雄，我和你父亲都为你骄傲！真的！！孩子，我们为你骄傲！”

　　赵子沫心头微微一颤，忍住了眼角那份温热和朦胧。

　　“好了，走吧，好生体会这场赛事，你会有些收获。”

　　赵子沫收拾情感，转身离开，但走了几步之后，忽然记起了什么，回头看着母亲：“你刚刚……”

　　泠青沼偏过头去抹去眼角泪痕：“怎么了？还是有什么事？”

　　“我父亲不在恶人谷？”赵子沫记得母亲刚刚提到一句‘要是父亲在的话会怎样怎样’，仔细想想，味道不对啊。

　　“噢，他不在，离开段时间了。”

　　“去了哪？”

　　“去了个很远的地方。”

　　“什么？！”

　　“别激动，不是你想的那样。你父亲、净土的尘缘阁阁主，还有书院的守护者，一起去了个特殊的地方，为这场会盟提前做个准备。”

　　特殊的地方？值得三位圣地之主亲自过去？赵子沫微微皱眉，但没有多问，再次道了声珍重，悄悄的离开，几经折转，回到了第一演武场。


第1302章 正式揭幕

　　挑战赛一场并着一场的开展，一轮接着一轮的延续，每场每轮的都异常激烈，不一样的精彩，不一样的风格，却是一样的精彩无限，带给演武场一浪高过一浪的喝彩与惊呼，直让高台上的圣地高层频频点头，几次三番的议论点评。

　　由于在沈炼死亡之后再没有出现特别严重的伤亡事件，各方心态逐渐做了转变，用欣赏的目光关注着一场场的激战，观察着一个个的天才传人。

　　不得不承认，无论是挑战者，还是守擂者，都没辜负了他们背负的天才之名，除了少数几位因为相互间差距过于明显而很快落败，没有发挥出真正实力，八成左右的战场上守擂方和挑战方都是把‘天才’一次展露的淋漓尽致。

　　谁都不想被淘汰，谁都想拿下晋级名额，谁都希望在数百天才面前展露一个强悍而坚韧的自己，同样谁都不会松懈大意，所以每场挑战赛、每轮强强对决，毫无例外全部都是激情的爆发、全部是绝技的展露。

　　全场激情！持续火热！

　　狂野、华美、悲怆、热血！

　　嘶吼与灵力共同沸腾！光芒与武器共舞！

　　是荷尔蒙的飙升！是热血的泼洒！！

　　每一场都有不同的精彩不同的感触，无论是高台上的三圣地，还是四面八方眺望的恶人谷弟子，甚至于台下等候的各方天才们，都是目不转睛的关注着，生怕错过任何一个细节，生怕错过任何一幕精彩。

　　从正午烈阳高照，到傍晚晚霞遍天，再到夜晚火把成群，战斗的高涨气焰持续不减，战斗一场接连着一场。

　　直至深夜时分，最后一轮赛事在激情和嘶吼下尘埃落定，最后一场的碰撞在豪迈和悲怆中落幕，整整三十四轮激战，终于画上了完满的句号。

　　新一批的一百八十位晋级者全部选定。

　　几家欢喜几家愁，落败者满是不甘和悲愤，更有惆怅和苦闷，获胜者则是豪情满怀，更有无限骄傲和期待。

　　而全程的激战里同样伴随着持续不断地变数——例如某些禁地传人被王国的王子击败，引发哗然与骚动，再例如隐世传人强势压制帝国传人，引起震撼与沸腾。

　　而星洛帝国方面，本身带伤的柳清卿不幸淘汰，再度归来的向晚晴如愿归位，一走一留，等于是星洛帝国的队伍里面少了位先锋猛将，却多了位全面性斥候。

　　大乾皇朝方面仲孙月婵和苏笑焉全部以精彩的表现守擂成功，没有让赵桓再失望，没有让他们这支本就薄弱的队伍消减力量。

　　其余慌神斋、魁兵楼、纯阳界，三方圣地各自淘汰一位传人，这一结果多少带点戏剧性，但由此证明了各王国传人并非绝对落后于禁地。

　　“感谢各位的精彩表现，为我们呈现一场无与伦比的盛宴。”度绝亲自离开高台，高声做着宣布：“首先，有句话送给所有挑战失败和守擂失败的人，你们虽然败了，但鉴于你们精彩表现，你们可以留在恶人谷，全程跟进今后地比赛，欣赏各个比赛的精彩，同样会在所有比赛结束之后领取三圣地共同颁发的礼物——一份特殊的武技，一份你们从未见过的武技，一份可以再未来让你们保命的武技。”

　　哦？奖品是武技？！

　　从未见过？保命？！

　　特殊的描述让全场气氛一再安静，直至针落可闻，连那些因落败而正要愤懑离开的人都相继停住，奇怪的抬头看着高空的度绝。

　　“什么武技？能提前透漏吗？”有人忍不住询问。

　　“暂且不便，等事后自然公布！包括被拒之谷外的那些邀请者，他们也会暂且留下，同样会得到类似但不同的武技。三圣地能给出的保证是，你们绝不会嫌弃那份武技，定会视若珍宝。”度绝稍微卖了个关子，并非故意吊胃口，而是时机并不合适。

　　“整个比赛大约多久？”被淘汰的人们心里或多或少都在郁闷和烦躁，他们都是些高傲的人，自然不会希望干巴巴的坐在这里，以淘汰者的身份看着其他人继续奋斗。要是时间太久，他们宁可不要什么破武技。

　　“不是我不能说，是全程需要不断调整。真要是想确定个时间段，可估计二十天到四十天之内。在这期间，你们可以留在恶人谷，调理你们刚刚在擂场上受的伤。”

　　“如果我坚持要离开呢？”有些人的自尊心很重，或许从小没有受过波折，有些受不住千里迢迢来当看客的屈辱。

　　“当然可以，我们只是提议，但你们现在恐怕都是重伤，从恶人谷回到你们自己的国家，路途遥远，变数丛生，你们恐怕也不会愿意带伤上路吧？各位施主，请放平心态，用学习的眼光看待接下来的比赛，你们或许会有意想不到的收获。”

　　气氛稍稍沉默下来，那些愤懑着要离开的人都皱紧眉头沉默不语，若是全盛状态，他们自信能带着同伴回归国家，但现在全身是伤，万一出了意外，很容易丢了性命。何况……两手空空的回家，实在是有些丢人，若能带回一个奖品，未尝不是个心理安慰。

　　度绝等了会，见再没有人提出异议，继续道：“顺利晋级的所有受邀者，共计总数一百八十七位，你们很荣幸，你们很优秀，但请不要骄傲，做好继续受苦的准备，因为你们不是来旅游的，你们是来拼搏机缘的。

　　接下来的一段时间里，三圣地为各位准备了一系列的比赛，涉及不同的方面，各有不同的考核方式。首先，第一轮正式考核的形势为团战赛！”

　　“团战？”唐焱等人都来了精神，持续了两轮的独自闯荡，终于来个可以发挥团体力量的机会了。

　　“团战分为十八只队伍，每只队伍最少十人，最多十一人。人数超额者，赛时由圣地随机裁掉，人数不足者，视为自动弃权，不得参加团战比赛。至于如何组队，谁作为领袖，如何分摊队内职务，全部由你们自行决定。

　　圣地会给你们三天的准备时间，在这三天内，你们可以安心的调养自己的在擂台上留下伤势，顺便寻找合适的队友，培养好团队意识，确定职务和首领。

　　为了公平起见，避免过于强悍的队伍出现，特此规定各禁地之间不得联合，各帝国之间不得联合，禁地与帝国之间同样不得联合，即禁地和帝国必须分摊在不同的队伍里，绝不允许重合，否则将视为违规，判定为弃权。”

　　全场气氛陷入古怪里，略带着几分尴尬。

　　随机组合？自行组队？！果真是个新奇的考核方式！

　　三天时间组建不同的队伍，意味着不同的国家和势力将进行合作结盟，同进共退。可全场多数都是不相识的人，又都是桀骜不逊之人，怎么招揽队友？又怎么确定队伍里的主次关系？

　　多数的队伍里面都可能会出现两位以上的王储，或者是禁地首领，他们都代表着不同的国家，孤傲且尊贵，寻常都是他们领导别人，谁会甘于人后受人领导？

　　谁会承认自己比其他人差，谁会愿意成打手？

　　“圣地召开会盟比武的目的之一就是加强各方的联系，加深不同地域间的交流，这也是我们把第一场比赛定为团战赛的原因。三天的时间里，你们可以尽情的发挥自己的能力，游说也好，倾慕也好，一见如故也罢，总之你们必须要用自己的方式集齐十人，组建起各自的团体。

　　再次做个强调，团战赛是每个人必须参加的行动，任何一人不得以任何理由拒绝参加，三天之后，若是谁没有寻到队伍，将视为自动放弃所有比赛，我们将从一百多位观战者里面挑选新人来补充。”

　　度绝做了个相当严厉的限定，让那些孤僻冷傲的人皱起了眉头。

　　唐焱蹙眉想了想，朝着远处的许厌和纳兰徒做了个示意，两人同样已经看了过来，彼此目光交触，默契的颔首。至于杜洋等人则保持着沉默，没有急着回归。

　　之所以需要许厌和纳兰徒，一是唐焱的队伍不可能只有他自己这一个半圣，不然太吃亏，而许厌骨族的身份不能过分暴漏，且她的战斗力极为恐怖，两人联手算是绝配，等于锁定一份胜算，而团战赛里岂能少了纳兰徒？何况纳兰徒结怨慌神斋，不能让他自己留在外面，否则太冒险。

　　至于杜洋、任天葬、赵子沫、朱古力，留在其他队伍里更为合适些，既能结交新朋友，又能了解新状况。何况唐焱跟他们的关系向来是朋友，不是上下属，大家都是来历练的，不是来给自己当打手的。基于这份尊重，唐焱也不会轻易召集九凶全体回归。

　　如此一来，唐焱的阵容算上他自己在内便有了六人。

　　猛将：许厌、马修斯。

　　盾牌加军师：轩辕龙鲤。

　　阵师加军师：纳兰徒。

　　全能术士：妮雅。

　　“规矩和要求都跟各位介绍清楚了，下面请回各自的谷地休息，三天之后，清晨寅时，我们还在第一演武场集合，至于团战赛的场合和规则，到时候另行公布，现在……散了吧……”


第1303章 超极品三人组

　　挑战赛已经落幕，但紧随而起的团战赛却给挑战赛带来经久不息地余波，五大帝国、八大禁地，某些王国里面有着勃勃野心的人，都开始全面回忆整个挑战赛，回忆最优十三人的能力，回忆每个获胜者的实力，回忆各个强者流露的性情，以便为自己挑选队员做出选择！

　　在当晚凌晨起，各方都开始或明或暗的活动起来，前往不同的谷地，拜访心仪的强者，意图达成团战联盟。

　　先下手为强，谁都明白这个道理！

　　在各个王子皇子眼里，能结识并结盟不同的强者，不仅仅是为了团战赛那么简单，真要是把关系弄好了，甚至决定离开恶人谷之后彼此国家间的亲疏关系，说不定能会有一系列后续的意想不到的收获。

　　毕竟，这些人在某种程度上能引导国家！

　　“你怎么又回来了？”凌晨时分，唐焱正要离开院子，意外看到古凌风再次返回。

　　“怎么，不欢迎吗？”古凌风露出了笑意。

　　唐焱眼前一亮：“你要加入我们这一队？”

　　“我亲自跟秦明煌提了下，算上刚刚回归的沧溟，他那边已经有四位半圣，外加穆子修、霍生、向晚晴，已经七个人了，实力都强，不缺我这么一个。他听了我的意思，没有犹豫，直接让我过来了。正好空出我这个名额，他可以招揽其他王国的传人。”

　　“圣地方面呢？他们同意？”

　　“我拜访过度绝大师了，三圣地之所以确定不允许禁地和帝国结盟，是担心过多的半圣集结在一个队伍里，但我只是武尊，他们不会在意。”古凌风思前想后做出的决定，他不是阿谀奉承之人，一直以来又跟秦明煌关系不好，留在帝国的队伍里总感觉不自在，还不如加入唐焱他们自由轻快。

　　“好！！哈哈，欢迎欢迎！当然欢迎！！”唐焱当然百分百欢迎，用力抱了抱他：“你先进去休息，我去找几个人。”

　　“有目标了？”

　　“有了七八个，先下手为强，我去去就来，很快。”

　　“你怎么劝说他们？”

　　“劝？还用得着劝？”唐焱怔了下，古凌风则被他这茫然的表情给搞得怔了：“呃……不用劝吗？”

　　“你想复杂了，其实很简单的，除非想直接被淘汰，每个人都必须要加入一个团体，不加我的也要加别人的，总归是要加一个是不？这东西讲求你情我愿，不是送礼许诺耍伎俩，对于那种仰着脑袋斜着眼睛的类型，爷伺候不起，也要不起。对于那种看对眼的，自然会跟和过来！”唐焱留下句话，一溜烟消失的干净。

　　古凌风怔了好一会儿，摇头笑笑：“真是个怪人。”

　　院子里，灯笼高挂，一片红火，映衬着老树繁花，点缀着繁星满空，有种别样的温馨气氛，是其他地方所没有的感觉，也正是古凌风所欣赏的方面。

　　许厌、马修斯、妮雅、轩辕龙鲤和纳兰徒，都在院子里等着，龙鲤和纳兰徒这对好基友正喝茶细聊，很是悠闲，马修斯坐在旁边擦拭着自己的铁剑，妮雅和许厌都是独坐于角落里凝神冥想。

　　早在前来恶人谷的路上，古凌风就跟他们结识，相互间很熟悉。他简单打个招呼，就融入了队伍，所以并不觉得生分。

　　“唐焱盯上谁了？我看他很亢奋的样子。”古凌风坐在石桌边，接过龙鲤递来的茶杯。

　　“他盯上了几个，我们给推荐了几个，有意过来的，我们双手欢迎，高冷傲气的，不要也罢。团战讲求的是团结协作，一旦有了不协调的因素，队伍就变味道了。”轩辕龙鲤很享受的品着杯里的清茶，这是刚刚从唐焱那里强行搜刮来的。那厮当年扫荡过仲裁王城，搜刮宝贝无数，又在九龙岭的宝阁里浪荡过，不仅武器宝贝很多，好酒好茶更多得是。

　　“你们不帮着招揽？”

　　纳兰徒和龙鲤都笑了：“他是队长，亲自招揽的更能称心如意。你没看见吗？他很亢奋，他喜欢出去浪荡。”

　　纳兰徒问道：“秦明煌中意了谁？”

　　“选定了第二批里的几位半圣，还有三个王国的王子，准备亲自去游说。他只剩三四个名额，需要好好斟酌，我能离开正好随了他的愿。”古凌风言语间透漏着几分抵触，摇了摇头，不再谈他，转而问道：“你们选的目标里面有半圣吗？五大帝国的配置基本都是四个以上的半圣，禁地也不会低于三个，我们这边只有两个，会不会……”

　　龙鲤摆手：“示敌以弱，方能克敌以刚。”

　　纳兰徒道：“唐焱和许厌都是一个顶仨的，他们俩都是个作弊器，马修斯的剑、妮雅的符、龙鲤兄的锦绣山河，再稍微有个阵法调和，威力同样绝伦。”

　　“那我呢？”古凌风重新打量起纳兰徒，能以初阶武尊打入天下英杰的最豪华阵容里，绝非表象上看到的柔弱。

　　其实仔细想想，唐焱身边哪个不是怪胎？

　　他有时候自认为算是怪胎，可混在这里面仿佛稍微差了那么几分，这是吸引他过来的另外个主要原因。这是个特别的队伍，是个充满变数和期待的队伍。

　　“阵法调和，胜在随机应变。真遇到争斗，我会让你的实力最大化展现。”纳兰徒只有在谈及阵法的时候会有无限自信。

　　唐焱离开了整整一个半时辰，直到清晨天蒙蒙亮的时候才回来。不过，各个山谷无一不是灯火通明，五大帝国的皇子，各个禁地的队长，以及某些王国的顶尖人物，都在忙碌着招揽自己的队友。

　　唐焱带回了三个人，让庭院里的气氛立刻怪异起来。

　　显然大大出乎意料。

　　为首一位最为独特，也是最受期待——灵雉！

　　跟空间武者齐名的半灵体类物种，说人不是人，说妖不是妖，说灵不是灵，是一个脱离于正常生物间的特殊物种。

　　他气息很冷，很阴森，尤其是在灯笼染红的暗夜里，他那张苍白脸上不甚明显的五官令人毛骨悚然，看着心里直发毛。

　　站在院子里，也不说话，垂着眼帘，冷气森森。

　　唐焱能把他请来，多少出乎众人意料，毕竟他是跟朱古力那位空间武者同等罕见的奇异生命体，无论性格多怪异，气息多难以靠近，实力摆放在那里，特殊性晾在那里，任谁都会冒险试一试，期待着招入自己的队伍。

　　而在唐焱之前，已经有几个人拜访过，都被阴冷的沉默所迫退，唐焱没有说什么话，只是当着他的面让自己的胳膊膝盖等等肢体部位变成了妖兽爪子。

　　意思简单明了——我们同一类人！我们都不是正常人类！跟着我，不会歧视！

　　灵雉更简单，离开房间，跟着离开。

　　第二个是个女孩，弱不禁风的女孩子——幽坠！

　　属于纳兰徒一类的特殊家族、特殊血脉，是独立于一百八十位晋级者之外的七怪人之一，是来自于纳兰徒向唐焱的推荐。

　　“大……大……咳咳……大家好，我……我叫幽坠……请多多指……指教……”幽坠说话有些结巴，面对众多陌生人，结巴的更厉害了，消瘦的脸颊一片涨红，用力垂着头，扭捏着衣角，非常的局促。

　　她身高只有一米五，矮小娇弱，非常的瘦小，长相和气质都很普通，要是扔在人群里，绝对是过目就忘的村里娃娃类型，但一双眼睛偶尔会闪过丝坚强和倔强，是一种不服输的精神，稍稍让她有些独特。

　　“你好，欢迎你加入。”古凌风等人全部露出真挚的笑容，不至于让幽坠难堪。

　　“那是你两个姐姐，她们会保护你。”唐焱拍拍小丫头的肩膀，指了指妮雅和许厌。

　　“噢。”幽坠抿着薄薄的嘴唇，绞着衣角，小跑几步，来到了妮雅和许厌身边，但还是用力低着头，显得非常害羞。

　　“你好。”妮雅主动伸出手。

　　幽坠抬了抬头，触及妮雅的目光，神情一晃，用力底下，小手在衣服上用力擦了擦，这才握住妮雅的手：“姐姐好，姐姐你真漂亮，跟幽坠家里的紫兰花一样漂亮。”

　　妮雅露出份笑容，能看的出小丫头不是那种工于心计的类型，很单纯的一个孩子，不知道家里怎么会放心她来这里比赛。

　　“大家好，各位美女帅哥们，你们好，在下年有鱼。”第三位是个帅的一塌糊涂的美少年，笑容灿烂，彬彬有礼，合上折扇一鞠手：“年年有鱼花常在，岁岁平安福满堂。哈哈，在下就是喜庆的象征，请多指教，多多指教。”

　　这是谁？哪冒出来的？好像是没什么印象？

　　众人暗暗嘀咕，但出于礼貌，都是热情的回应。

　　“欢迎各位加盟，接下来我们就是个团体，互帮互助，共同努力，不求夺取胜利，只求打得痛快。”唐焱鼓了鼓掌，笑道：“时间不早了，各位都辛苦了，还有三天时间，我们好好休养，多多接触，争取提前有个理解，比赛起来会更默契。”


第1304章 人间祸害——年有鱼

　　余下来的三天后，恶人谷持续着热闹，各个谷地宅院里时常会有来自不同区域的强者在洽谈。来自于第二批的散修强者自然成了抢手货，但里面的几位半圣同样有着自立门户的意图，频繁接触同属第二批的强者。

　　各个帝国的皇子则亲自登门造访心仪的强者。

　　不同的王国之间同样不乏强强联合的情形。

　　毕竟五大帝国和八大禁地独占了十三个队伍，还剩下五个队伍属于其他方面，那些野心家自然希望能自行组建队伍。

　　但没有强悍的班底，要想组建稳固的队伍岂能容易，某些王国接连形成联盟，组成一个三四人或者四五人的队伍，之后却再难招揽一人，面对逐渐迫近的期限，某些零散队伍不得不考虑彼此融合，但又会因队长问题而争执不下，以至于出现了小规模的混乱状况。

　　在所有受邀者里面，有个非常特殊的团体，他们直到第二天开始才受到关注，且很快成为抢手货——七位特招奇人。

　　各个已经集合满十人的帝国队伍和禁地队伍，开始有意招揽里面的一个加入自己队伍，至于能不能发挥作用，先招来再说。

　　杜洋和赵子沫独立招揽了一支队伍，都是来自于第二批，毕竟他们两人都是高阶武尊，又都带着半圣境的妖兽，等于多了俩强者，那些散修又不希望跟王国帝国有联系的强者们，首选就是他们两个！

　　所以他们在第二天下午便成功集合了自己的队伍，独立于一个谷地开始相互间的熟悉了解。

　　朱古力受到苏笑焉的魅惑，加入了大乾皇朝的队伍，不过在此之前，龙鲤已经给他泼了几盆凉水，作为杀手的他本身就喜欢玩毒，不至于担心被苏笑焉祸害。

　　最为怪异的是任天葬竟然跟柯雨桐组成了战队，他们借着武帝城的特殊名号，聚敛了一直以来跟武帝城有交往的王国的强者，成功完成了十人组。

　　唐焱他们安安分分的留在庭院里，慢慢的了解，慢慢的熟悉，三天的时间，不长不短，但经过唐焱的不断挑逗，龙鲤的斡旋，众人的性格都很好的显露出来，越来越熟悉。

　　再然后……

　　他们发现了严重的问题——队伍里存在不和谐因素！

　　“玉华宫？全是女人？”年有鱼趁众人不注意，紧紧挨着龙鲤，偷偷挤个眉弄个眼，兴致非常之高：“全是雏儿的？你看像我这样的帅哥要是进去了，会不会很抢手？”

　　轩辕龙鲤定定的看了会，脸色怪异，无声笑了笑：“省省吧，你是不可能进去的。”

　　“为什么？我魅力不过？”

　　“那里不欢迎男人。”

　　“说笑了吧，那是不欢迎普通男人，像我这么英俊潇洒风流倜傥的类型，往宫门口一站，绝对倾倒一片。”年有鱼手里把玩着两个光溜溜的铁球，眼珠也是滴溜溜的乱转，嘴角勾着几分淫邪的笑容。

　　这一幕，把他绝美的容貌破坏殆尽，让轩辕龙鲤暗暗摇头，这是个色狼，彻彻底底的色狼！

　　“注意下形象，我们还不是太熟悉！”唐焱走了过来，一巴掌拍在了他后脑勺。

　　“大哥！！头可断，血可流，发型不能乱，这是男人的尊严。”年有鱼立刻抱怨。

　　唐焱坐到了石桌边上，喝了口茶水，笑道：“我刚去秦明煌那边坐了坐，他们的队伍集齐了，两个来自周边王国，一个来自散修，都是高阶武尊。听他们介绍，赵桓队伍也在今天集齐了，整整十一个人，多出的那一个是七位特招里的安凌夕。那个丫头在当初被介绍的时候排在纳兰徒前面，你们谁有印象？什么来头？”

　　众人摇头，显然都不了解此类隐世家族的秘造传人。

　　“我知道。”年有鱼整理下衣衫，恢复了正经儒雅的气质，轻摇羽扇，微笑颔首：“非常罕见的空灵体。”

　　“介绍下？”

　　“复杂问题简单话，简单来讲，她其实就是个隐形人。如果她愿意，她可以把自己变成透明体，像是团空气，无色又无味，更不会有能量的波动，可以潜入任何她想去的地方；如果她愿意，她可以潜入你的卧室，坐在你的床头看着你，你就算睁开了眼，也看不到；如果她愿意，她能紧紧跟在你后面，你去哪，她去哪，你就算感觉诡异，也发现不了痕迹。”

　　“啊？还有这类血脉？”众人一听，直觉瘆的慌。

　　“确切的说是血脉和武技的双重作用，总之……那妞很古怪，我很好奇她的能力，研究了几年，可一无所获，除了他们的家族，恐怕天下任何人都闹不清楚是怎么做到的。”

　　“这样一来，赵桓队伍里岂不是多了个顶尖斥候？”

　　“差不多吧，防不胜防，谁也猜不透她现在在哪。”

　　“怎么防备她？我可不希望身边有个东西时刻监视。”古凌风微微蹙眉，下意识的看了看周围。

　　年有鱼指了指自己的眼睛：“用眼睛去观察，她现在刚刚晋升武尊，血脉和武技运用远达不到炉火纯青的地步，只要我们用心去观察，总会发现些痕迹。”

　　唐焱看着年有鱼，似笑非笑的道：“交给你来处理？”

　　“我？我可不是她对手。”年有鱼下意识的提了提心窝，讪讪笑道：“别这么看我，我心里发毛。”

　　“是吗？我刚刚听了件很有意思的事情，感觉你正好合适。”

　　“哦？什么事情？”年有鱼稍稍有些忐忑。

　　唐焱拍拍身边的石凳，示意他坐下来：“我刚刚去外面转了几圈，碰到个朋友，他说我的队伍里多了个……”

　　“什么。”

　　“祸害？”

　　“谁？我？开什么玩笑！”年有鱼屁股刚沾石凳，蹭的站了起来：“哪个缺德家伙诬赖我！”

　　“‘九国通缉犯’、‘披着羊皮的狼’、‘人间第一祸害’——年有鱼！”唐焱脸上的笑容慢慢加深，一点一点的靠近着年有鱼。

　　众人面面相觑，他们多少察觉年有鱼不是个正经家伙，但没想到唐焱直接给他扣了个第一祸害的称号。

　　额，‘祸害’不是赵子沫给唐焱的尊称吗？

　　哈，有接班人了？

　　“额……我……呵呵……”年有鱼眼角抽搐，支支吾吾的说不出话来，但大风大浪经历惯了，猛的扯了扯衣领，用力一咳，恢复儒雅俊朗的气质：“都是外界误传，我只是喜好路见不平拔刀相助，做了些惩奸除恶的事情，遭到那些贵族嫉恨，被扣上了恶人的名字。不过无所谓了，我年有鱼做人做事坦坦荡荡……”

　　“打住吧你！！”唐焱一巴掌拍过去。

　　“哎！！打人不打脸！”年有鱼很灵活的闪到旁边。

　　唐焱坐在凳子上，伸出指头开始计算：“年有鱼，现今66岁，高阶武尊境，武技繁杂，精擅旁门左道……”

　　“咳咳，怎么……怎么说话呢？怎么成了旁门……”

　　年有鱼紧张兮兮的要解释，唐焱毫不理会的继续数落：“据传言，你比较擅长的武技有五类，采补、逃跑、神行、困人、行刑。凭借着神行法、困人法，把采补偷元发挥的淋漓尽致，出道至今，有记载的事件共有一千七百四十六起。”

　　嘶？！采补？？男女交合？！众人脸色微变，直愣愣的转了头，定定看着年有鱼，好家伙，一千七百多？他祸害了一千七百多女人？！

　　果然是个祸害！！

　　“开什么玩笑！真爱，那都是真爱！”年有鱼脸都绿了，连连制止：“你再说了，我不许你诬赖我的名誉！！我们每次都爱的轰轰烈烈，也没把她们怎么着，只是床上那啥……那啥了而已嘛。”

　　“真爱？你真爱了一千七百四十六次？从十六岁发育到现在，你平均每年三十五次？每月轰轰烈烈三四次？累不累啊！您老人家真博爱！”唐焱眯着眼睛盯着他。

　　“我……”年有鱼张了张嘴，忽然慨然叹息，摇头晃脑：“累啊，实不相瞒，心累了，可世间太多少女等待我去拯救……”

　　唐焱继续扳着指头道：“凭借着逃跑类秘技，你屡次躲过搜捕，沦为九国通缉犯，后因主动许诺给九国王室做御用盗贼，共计完成四百三十九次盗窃事件，其中近百次轰动一方，最终被王室撤销了通缉令。”

　　众人脸色一变再变，我滴个祖宗，这到底是个什么男人？

　　“我……我……”年有鱼额头冒汗，支支吾吾。

　　“五十岁之后，迷恋上了酷刑秘法，四处游荡各国监狱，折磨受刑犯人，偶尔路见不平惩戒恶棍，借此研究酷刑秘法，死在你手上的人……有记载的达到十三万五千九千人。”

　　十三万？！众人眼角抽搐，终于开始不淡定了。

　　“这个嘛……路见不平属实，其他的有待查证。”年有鱼呵呵一笑，慢慢后退着，已经准备开溜了。

　　“别激动，我没有驱赶你的意思，我只是有些好奇而已。”唐焱笑呵呵的看着他，摸了摸下巴：“从今往后，跟我干？？”

　　“额？”年有鱼紧张的警惕着。

　　“我说的是真的，跟我干？”

　　年有鱼看看众人，支吾了会，试探性的问了句：“你这个‘干’字是哪种意思？”


第1305章 纳兰的仇

　　喔呼！庭院里的众人顿觉压力倍增，悄悄做着深呼吸，直有种招架不住的憋闷感。

　　幽坠很茫然，看看这个，再看看那个，弄不明白气氛为什么变得怪异了，但听了唐焱的介绍，她已经默默地把年有鱼划入危险人物的行列。

　　妮雅和许厌的脸色都泛出丝冷意，不是针对年有鱼，而是针对唐焱。

　　采补类的武技？不是最邪恶的武技，绝对是最令人痛恨的武技，祸害少女，采补自己，等于摄取他人的精元来补充自己的。

　　这一类的人，向来是天下女人最痛恨的存在。

　　唐焱留着他做什么用？难不成还想学习下？

　　团战赛在即，留他在队伍里做帮手，她们没意见，但要是长久的留在身边，不容接受！

　　这货就是个败类式的存在。

　　“喂喂喂，两位姐姐，不要用另类的眼光看待我，我没你们想象的那么邪恶，我年某人指天发誓，从没有强迫过任何女孩子，全部都是先恋爱再做……额……爱……”年有鱼正要忙着解释，但只说了几句而已，便在妮雅和许厌凌厉透着冰冷的目光盯视下逐渐的弱了下来。

　　唐焱确实对采补类的武技感兴趣，但不敢当着妮雅的面公然表露，趁机问道：“你总共会多少种类的武技？”

　　“这么跟你说话，我会的武技至少有百八十种，杂是杂了点，但咱不比豪门大户，没有圣级武技护体，常年在江湖飘，要想不挨刀，那必须得身怀各类绝技。指不定什么时候就会用到一两个，那时候你就会知道多学一门武技是多么的重要。”

　　“会用毒不？”

　　“哈哈！开什么玩笑，会不会？这话问的真是……哈哈，小爷我可是用毒……”年有鱼一展折扇，爽朗大笑，但笑着笑着，在妮雅等人冰冷的目光下直接成了苦笑，半天憋出两个字：“会！点！”

　　“研究了十六年刑法类的武技？”

　　“额……”年有鱼偷偷瞥了下妮雅和许厌，尽量维持自己的绅士风度，微微一笑，儒雅颔首：“略懂。”

　　“其他还会点什么？”

　　年有鱼不着痕迹的偏了偏身子，避开许厌和妮雅杀人的目光，这才稍稍松口气：“方方面面吧，不便细聊。”

　　“你一直单干？”

　　“开什么玩笑，我不单干还能拉帮结伙轮着上啊？人家姑娘也不愿意啊……”年有鱼笑了，摆摆手，但忽觉身后杀气弥漫，立刻义正言辞：“咳咳！！啊！是！单干！！”

　　“我看你喜欢刺激，以后跟着我混，给足你刺激。只要你不祸害良家妇女，我保证满足你各个方面的需求，怎样？”

　　“再议再议。”年有鱼像是个泥鳅，滑溜的很，岂能三言两语成了他人小弟。

　　“好好考虑。”唐焱对这小子莫名其妙的好感，有种惺惺相惜的味道，看他那双贼溜溜的眼睛，再看华丽俊秀的伪装，绝对是块坑人的好材料。这要是扔到遗落战界，再给他足够挥霍的力量，绝对能引发不错的效果。

　　“都是坏人。”幽坠在心里把唐焱划入了恶人行列，愿意招揽恶人的人都是恶人，唐焱愿意收留年有鱼，肯定也是臭味相投。

　　“天快黑了，明天就是集合的时间，不知道十八支队伍整合的怎么样了。”龙鲤看着逐渐西沉的夕阳，期待着明天的到来。

　　“给三位新朋友介绍下。”唐焱声音稍稍提高，说给屋里孤僻的灵雉听：“我们的敌人有三方，大乾皇朝、镇妖庙、慌神斋，团战赛开始之后，一旦碰面，不需要客气，但尽量只对他们下手，不要牵连到队伍里的无辜人，以免招来新的敌人。”

　　年有鱼温柔的笑了笑，指指自己，又指指幽坠，再指指后面屋里的灵雉：“我们三个是临时的，只负责比赛，不负责报仇。额，没别的意思，就是顺口提醒下。”

　　“明白，懂。”唐焱笑的很灿烂，却让年有鱼心里发毛。

　　慌神斋！！纳兰徒稍稍偏开目光，装做若无其事，这一幕却落在妮雅的眼里，宽慰道：“你现在有了我们，我们有了九龙岭和大乾皇朝，还有必要害怕他吗？”

　　“啊……我……没事……真的，事情已经过去了，我已经不在乎了。”纳兰徒勉强露出个笑容。

　　“生死仇敌，怎能一个不在乎就抿了恩仇！”唐焱拍拍他的肩膀，道：“我们是一家人，还用得着客气？我们从不缺敌人和仇人，不差他那一个。”

　　他理解纳兰徒的心情，当年的恩怨太重太深，敌人太强太狠，自己现在面临的敌人已经够多了，众人的负累也都够多了，纳兰徒实在不想因为自己的缘故，给已经危机重重的‘新家’招来如狼似虎的猛兽——慌神斋！！

　　纳兰徒不想做个自私自利的人，更不想再因为自己有更多的人伤亡，所以一直隐而不发，甚至连想都不愿去想。

　　纳兰徒连忙道：“真不用，我已经释然了。”

　　“你不杀他们，他们可惦记着你。你们纳兰家族的事情，我不多过问，免得你再难受。不过你的仇就是我们的仇，你不想报，我可不会轻易饶了他们。好了，别说了，你不用顾虑什么，我有分寸。”唐焱来到恶人谷就没打算按部就班的比赛，有仇的报仇，有冤的抱冤，能折腾的肯定不会放手。

　　清晨，寅时！

　　历时三天‘错综复杂’的交往和熟悉，十八支队伍成功组建。并准时离开各自谷地宅院，前往第一演武场集合。

　　在挑战赛中被淘汰的一百多人早已经云集在此，等待着十八支队伍的登场，期待着不同地域间的组合。三圣地的弟子们同样早早的赶来，一边维持秩序，一边想尽快知道十八支队伍的阵容和强弱。

　　秦明煌的队伍和唐焱的队伍同时间走出青丘谷涧，秦明煌直接给唐焱下了战帖：“如果团战赛是各个团体间的抽签比拼，你和我的队伍再对上，我们不会留手，也请你全力以赴。”

　　下战帖并不是因为彼此有矛盾，而是他很早就期盼能亲身体验下天火的威力，体验下火皇传人真正的厉害之处。

　　他真的已经期待很久了。

　　唐焱看了看秦明煌的队伍，刻意留意了下始终沉默像‘过客’的轩辕，最后落在了陌生的三人身上，他们都是来自不同王国的王子，能够接受邀请，意味着他们代表的王国也会在一定程度上亲近于星洛帝国，可见秦明煌有着某种特殊的亲和力和威慑力。

　　“你是低调，还是自负？”向晚晴主动向着唐焱开了口，团战赛群雄林立，要想挺进前几名，至少要有四位半圣做基础，可唐焱竟然没有召集自己的朋友，而是选了三个外人。

　　究竟是不想高调，还是看不起其他队伍？

　　“木秀于林风必摧之，团战赛只是全程的第一场比赛，还是低调点的好。再说了，我们也不差嘛，搞个前五强应该不在话下。”唐焱自信满满。

　　唐焱率先走出山谷，带着队伍赶往第一演武场，秦明煌等人随后离开，半路上不断碰到其他的队伍，相互之间免不了一阵‘大眼瞪小眼’，观察着对方的阵容强弱，顺带着细密的议论。

　　很快，十八支队伍全部集合在演武场，每支进场都会引发一阵阵的议论声和评判声，介绍着某某人，讨论着整体的实力阵容。

　　唐焱进来的不算太早，在谷口稍微一顿，目光扫过全场，径自朝着某支队伍走了过去，龙鲤等人暗暗示意，加了个小心，全部随着走了上去。

　　“嗨，各位朋友，来的很早嘛。”唐焱热情的打招呼。

　　但换来的却是一双双冷漠的目光，没有理会他的热情。唯有一个孩童般的少年缓缓转头，泛冷的眸子扫过唐焱，定在了身后的纳兰徒身上：“你来了。”

　　纳兰徒心已颤，眼帘低垂。在对方冷冷的凝视下，袖里双手逐渐攥紧，他鼓着勇气要展现下自己的‘风度’，希望用平静姿态回应一句“好久不见”，但终究是没有抬起头，没有去迎视那双眼睛。

　　他怕！！他怕自己的情绪会失控！

　　他怕！！他怕自己再次响起那年那晚的血色夜幕！

　　他怕！！他怕自己耳边再回荡起爷爷爸妈和亲人们凄厉的惨叫！

　　他怕！！他怕自己眼前再次浮现出伙伴们那一具具破烂不堪的尸体、那一双双惊悚又绝望的目光！


第1306章 断指

　　“你长大了。”男孩声音沙哑而低沉，面色苍白，目光阴冷，像是毒蛇般仰着头，打量着纳兰徒：“可惜了……活不久了……”

　　纳兰徒极力地克制着情绪，全身紧绷至僵硬，双手指尖刺破了皮肉，刺痛混合着粘稠，触碰着神智，但呼吸在凌乱……在粗重……

　　“你生气了？你竟然生气了！”小孩阴测测的笑了声，冷哼：“真是让我吃惊，你这么个可怜可悲的娘娘腔竟然也会生气。”

　　“庄楠！”慌神斋的同伴抬手要制止他的挑衅，却被男孩猛的弹臂甩开，阴冷着眼睛，邪勾着嘴角，一步步走近纳兰徒：“你不搭理我？你忘了我了？要不要我帮你回想一下？”

　　唐焱回头看着纳兰徒，悄悄示意着妮雅等人，等待着他的爆发。

　　慌神斋前面带着面具的男子始终沉默，但仿佛察觉到了唐焱的意图，意念已经逐渐的锁定在他身上。

　　气氛顿时变得怪异起来。

　　纳兰徒死死压制情绪波动，手心在滴血，目光在朦胧，脸色在苍白，终于发出声音，却是艰难的从牙缝里挤出了一句：“我不认识你！！”

　　“不认识？哈哈，真是个不孝之子，竟然忘了灭族的仇人！当年慌神斋杀进你们纳兰城，屠了个干干净净，我受师命负责搜寻宝阁里的阵法，意外的是，它竟然失踪了，是被你这个黄毛崽子带走了。害得我被师尊处罚，面壁思过整整三年，承受无数羞辱。”

　　纳兰徒咬牙不语，眼睛逐渐布满了血丝。

　　气氛却持续压抑，几乎要拧出水来。

　　“你记起来了？呵呵，你当时还小，记不全，你当时走的快，知道的不多。我帮你做个回顾，你可知道是谁杀了你父亲？是我！我就那么活生生撕了他，撕成了七半！你可知道是谁杀了你姐姐？是我！我把她扔进了兽谷，亲眼看着她被吃了个干净！你可知道是谁杀了你母亲？呵呵，是我，还是我！”小娃娃庄楠向前再近几步，声音低的像是蚊蝇：“顺便告诉你一声，你母亲……”

　　“够了！！”纳兰徒幕然爆发，厉鬼般怒啸。

　　压抑到极致的气氛同时间崩碎，庄楠早有准备，一爪子扣向纳兰徒胸腔，五指灰白僵硬，死气缭绕，下了狠手。

　　距离太近！不足半米！

　　两人相距太近了，几乎贴身相靠！

　　外人，根本无力救援！

　　同样在这瞬间，混乱风暴沸腾爆发——唐焱气场猛的震动，握拳轰击庄楠。慌神斋队长蓄势待发，一道灰暗的能量匹练抽击唐焱。

　　然而……

　　唐焱在千钧一发间突然改道，铁拳转而轰击灰暗匹练，其真实目标正是慌神斋队长，轰隆隆，两股能量轰然引爆，炸响在满是嘈杂的演武场。

　　至于纳兰徒那边……

　　锵！！

　　铁剑出鞘，剑芒闪烁，一道血线混着四根手指撒向高空……

　　嘭！！

　　庄楠的利爪扣在了纳兰徒胸口，但不再是爪子，而是五指齐根而断的手掌，鲜血淋漓。纳兰徒如遭雷击，被猛的震飞出去，胸腔翻江倒海，鲜血在半空中破口喷出，半空中被妮雅打出的符文拦住并迅速包裹。

　　庄楠怔了下，定定的看着自己正在喷血的右手，刹那之后，尖锐的刺痛充斥全身，满面惊恐，踉跄后退，发出一声凄厉的惨叫：“啊！！我的手！！”

　　十步之外，马修斯缓缓收剑，面无表情：“下一次，砍你脑袋！”

　　“你找死？！！”慌神斋其余两位强者勃然大怒，浑厚灵力混合武技，差点就轰出去。

　　“试试？”许厌和古凌风同时跨步，杀气暴涨。

　　异变爆发的太快太突然，庄楠故意刺激纳兰徒，刺激他主动出手，意图是趁机给纳兰徒留下点‘印记’——废他几根肋骨！

　　他的同伴们都露出了警惕，暗中蓄势警戒着唐焱等人，但谁都没注意十余步之外的马修斯，而正是这个不关注，让他们付出代价。

　　马修斯的剑，快如闪电！

　　马修斯的狠，厉如野狼！

　　剑出鞘，五指齐断！

　　指骨连心，钻心的痛！庄楠厉声惨叫，痛的跪在地上。

　　哗！！演武场一片哗然，全场数万道目光全部集合到了这里，不管是已经就位的队伍，还是正在进场的队伍，全部做出警惕。

　　“你们在干什么？！”刚刚赶到三圣地高层齐声大喝，雄浑的威势铺天盖地的漫卷过来，强行压制了一触即发的战场。

　　“不做死就不会死，我是故意过来了。要不是禁制杀人，刚刚斩的就是那崽子的脑袋！”唐焱不着痕迹的朝着慌神斋队长挤个眼，冷冷一笑，转而高声宣布道：“没什么大事，赛前热身，出了点小误会，让各位见笑了。”

　　“别冲动，留在这里。”妮雅控制住纳兰徒，迅速给他疗伤，并安抚着他的情绪。刚刚那一幕，庄楠的枯掌被马修斯切断，等于中止那恶毒的武技，所以没有给纳兰徒留下些皮肉伤，没有带来大的伤害。

　　“赛前热身需要流血？”寒少峰走在最前面，傲踞半空，在看到地上的断指和庄楠扭曲的面孔后，脸色顿时阴沉下来。

　　“是他们先动的手，是马修斯切断了我的手！必须给我个公道！”庄楠痛苦的跪在地上，死死攥住右手的手腕，脸庞扭曲又狰狞。

　　“你不找事，我家兄弟能动手？”唐焱似笑非笑的看向慌神斋的队长，别有深意的道：“是非对错，咱们心照不宣。对吧？”

　　慌神斋队长阴冷的瞥了眼唐焱，朝向圣地高层道：“我们是在切磋，断指属于意外。”

　　“你……”庄楠性情怨毒，正要发飙，却被同伴按住：“纠缠下去没意义，赛场上再报仇！”

　　“看到了吧？切磋！”唐焱笑着摊摊手，慢慢向旁边退步，顺便给了慌神斋众人一个抹脖子的动作，战书意图不言而喻！

　　“唐焱，我郑重警告你，也是最后一次警告你，再敢主动闹事，我等绝不轻饶！”寒少峰重重的出声，严厉的提醒着唐焱。

　　其余队伍的队长们都莫名其妙，刚刚怎么了？唐焱难道是个战争贩子？不闹点事不舒服吗？跟大乾皇朝的仇还没化开呢，镇妖庙和慌神斋两大禁地又结了仇。他是真不怕死啊，还是脑袋有问题啊！

　　“能否断指再接？”楚狂风主动向前询问着圣僧六和，巧妙地断开寒少峰继续训斥。

　　“可以试试，但接上之后必须要小心使用，不可用大力，否则很可能自动脱落。”圣僧六和走向庄楠，亲自给他做着治疗。

　　“唐焱，别遭闹事了，圣地的容忍有限度。”泠青沼看向唐焱，明确的做了个提醒。

　　“哥，咱能不能不要一惊一乍的，那是禁地，那是慌神斋，你家大业大不怕死，我可是孤家寡人！”年有鱼心有余悸的恳请着唐焱，刚刚那一幕太吓人了，差点真的打起来。

　　“见血了，一点利息！咱这仇，终究是要报，不要再忍了！”唐焱用力揽住纳兰徒的肩膀。自己是故意揭开纳兰徒的伤疤，方式有些残忍，但这是在唤起纳兰徒应有的血性，是最直接的方式。

　　“我要亲手杀了他！！”纳兰徒回头望向慌神斋方向，庄楠正坐在那里，用阴冷怨恨的目光看着他，两人目光交织，是杀意与冰冷在碰撞。

　　“就该这样！！”唐焱再次用力揽了下，带着队伍走到其他地方，途径镇妖庙的时候，朝着薛天晨吹了个响亮的口哨，这一举动再次引来频繁的侧目。

　　不远处的杜洋和赵子沫相互对视，都是苦笑着摇头，一点都没变啊，是真不让人省心。

　　“你们确定唐焱脑袋没问题？”

　　“简直就是个疯子！！”

　　“好！！好的很！！他自己主动招惹慌神斋，等于我们大乾有了新的盟友，哼，不知死活！”

　　“疯子！跟镇妖庙的薛天晨一个类型。”

　　“有意思，有这种人在，恶人谷之行注定会很热闹。”

　　各个队伍里响起稀稀拉拉的议论声，其中尤以各帝国议论最多。


第1307章 金焰灵龟

　　“恭喜各位！”乔八的声音压下全场议论，把众人注意力拉了过来：“恭喜你们顺利组建队伍，十八支战队，不负期望！！不论你们是自愿组合，还是迫于期限仓促结盟，战队一旦成行，就是个整体，就必须同进同退，不然受到损失的会是队伍里的每个人！！

　　第一场比赛——团战赛正式开始，首先，请十八支队伍的队长站到队伍最前面，高声宣布你们的名号，并汇报队伍人数！”

　　“大乾皇朝——赵桓！全队共十一人！”

　　“星洛古国——秦明煌！全队十人！”

　　“托马斐森联合帝国——休斯顿！全队共十一人！”

　　“神圣帝国——巫诫书！全队十一人！”

　　“天权古国——慕容子轩！全队共十人！”

　　“镇妖庙——薛天晨！全队共十一人！”

　　“鬼神角——鸾澈！全队共十人！”

　　“九龙岭——唐焱！全队，十人！”

　　“慌神斋——李白婴！全队，十人！”

　　“武帝城——柯雨桐！全队，十人！”

　　“魁兵楼——拓跋归！全队共十人！”

　　“纯阳界——陈长安！全队共十一人！”

　　“落锤重地——董青牛！全队共十一人！”

　　五大帝国、八大禁地，全部是半圣境的队长高声做着宣布，引着周围观战者议论纷纷，对于五大帝国的皇子，他们或多或少的有些了解。但关于禁地的了解却少之又少，名字都是第一次正式听到，都新奇的张望着。

　　在此之后，杜洋向前走了几步，代表自己的队伍向前宣布：“散修部队——杜洋！全队共十人！”

　　同为第二批十三位优秀选手里面的厄瓦尼诺和师如云同样代表着自己的队伍向前汇报，其后就是两个顶尖王国的半圣境王子做了宣布。

　　乔八略微颔首：“你们能被选为队长，必定是受到信任，有一定的威信力，也希望你们能对得起那份信任。我给你们两个约定，在全程团战赛里必须始终恪守的约定。

　　其一，必须确保队员生命安全，如果队伍里面出现死亡，所在队的队长负首要责任，全部剥夺后续所有赛事的权利，绝不留情，肇事者即刻逐出恶人谷；

　　其二，此次比赛为团体行动，你们作为队长必须确保团体的完整性，如果行动过程中有一人主动退出，队长难辞其咎，事后会在总评分里扣除队长两分，有两人以上退出，则扣除五分。主动退出者，不管原因为何，同样会扣除一分！”

　　很简单的两个约定，却需要你们严格的执行，努力地维护好自己的队伍。”

　　扣分？

　　扣什么分？

　　不是团体作战吗？

　　各支战队更多的是关注乔八话里暗含的意思。

　　“废话不多说了，你们可能等不及了。”乔八向身后示意，侍卫递过来一个巴掌大小的灵龟。龟体葱翠，呈墨绿色，鬼壳厚实，满是嶙峋尖刺，龟首则狰狞如鹰，模样略带丑陋，像极了沼泽里极为常见的群居性龟类——鳄龟。

　　“它的名字是金焰灵龟，生性凶残，勇猛好斗。模样跟普通的鳄龟有些类似，但它们的龟甲纹路上有明显的金色丝线，一旦发怒，全身会燃烧起金色火焰。

　　它们是独居型妖兽，生存在陆地或是河底。

　　像我手里拿着的这只，是幼年金焰灵龟，境界很低，没有多少防御力，一旦成熟，会成长到半米左右，能一举蜕变至妖王境，生存的年岁越久远，境界会随之提升，直至达到妖尊境，甚至于半圣境界，是个拥有无限寿命和无限潜力的战斗龟类。”

　　唐焱等人暗暗惊奇，难不成团战赛就是抓乌龟？之前的考核是抓鹿，现在的考核是抓龟？三圣地搞什么鬼？

　　“可能有些人已经想到了，团战赛不是各个团体之间捉对厮杀，而是以团队为单位，抓捕金焰灵龟！并以分数来考核排名！我们会根据最终排名来发放相应的奖品！

　　你们抓捕的金焰灵龟必须妖王境界以上的，一只妖王境给队伍增加一分，一只武尊境，增加两分，高阶武尊境，增加四分，若是能抓到半圣境的存在，直接加八分！

　　在你们来到恶人谷之初，我们曾给你们设定过‘逐鹿’竞技，那是让你们热热身，熟悉下恶人谷山群的环境，这次抓捕金焰灵龟是正式开始。不要怪我没有提醒你们，金焰灵龟生性凶残、刚烈，勇猛好斗，且非常善于伪装，它的肤色会随着环境的改变而自行改变。

　　除此之外，它气性极大，不会轻易就范，一但被俘，很快就会活生生气死，或者是第一时间自爆。我们要的是活的，死龟无效！”

　　真是抓乌龟！！众人在惊讶的同时表情都有些怪异。

　　有人提出疑问：“山谷里面有多少金焰灵龟？”

　　“我可以明确告诉你们的是，恶人谷山谷里面生存的金焰灵龟数量并不少，保守估计会有五百只以上的成年龟，它们散落在山谷不同谷地里。

　　但是，这次团战赛的战场不只局限在恶人谷，你们可以离开恶人谷，一路向东，深入王国东疆之外的江河世界。

　　那里江川纵横，河兽成群，是片保留完整的江川地貌，里面会有成千上万的金焰灵龟。但是，里面环境古老，凶猛河兽的数量庞大到无法想象，包括某些可怕的古老血脉，极度的危险！”

　　“东部江川世界？竟然赛场扩展到了那么远！”

　　“据说那里面积庞大到望不到边际，保守估计能赶超一个王国！”

　　“因恶人谷的缘故，那里常年无人踏足，几乎就是禁地。”

　　“有人传言，恶人谷的存在就是守护着那片江川世界。”

　　“真的？？！消息来源可是属实？！”

　　“那里是保留完整的古代地貌世界，有着许多的险滩暗穴！据说存在着某些上古血脉，乃至是荒古血脉，非常的变态！”

　　“我滴个乖乖，三圣地真出了个难题，怪不得要组建团队，个人闯荡江川世界简直就是送死！”

　　“那里是河兽的天堂，也是河兽的领地，任何闯入者都会被视为入侵，就算是组团进入恐怕都凶多吉少。真要是出了人命，三圣地怎么交代？”

　　演武场里顿时响起稀稀拉拉的议论声，但凡听说过东部江川世界的人无不是带着惊容。

　　从未听说过的人们则竖着耳朵聆听。

　　乔八继续道：“是留在山谷里按部就班的搜寻金焰灵龟，还是深入江川世界冒险搜寻，全部由你们自己决定，我们只是给你们提供战场，不干涉你们的行动选择。

　　在团战赛开始之前，我们会给你们每支战队每个人都发放一个信号石，一旦你们在东部江川地界遇到无法抵抗的危险，或是面临生命危险，可以把灵力注入信号石，里面的妖兽都会卖给恶人谷一份情面，不至于要了你们性命。但每人的信号石只能动用一次，且一次扣分十分！说了这些，各位都记清楚了吗？”

　　十八战队的队长依次表态，接受约定。

　　寒少峰向前两步，目光有意无意的瞥向唐焱：“规矩都定好了，你们都清楚了，我不希望再次出现任何钻规则空子的现象，更不希望你们把个人恩怨掺杂在团战赛里。重申一点，三圣地有承受的底线，不会容许你们接二连三的挑衅，一旦再生特别的意外，三圣地决不轻饶！”

　　唐焱指尖碰头，干练的一甩，敬了个礼。

　　“请问，我们只能按部就班的独自寻找金焰灵龟，还是准许各战队之间争斗？”一位帝国半圣主动发问。

　　“圣地制定的规则很宽泛，并非严苛的条框，我们允许你们按照各自的意图行事，但死亡和重伤的底线决不能触碰。”乔八给了众人一个含糊的回复。

　　噢！！各个战队都是意会的了然，不少队伍之间已经开始暗暗蓄力，看向彼此的目光不怀好意。

　　让他们中规中矩的抓乌龟？太无趣了！但要是允许私斗，或者是给其他人捣乱，那就精彩了。

　　“保存数万岁月的原始江川世界？恶人谷的存在是为了看守那片河域？荒兽？！”唐焱呢喃几声，逐渐来了兴致，依稀记得赵子沫肩膀上的三足蟾就是一种荒兽，一种不同于古兽的奇异类型。

　　里面会不会有更多奇特的存在？会不会有些其他的收获？

　　“江川世界自古都是恶人谷的禁脔，今天怎么会对外开放？是不是我们可以随便探险，随便寻宝？”年有鱼动了歪心思，心里做着嘀咕，眼珠一转再转。

　　乔八声音陡然一提：“我们规定以十天时间为限，十天之后，全部回到第一演武场集合，献上你们收获的猎物，论定排名！现在……我宣布……比赛正式开始……”


第1308章 集体抓狂

　　“我们是直接进河区，还是先留在山谷里转转？”

　　“按乔八的意思，山里分布着五百多只，数量很庞大，不能浪费掉。团战赛共计十天时间，足够我们挥霍，不能盲目激进！”

　　“可河区里分布成千上万，相对来首更容易就会找到，要是被其他队伍得了先手，我们会陷入被动，差距越拉越大。”

　　“不着急，河区里面危机重重，环境复杂，前期冲进去的战队必定会跟河兽们打个激烈，不会有精力搜寻金焰灵龟。先由着他们去折腾，我们在山谷里安静两三天。”

　　“乔八繁复提到金焰灵龟的性格怪异，这么重要的团战赛能选择它们做猎物，肯定不会那么简单，我建议现在山谷里面活动下，弄两只试试情况。”

　　唐焱的队伍离开恶人谷之后，停留在一处山坳间商量着战术，但第一时间就出现了相反的提议。

　　古凌风和马修斯的意见是直接杀进河区，妮雅、龙鲤、纳兰等人的意思是留在山谷做个适应。

　　“你的意见呢？你是队长，全程都由你来做决定。”尼雅奇怪唐炎怎么无动于衷了。

　　“嘘！！”唐炎正激发森罗眼四处搜寻着山谷沟涧，着重观察那些犄角旮旯，寻找金焰灵龟的踪迹。

　　始终落在最后一言不发的灵雉微微抬了抬自己刀缝般的眼睛，看着静立不动的唐焱，像是发现了他的不寻常。

　　龙鲤指了指脚底下，朝着众人微笑，意思是……看来我们要留在山谷里一段时间了。

　　“找到了！！走走走，悄悄跟上，第一分马上到手。”唐焱隐着气息，尽量不发出声音，朝着正北方向冲了过去。

　　“他……”古凌风不清楚唐焱的‘秘术’，不明情况，奇怪的要询问，但龙鲤一个‘嘘’，让众人都闭上嘴。

　　年有鱼等人起初没怎么太在意，但走着走着，感觉不对味儿了，唐焱带着他们直线冲出了近五公里，最后落在一处溪潭区。

　　“额？”年有鱼看看四周，再回头望望，表情变得无比怪异。这厮什么眼神？隔着群山万林，直接能看到五公里之外？

　　“看！那里有一只，高阶武王境！都散开，别惊动了它。”唐炎推手示意，众人屏气凝神，依次散开。

　　在前面百余米外，一只两尺长的金焰灵龟正昏昏沉沉的打着瞌睡，抬着脑袋闭着眼睛晒着太阳，很悠闲，浑然不觉危险的临近。

　　它的境界已经堪比高阶武王，在唐焱等人的眼里，直接可以秒杀，但是乔八曾反复提醒，这小东西很敏感，气性很大，都能被自己气死，所以他们的动作很小心，尽量克制着自己。

　　算是拿着它做个试验。

　　呼！！金焰灵龟突然睁开眼睛，鹰头般的脑袋猛地转向旁边，微型坦克般的雄壮体躯直接绷直，精神高度紧张。

　　嗯？发现了？！唐焱等人全部停住，静静潜伏在暗处，稍微迟疑后，各自开始积蓄力量，准备动用武技直接控制。

　　然而……

　　金焰灵龟看看唐焱方向，再看看许厌方向，身体蓬蓬转了方向，再看其他人的方向，显得极为慌乱，且紧张又恼恨。

　　突然间！！金焰灵龟嗷的声怪叫，全身金丝幕然炽烈，燃起熊熊金色烈焰——死了！！自焚！！

　　“我%￥%……&！什么情况！金焰是自焚用的？”年有鱼直接跳了起来，眼睛瞪得溜圆。前一秒神灵活现的灵龟，一转眼，烧成了灰？这死的也太麻利了！

　　唐焱等人正保持着暴起的姿态呢，直接给僵在原地。

　　“金焰好霸道！不比你的青火差劲吧？烧的也太快太干净了。”许厌都有些没回过神来。它难道察觉到危险了？然后直接就自焚了？你起码做个反抗啊！

　　气性也太大了吧！！

　　性格也太硬了吧！！

　　“太暴殄天物了，高阶武王，死了也可以炖汤嘛，龟壳对壮阳提神有特效。”年有鱼走过去，地上只剩下一堆黑乎乎的渣滓，直让他大呼遗憾。

　　唐焱捻了把地上的黑灰，眉头为之一皱：“一息，只需一息，它把自己烧成了灰。”

　　古凌风道：“怪不得乔八反复提醒我们，看来这抓龟不是件容易的事情。以我们的境界，都被它提前发现，刚刚它还是在打着瞌睡呢，金焰灵龟的警惕性算是罕见了。”

　　“连自己都能烧死，金色火焰……可怕……”尼雅想到了尊境或者高阶尊境的金焰灵龟，真要是斗起来，它的金焰绝对会带来致命威胁。

　　“有意思了。我还发现了其他两只金焰灵龟，再拿它们做个试验。”唐焱站起来，道：“看来抓龟需要些技巧，我们不能一味蛮干，先把它们的习性和能力摸清楚。”

　　很快，一盏茶之后。

　　众人出现在一处阴暗的峡谷地，唐焱隔着百米直接暴起，以八相雷印挪移突袭，一把扣住了金焰灵龟，用青火包围、压制，避免自焚。

　　然而……

　　金焰灵龟就那么直勾勾的看着唐焱，小眼睛瞪得溜圆，瞪着瞪着……脑袋一歪……眼睛一翻……四爪子一蹬……死了！

　　气死了！！真的是气死了！

　　再然后，唐炎在河边沙滩寻到第三只，由许厌全力出击，在金焰灵龟惊起前用骨棍敲晕了它。但它……还是死了！在它晕了的那一刻，全身金纹自发性的全部乍起金色烈焰，把自己包裹，转眼焚烧！都没给他们挽救的机会，直接死了。

　　“这到底是个什么东西！！太不把生命当回事了！说死就死？！”唐焱有些恼了，看着手里的骨灰无声洒落，心里一阵懊恼。

　　“我们遇到特例了？还是所有金焰灵龟都这样？简直太不可思议了，我们要是一路扫荡下去，抓一个得死一片，十天之后，恶人谷的金焰灵龟还不绝种了？”年有鱼被深深折服了，这死的也太麻利了。

　　要是天下女人都像它这样刚烈，自己的采补秘术岂不是要废了？

　　“明明已经晕了，怎么还死了？”许厌相信自己的能力，绝对是在它警觉的瞬间击晕了，不可能再有意识。

　　“要么它在昏迷前一瞬做出了自焚的决定，要么是它身体里面有其他类的秘密，比如……副脑！”龙鲤看着地上骨灰，脸色微微怪异。

　　“副脑？”古凌风奇怪。

　　“就是存在第二个脑子，不确定生存在哪里，但有些特别古怪的妖兽体内真的是存在副脑。在大脑昏迷时，隐匿的副脑立刻出来‘主持工作’。这类妖兽很罕见，几乎绝迹，我是很小的时候在家族的妖兽异闻录上看到过。”

　　“再找！”唐焱来了倔脾气，森罗眼再度激发，绕过多座高山，仔仔细细搜寻各个角落。

　　毕竟山群太大太广太杂，那东西有太小太会伪装，严重考校眼力，仔仔细细搜寻了整整一炷香的时间，直把唐焱累的眼疼、耗了整整一成的灵力，最后在一处潮湿的灌木丛里发现了一只。

　　但这一次，唐焱远远脱离队伍，闪电般降临，在灵龟警觉之前，把它强行扯进了新生界，直接扔进了三生石山群。

　　进了那里面，它应该沉静在梦里。

　　然而……

　　死了！！它在里面嗷嗷乱叫了一阵，可能是梦境太真实了，感到了绝望，同样自焚而死。

　　唐焱差点抓狂，再次行动，转战不同区域，搜寻着新的猎物。

　　第五只——死了！

　　第六只——死了！

　　第七只——死了！！

　　把唐焱折腾的够呛，森罗眼消耗大量能量，好不容易发现的三只，结果全部死了，都是以不同的理由死亡。

　　在此期间，山谷里面频繁传来愤怒的咆哮声，显然各个战队都遇到了类似的情况，一个个开始抓狂。

　　这样也死，那样也死，转眼到了正午了，所有战队全部一无所获，有的是找不到，找得到的全部死亡。每个战队里面都不缺智囊，办法是想尽了，可……

　　“恶人谷，你们他妈诚心的吧？”山谷里面突然传来一声怒不可遏的咆哮声，久久回荡在山群之间，那是某个帝国的强者抓狂了。

　　“请你们不要再伤害它们了！”幽坠实在看不下去了，看着一个接一个的灵龟自杀，她的心里全是不忍。

　　“妹子啊，你以为我愿意啊？”唐焱摇头苦笑，太折腾人了，不带这么玩的。

　　年有鱼轻咳几声，避开众女的目光，悄声向唐焱问道：“你那眼睛怎么回事？千里眼？能直接望到几公里外？透视吗？”

　　好家伙，同道中人呢，这武技要是给了自己，那不如虎添翼？以后选择目标前先把身材看个透彻，采花那是一采一个准？！

　　唐焱抬头看了看他：“对了，你会困人秘法？要不换你来试试？”

　　“我会的东西多了，你教我几招，灵龟这事我就替你办了。”年有鱼嘿笑着凑了过来，挤眉弄眼，很是暧昧。


第1309章 虚妄迷魂

　　唐焱上下打量了他一下，又看到了正盯着自己的灵雉，对啊，忘了他们两个了，这才是绝配二人组！

　　“我们是一个团队，我忙活半天了，换你们试试？”唐焱蹭的站了起来。

　　“我们仨，雇佣军，你懂得。”年有鱼把他们三人全部圈了起来，摆明了想要好处费。他狡猾的像个泥鳅，可不能干亏本的买卖。

　　“先验货，后付费！赶紧的，麻利动手，表现给我看！我们必须得抓几个，不能落在人后。”

　　“我们是个团体，每个人都要尽份力。”龙鲤故意说给灵雉听，这人诡异，但不是狡猾之徒，能明白轻重。

　　他更想知道灵雉究竟有什么样的能力。

　　“你眼睛能看到很远的地方？”灵雉终于开口说了众人相聚以来的第一句话，问出了他好奇了半天的问题。

　　“嗯，是一种武技。”唐焱指了指年有鱼，突然冒出了句：“他穿粉色底裤，女士的，蕾丝边。”

　　“我@……&￥%！”年有鱼直接暴了，唰的后退十余米，眼睛瞪得像是死鱼眼，用力捂住自己的裆部。

　　“别捂了，早看过了，还绣着紫边花纹呢。”

　　“你……你无耻！！”年有鱼臊的满脸涨红。

　　但现场气氛逐渐变了味，幽坠怔了会儿，嗖的躲到妮雅后面，小脸红扑扑的，古凌风干咳几声，不着痕迹的挪了挪。透视？！这厮能透视？！

　　许厌想起当初唐焱透视自己时的情景，狠狠瞪了他一眼。

　　“别没那么无聊，我右眼能看的很远，但非常消耗灵力，我有家有室，不至于拿来偷窥。”

　　“滚你的蛋！那你盯我裆部？”年有鱼呼的打开折扇，挡住下边：“幸亏公子我够绅士，不然打死你！”

　　“多远？”灵雉声音沙哑而低沉，像是稻草摩擦。

　　“最远五公里，极限了。”

　　“左眼呢？”灵雉继续问道。

　　“左眼用来保命。”唐焱无声笑了笑。

　　“跟我走。”灵雉深深看了他一眼，没有废话，直接动身，冲向了林地。

　　“他找到了？”众人精神一振，立刻随着跟了上去。

　　年有鱼恨得咬牙切齿，脸色青一阵红一阵，那眼神恨不得杀了唐焱，太尴尬了，太狼狈了，恨死你丫的！当年强暴王国公主未遂，被八十万大军追杀三十七天，也没今天这么尴尬过。

　　但无可奈何，深深吸气，好歹调整了情绪，很快，年有鱼再次傲娇的仰起头，装做若无其事的跟了上去。

　　红色怎么了？女士的怎么了？蕾丝又怎么了？

　　哥乐意！哥舒服！

　　你们管得着嘛！

　　就在距离他们落脚地不远处的一处浅滩里，灵雉鬼魅般无声无息的停了下来，在前方不足百米之外，正有一只金焰灵龟在凶残的吞噬着一只比它大四五倍的恐鳄，场面极为血腥，鹰嘴般尖利的嘴巴轻而易举的撕开恐鳄坚韧的披甲，撕咬着里面的血肉。

　　“你是怎么找到的？”古凌风奇怪的看着他，但得到的只是沉默和阴冷。

　　“好大的块头，这应该是个妖尊？！”龙鲤惊异的观察，那头金焰灵龟体型足有两米，尖刺嶙峋，狰狞可怖，气息透着股子凶戾。

　　“抓头妖尊是二分？灵兄，抓住它，别浪费了！”年有鱼凑了上来，儒雅俊美，谈笑自若，像是个翩翩公子，像是完全忘了刚刚的事情。

　　灵雉抬手按在旁边的古树上，下一刻，神奇的一幕惊呆了众人的眼球。只见灵雉的左手在按住古树的时候竟然慢慢的融了进去，或者是他的手掌和半个胳膊都变成了‘树枝’，逐渐深入到了粗壮的树干里面。

　　再然后……

　　方圆数百米范围内的所有树木和花草，都在此刻轻柔飘摇，像是轻风拂过，一时之间，感觉整片山林都空灵宁静了许多。

　　正在尸体旁大快朵颐的金焰灵龟奇怪的抬了抬头，那副狰狞凶残的表情逐渐逐渐地平静，挪了挪臃肿的身体，环顾着周围。

　　“小心！”众人心神一紧。

　　可就在众人以为它察觉到威胁的时候，它竟然……露出了迷醉的神情，晃晃悠悠的转了几圈，四爪一软，噗通趴在沙地上，扭了扭身体，没了动静。

　　“它怎么了？”众人奇怪。

　　“睡了。”灵雉收回了手，手掌和小臂都恢复了原样。

　　“睡了？”

　　“睡得很彻底。”

　　哦？唐焱最先冲出去，小心翼翼，但在跨入那边区域的瞬间，整个人的神情忽然间一阵恍惚，一种很平静很安逸的情绪在全身滋生。

　　这一瞬间，人仿佛安定了下来，遗忘了一切烦扰。

　　仿佛整个世界都安静了，阳光明媚，清风拂柳，说不出的恬静安详，忍不住要深深呼吸来拥抱美好的世界。

　　就这么一瞬间，从紧张戒备到安宁舒爽，情绪转变的突然且迅猛，又诡异的不留痕迹，以唐焱的能力，竟然都为之失神。

　　嗡！新生界里面，三生石像的石眸竟然出现细微的转动，闪过一丝精芒，透着刺骨的冰冷。霎时间，无尽的哀怨气息若洪流般暴涨，以石像为中心，迅速席卷了大半的东部领地。

　　铺天盖地，无形无声，却迅猛狂烈！

　　“三生石……三生路……三十尘缘尘归土……”

　　奇妙的呢喃飘荡在天地之间，一如当年唐焱在南海迎战凶间之主的异况。

　　声音低沉，透着无尽的负面情绪。

　　凄凉、苦楚、哀怨……追忆……

　　这一刻，囚困在三生石山里面的蒂法妮娅、奥卡、炫铧，幕然间僵住，全身紧绷，双眸圆瞪充血，表情痛苦扭曲，转瞬之后，凄厉恶鬼般的惨叫响彻山群，紧绷的双手死死扣住脑袋，七窍……渗血……惨不忍睹……

　　而波纹笼罩的东部新生界，都在这一刻陷入沉寂。

　　多数的孤魂野鬼静在原地，阴冷气息一涨再涨；流浪在新生界里的人类们满面惊恐，眼神呆滞，承受着莫大的精神摧残；邪祖和狼牙都在闭关中惊醒，眉头紧皱，神情出现稍许的恍惚。

　　正中区域的任家族人全部睁开眼睛，凝神探寻着诡异的源头。

　　但所幸一切爆发的突然，结束的更迅速。

　　三生石像的石眸恢复正常，再无半分异常，一切都像是幻境般诡异。

　　此刻，新生界北部区域，‘凶坟’凶间海域之地。沉寂在海底深渊的凶间之主睁开了眼睛，朝向了三生石坐落的正东部地域，久久沉默，凶间之主离开了深渊，直达海面，隔着重重黑暗和冥火，眺望着东部方位。

　　一北，一东，两座凶坟地域，首次奇妙的‘交触’。

　　唐焱猛的惊醒过来，彻底回神，无暇顾及新生界里三生石的异状，急忙稳固心神，并抬手制止了后续要进来的妮雅等人。

　　灵雉正凝神观察着唐焱，直到唐焱慢慢回头，迎上他的眼睛，方才收回目光，这一刻，区域里的树木草丛随即安静，不再那么轻柔的飘摇，奇妙的幻境都随之消散。

　　迷魂？梦境？令人安逸的梦境？竟然能影响到半圣境的自己？唐焱暗暗惊异，越想越惊奇，再次看了眼灵雉，终究没有过分追问什么。

　　权当什么都没发生，走到了金焰灵龟面前。

　　金焰灵龟已经熟睡，像是梦到了什么欢快的事情，睡得很安详。

　　“这么简单？”

　　“不是简单，是灵雉正好找到了克制的根源。”

　　“灵雉兄，介绍下？”

　　众人依次聚上来，奇怪的打量着沉睡的金焰灵龟，他们还是第一次如此近距离的观察活的灵龟，还是如此一头蛮牛般庞大的灵龟。

　　灵雉道：“它会一直沉睡下去，直到我重新唤醒。”

　　唐焱确定它真的昏睡后，直接扯进了黄金锁。“灵兄，没猜错的话，你应该有特殊的感知能力，可以借助树木探查环境，再继续帮我们找几个？”

　　灵雉没有正面回应，直接给了个确定的答复：“方圆八公里范围里，共有五只。”

　　好！！果然找对人了！唐焱庆幸自己拜访了灵雉，目光一转，定向了：“年兄，你不露两手？”


第1310章 绝配三人组

　　在一个狼藉的山谷里，破败不堪，满目疮痍，曾经葱茂的树木已经焚烧殆尽，只剩灰尘和漆黑的枯枝。地面全是坑洞裂痕，被重力所崩裂。山谷里到处都是猩红的鲜血和残尸，惨不忍睹。

　　在这血腥悲壮的战场上，在堆积的尸体上，一只体态狰狞的金焰灵龟正骄傲的仰着头，朝着天空发出低沉的嘶吼，宣泄着血染的胜利。它体型庞硕，庞若牛犊，全身蒸腾着汹涌的金色烈焰，尖锐的利爪踩踏着一只黑狼的尸体。

　　它，屠灭了整座山谷的狼群！

　　它，捍卫了这片区域的霸主地位！

　　满地的尸体，是它辉煌的象征，满谷的疮痍，是他胜利的凭证。四周山腰和林地里，正蛰伏着数量众多的妖兽，他们潜伏许久，却都在看到这一幕之后默默地退走。

　　嗷吼！！金焰灵龟发出闷雷般的吼啸，骄傲的环顾全场，一爪子踏碎了脚下狼王的脑袋，脑浆混着鲜血四溅，触目惊心。

　　可正当它准备吞食满地狼尸，享受胜利果实的时候，山谷入口突然传来了脚步声。

　　年有鱼摇着折扇，步态稳健，优雅潇洒的走进山谷，大摇大摆，毫无顾虑。

　　远处山顶，唐焱等人已经隐藏起来，隔着重重林木观察着。

　　“他是怎么做到的？一转眼不见，直接成高阶武王了？”

　　“好精妙的伪装术，连我都看不出虚实！能够隐匿两个等阶的伪装术已经算是罕见，他竟然直接隐藏了一个等级！从高阶武尊直接降到了高阶武王！”

　　“他想干什么？降低身份跟那老龟联络感情？”

　　“那只灵龟的气息很混乱，应该是介于妖王和妖尊之间，正处于突破关键时刻，所以才会嗜杀残暴，不断地挑战和杀戮，寻找着机会。我们这群人要是呼啦全围上去，那只灵龟肯定立刻自焚，免受屈辱，可要是碰到个势均力敌的强者，它只会生出战意，而不会萌生绝望。年有鱼正好可以利用机会，成功的靠近它，稳住它。”

　　“然后呢？怎么处理？”

　　在唐焱等人的议论和关注下，年有鱼已经走进了山谷，面带笑容，英俊无比，手里折扇缓慢扇动，掀起阵阵轻风，吹拂着工整的长发，有种出尘般的飘逸感。

　　“吼！”金焰灵龟发现了挑衅者，玻璃球般的眼珠立刻阴冷起来，龟甲上的金色纹路光芒大赤，体态极为英武。它可不会因为年有鱼长得帅气有型而温顺，胆敢挑战自己的劝慰，必死！！

　　“莫恼莫恼，我不是来伤害你的。看到我这阳光灿烂的笑容，你不感觉世界瞬间充满了爱吗？”年有鱼继续扇着折扇，笑意盈盈的走近金焰灵龟。

　　金焰灵龟阴冷的盯着他，利爪像是树根般定在那里。

　　“很好，很好，就是这样，我们心平气和……”年有鱼试图安抚。

　　嘭！金焰灵龟突然暴起，身下地面整个炸开，它像是炮弹般轰了上去，獠牙大张，刺耳厉啸，利爪挥击，宛若鹰爪。

　　“嘶，够凶猛！”远处的唐焱等人眼前一亮。

　　“想吃了我吗？可惜差了点哦。”年有鱼不急不慢的后退一步，但正是这一步，脚下土地和周围空间突然出现股奇妙的错位感，轻而易举的绕到了灵龟轰击轨迹的旁边，完全避开。

　　轰隆隆！金焰灵龟轰在前面地上，顿时留下个大坑，碎石混着尘雾凶猛飞扬，但它在下一刻再度暴起，没有任何迟疑的轰向了年有鱼。

　　“我的肉太嫩，没嚼头。”年有鱼面带微笑，再次侧步，同样的诡异情景出现了，简单一步却蕴含无穷奥妙，轻松避开，且出现在旁侧，微笑看着灵龟擦身而过。

　　金焰灵龟勃然大怒，坠地之后猛的转身，连刨带吼，再度怒冲过来，势头极为狂野，模样和眼神更是骇人。

　　但年有鱼轻松自如，像是在逗弄着一只发狂的兔子，手里折扇一再摇动。终于……在金焰灵龟发起第五次猛扑的时候，年有鱼突然全速撤离，直达十米之外，抬手一指：“停！！差不多了！！”

　　金焰灵龟气势汹汹，杀气腾腾，但正要扑过去，惊觉全身金色烈焰迅速减弱。金焰灵龟有些惊愕，不明所以得噌噌后退，但正是在这恍惚之间，金色烈焰直接熄灭，连金色纹路都暗淡下去。

　　“嘿！倒！”年有鱼啪的合上折扇。

　　金焰灵龟应声跌倒，载在泥土里再没动静。

　　唐焱等人沉默了会儿，立刻冲过来：“怎么样了？”

　　“奉劝你们屏住呼吸，空气里有毒。”年有鱼晃了晃手里的折扇，毒就是从扇子上面扩散出来的。他笑意盈盈的道：“这是我独有的毒气，自制的，无色无味，融于空气。吸入身体之后不会产生任何效果，而是慢慢融入血液，流淌到全身各个器官，一旦吸入量达到一定程度，会在一瞬之间突然爆发，先封经脉，凝固灵力，再封肌肉筋骨，让肢体失控，继而昏迷。

　　封住经脉，是断了它自焚自爆的机会，再封意识，阻绝他气死的可能性，轻轻松松，搞定！！

　　小意思，请收起你们崇拜的眼光！自信，就是这么潇洒！成功，玩的就是飘逸！”

　　“你自配的毒药？能对武尊产生影响吗？”唐焱来了兴致，碰了碰金焰灵龟，还活着，也没死，效果完全达到！

　　“武尊之下，绝不会失手，初阶武尊一般情况能封住办成左右的灵力，二阶武尊能有些影响，会形成一定的干扰，但效果不会大，三阶武尊嘛……达到这种级别了，体表各个部位都会时刻存在稀薄的灵力衣裳，毒气根本进不去。”

　　年有鱼已经很骄傲了，能对武尊产生影响的毒药足以算得上是极品，关键它是自己亲手调配的，荣誉感倍增！

　　“它能昏迷多长时间？”

　　“不给解药，它永久昏迷。”年有鱼朝着灵雉技了个眼，虽不如你的干净利落，但我玩的很精彩，不比你差。

　　“好了，以后抓龟这个工作就交给你们两个来了。立刻开工，争取两天之内扫荡山谷。”唐焱看了看年有鱼和灵雉，没等他们开条件和拒绝，直接道：“只要能在山谷里控制足够的灵龟，我们等于有了挥霍的资本，后期不必急着抓龟，可以做些探险什么的，两天之后，我们进河区，到那时候，探的宝贝和抓的兽崽，先由你们挑选，而且……”

　　唐焱话音未落，挥手打出一股青火，覆盖了散落的三十余具狼尸，这些狼尸都是些妖王以下的，只有四头狼王，经不住青火焚烧。

　　青火一扫，所有狼尸转眼焚烧殆尽，只剩一滴滴的灵源液漂浮在半空，随着唐焱一招，全部飘了过来：“不会亏待你们，即便是杀死的河兽，都能变废为宝。别忘了我的身份，幽灵青火——天火！”

　　灵雉和年有鱼，还有幽坠，都迟疑的看着漂浮的青色液滴，稍微迟疑，全部取了一滴放进嘴里，之后精神大阵。

　　“成交！”灵雉直接冲了出去，走到干脆利落。

　　“好兄弟！一辈子！”年有鱼一排唐焱肩膀，同样急急追了上去：“喂，灵兄，分工合作，你找龟，我毒龟，咱俩绝配啊！”

　　“我……我也……我也有用……”幽坠品尝到甜头，主动做着推荐。声音结巴，但眼神很坚定。她来这里本就不是当陪衬的，就是来历练和探险的，要是不拿出点本事，最后丁点东西都捞不到。

　　“你一直没介绍你的能力，现在开始？”唐焱挺好奇这丫头的本事，能跟纳兰徒齐名，不至于太弱吧。

　　幽坠抿了抿嘴唇，扯着唐焱衣角走到旁边，踮着脚凑到他耳边嘀咕了几句。

　　唐焱幕然瞪眼：“当真？”

　　“当真！！只要你拿得起，我就能做的了。”

　　唐焱怔怔看了她会儿，嘴角扯了扯，慢慢绽放出怪异的笑容，抬头望了望已经远远离开的年有鱼和灵雉，再看看面前娇滴滴的萌妹子：“你们仨……绝配啊……”


第1311章 遭遇

　　历经半天的波折和狼狈，唐焱一众的猎龟行动终于走上坦途，灵雉能把自己融入树木，借助自然地力量捕捉隐匿的金焰灵龟，要么是他直接自己动手，要么是锁定目标后交给年有鱼。而年有鱼也是变着花样的收复金焰灵龟，除了两次失手外，其余全部拿下，其杂乱的武技、狡猾的手段，直让妮雅等人皱眉冷脸，却让唐焱暗呼人才。

　　从下午到傍晚，再到晚上，众人持续奔腾在浅滩、老林、湖泊、瀑布，以及某些谷涧，搜寻着一个又一个的金焰灵龟。

　　唐焱等人则优哉游哉的跟在后面。

　　灵雉和年有鱼持续配合，持续猎获成功，当唐焱每人分给他们一枚高阶尊级灵源液之后，两人搜捕的速度更快，看向唐焱的眼神也发生了变化。

　　灵源液，无论对于谁来说都有着足够的吸引力。它的快速融合、粹体敛神，足以让任何武者在晋级和作战的时候增加一份后勤保证。

　　从第一天中午，到第二天清晨，历经九个时辰、转战整个西部山谷，他们总共拿下二十六只金焰灵龟，其中初阶妖尊境猎获四只。

　　收获丰厚！！

　　而在这一天多的奋斗中，山谷里面不再有咒骂的声音传出，每支战队里面都有神奇人物，在彼此熟悉之后，总会有一两个人站出来，用自己特殊的秘法搜捕灵龟，并强行制服。

　　金焰灵龟虽然很难抓捕，但在熟悉了它的习性之后，不至于再搞得那么狼狈。

　　“这是第二十七只了，再奋斗一天，争取拿到五十只，稍作休息，我们进河区。”唐焱等人不紧不慢的掉在灵雉和年有鱼的后面，那两家伙越来越默契，发现第二十七只金焰灵龟之后直接冲了出去。

　　“我也可以发挥作用！”幽坠有些着急了，可不能总是当陪衬吧。

　　“不着急，等进了河区，那是你的天下。”唐焱正要安抚，远处突然传来声猛烈地爆炸声，激起汹涌的火潮像是火山般冲天而起，伴随着汹涌的气浪席卷四周山林。

　　“那是灵雉的方向？”众人神色一冷，全部爆射冲去。

　　“呵呵，各位朋友，这只龟是我们先抓到的。”年有鱼微笑颔首，彬彬有礼，但这次稍微有些狼狈，脚下还踩着一只昏迷的金焰灵龟，寸步不退。

　　在他的面前，正零零散散的分部着十一位强者，多数金发碧眼，气息冷厉，其中半圣境界共有四人，各个气息浑厚。

　　“你搞错了，明明是我们先发现的，已经在这附近观察很久了，是你突然插入，强夺了我们的猎物。”一位体态英武，高近两米的金发壮汉，背着柄火红色的巨剑，英姿飒爽，器宇轩昂，一步步走近年有鱼，带来山岳般的压迫感。

　　“你是在逗我开心？”年有鱼笑呵呵的摇头，踩了踩脚下的金焰灵龟：“山林里，一群野狗窥伺野猪，但怕被猪咬，不然出手，然后来了只猎豹，抓住了野猪，这时候野狗们跳出来叫嚣，野猪是我的，你应该还给我。

　　哈哈，好笑不？笑死我了！咦，你们怎么不笑？我是在讲笑话故事，难道我讲的不够生动？”

　　十一人的脸色慢慢沉了下来，没有人是傻子，谁听不出他言语里的讥讽，甚至还用了‘野狗’来描述。

　　他们之所以没有妄动，是在观察周围的山群，各个战队全是集体行动，不可能只有这么一个家伙，其他人呢？

　　“好笑，很好笑，我给你雾个剑，你也乐一乐？”金发壮汉幕然出击，背后重剑锵然入手，天地温度刹那暴涨，重剑顿时烈焰滔滔。

　　嘭！！庄严跺击地面，宛若猛虎扑山，狂野翻腾，火剑劈出一道气势磅礴的弧度，以半月火刃直取年有鱼。

　　速度飞快，出剑如电，凌厉更且狂烈。

　　“呜呼！”年有鱼笑容不见，吹个口哨，错步闪退。闪退六步，步步简短，却奥妙无穷，轻而易举闪开了剑芒和烈焰。

　　咦？其余十人微微动容，齐齐落在了年有鱼交错的双脚上，好一个精妙的步伐！

　　“你砍不到我的，到此为止，怎样？免得伤了和气。”年有鱼错移六步，重新回到了金焰灵龟身上。

　　“你逃跑本事真不小。”金发壮汉有些恼了，之前一剑落空，现在一剑又落空，当着众多队员的面，直让他下不来台。

　　“你是在夸我？谢谢！”年有鱼笑容俊朗，但落在别人眼里却是欠揍。

　　“再接一剑试试？”金发壮汉激射半空，剑芒朝天，当空舞剑，一股迅猛的剑气漩涡瞬间成型，烈焰轰然爆开，随即剑芒朝下，力劈年有鱼，覆盖范围直达百余米，剑气与高温笼罩浅滩。

　　“啧啧，好剑法。”年有鱼浑然无惧，反而养着脑袋欣赏。

　　千钧一发，一道金色身影宛若闪电来袭，劈开汹涌烈焰，直击内里！

　　锵！！

　　马修斯金发乱舞，目光如电，冷冷盯住面前壮汉，手中铁剑强行扛住了正在落下的火剑，铿锵之声穿金裂石。

　　两人目光交错，身形交触，闪电般碰撞，刹那间反弹坠落。

　　轰隆隆！！壮汉翻腾落地，接连跺击四步，堪堪稳住自己的身形，高空骇人的漩涡剑潮应声溃散，唯有片片烈焰洒落下来。

　　烟花般绚烂。

　　马修斯落地之后脸色顿时泛沉，因为铁剑……融化了……

　　扛住了重剑，却在下一刻直接融化！

　　铁剑虽然普通，但灌注了自己剑气，决不会轻易碎裂，更别说直接融化了！

　　“你是马修斯？正想找你较量下，你自己送上门来了。”金发壮汉非但没有恼怒，反而立刻来了精神，跃跃欲试的要跟他恶战一场。

　　马修斯没有理他，扔到残破的捡把，冲空间戒指里随便招出一柄同样普通的利剑，不到万不得已，他不会招出凶剑。

　　这时候，唐焱等人接连冲了进来，年有鱼返身错步，带着金焰灵龟退进队伍，悄声跟他们解释了下事情始末。

　　唐焱的队伍？！对面的十人都稍稍做了个示意，不要轻举妄动。

　　“一只灵龟而已，不至于伤了和气。”唐焱笑着向前走了两步，朝着对方队伍拱了拱手：“休斯顿皇子，久仰了。郝帅兄，幸会幸会。”

　　对面那群金发碧眼的青年男女正是来自托马斐森联合帝国的队伍，为首的俊美少年正是战队的队长，自我做过介绍的休斯顿。而里面的那位郝帅，则是唐焱初入恶人谷的时候有过一面之缘的‘吟咏诗人’。

　　“唐公子。”郝帅笑着点头，颇为礼貌。

　　“幸会了。”休斯顿也做了回应。

　　“初次正式见面，这只灵龟就当我送给各位的礼物。”唐焱主动退让一步，当然了，纯粹客套，以退为进。

　　休斯顿无声笑了笑，自然明了，但以唐焱近几天的表现来看，现在能有这么个态度，摆明了是表露善意，不想结怨。他自然不会主动招惹火皇传人、禁土少主。“客气了，是你们抓到的，理应归你们。告辞了。”

　　“有机会欢迎到托马斐森做客。”郝帅像是对唐焱挺感兴趣，主动的表露了下善意。但此举换来同伴们怪异的目光，做客？到你家？真是稀罕！

　　众人带着几分不甘心，目光都落在金焰灵龟身上，恋恋不舍，不愿离开。

　　“等等，能不能请问休斯顿皇子，你们队伍抓了几只了？没别的意思，随便问问，了解下情况。”

　　“在你问话之前，是不是该先说说你们抓了多少？”金发壮汉的目光还是没有立刻马修斯，同为剑师，他对马修斯擂台上的惊艳一剑记忆犹新，真想真真正正的打一场。

　　“惭愧，算上这只，整二十。”

　　休斯顿的队伍里面有几人面不改色，但确实有着几人目露惊容，虽然很快隐藏过去，但被唐焱等人巧妙捕捉。

　　有个冷酷的少年还轻轻哼了声：“吹牛！！”

　　“看来我们要加油了，我们只抓了十三只。”休斯顿没有多停留，起身离开，其余人不再停留，依次退走。

　　但在这时候，人群里面有位妖艳的金发女郎稍稍滞留，回过头来看了眼唐焱，露出个妖媚的笑容，甚至来来了诱人个飞吻：“唐公子，还记得奴家吗”

　　“嗯？你是……”唐焱挑眉，打量了下对方。

　　“那一年，那一天，是奴家一生最难忘的……第一次哦……奴家好想你，咯咯……咯咯……等你哦……”妖艳女郎留下一连串银铃般的娇笑，再次给了唐焱一个酥到骨子里的媚眼，返身追向了队伍。

　　嗯？！场面立刻怪异。

　　“艳福不浅啊！那妞身材真火爆！我滴个乖乖，真够味！！要是落我手里，我一晚上得弄她四回！不，八回！”年有鱼拍了下唐焱，满脸的羡慕，望着那金发女郎离开的背影满眼的迷醉。

　　“起开！！”唐焱更是怔了下，浑身一个激灵，立刻解释：“妮雅，天地良心，我真不认识她！”

　　妮雅冷艳如常，没有做任何的追究，连一句话都没说。

　　但越是这样，唐焱越是心颤，连连回头，眉头紧皱，玩笑开大了，那谁啊？怎么没丁点的印象？


第1312章 突发事件

　　年有鱼回了回神，舔了舔嘴唇，朝着唐焱一挤眼，终于逮到机会报仇了：“你这时候不应该慌张，越这样，越显得你心虚。男人嘛，三妻四妾很正常，哪个男人不偷腥？那个男人不是看着碗里的望着锅里的？不过你眼光真不错，那妞……真水灵……真够味……真……”

　　唐焱一脚跺过去，看着理都不理自己的妮雅，差点哭了，我招谁惹谁了？这就叫祸从天降？我已经够本分了，哪冒出来个金发美妞？

　　轩辕龙鲤巧妙化解，转移注意力：“我猜他们最多抓了二十只，只会少不会多，我们应该还算领先，灵兄，年兄，继续努力，只要达到五十只，我们就等于占了先机，然后前往河区。”

　　年有鱼正想继续刺激唐焱两句，但在他杀人的目光下，干咳急声，严肃道：“照这个速度下去，天黑前应该能抓到六十只。抓的越多越好，等进了河区就不必总挂念着抓王八了，可以放心的探探险。”

　　“妮雅……”唐焱还想跟妮雅解释两句，处理下这个突发性的‘无妄之灾’，但妮雅已经转身走开。

　　“灵兄，走喽。”年有鱼信心满满，朝着暗处的灵雉吹个口哨，无限傲娇的离开。

　　“我们跟上，别再碰到麻烦。幸亏这次是托马斐森，万一遇到大乾皇朝或者禁地，年有鱼可能要载了。圣地规定不能死人，但没有规定不能废人，走。”龙鲤提醒下他们，快步跟了上去。

　　灵雉和年有鱼全部加快了速度，在唐焱不断赠送的灵源液补充下，两人消耗的灵力总能迅速补充。他们逐渐地适应了‘不计消耗挥霍’的畅快，之后更是肆无忌惮，各式大招频繁使用，反正消耗之后直接向唐焱要灵源液，稍微调和就能原地‘满血’，怕什么？不怕！大招密招一起放！

　　但唐焱等人还是紧紧跟着，不再放任他们独自行动，以免真的遇到心肠恶毒者。

　　从上午到下午，再到傍晚，他们从西部冲向中部，从中部冲向南部，再向着东部移动，全速奔窜在崇山峻岭，搜捕着一只只的金焰灵龟，士气高涨，干劲十足。

　　虽然乔八确定山谷间的灵龟数量达到五百只以上，但整片山脉面积太庞大，平均起来，十公里都找不到一只，对于任何战队来说，都是个艰巨的任务，就算是灵雉也有些压力。

　　狩猎期间，他们不断跟其他队伍出现会面，但在唐焱史无前例的克制下，每次的碰面都是主动退让。他不想把时间浪费在厮杀和结仇上，否则激战一旦开启，必定是二十多人的大范围厮杀，两败俱伤都有可能。

　　但是……

　　当天下午，他们再次碰到了托马斐森联合帝国的队伍，那个嘴角带痣妖娆白美的尤物女郎再次对着唐焱投来暧昧的眼神，那举动真的像是熟客，直让年有鱼浑身发酥，让唐焱背后冒汗。

　　实在搞不清楚什么个情况，难不成那女人发骚，欣赏唐焱这种类型准备献身？完全不可能。但凡能走进恶人谷的选手，必定是奇才异人，不可能如此轻浮。

　　唐焱想不明白，也不敢多想，生怕再引起妮雅误会。

　　在长达一整天的追踪下，唐焱他们成功把二十四只灵龟收入囊中，加上前期的二十七只，总数超过了五十只的目标。但越是往后，抓的越是困难，傍晚时分，他们整整游荡了一个时辰都没有再发现一只。

　　而在这一天的猎捕下，他们前后遭遇十只战队，说明多数战队都跟唐焱他们的计划相同——先在山谷里面熟悉金焰灵龟的习性，抓捕一批之后留个基础，然后再探险东部河区。

　　但年有鱼不死心，拖着灵雉继续扫荡了一阵，从傍晚直到深夜凌晨，但还真被他再抓到了两只，其中竟然还有只妖尊！

　　五十四只！！妖尊境八只！

　　总共六十二分！惊人的战绩！！

　　“你们是功臣，这是应得的！”唐焱给了年有鱼和灵雉每人一个玉瓶，里面装的满满的灵源液。毕竟五十四只金焰灵龟全是他们两个抓住的，丰硕的收获，令人激动，绝对能划入十八只战队的前茅，但唐焱不能当成理所当然，必须做些表示。

　　“你手里有多少？”年有鱼不客气的接过来，把玩几下，满眼放亮的看着唐焱。

　　“够用。”唐焱仰躺在树根间，找个舒服的姿势，准备睡一会儿：“辛苦你们了，等进了河区，不会亏待你们。”

　　“山谷安静了，各战队差不多都停下来了。”龙鲤凝望着天空繁星，璀璨的星辰铺满漆黑的夜幕，洒落天地一片安宁：“十天团战赛，时间不长也不断。两天山谷，八天河区，正好是最佳的时间分配。不出意外的话，但凡留在山谷里的战队，都会在今晚休养生息，在天亮的时候冲进河区。

　　比起团战赛的最终奖品，恐怕各国更感兴趣的还是河区探险。这是数万年来恶人谷首次开放他们的禁地，里面存在着太多的秘密。”

　　“明天开始会有十几只战队同时冲进河区，我们尽可能避免跟他们冲突，前期最好安静的做我们想做的，后期可以做些其他。”纳兰徒提醒着唐焱。

　　唐焱做了个放心的姿势，现在算是有老婆有孩子的大人了，不可能再鲁莽，至于某些看似乖张不可理喻的举动，一般都是有着某种秘密。

　　突然！！

　　“吼！！”

　　一声慑人心魄、震耳欲聋的巨大吼啸，直贯云霄，穿云裂空，回荡在遥远的江川，若雷潮之声般朝着这里铺展过来。

　　惊得茫茫江川万兽哀鸣，浪潮都剧烈波动了起来。

　　宁静的暗夜被震得支离破碎！

　　怎么回事？露宿于东部山区的各个战队全部惊醒，纷纷冲上半空，隔着重重夜幕和星辰，眺望遥远的江川区。

　　刚刚那一瞬，他们全部察觉到了几丝森森寒意，吼啸声肯定非常遥远，但依旧能传递到这里，而且蕴含的愤怒与杀意任谁都能感受的出来，清清楚楚！

　　稍微迟疑，随着一支队伍前冲，散落不同区域的其他队伍全部向着东部猛冲，翻阅山群沟壑，迅速抵达山林的边缘，停留在沙滩和山林交接的灌木丛，凝望着无边无际的河川区。

　　“轰隆隆！”

　　在目光的尽头，黑云翻滚，电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。

　　那里厉啸不断，巨大的咆哮声让原本平静的江川涌起阵阵滔天的大浪，向着四面八方汹涌，在那里，许多凶禽惶恐远飞，近处的一些凶禽更是直直坠落进大海中。

　　如此威势，当真惊天动地！

　　像是两只古老的凶兽在惨烈的厮杀着！

　　巨大的闪电狂乱劈舞，一股股的飓风在海面肆虐，连某些都被残暴的挤压崩碎，许多树木被连根拔起，冲向了下着瓢泼大雨的昏暗天空，而后在空中被那巨大的雷电轰的粉碎。

　　简直是一副末日来临般的景象！

　　那篇混乱区域广阔而浩瀚，充斥大半个视线。黑暗笼罩江川，狂风暴雨不断，那里的岛上有不少的古兽不断吼啸，堪比天上的惊雷。

　　“好恐怖的声势！”

　　“是谁在激战海兽？”

　　“但不至于如此声势！莫非……江川区里有圣境存在？”

　　“一直都很安静，今天突然怎么了？”

　　众人不由的交换着目光，都能感受到那里毁灭天地般的可怕声势。

　　身后的山谷中突然间一片大乱，像是感受到远处海潮里的危险，无尽蛰伏的猛兽荒乱奔逃，除了常见的狮虎象等外，更有许多凶残的异种——生有蓝翼的雄狮、长有独角的巨蛇、堪比巨象般高大的三眼冥狼、十余米长的金色蜈蚣……

　　更是有许多见都没见蛮兽，似乎都是一些古书上记载的可怕恶兽，它们奔跑如风，吼啸如惊雷，即便是虎狮等猛兽，也吓得肝胆欲裂，纷纷为它们让路。

　　唐焱等人骇然回头，不可思议的看着混乱的山谷，他们游荡了两天了，并没有发现什么特别奇特的猛兽，心里还有些轻视这片所谓的‘山之国度’，但现在看来……

　　里面存在的古兽竟如此之多，它们难道全部隐匿起来了？是恶人谷为了避免死亡事件提前警告过它们吗？

　　看现在的声势……不少人后背冒出了丝丝寒意……

　　茫茫无尽的崇山峻岭简直就是个古兽的兽园，饶是在万古兽山住了很多年的唐焱和许厌都目露惊容，恶人谷的底蕴比预想的要恐怖。

　　但……江川区里到底发生了什么？

　　是谁在怒吼，怎么连山谷都惊动了？


第1313章 河童入侵

　　“嗖！！”

　　正在这时候，一只队伍直接冲进了江川区，或者是先是一人冲进去，其后是第二人，再然后八道人影全部追了上去。

　　一整支战队冲进了混乱而危险的区域。

　　“嘿，快看，那里有个不知死活的家伙。”年有鱼乐了，隔着昏暗的沙滩眺望远处的那支队伍：“这样的队长怎么当的，带着自己队伍送死去吗？”

　　“那是……杜洋？！”唐焱用森罗眼扫了下，本是处于好奇的随意举动，映入眼帘的看到的却是杜洋和赵子沫！

　　他们两个带着队伍直接冲进了江川区！

　　“什么？？！！”妮雅他们微微动容，齐齐眺望，但隔的太远太远，什么都看不清，只看到几个‘不知死活’的人冲了进去。

　　“胡闹！！”唐焱眉头一皱，立刻冲了过去。

　　“走！！”许厌等人毫不迟疑，紧随动身。

　　“额？？谁？”年有鱼三人有些奇怪，面面相觑，迟疑了会，望着遥远河区的暴动场面，暗暗吸气，但最后还是鼓起勇气冲了上去。

　　其他队伍都在停留，但明显都有些意动，想要冲过去看看情况，或者捡个偏移。

　　但正在这时候，一道炽白的光芒从恶人谷深处打出，以光速直达河区深处，宛若一道奔腾的炽白江河，隔着重重夜幕，照亮天地川河，狠狠轰在了那里。

　　轰隆隆！！

　　黑暗与光明交织肆虐，让那片区域更为混乱，吼啸之声惊天动地，大片的川河世界都沸腾起来，无数寻常隐匿的河兽纷纷现身，卷着重重浪潮、引着浩荡雷群，朝着战场冲去。

　　混乱区域里像是发生更激烈的搏斗，末日般景象可怖而壮观。

　　“大胆河童！！胆敢侵扰我恶人谷！”雄浑的声音震动着遥远的河域，更朝着四面八方扩散，让刚刚冲进河区的唐焱猛的停下。

　　河童？！河之子——河童？！

　　它怎么会在这里！！难道圣灵殿渗透进来了？！唐焱脸色顿时变得无比难看，妮雅等人同样强行停住，谁都无法保持平静。圣灵殿想干什么？怎么把河童派了过来，难不成还想趁机吞杀各国传人？

　　“九色鹿……是你……你怎么还活着，十万年……”一道阴冷的声音做出了回应，隔着很远，声音虚无缥缈，随着狂风的席卷断断续续的传进已经进入河区的唐焱的耳朵。

　　可正当他极力聆听的时候，沸腾的混乱之地逐渐逐渐地平静下来，唯有炽白的光亮充斥天地，宛若一轮烈阳坠落在河面，驱散着所有的暴躁和黑暗。

　　之后，再没有声音传递过来。毕竟隔着太远太远。

　　而躁动的各方河兽们相继停在半路，不久之后依次沉入河底，没有再继续冲击。

　　“怎么回事？刚刚那道白光是什么？”

　　“它制止了战斗！”

　　“恶人谷里面难道还隐藏着什么圣物？”

　　岸边的各个战队都是目露惊容。

　　半晌过后，天静了，河平了，雷熄了，风也止了。

　　云层散开，露出漆黑夜幕下的绚丽星辰，撒向江川世界迷蒙星光，在河面荡起层层波光，景色美不胜收，再没有半点之前的狂野。连后面的山谷都逐渐安静下来，所有兽群依次退回。

　　唐焱和龙鲤交换着震惊的目光，但被他锁定的杜洋和赵子沫已经消失了，不是退回，而是一刻不停的冲进了河区深处。

　　“走！！不休息了，进河区！”唐焱担心杜洋，朝着山谷方向吹出个响亮的口哨，带着自己的队伍冲进河区。

　　“你挑逗谁呢？”年有鱼奇怪的回头眺望，接着被古凌风拖着冲进了河区。

　　滞留在山谷里的任天葬稍稍示意了柯雨桐，柯雨桐本不想多管，但隐约听到的‘河童’二字让她萌生警惕，迟疑了会，也带着队伍提前深入河区。

　　接二连三的战队提前行动，其余战队按捺不住了，开始了临时会议。最后，除了三四支继续停留在灌木丛里，其余队伍都违背了自己制定的计划，对神秘河区展开提前的探查和扫荡。

　　此时此刻，回归平静的河区深处，九色鹿宛若一轮圆月挂在半空，度绝、乔八、六和、寒少峰，四位临近的圣人接连赶了过来。

　　“立刻终止比赛，把赛场转移回到恶人谷！”

　　“为什么？河童已经退走，怕什么！”

　　“它是怎么闯进来的？我就说圣灵殿不可能安静的等待结果，肯定想方设法的渗透进来，但没想到直接派来了河童！”

　　“河童想要干什么？潜伏河区里伺机吞食各国强者？真要是这样……嘶！该死的家伙！幸亏我们早发现了，不然整个团战赛肯定会大乱，一旦出现大范围的死亡现象，各国肯定仇恨三圣地。我们也会第一时间沦为各国公敌，受到民众丑化！好一个恶毒的圣灵殿，好一个狠毒的招式！”

　　四位圣人连连出声，包括度绝和六和两位圣僧，都是脸色阴沉，以及丝丝后怕。

　　九色鹿凝望河童退走的方向：“它比天眼情报里的要强很多，看来在这两年的时间里它恢复了太多，再给它些时间，足以恢复全盛时期。”

　　“您为什么不抓住它？以您的能力，应该能控制它。”寒少峰有些懊恼，但话一出口，立刻意识到自己冲动了，连忙垂首作揖，表示歉意。

　　“这里是河区，是属于河童的战场，只要它想逃，整个恶人谷没有谁能留下它。何况我们现在不至于跟圣灵殿交恶，更不能公然插手大陆战局。吩咐下去，加强警戒，严防圣灵殿入侵，你们几位圣人都要坐镇河区，不能再让河童回来。”

　　“您放心，我们不会怠慢。”乔八稍稍指了指脚下平静如镜的河面，迟疑的问道：“我们是不是需要拜访下面那位……”

　　“不必了，我已经跟它交流过了，它们一族在上古时代就跟河童有些仇，它会继续探查河区，不让河童继续放肆。这次能发现河童，就是它捕捉到了熟悉的气息，不然……后果不堪设想。”九色鹿收回凝望的目光，嘱托道：“这次会盟事件不会安定，不管河童过来什么目的，都说明圣灵殿已经盯上这里了。”

　　度绝等人相继颔首，紧皱的眉头久久不曾化开。

　　“我提个意见，你们安排的赛程可以稍微缩短一两场，尽快完成，尽快挑选，尽快进入最后环节。当然了，按照你们自己的安排来，我只是提意见。”

　　“我们会慎重考虑。”

　　“我回恶人谷坐镇，以防圣灵殿窥伺。”九色鹿没有过多停留，化作一道炽白光潮，退回了恶人谷。

　　“该死的圣灵殿！！要不是顾及圣地的名号，老子真想跟他们干一场！！”寒少峰狠狠咬牙，刚刚可真把他吓了一跳，幸亏早发现了，不然……恶人谷可要背黑锅了。

　　“河童、九子鬼母、冰元素，另一个怪物始终隐藏不肯露面，但已经可以确定，击杀星洛帝国十三王的凶手就是它！”乔八深深吸气，长长呼出：“都是些棘手的货色！！可恶的圣灵殿把它们引出来，完全没有顾及祈天大陆的苍生！”

　　度绝道：“先由着九龙岭和星洛帝国跟它们斗一斗，我们只管做好自己的事情。”

　　乔八道：“都散开吧，河区的猛兽都被惊醒了，它们不可能放任十八支队伍肆无忌惮的探索河区，那些王子皇子也都有些狂傲，随时可能爆发冲突，我们有的是工作要忙。”


第1314章 寻花问柳

　　唐焱追着杜洋的方向冲进了茫茫无尽的江河世界，但只冲了几公里便失去了杜洋他们队伍的痕迹。

　　整片江河世界到处都是交纵贯穿的江河，大的河流直达数百米宽广，小的河流也有数十米。有的奔腾不休，若万马齐喑，践踏着河道，轰鸣震天；有的宁静的像是轻柔的绸缎，飘荡在河道上，美不胜收。

　　有些地方直接是广阔的湖泊，宛若巨型玻璃铺在那里，倒映着漫天星辰；有些地方则是密集的瀑布群，波澜壮阔。

　　江河世界带给人们截然不同的感觉和冲击。

　　但时而出没的河兽和险滩暗渠却给‘美景’带来了危险的气息，时而都会让人毛骨悚然。

　　“杜洋不是鲁莽的人，不可能做傻事，难道发现了什么？”龙鲤一直奇怪着杜洋的过激反应。杜洋的性格偏于随性邪意，嫉恶如仇，有些时候做事手段偏激，但除非是过于夸张的事情绝不会引起如此怪异的举动。

　　是什么？是什么引动杜洋疯狂！

　　是什么？是什么让杜洋忽视危险！

　　是什么？是什么让赵子沫随行前往！

　　纳兰徒安慰道：“不用担心了，这里全是江川，有赵子沫和三足蟾守护，不会遇到大的危险。”

　　“杜洋不是孩子，肯定有自己的分寸。既然进来了，我们不妨开始探寻下这片古老的河区？”古凌风把意念铺展出去，顿时发现了大量惊人的气息，全是些狰狞猛兽，要么蛰伏在河底深处，要么成群的游荡在奔腾的江潮里。而广阔的江河区域则给人种无限开阔的舒畅感，忍不住要释放自己。

　　灵雉道：“我不能探查河流，爱莫能助了。”

　　唐焱收回搜寻杜洋的目光，问向年有鱼：“你呢？有没有办法探查水底河道？”

　　“我也没办法，要是水底藏着美女的话，我能想点办法，但是对于王八……没辙……”年有鱼优哉游哉、乐呵乐呵，狡猾的很。他已经在山谷里辛苦两天多了，可不想在河区里继续忙碌。

　　妮雅提议：“金焰灵龟既然能成片的存活在山谷里，说明它们水陆两栖，不可能长时间滞留河底，不出意外，它们多半会存在于和浅滩里。我们可以到那些地方找找，顺便寻些宝贝。”

　　唐焱带着战队往河区深入，期间发现不少稀奇古怪的河兽，三成左右都是外界所没有的古老遗脉，连万古兽山的西泽区都罕见，可见江川世界的古老。

　　为了避免不必要的麻烦，威慑那些性格暴躁的猛兽，唐焱和许厌都把自己半圣的气息释放出来，马修斯等人也不例外。

　　乘着夜色，众人持续深入。

　　但江河区里并不全是忌惮他们气息的河兽，仍旧有着某些成群的肆无忌惮的从他们身边经过，甚至还挑衅的喷几口水。更有某些河底深远的强悍猛兽直接投开探查的气息，毫无顾忌。

　　这里是它们的领地，是它们的天下，可以肆意奴役河流和河区能量，真要打起来，外来的闯入者并不见得能讨到好处。

　　这不是实力等级的问题，而是地利优势！

　　“卧槽！这算不算是个宝贝？！”年有鱼突然间发现个巨宝，一股豪气没抗住，直接爆了句粗口，蹲在水面上，激动的整个人都哆嗦起来。

　　在一块冒出河面的礁石上，一只白壳乌龟正懒洋洋的爬着，只有巴掌大小，但通体晶莹剔透，但它长着只狰狞怪异的兽头，更有条细长圆润的白色蛇尾。

　　“玄武？”唐焱都惊了下，但仔细一看，连妖王的境界都不到。

　　龙鲤忍不住打击道：“别激动了，那是蛇龟，跟古兽玄武模样有三分相似，仅此而已，其他完全不同。”

　　众人翻个白眼，这货脑袋被驴踢了，玄武乃上古妖皇，就算是子嗣幼崽也必定恐怖无比，出世第一时间就会被恶人谷拿下，怎么可能在这里晒月亮。

　　“我开个玩笑，活跃下气氛。”年有鱼脸皮够厚，装作若无事的整理下衣襟。

　　蛇龟懒洋洋的晒着月光，全身晶莹蒙蒙，非常不屑的朝着年有鱼翻了个白眼，没有任何忌惮。

　　众人再次向前，仔细的探寻着，接连发现不同种类的异兽，各有各的特点，其中不乏罕见的珍惜类型，但以他们的境界已经提不起兴趣。

　　直到天空蒙蒙亮，他们都没发现自己心仪的幼兽，也没碰到引起兴致的宝贝，至于金焰灵龟连踪影都没发现。

　　“不至于吧！找了大半晚上，什么都没发现！恶人谷会不会提前把宝贝都运走了？”年有落在一座景色秀丽的小岛上，再也不愿意走了。

　　“拜托有点耐心好吗？江川世界虽然年岁古老，但不至于到处都是宝贝，随便你伸手就能碰到！任何宝贝都要靠机缘，靠努力探寻。”龙鲤忍不住摇头教育。

　　年有鱼不吃他这一套，撑着身体坐在沙滩上，仰着脑袋看着东升旭日，眼珠转了又转，懒洋洋的道：“我从来就不是个按部就班等机会的人，我这里有个偏门把戏，你们想不想试试？”

　　唐焱正盘算着到哪抓头河兽问问情况，闻言一皱眉：“有好办法？你怎么不早说？我们都浪荡一晚上了！！”

　　“我哪知道找个宝贝这么费劲。”年有鱼干脆躺在酥软的沙滩上，翘着腿道：“我的办法有些特殊，叫做寻花问柳。名字有些轻浮，但不是你们想象的那样。”

　　“说说，别闹关子。”唐焱坚信这货肯定有许许多多的秘法，能连续祸害一千多女人，盗取四百多件宝贝，残杀十万多人，且一次都没被抓到，杂七杂八的能力肯定数不胜数。

　　这人浑身都是秘密，全身都是心眼。

　　“寻花问柳的意思是给我一件宝贝，我能引来另外一件宝贝。用来做引子的宝贝等级越高，引来大宝贝的可能性越大。”

　　“哦？引过来的意思是指什么……”

　　“不管它藏得多么隐秘，我都能让它产生点回应，我们正好循着动静找过去。我当年就是靠这个本事寻找那些宝贝的。”

　　“愣着干什么，赶紧试试啊！！”

　　“天下没有白吃的宴席，所谓的宝贝里面都有些虚无缥缈的‘灵气’，比如那些至宝灵器！里面的‘灵气’非常浓郁，都有着部分自我的意识，很可怕！寻花问柳借用的就是灵器里面隐藏的‘灵气’，产生等同的共鸣，但利用一次之后，灵器的‘灵气’就会少几分，至于少多少，那得看情况而定，搞不准一次就把里面的‘灵气’直接抽干，至宝灵器变成没有灵性的宝器！你们谁有宝贝？又舍得让我试试？”

　　“我发现你这人说话很不靠谱，这不废话嘛，谁愿意自己的至宝失去灵性！”古凌风发现自己跟这货完全不是一路人。

　　唐焱却问道：“你确定能百分百引起反应？”

　　“百分之二百！”年有鱼微笑着保证。

　　“你们谁愿意贡献出来？消耗一部分的灵气，来吸引河区里埋葬的宝贝，其实还是挺划算的。以我们的能力，只要发现，有八成可能性纳为己有。”唐焱看向众人，可包括妮雅和龙鲤在内，谁都没有理会，都稍稍偏开目光。

　　灵器是大陆顶端的宝贝，即便是以古家这样的庞然大物，最多有着五六件，都是些威震一方的宝贝，能够传到他们手里，都会看的比命都重，谁会愿意让它失去灵气？

　　何况年有鱼很不靠谱，万一全部抽干了呢？万一召唤来的宝贝不适合自己呢？万一那里有凶兽守护，再抢不回来呢？自己还不得哭死？

　　唐焱的目光转着转着定在了妮雅肩膀上的白玉萝卜上，眼底闪过丝狡黠。

　　年有鱼也顺着目光转了过去，他之所以提这句话，就是感觉到妮雅身上这个人参灵气极重！要是抽两下，应该没事吧！！

　　白玉萝卜正打着瞌睡呢，突然感觉一股危险的气息，蹭的站起来，稍微一愣，指着唐焱和年有鱼就骂了起来，当然了……它活灵活现的指责着，嘴巴巴拉巴拉，但还是像以前那样发不出声音。

　　唐焱劝说着：“妮雅，考虑考虑？我们这样下去不是办法，这里是罕见的宝地，不能浪费了机会。”

　　“想都别想！！”妮雅回答的很干脆，经过两三年的相处，她已经跟白玉萝卜有了很深的感情，更从它身上得到了无穷的好处，可不能再关键时刻把它给卖了。

　　白玉萝卜顿时激动了，抱着妮雅白皙娇嫩的脸蛋狠狠亲了口，还耀武扬威的朝着唐焱甩了甩头上两片叶子。

　　哎呀？这厮调戏我媳妇！唐焱狠狠回应一眼。

　　“那没办法了。”年有鱼耸耸肩。

　　“我有个宝贝，你试试？”唐焱摸了摸下巴，有些迟疑。

　　“什么？够分量不？”

　　“应该吧。”唐焱无声一笑，直接把黄金锁的黑棺给招了出来！！


第1315章 河区守护兽

　　黑棺是古族联合锻造的至宝，尤其是自己手里这具黑棺，更是至宝里的极品，不知道里面是不是有年有鱼所说的‘灵气’，如果真的有，绝对是恐怖的数量。

　　而且里面有个……

　　“吸！别客气！能吸多少吸多少！”唐焱笑的很灿烂，灿烂里带着几分阴险。他一直记恨着当初金鹏城外的惨案，那一天，‘魔’吸了自己千年寿元，差点让自己死在河童手里。唐焱一直想着怎么报复呢，机会终于来了！

　　“棺材？！里面有人吗？”年有鱼拍拍身上的砂土，站了起来，奇怪的打量着黑漆漆的棺材。即便是旭日东升，天地温和，总有种阴冷的感觉扑面而来。

　　古凌风等人也露出了惊讶的神色，这个唐焱还真是怪人，竟然随身带着棺材，不感觉晦气吗？

　　“里面什么都没有，它只是一樽特殊的灵器。”唐焱笑着拍拍黑棺，示意道：“请吧？让我们开开眼界，再给我们个惊喜。”

　　“你别糊弄我，我可不是傻子。”年有鱼围着黑棺转了两圈，越发感觉心里发毛，这到底什么材质做的，气息真冷！里面会不会有什么怪东西！

　　“尽管放心用，我不会害你。但你需要做好准备，它很邪乎，应该不会轻易让你抽了灵气。”

　　“邪乎？嘿，我就喜欢性子烈的！享受征服的快感！”年有鱼解开领口，挽起袖口，反倒来了精神。最后看了看唐焱的眼睛，确定这厮没有坑人，这才调整好状态，闭上眼睛，陷入空灵状态，慢慢把双手按向了黑棺。

　　“你千万小心，别太猛。”唐焱示意众人后退，袖中右手不着痕迹的变成了利爪，警惕着黑棺。真要是出现反噬，他必须得救人。

　　年有鱼的双手慢慢要按向黑棺，却突然有些迟疑，皱眉闭眼的感受了会，又稍稍收了回来，像是察觉到什么，有些顾虑。稍微停顿，再次试探。

　　黑棺寂静阴冷，了无生息，孤零零的杵在沙滩上，因过于沉重，大半都没入砂石里。

　　旭日东升，晨曦洒落河滩，轻风轻柔，荡起嶙峋波光。成群结队的水鸟掠过河滩、翱翔河面，偶见凶猛河兽现身觅食。整片江河世界褪去黑色衣裳，披上华彩神辉，露出鲜活的生气。

　　景色怡人，更且弱肉强食。

　　年有鱼繁复试探，却始终无法按上双手，额头都渗出几滴汗珠。但他的眼帘始终紧闭，双手‘燃烧’着绚烂的神辉，一次次的向前靠近，却又一次次的回收。

　　唐焱等人屏气凝神，紧张的关注着。

　　年有鱼足足酝酿了小半个时辰，直到旭日全部升到远空，已经神辉炽盛的双手终于按在了黑棺上。他眉头紧皱，神情庄重且凝肃，汗水打湿了衣襟，且双手按压的非常缓慢，显得顾虑重重。

　　嗡嗡！道道诡异的涟漪在黑棺表面挡开，他的双手像是按在了水面上，波光遴选，悠悠绵长，层层涟漪接连不止。

　　但这一刻，年有鱼的脸色骤然苍白，连挺拔的身体都明显一颤，严阵以待的唐焱差点就冲出去。

　　“嗬！！”年有鱼喉咙闷吼，双手的神辉突然大涨，像是汹涌的烈焰，窜起半米的光芒，笼罩了小半的黑棺，下一刻，年有鱼双手持续颤动，脸色苍白如纸，肃穆的表情露出几分痛苦。

　　“够了！立刻收手！”唐焱幕然暴吼。

　　噗！！年有鱼逆口喷血，如遭雷击般狠狠轰飞起来，离地两米，直接翻出十米之外，重重跌落在沙滩上，连续翻腾了两次才趴在地上。

　　这一幕，惊得全场为之色变！

　　轩辕龙鲤立刻冲过去扶住他，妮雅也即刻凝结咒印打了过去，替他疗伤。年有鱼呼哧呼哧的喘着粗气，挣扎着站起来，满面惊恐的看着十余米外的黑棺。

　　它依旧稳固如峰，岿然杵立，却给他一种无尽深渊般的黑暗和冰冷感，刚刚那一刻……太恐怖了……像是有什么诡异的东西突然睁开了眼，森冷的煞气像是要把自己碾碎。

　　“你怎么样了？”唐焱关心的询问着，但正在这时候，遥远的江河深处，传出一道奇妙的爆响，像是地底岩层断裂传出的剧烈轰响。霎时间，声音来源的河区剧烈颤动，平静的河面浪潮翻腾，出现一片片的漩涡，汹涌的河水通过漩涡沉入地底。

　　真的像是出现了地底裂缝，把河水扯进去了许多。

　　但裂缝显然并不是太大，河面的混乱持续的时间很短，逐渐逐渐地没了动静。

　　在茫茫无尽的江川世界里，如此情景并非太突兀，也不是多么浩大，所以只是引起了一些注意，但并没有什么势力和猛兽太过分的分神探查。

　　唐焱等人却微微一怔，非常敏感的转了头，朝向了遥远的河域。

　　“那里会不会就是……”

　　“起码得有几十公里远……”

　　“是简单的地底岩石断层现象，还是……”

　　众人有些诧异，但全部都有一种期待和热切。

　　“我被弹开的时候感受到了奇妙的回应，差不多就是那个方位。”年有鱼在咒印调息下逐渐恢复了些元气，颤着手打开玉瓶，服用了几枚灵源液，嘟囔道：“足足抽了我七成灵力，差点废了我！！要是没有大的宝贝，小爷我亏大发了！”

　　“你身体真没事？”龙鲤询问。

　　“死不了！！我们赶快行动，我估摸着……有大宝……”年有鱼痛苦之余更是兴奋，以前动用秘技从没有今天这样的情景，十有八九是个至宝！

　　“走！！”唐焱立刻收起黑棺，朝着正东方位全速冲刺，那里也正是江川世界内圈区域。

　　在他们离开没多久，上一棵葱翠古树的树冠间，一个人体的轮廓从透明到模糊，再到成型，显出一个妙龄少女！异常灵动的眸子闪烁着精芒，盯住唐焱他们离开的方向。

　　片刻之后，她留下了些记号，身体逐渐透明，直至‘蒸发’，再没有半点痕迹。一切都像是幻境般虚无缥缈，神秘而诡异。

　　唐焱一行风驰电掣般掠过河面，避开所有强悍的气息和搜捕的队伍，出现在了引发混乱的区域。但刚刚赶到那里，他们便停了下来，神情凝重，暗暗警惕。

　　他们前面是片极为庞大的湖泊，上游四道巨型江河奔腾而至，轰轰烈烈的汇入其中，它就像是个庞大的蓄水池，缓和了上游浩荡迅猛的水势，之后向着下游分流出十几道河道，交错扩散出去。

　　面前的湖泊像是片汪洋，望不到边际，上面点缀着十几座，湖面的水流相对要平静，并非汹涌。

　　但在此刻，河面上竟然散布着近百只奇异的怪物。

　　它们有着人的上半身和蛇的下半身，多为女性身体，蛇尾极为粗壮有力，从脑袋到尾巴，全部覆盖着坚韧光滑的天蓝色鳞片。头部长着狰狞而扭曲的粗角，肘部等关节部位增生着尖锐的突刺。

　　它们眸光如蛇，冰冷可怖，且吞吐蛇信，手持蓝色利刃，看起来极为凶残，散发的气息更且阴冷。

　　这些怪物的气息相当雄浑，周围升腾着磅礴的水元素，宛若河区的主宰者，每只都有三米高，着高阶妖王的气息。

　　而且有着十余只体型更大，长着四只手笔，拥有妖尊的境界和气息。

　　四只怪物增生着六只手臂，拥有巅峰妖尊的境界。

　　为首的一位竟然有着八只手臂，宛若巨型水妖，足有十几米之巨，盘踞在河面，散发着浩瀚的杀气和水元力。

　　半圣境！！八臂怪物竟然是个半圣境的妖物！！

　　在江河区，最不愿意碰到的就是半圣境的怪物，他们出生在河区，成长在河区，这里就是他们的战场，一番疯狂起来，整个江河都会为他们所用，霸道异常。

　　唐焱他们停在湖泊外缘，警惕着它们。

　　它们同样注意到了唐焱等人的闯入，不约而同的攥住了手里的兵刃，涌动着烈焰般的蓝色水元力，冰冷的蛇眸盯住了他们。

　　而正在这时候，不远的方位另有一队人闯入，看样子是循着之前的动静冲过来的，他们同样激起了这群怪异河兽的敌视。

　　唐焱眯眼凝望，当场冷笑：“慌神斋？！不是冤家不聚头！竟然把他们吸引来了！”


第1316章 娜迦一族

　　纳兰徒冷冷凝神着远处队伍里的仇人——庄楠。

　　庄楠同样注意到了唐焱他们这边，冷冷一哼，朝着纳兰徒投来怨恨的目光，这次顺带了马修斯。他是个记仇的人，丁点仇恨都会刻在骨子里，不死不休。马修斯当众断了他的手指，当然不能轻易饶恕。

　　马修斯理都没理，而是凝神打量着前面的奇异海兽。

　　出于挑衅，庄楠突然吹了个响亮的口哨，苍白的脸上浮现出一抹冷笑，而后……身体慢慢提升，他脚下的河面先是隆起再是分散，先出个巨型怪物，拖着他直达十米高空。怪物非常庞大，足有三十余米，长着牛首，却有着章鱼躯，蠕动着十余只粗壮的触手，孔武有力。它全身覆盖着墨绿色的鳞片，滑溜溜的极为渗人。

　　这是庄楠在众人协助下降服的河兽，一来是能借助它了解河区的情况，二来是让庄楠好好调理手伤。

　　“是鬼牛？！独居在江河深渊里的怪物！成熟期会拥有高阶武尊的境界，堪称深渊无敌！慌神斋竟然降服了这么头妖物！”纳兰徒博览古书，第一时间认出了那只怪物，但神色也变得难看起来，一个庄楠已经够变态，再配上个海底无敌的鬼牛，在这片海域绝对以一敌三！

　　“他们还有三个半圣！小心应付！还有一点，他们可能只是循着动静来的，不可能知道地下的情况，尽量拜托他们。”龙鲤提醒着众人，顺便安抚着纳兰徒：“机会多的是！”

　　“河底下可能有大宝，我们不能拱手相让！”年有鱼连忙提醒着唐焱，自己刚刚差点遇险，好不容易发现个宝贝，可不能退缩。

　　唐焱瞥了眼慌神斋的队伍，向着湖泊里面走了进去，迫近着数百只怪异河兽。

　　许厌和马修斯左右落后仅仅半步，相继激发起了武技，轩辕龙鲤和妮雅落在唐焱后面，两人同样积蓄着武技。

　　“唐焱加紧向前一步，第一击用青火，马修斯向右错移七步，动用凶剑墨玉，许厌向左错移三步半，以骨翼闪击……”纳兰徒唇齿翕动，用细微的声音提醒着他们，布着小阵法。

　　年有鱼他们快步跟上，倒是灵雉稍稍停步，回头望了望空荡荡的湖面和附近的石道，像是察觉到了什么，但没有发现什么明显痕迹，不再理会，接着跟了上去。

　　“后退！！离开这里！！”镇守湖泊的那群海兽立刻把全部的杀气凝聚到了唐焱他们身上。两只六臂的怪物拦到了前面，上半身都是女性，六只手臂和身形都看似纤细，但给人种钢铁般的坚韧和力感。

　　“我们受圣地邀请，探险河区，这里也是其中一部分，为何不能进来？”唐焱摊开双手，表示自己没有动用武技，没有任何敌意，但后面的众人却已经蓄势，准备大开杀戒。

　　“要不是圣地提前做了拜访，我们现在就不是跟你客气说话！”六臂怪物的声音很尖细，言语间蛇信吞吐，透着浓重的危险感。

　　唐焱停在距离它们十米之外，看了眼队伍里面为首的八臂河怪，带着微笑道：“这里是你们的领地？”

　　“整个河区都是我们的领地！允许你们当做赛场是出于圣地的请求，但不代表你们无法无天。现在，退出这片湖泊，不许踏进半步，否则……休怪我等不给圣地情面！”八臂河怪的模样相对要漂亮些，但同样是全身都覆盖着鳞片，眼眸为竖瞳，寒意迸溅，极其凌厉。

　　“哦？你们是……”

　　“河族！娜迦一族！受圣地委托，镇守此片河区！”

　　“娜迦？”众人都对这个词语很生疏，没有听说过这一种族，但……一个个的敏感词句稍稍压下了他们已经萌生的杀意。它们应该属于一个庞大的族群，又受圣地委托，恐怕……

　　“不要轻举妄动。”龙鲤提醒着，第一时间散开了武技。

　　“幸会幸会，那我们告辞了。”唐焱没有强行突破，拱了拱手便后退着离开，直接推到了湖泊边缘。再次送了个笑容，全速后撤，直至消失在视线尽头。

　　远处的慌神斋队伍同样没有向前，但也没有离开，凝神眺望着那只族群。

　　“娜迦族是河区的守护河族！族群达数十万之众，分部在中部河区，镇守九座，寻常不会在外围活动。为首的八臂娜迦为艾莉森，实力非常恐怖。”鬼牛回应着庄楠的询问。

　　“娜迦族有多少强者？”询问的是慌神斋头号奇才，也就是带着面具的队长李白婴。

　　“非常强！！据我所知，六臂娜迦至少十三位，八臂娜迦至少四位，娜迦族的族长是个存在数万年的古老圣境！它们镇守着整片河区，主宰着中部地域。”鬼牛提及娜迦族的时候有些忌惮，但更有戾气。

　　河区世界河兽数量庞大，多数都是罕见异类，同为古兽的鬼牛有着无穷的潜力，实际却止步于高阶妖尊，两千年而难进一分，就是因为结怨娜迦妖族，被驱逐出了灵力充裕地带。

　　“之前出现的情况不正常，我能捕捉到一股非常奇妙的能量，就在这片湖泊底下，能量正在增强。”慌神斋的半圣洛千念继续探寻着湖泊地面，她有独特的秘法探寻宝物气息，正是她带着队伍冲过来的。

　　“唐焱怎么会过来？看样子也是察觉到了什么。”李白婴声音阴沉沙哑，透着阴郁和冰冷：“他不可能轻易撤退，鬼牛，给我们找到一条新的通道，避开娜迦一族。”

　　“现在性质变了，我只答应引领你们在河区活动，但要是得罪了娜迦一族……”

　　“我们许诺你，只要你尽心尽力，事后会带你离开河区，你可以留在慌神斋。”庄楠看重了鬼牛的潜力，此等异兽，若是好生培养，有着很大的机会晋级。

　　“记住你们的承诺！！”鬼牛恨恨的看了眼湖泊里的娜迦一族，十余条触角卷住了李白婴等人，顺着水流迅速离开。

　　“他们可能发现了什么，不会轻易放弃。立刻把消息传回去，我们需要增援。”八臂娜迦艾莉森的绿色竖瞳里闪烁着阴鹫，八条臂膀像蜘蛛般张东，全身水元力汹涌沸腾，浩瀚的凶威震颤着湖面。很快，利爪分别凝聚出了四柄利器，庞大身躯猛的扎进了湖泊，蛇尾震动，像是炮弹般轰向了湖底深渊。

　　一位六臂娜迦迅速撤离，要向族群传递消息，三位六臂娜迦和十只四臂娜迦随着艾莉森下潜，其余全部留守湖泊，用作威慑。

　　“顺着河道返回湖泊，快快快！必须在他们之前得手！”唐焱不会真的离开，而是在遥远的河面突然下潜，顺着十条支流里面的一条向目标区域全速冲去。

　　不久过后，距离此处湖泊不足五公里外的石岛上，隐匿着的透明身体再次出现，止步于半透明状态，诡异的像是某种灵物。她凝望着湖泊区，目光和表情都石雕般僵硬，从内到外散发着冷气和傲气。

　　在这时候，一道道的身影闪电般冲来，竟然是赵桓带领的星洛帝国一方。

　　半透明的女子正是七大怪才里的安凌夕！“唐焱利用年有鱼的施展秘法，惊醒了一处宝藏，就在那片湖泊深处，但动静惊来了慌神斋和一群奇特的河兽，看样子……地下的宝藏不简单。”

　　“你已经追踪唐焱一路了，能确定他们找到了多少金焰灵龟？”苏笑焉问道。

　　“至少五十只！”

　　“哦？？”众人精神为之一振，队伍里其余国度的传人都是露出份贪婪，他们忙前忙后费尽心机才抓了十七只，唐焱竟然弄了五十只？

　　抢过来！！他们不约而同的动了狠心！！

　　“宝藏……灵龟……我们都要！！”仲孙月婵冷笑，除了这两个，她更厌恶唐焱，能坑唐焱一次绝对比任何事都爽！

　　“慌神斋跟唐焱有仇，正好利用这个机会。我们先跟上去，先来个坐山观虎斗，再趁机拿下唐焱！！”赵桓看向其余队员，态度稍缓：“各位可有意见？”

　　“赵皇子客气了，我们乐意之极！！”其余五人全部赞同，单单是五十只金焰灵龟就足够他们冒险了，要是再能获得宝藏，必须全力以赴了！！

　　“听你们的。”朱古力也是笑呵呵的点着头，不着痕迹的捻了捻手，很随意的举动，也没有灵力波动，所以没有引起任何注意。

　　“我等只有全力协作，同进同退，才能取得最大利益。”赵桓简单的提醒下他们，率先冲了出去。


第1317章 深渊墓府

　　“快快快！！快跟上！！”唐焱等人全速冲刺在河道底部，迎着奔腾的河水逆流而上。

　　在不同的方位，李白婴等人、艾莉森的部队，以及后期加入的赵桓的部队，全部向着湖泊底部疾速冲去。

　　“我先走一步！你们注意安全！”唐焱突然展开八项雷印，化作八道杂乱的金色雷电，生猛的扩出五百余米。

　　受到河底水流和空间的影响，八项雷印没能达到千米的惊人效果，但五百米的距离依旧极为不俗。

　　“好猛！他会的东西比我还杂！”年有鱼一惊。

　　“跟上！！”许厌背后振开一双深色骨翼，猛地一振，利刃般撕裂水流，极速追了上去。

　　唐焱不计损耗的接连施展八相雷印，短短十息，冲进了湖泊区。未做停留，猛的俯冲，直窜湖底。湖泊的面积庞大，但深度更可怕，一路下潜，始终找不到痕迹。

　　湖底越发的宁静……黑暗……

　　而且湖底水压在持续激增，一种非常不正常的夸张方式增压！造成八相雷印施展的越发艰难，每次的路程急剧压缩。

　　当唐焱下潜道千余米的时候，每次雷印扩展距离缩短到了五十米，还是全力施展的极限。

　　“乖乖！压力也太大了吧？”唐焱稍稍停留，平息下粗重的喘息，吞服了一把灵源液，补充消耗。可怕的水压已经暴涨到数万斤，四面八方的挤压，像是要把任何东西都碾成粉末，妖尊以下绝对连行动都困难。

　　湖底深渊，水压过于庞大，湖水都有些粘稠，环境漆黑如墨，一片死寂。

　　声音和能量的扩散受到严苛的限制。

　　唐焱激发森罗眼，仔细朝着湖泊底部看去。森罗眼的视线范围同样受到制约，但仔细盯了许久，隐约在湖底发现些亮光，而且有着奇妙的能量波动，像是轻柔的涟漪从湖底向着湖面扩散着。

　　“但愿给我个惊喜。”唐焱深吸口气，全速下潜。

　　不知过了多久，也不知冲了多远，视线里的光线越来越明亮，越来越清晰。

　　终于，唐焱落在了湖泊的底部，这里河道起伏杂乱，像是外界嶙峋的山丛。在其中一座凸起的石山上，出现了一道非常狰狞的蜿蜒裂缝，宽约六七米，长约三四十米。

　　多彩的霞光就是从裂缝里面透出来的。

　　像是地狱口睁开的眼睛，令人心生忌惮。

　　唐焱环顾周围，没有发现其他的踪影，应该是自己最先到了，稍微观察，警惕着冲了过去。

　　刚刚入了洞口，里面的情景豁然开朗。

　　石山内部别有洞天，就像是个凿刻出来的巨型宫殿。宽广恢弘，高达二三十米，宽度足有足球场那么大，处处弥漫的古老苍茫的气息。

　　成百上千的夜明珠点缀在陡峭的石壁上，把石洞照映的宛若白昼。

　　可能石洞以前的时候一直是中空状态，突然的裂缝造成了湖底水流涌入，造成石洞充满了湖水，所有的摆设物件全部凌乱的飘荡着。

　　唐焱警惕的凝视着石洞，这时候，一柄铁剑随着水流从面前飘过，它已经锈迹斑斑，在湖底巨大的压力下扭曲而破烂。

　　它曾经可能是个宝剑，但岁月侵蚀之下已经耗尽了灵气。

　　一个石凳随着水潮起伏飘动，已经腐朽，满是裂痕，在水压下不断发出咔嚓声，不一会儿就碎裂，变成杂乱的小石头飘荡在水里。

　　唐焱屏住呼吸，用灵力维持身体运转，迅速下潜，落在了石洞的地面上，周围琳琅满目的全是物件，但凌乱不堪，且都在水压作用下支离破碎。

　　看得出来，它们非常非常的古老，古老的已经成了腐朽的废品，几乎没有了多大的效用。

　　“谁在湖底修筑了石洞？这里是个宫殿吗？”唐焱警惕又好奇，更带着些惊讶，扛着水压缓步向前。

　　而这时候，一声剧烈的咔嚓声响起，是石洞上方的裂缝在扩大，破碎开来的石块无声的飘荡着。

　　终于……

　　在破败的石洞中部，唐焱驻足停留，面色愕然。

　　面前出现了一个古老而破败的石台，像是那种祭祀用的高台，四周耸立着十八根石柱，上面缠绕着黑色的锁链，相对于其他物件的破败，石柱虽然满是裂痕，但依旧骄傲的耸立着，锁链曾经缠绕着什么猛兽，现在只剩凌乱的骸骨，随着水流的冲击而散乱的飘荡在水里。

　　石台上方，是一座古老的石墓！

　　它只有半米高，直径不足两米，是个简陋的圆盖形状。

　　“墓？谁的墓？！我这辈子就跟墓有缘分？”唐焱自嘲又惊讶，迅速冲上石台，可坟墓光滑平整，没有任何的标注和记载，只有一个光秃秃的墓碑。

　　谁的墓？葬的谁？

　　谁的坟场，谁做的修筑？

　　唐焱环顾着整座石洞，虽然是凿山创立，但从那些散落的物件来看，都是些非常精致的东西。古老的石洞完全可以看到最初的话里轮廓和工整摆设。

　　“前辈，得罪了。这世道乱了，晚辈需要些东西保命。您也不希望自己一生所学随您入葬吧，该找个传人了。”唐焱在坟墓前拜了三拜，以示尊敬，而后取出黑棺，暗暗运劲全力轰了上去。

　　“住手！！”一声厉啸突然在后方传来。

　　唐焱全然不做理会，黑棺照样轰了下去。锵。火星四溅，巨响轰鸣，整个山洞都在颤抖。咔嚓咔嚓，是裂痕在极速扩展，但不是坟墓破了，而是石洞被震出了两道新的裂缝。

　　咦？？

　　唐焱惊愕，黑棺竟然破不开坟墓？

　　坟墓工工整整，稳坐石台，没有任何碎裂的痕迹，反倒震得唐焱的手笔一阵酸麻刺痛。

　　“我让你住手！！这里是不是你放肆的地方！”艾莉森庞大的身体挤进了石洞，盘踞威慑，最前方的两只手拉开了一柄深蓝的弓箭，水元力凝聚而成的利箭指向唐焱的额头。

　　杀意凛冽！！

　　“这里是你的家吗？凭什么你说住手就住手？”唐焱笑了，摇了摇头，下一瞬突然抬手，烈阳大地弓振指艾莉森，幽灵青火自全身漫卷而起，迅猛汇聚于弓箭，化作一柄同样浓烈的利箭，指向艾莉森的额头。

　　在光亮的石洞里，在浓重的水压下，青火依旧无限傲娇的赤亮着，聚敛着威势。

　　“这里是河区，这里是我娜迦一族的天下，水元力压制一切灵力，水克火，你不是我的对手。”艾莉森冷哼，其余六指手臂接连抬起，舞动着不同的武器。

　　两柄蓝色标枪、两柄蓝色长剑，更有两柄蓝色长棍，全部蒸腾着澎湃的水元力，令其气势大涨。而蓝色标枪的锋芒同样指向了唐焱，配合着手里的利箭。

　　“是吗？”唐焱露出笑容，话音未落，笑容转狠，极力拉开的烈阳大地弓猛然释放，脚下石台剧烈震响，整个人飙射而起，轮着黑棺轰了上去。

　　利箭撕开水潮，直取艾莉森！且沿途所过，青箭极速焚烧水流，以至于形成了空洞，四面八方的水流即刻补充，顿时形成一条细长的极速的漩涡，随着利箭一路延伸而去。

　　而唐焱速度更快，势头更野，轮动着黑棺，以泰山压顶之势轰了下来。

　　“不自量力的东西！”艾莉森手中利箭同时释放，两炳标枪暴力投射，与此同时，蛇尾激荡，像是压缩到极致的弹簧在刹那释放，杀向唐焱。

　　火箭和水箭半路碰撞！

　　轰！剧烈的闷响，刹那的凝固！

　　撞击点的空间像是气球般猛的鼓起，两种能量、两种色彩，即刻融合，再然后……猛烈地爆炸伴随着惊天动地的巨响，在山洞中心炸开，形成漩涡般的扭曲地带，席卷百余米。

　　而冲击中的唐焱和艾莉森同时受到干扰，被猛烈地能量狠狠的弹开，朝着不同方位翻腾出去。

　　就连艾莉森透射的标枪都受到能量冲击影响，强行偏转方位，轰向了远处的山洞。伴随着猛烈地巨响，百余米后的山洞被生猛的轰出个巨大的空洞，而标枪势头不止，转瞬消失在黑暗的湖底。

　　力度可怕！

　　唐焱和艾莉森同时退到石洞边缘，都是露出份惊容。


第1318章 恶战——八臂娜迦！

　　唐焱惊得是水箭竟能抗衡青火，这妖女果然不是凡脉！

　　艾莉森惊的是明明水克火，且战场是在湖泊底部，四面八方全是水元力，水箭的威力有多恐怖，她自己最清楚，秒杀人类半圣都没压力，唐焱的火箭怎么可能抗住？

　　而且……再看爆炸区域，依旧残留着密集的青色火炎，在肆意的飘荡着，经久不熄。

　　“你到底是谁？”艾莉森重新审视那些火炎，重新审视着唐焱，冷厉的目光稍稍泛过丝凝重。

　　“一个不怕你的人。”唐焱暗暗警惕妖女，再度窜起，落到了石台上。“石墓是我先发现的，理应归我。”

　　“我族答应三圣地的条件只是允许你们进入河区搜寻金焰灵龟，没允许你们抢夺我们的宝藏。立刻退开，否则视你为入侵者！”艾莉森再起战意，中部两只利爪幕然大张，已经投射出去的两柄标枪锵然回归，稳稳落回利爪。

　　前面两只臂膀重新拉起弓箭。

　　这一次……

　　整座石洞的水潮全部出现异样的波动，像是有着无以计数的波纹在扩散交织，浓郁的水元力迅速向着利箭的周围汇聚。

　　“宝藏在河区里，就算是你们一族的？笑话！！”唐焱全身和周围都燃烧起了青火，青火已经蜕变，威力绝伦，即便是在数千米的水底，依旧不灭其威，把整个石台都笼罩起来。

　　“河区是我族的领地，我们领地里的东西当然是我们的，难不成还成了公共的？笑话！！”艾莉森冷笑回应，根本不惧唐焱。

　　“也对哈。”唐焱稍微沉吟，弱了份敌视：“这样吧，宝藏是我发现的，没有我，你也不可能发现这里有宝。我们一起破开它，平分了，怎样？”

　　“不怎样！！立刻退出去！！我数到三！！”艾莉森前面两只臂膀突然发力，把弓箭拉成了满弓，整座石洞的水元力沸腾般的汇聚，让凝聚成形的利箭散发出刺眼的蓝光，其余的兵刃同样光芒大炽，杀威弥漫。

　　“做人做妖都要讲道理。”唐焱扣紧黑棺，蓄势戒备，笼罩着石台的青火则持续汹涌，暗暗融化着石台。

　　这座石台在无尽岁月前可能很霸道，但历经岁月侵蚀，早已没了当年之威。黑棺破不开，但青火慢慢煅烧应该会让它‘腐化’。

　　“一！！二！！”艾莉森眼神泛狠，拉满弓箭的双手因力量太大而细微颤抖，箭头处凝聚的能量过于尖锐，以至于空间都出现了细微的黑点，那是空间融化形成的空洞。

　　恐怖的威力完全可以预想！！

　　唐焱感觉像是被成千上万的利箭锁定，刺骨的寒意透过青火直达肌肤，心头一阵警惕。悄悄做着深呼吸，眯眼盯住艾莉森，双手扣住黑棺，以备随时拦截，眸光变幻，暗暗做着思量。

　　“三！！”艾莉森眸底杀意迸溅，死死拉扯的利箭刹那松开。

　　嗡！！水潮还处于静止状态，利箭已经在瞬间洞穿了百余米，以炸雷般的速度射向了唐焱。利箭脱弓，利芒刺目，整片空间都在此刻凝固，它仿佛成了天地间的唯一！

　　前一秒，利箭脱弓，下一秒，利箭抵达唐焱面前。

　　快！！快的令人惊悚！！

　　蕴含着洞穿山川万物的无尽杀威！

　　而且澎湃的水元力完完全全的凝聚在一起，没有丝毫的逸散，比唐焱的青火凝实状态精妙了百倍千倍。绝对是熟练无数次方能达到的效果。

　　威力！！精妙！！地利！！

　　重重因素杂糅，汇聚此刻破江一箭！狠狠轰在了唐焱身前，且方位激起精准巧妙，避开了黑棺，锁定着唐焱的侧脸。

　　嘶，够狠！！唐焱悚然一惊，千钧一发，极力偏转的黑棺仍旧成功的拦截住了它。锵！！刺耳的轰鸣声刹那乍起，极度尖锐，仿佛撕裂水潮，要撕碎耳膜，无法言语的恐怖冲击力把黑棺当场轰开，连通着后面唐焱都狠狠的离地半米，失控般后退。

　　水箭的威力并非仅限于此，在轰退唐焱的下一瞬，凝聚成刚铁般的水箭整个爆开，在千分之一秒内化作猛烈地浪潮，以更为猛烈且全面的势头淹没了整片中部区域。

　　由利箭到水潮！从尖锐到狂暴！

　　精妙与磅礴的结合！极速与猛烈的杂糅！

　　突杀与屠杀的混合！

　　艾莉森破浪一击，展露守护一族至强的奥义！

　　不过……

　　唐焱在离地抛飞的那一刻，在他溃退首创的那一刻，在全身被恐怖冲击力量笼罩的时机，他胸前闷吼，两条臂膀以及双手全部化作龙肢，狂暴的力量全力涌动，使出了浑身解数，强行偏错了黑棺，致使利箭方位强行的发生更改，时间正好拿捏在水箭爆开成为浪潮的那一瞬。

　　所以……

　　艾莉森的顶级杀招先是轰击在黑棺，而后湮没了坟墓，恐怖的冲击力当场崩起密密麻麻的碎石，更有杂乱的裂痕。

　　石墓受创，仿佛是触动了石洞的根基，整个石洞都剧烈的颤动起来，地动山摇，水潮激荡。

　　而利箭洞穿水潮杀向唐焱的时候，在轨迹上出现的空洞直到这个时候才开始‘回过神来’，同样爆发出了漩涡般的扭曲浪涛，把整个石洞搅得混乱不堪。

　　艾莉森的这一箭，当真惊鬼骇神！奥妙绝伦！

　　从爆发至混乱，整个过程不足两秒，寂静的石洞完全沸腾，但混乱并未就此结束，艾莉森八臂齐振，朝着唐焱杀了过去，宛若暴起的猛虎，势头极为残忍。

　　展露出古老河兽血脉的真正可怕之处。

　　在这千钧之际，在它暴起之时，另有一道声音随之而响起。

　　刺啦！！

　　一道赤金色身影自石洞裂缝外爆射而来——是许厌！！

　　骨翼震动，骨刀出鞘！

　　身若猎鹰击天，势若恶兽出闸。

　　太快了，太突然了，杀意凌冽，冲势惊悚，随着她的降临，随着她的突击，骨刀噗嗤声插进了艾莉森的后背，骨刀并非普通刀刃，而是她活生生从肋骨部位抽出来的至宝。刀尖极度锐利，锵，噗嗤，崩碎了坚韧的鳞片，插进了艾莉森的后背皮肉。

　　“呃啊！！”艾莉森正在暴起的身躯幕然僵直，仰天发出声恶鬼般的惨叫声。

　　再然后……

　　许厌势头不止，死死攥握骨刃的右手猛的朝天暴起，深深插进艾莉森后背的利刃随之‘撕裂’，一刀深可及骨的伤口从后腰直接延伸到了肩部，随着许厌右手和骨刀打向半空，猩红的鲜血随之喷溅。

　　紧随其后……

　　一道炽烈的剑芒撕裂外部黑暗的河潮，抵达了石洞，朝着艾莉森的脑袋劈了过来，隔着重重海潮，剑芒威力持续下降，但依旧蕴含着可怕的冲击力，锵的声巨响，火星四溅，打得艾莉森刚刚扬起的身躯狠狠翻腾出去。

　　混乱与突变，连续两道杀招！

　　彻底打碎了艾莉森蓄势的攻势。

　　啪！！唐焱破潮而至，僵硬的龙爪狠狠扣住了她的喉咙，以迅雷之势狠狠按向了地面，涌动的青火随之湮没了它，重点照顾了它被许厌撕开的后背。

　　血肉模糊的伤口正是青火绝佳的侵袭地点。

　　艾莉森还没从剧变中惊醒，恐怖的痛苦已经从后背炸开，面孔扭曲，怒啸若鬼，八条利爪全部舞动着利刃劈向唐焱。“不可饶恕！！死！！”

　　锵！！

　　撞击产生的声波震耳欲聋，冲击的力量颤动着水潮，但它发狂的暴击除了劈碎了唐焱的衣服，所有撞击地点全部都是鳞片阻拦，竟然未能再进分毫。

　　“你……”艾莉森在痛苦与愤怒中微微愕然。

　　许厌再度降临，十指大张，十道骨节自行从血肉里面打出，子弹般轰在了艾莉森的八条臂膀和尾部。

　　艾莉森是河族半圣，防御力量极度变态，寻常兵刃根本破不开，但许厌全身的骸骨都蕴含着奇异的能量。前一刻劈开了它的后背，这一刻洞穿了它的臂腕和尾部。刚硬的冲击力量带着臂腕和尾部全部轰在了坚韧的地面。

　　而且……指骨自行扩展，化作荆棘般的钢棍，把它们全部死死定在地上，强势控制了暴怒的河妖艾莉森！


第1319章 斗狠

　　唐焱面目狰狞，带着残忍的笑容，右手利爪掐住艾莉森的喉咙粗野的按在地面，且青火如潮持续着冲击和淹没：“你很强，但是很遗憾，我们更强！！”

　　“额啊！你惹了不该惹的人，死罪不可恕！”艾莉森惨叫连连，发出刺耳的声波，激荡着石洞里的水潮，且冲出洞口向着四面八方极速扩散。

　　许厌严厉提醒：“它在召唤同伴，立刻杀了它！”

　　“杀不得，没必要结仇！”唐焱右爪子掐住它的喉咙，力量在暴涨，且全力催动青火焚烧着它的伤口。

　　同时寂灭眼再度激发，要把它囊括进去。

　　艾莉森虽然受伤，但抵死做着反抗，全身涌动着恐怖的水元力，把自己和唐焱以及青火都包裹起来，一时之间，竟然扛住了寂灭眼的吞噬。

　　咦？！唐焱微微色变，但正在这一刻，艾莉森眸底狠芒闪烁：“可恶的人类！！去死吧！！”

　　嘭！！噗嗤！！两条臂膀和尾巴竟然无惧痛苦，活生生脱离了指骨的‘钉’困，鲜血染红水潮，尾部刹那激起，炮弹般甩向了许厌，另外两只臂膀全部打向唐焱，一个掐住他的脖子，一个掐住了他正要出击的左臂，且利爪森森，锐利刺骨。

　　要把许厌崩碎，要把唐焱洞穿！

　　艾莉森满目狰狞，杀意恐怖。

　　但是……它的怒吼还没落下，被它突袭的许厌却稳稳当当结结实实的……单手扣住了它粗壮且暴力的蛇尾。至于它掐住的唐焱的喉咙和手腕，更是没有留下明显伤势，而且唐焱连闪避的意思都没有。

　　“我说过，你很强，但我们更强。”唐焱寂灭眼力量暴涨，掐住艾莉森脖子的龙爪噗嗤声刺穿了它的鳞片，直达血肉和骸骨。

　　艾莉森嘶声惨叫。

　　许厌猛的一扯，直接把蛇尾扯的绷直，她的怪力可是连唐焱都惊悚，单手扣住蛇尾且右手像是碾棉花团一样把它攥的噼啪乱响，要把它揉成破烂。

　　艾莉森终于露出惊恐的神色，精神和力量也在青火的摧残和利爪的挤压下迅速消融，终于抵抗不住唐焱和许厌的围攻。

　　它非常不甘心，它完全无法接受！这里明明是河区、是数千米的湖底，拥有古老血脉的自己完全就是主宰般的存在，以一敌四都没问题，怎么会接连被虐？

　　“带去去个地方，得罪了！！”唐焱不想杀它，也不能杀它，寂灭眼持续喷涌吞噬力量，威力达到极致，也终于在此刻把它完全囊括。

　　但是就在成功的这一刻，一道极度阴冷的死亡阴影诡异的渗透进了光亮通明的石洞，像是墨汁倒入河流，迅速的扩散着，带来令人惊悚的浓重威胁感。

　　与此同时，一道阴冷沙哑的声音随之回响在混乱的石洞：“杀了它，不怕娜迦一族报复？”

　　“谁？？滚出来！！”许厌怒喝。

　　唐焱眉头一皱，稍稍止住吞噬艾莉森的寂灭光幕，他不想在外人面前暴漏自己的第一秘密。

　　正在这时候，弥漫的死亡阴影逐渐凝聚成实体，但不是进攻，而是形成了个四五米大小的昏暗明镜，上面逐渐显现出一幅画面，正是此时此刻唐焱和许厌残忍‘摧残’艾莉森的情景。

　　像是个照片般定格了这一幕。

　　唐焱和许厌立时色变。

　　来人意图不言而喻——记录唐焱和许厌残杀娜迦族人的证据，转交给娜迦一族，既能赢取好感，更能置唐焱等人于死地！

　　“给我碎！”许厌立刻突击，但凝聚成型的灰色镜片却自行消散，化作迷蒙的灰雾‘条纹’，从不同的轨迹向着远处洞口汇聚。

　　“晚了！！景象一旦成行，便永久的把留，除非你能毁了它，能杀了我，否则我随时可以让它重新人间。”伴着道阴冷的声音，一个披着灰衣带着面具的身影从山洞另外一个破烂的洞口处出现。

　　他右手拖起，正聚敛着迷蒙的灰雾丝线。

　　“是你？”唐焱认出了来人，正是慌神斋的队长李白婴！

　　“谢谢你们给了我一份大礼，我不客气了！”李白婴冷哼，右手旋转攥握，所有的灰雾压缩成光球，且迅速向着掌心压缩消失。

　　但是……突然之间……一道身影闪电而过，裹挟尖锐剑气，从他后面的黑暗湖底打向了石洞。

　　李白婴眸光骤冷，刹那回击：“不知死活！”

　　锵！！两人交错之际，一道刺耳的铿锵之声响起，带着回音久久回荡在山洞。

　　下一刻，马修斯落在中部石台上，傲然挺拔，金发飘舞，但坠落的那一刻，忍不住一口鲜血喷了出来。噗！！脸色微微苍白，体躯轻颤，因手持凶剑墨玉，让他整个人变得极为邪意阴冷，但他的胸口部位竟然出现个空洞！！

　　是被某种力量侵蚀衣服后出现的破烂，而露出的白净胸膛印出了一个黑色掌印，且正在迅速的糜烂。毒？死气？它来自于李白婴，且正在疯狂的蚕食着马修斯的胸部。

　　马修斯几乎没有任何迟疑，察觉异常的瞬间，手中墨玉剑极速劈空而起，噗嗤，剑芒横扫，鲜血飞溅，他活生生把自己胸腔部位整个切了下来。

　　且非常狠辣、非常的狠心！

　　没有任何的迟疑和疼惜，剑锋不多不少，贴着肋骨划过，足足切下了三斤肉！！

　　自己切了自己三斤肉！

　　正是这份狠辣和果断，让毒素和死气止步于骸骨，没有能侵蚀到肋骨部位，而抛飞起来的血肉在落下之前迅速变成了死灰色，可见腐蚀有多迅速。

　　要是再迟疑半分，马修斯的胸腔就会全部被腐蚀，到时候……不死也得废！

　　这一幕，看的许厌都有着皱眉，这男人真够狠！！

　　关键是……马修斯面无表情，好像切的不是自己的肉，除了脸色更苍白了些，咬紧牙关造成脸部肌肉紧绷，再没有任何异常。他重重的点了自己胸腔几下，稍稍止住鲜血，像是什么都没发生，墨玉剑指向了李白婴：“你败了！”

　　嗯？对面的李白婴皱起了眉，不仅是因为马修斯的狠辣，更是因为……在他的右手部位，那团正在融入自己身体的灰雾，也就是自己记录下唐焱‘罪行’的记录……被马修斯在刚刚那一刻强行洞穿！！

　　剑芒穿体而过，留下的剑气让它崩碎。

　　李白婴一皱眉，把灰雾释放出来，唐焱和许厌虐待艾莉森的景象再次出现，不过这一次……情景模糊不清，多处地方是空白，显然是受到了某种损坏。

　　就像是个被野兽撕扯过的照片，破烂不堪，再证明不了什么。

　　“好！！”唐焱和许厌齐声大喝。

　　但正是在这松懈一刻，被压制的艾莉森竟突然暴起，不知哪里来的精力和力量，脑袋猛的弹起，狠狠咬向唐焱的喉咙。唐焱微微惊魂，力量稍弱，它全身力量涌动，一阵翻腾之下竟强行挣脱了唐焱的控制，崩碎了骨刺，退到了十余米之外的角落。

　　它全身上下十余道伤口，多处被残害的触目惊心，猩红的鲜血不断涌出，把周围的潮水全部染成了血色。它受到了重创，连意识都昏昏沉沉，但更展示出上古遗族的霸道，能够在唐焱和许厌的压制下坚持到现在，已经算是奇迹。

　　唐焱并没有强行压制，任由它离开，因为……机会已经丧失了……

　　嗡嗡嗡！洞外不断传来水潮的涌动声，古凌风等人和洛千念一众全部抵达，从不同的洞口冲了进来，而娜迦一族的妖尊们同样抵达。

　　山洞里依旧残留着躁动的能量波动，更有狼藉破败的废墟，在沉重的水压和波动的水潮下显得格外压抑。

　　而艾莉森的凄惨模样带给众人不小的触动，更彻底激怒了娜迦一族，全部搭弓拉箭，积聚着澎湃水元力，威慑着众人。不过它们不是鲁莽之徒，能意识到前面两只队伍的强悍，没有盲目出击，而是团绕在艾莉森周围。

　　“玩大了，小心应付！！”唐焱和许厌在众人到场的第一时间就冲到了石台上，跟马修斯一起成三角阵守住了石墓。


第1320章 危机重重

　　“刚刚发生了什么？打得这么惨烈？”年有鱼惊讶的看着胸口咕咕冒血的马修斯，血淋淋的，都能看到骨头，甚至依稀能辨出心脏跳动的痕迹，可怖的模样看的他吸气有咧嘴，忍不住紧了紧自己的衣领。“额……哥……你的心脏要跳出来了……你要不……先止血？”

　　狠人啊！！幽坠看的直晕乎，浑身汗毛直竖。

　　妮雅看的直皱眉头，立刻凝聚了三道符咒，全部打在马修斯身上，白玉萝卜应妮雅的示意落在马修斯肩膀上，全身迷蒙出白色迷雾，控制着三道符咒持续发力，帮助马修斯止血疗伤。

　　但马修斯自始至终都没皱半分眉头，变作剑形的眸子死死盯住李白婴，战意高涨。

　　“我失误了，低估了那河兽的厉害。”唐焱不敢大意，趁机看了看被他们围起来的坟墓，之前的碰撞已经让它出现了大量的裂痕，裂痕很深，可能已经通达了深处，多数缝隙都闪烁着炫目的神辉。

　　“宝贝在里面？”年有鱼赶紧把注意力转移到石墓上，不知从哪招出来个锤子，轮圆了就要轰下去。

　　“别冲动，情势不妙。”轩辕龙鲤立刻制止他的胡闹。

　　李白婴湮灭了手里的镜像雾团，已经没必要了，艾莉森还活着，娜迦族人也到了，它们绝不可能轻饶了唐焱，这个仇算是结下了。

　　庄楠和洛千念带着队伍聚在李白婴一方，了解事情始末后都是露出了笑容，看来今天的事情成了。

　　“唐公子，你我双方本无冤仇，我给你们一次活着离开的机会，可好？？”洛千念走到队伍前面，她同样带着面具，罩着灰袍，但身材曼妙，声音清脆。

　　“说来听听？”唐焱边回应边暗中示意着众人想办法一举破开石墓。现在局势危机，但不至于成必死之局，因为娜迦一族暂时没有太大的威胁，只要能突破慌神斋的阻拦阵线，应该可以顺利离开。

　　可是艾莉森肯定已经发出了示警讯号，娜迦一族的援军正在路上，一旦它们赶到，今天真可能载在这里。

　　必须速战速决！在娜迦族人抵达之前撤离！

　　“它非常坚硬，不能硬破。”唐焱顺便悄声提醒了下。

　　年有鱼变戏法似得弄出了一个锥子，趁人不备猛的插进了石墓的缝隙，狠狠的按了几下，可……石墓纹丝不动，那些裂缝连丁点的灰粉都没蹭下来。“额，还真是挺硬。”

　　“我来破。”灵雉走到里面，枯树般的双手按在了石墓上，惊人的一幕再次出现，他的双手分叉成了翠绿的藤蔓，密密麻麻，像是绿蛇般扩散出去，迅速笼罩了整个石墓，大量的枝条挤进了缝隙里。

　　灵雉仿佛就是棵树，而不是个人！

　　“喂喂喂，你干什么？逗我呢？我钢铁都撬不动，你弄些破枝条能有多大作用？”年有鱼气质儒雅、模样英俊、肌肤白皙，是标准的美男子形象，但只要一开口，气质破坏殆尽。

　　“自然地力量最恐怖，一颗种子可碎苍山，千百藤蔓可破万物。”灵雉声音沙哑宛若纸条摩擦，听起来渗人。

　　“多大把握？”轩辕龙鲤认真询问。

　　“十成！”灵雉一声低语百分豪气。

　　龙鲤点头，立刻示意着紧张的幽坠：“做准备！该你出手了！”

　　“嗯！”幽坠很坚强的点头。

　　洛千念向前走了几步，目光环视他们的队伍：“交出所有的金焰灵龟，再留下纳兰徒和马修斯。今天我们可网开一面，放你们其他人立刻。不然……等娜迦一族围过来，你们谁都别想活着离开，就算圣地的晶石都救不了你们！”

　　“你们的时间不多了，立刻给我们答复！还有……离开石台，不许带走任何宝物！”庄楠隔着他们之间的缝隙看着石墓，那里的神辉和能量任谁都能清楚地感受到，显然里面埋藏着宝物。

　　唐焱皱眉反问：“要灵龟？还要纳兰徒和马修斯？”

　　“没错！！”

　　“可以！！”唐焱答应的很痛苦。

　　“哦？”洛千念等人微微诧异，没想到唐焱答应的这么痛快。其余各国传人目露鄙视，为了逃命，毫不犹豫的舍弃了同伴，这样的人简直就是人渣。

　　可是唐焱接下来的一句话让他们所有人都沉了脸。

　　“想要金焰灵龟，用血和肉来换！！十斤血肉一只龟！想要纳兰徒和马修斯，用命来换，三条狗命一个人！”

　　“你在耍我？”庄楠等人全部沉了脸。

　　“错，我在逗狗！”

　　“混账！！”庄楠怒目而视。

　　“好！！是你自找的！自己做出的决定，得由自己来承担！”洛千念沉稳冷静，冷笑之后，拉住了冲动的庄楠，高声喝问着娜迦的族人：“我们双方联手，一起拿下他们可好？你们只需缠住五个武尊，其余全部交给我们来处理。事成之后，他们这些俘虏随你们怎么处置，是死是活都与我们无关。我们只要他们身上的一些东西和石墓了一半的宝藏。”

　　“丫丫的，那骚娘们真狠！”年有鱼一瞪眼，嘟囔道：“别落小爷手里，不然一天采补你十回！！爷不怕虚！越采越有劲！！”

　　“成交！！”艾莉森的鲜血已经止住，气息也平稳了不少，只是伤口依旧血肉模糊。它的目光扫过唐焱等人，两个半圣，两个初阶武尊，其余都是高阶武尊，缠住五个毫无压力。

　　“杀！！”洛千念做事干脆利落，说杀即杀，第一个冲向石台，目标锁定着许厌，李白婴等同样分散包围。

　　“吼！！”娜迦族人齐胜厉啸，拉弓至满圆，锁定了实力稍弱的纳兰徒等人，作势就要开战。

　　石洞里的气氛陡然高涨，众人涌动的能量把沉重的湖水直接沸腾了，轰隆隆的涌动着。

　　但在这场恶战全面揭幕之际，灵雉突然发出低喝：“开！！”

　　浓密的藤蔓极速回收，全部回到了它的袖口，现出了支离破碎的石墓，这一刻，千百条神辉透过缝隙打了出来，激荡在汹涌的水潮里，把整个石洞照映的绚烂无比。

　　唐焱等人全部飞退，落在了石台下面，按照纳兰徒的低喝指令组成阵容，同时不着痕迹的把幽坠包围在中心。

　　幽坠肃容盘坐，庄重若仙，双手翻飞，极速的缔结着什么，筹备着什么。

　　嗯？！全部扑上来的慌神斋和正在蓄势的娜迦族人立刻停止，目光全部聚焦在那个正在破裂的石墓。石墓已经破烂不堪，全是裂缝，但逸散的神辉越发的绚烂，让它整体看起来像是个七彩光球，熠熠生辉。

　　咔！！咔嚓！！咔嚓！

　　裂痕自行扩散，神辉伴随着能量在逸散，石墓像是压制不住里面的能量，连带着四周的水潮都开始汹涌。

　　突然间，锵！！一道尖锐清脆的撞击声激起，从石墓里面传出，像是有什么东西在撞击着石碑。

　　哦？它有自我意识！！

　　里面的利器有着自我意识？！

　　石洞和石墓肯定都是有着悠久的岁月，尘封了数万载，可直到现在依旧有着灵智，而且看起来非常‘活跃’，说明了什么？必定是件至宝！

　　唐焱等人都是微微愕然，真是宝贝，而且比预想的要强。

　　“我能行，相信我！”幽坠持续翻腾着手印，紧紧闭着双眼，依稀可见全身迷蒙着奇异的能量，顺着体表向着双眼部位涌动。

　　锵！！锵！！锵！！

　　持续的碰撞声，宛若钢铁交击、金戈交鸣，清晰地回荡在石洞，震颤着水潮，让现场气氛持续压抑和紧张。

　　没有人再理会唐焱，夺宝要紧！

　　但庄楠怨恨的目光却始终落在纳兰徒和马修斯身上！

　　“我预感里面不像只有一个宝贝，幽坠，注意，别慌了手脚。”妮雅双手按在幽坠后背，协助她平静心神。

　　锵！！持续了十余次冲击之后，整座石墓突然破裂，发出剧烈而尖锐的脆响。下一刻，万千光芒充斥石洞，一股古老而苍凉的气息席卷水潮，能量混合着气息更有着光芒，激发出无匹的冲击力量，已经摇摇欲坠的山体石洞轰然坍塌，无数大小不等的石块轰隆隆坠落。

　　因为水流的作用，坠落并非太迅猛。

　　但慢动作式的情景更加的触目惊心，带着压迫感。

　　锵！！

　　一道翠绿色的异芒穿破光潮最先打向河区！

　　是一柄玉簪！翠绿色，光华耀眼！

　　紧随其后，是一道道的身影冲了出去，确切的说是以件件的金绿衣裳，单薄细密，绣着奇妙的花纹。接着是几道光团，甚至还有一个木琴，全部朝着不同的部位‘逃窜’。

　　最后……

　　一张彩图冲出混乱的光潮，向着黑暗里逃去，那是张美人图，绣着八位风华绝代的美人，活灵活现，姿色倾城。

　　它的出现，立刻让年有鱼看直了眼。


第1321章 美人图

　　这么多宝贝？！

　　真碰到藏宝库了？！

　　“抓住它们！！”众人齐齐惊动，连艾莉森都厉喝提醒着族人。

　　“一个也别放过。”李白婴等人全力追击，连同队伍里的王国强者们都纷纷混乱追捕，他们虽然同属一个队伍，但不是一条心，共同的目的仅仅局限在抓捕灵龟，至于宝贝嘛……谁拿到归谁的！

　　在这关键一刻，幽坠突然睁开双眼，显出一双妖异到令人惊悚的粉红色精芒：“给我定！！”

　　下一瞬，所有逃窜的至宝像是被扯住一般，硬生生定在那里，各自停留在不同的方位，散发着不同的光辉，但剧烈的颤动着，像是在挣扎无形的束缚。

　　“回来！！”幽坠再度清喝。

　　所有宝物光芒大涨，像是非常的抵抗，但终究是朝着她全速汇聚。

　　“成了！”唐焱等人精神大振，但正要冲击，幽坠突然低喝：“不行！！我控制不住！！数量太多！宝物全是灵宝！”

　　与此同时，所有回收的宝物剧烈的晃动，像是大鱼挣脱鱼线，四处冲击，短短几瞬，全部挣脱，朝着不同的方位逃窜。

　　“确保美人图！！”年有鱼第一时间高吼。

　　“确保金缕衣裳！！”唐焱等人则高吼这个。

　　“回来！！”幽坠一声尖锐的嘶啸，美人图和六件金缕衣裳里的两件被控制住，全速朝着他们冲来，至于其他宝贝则立刻脱困，再不受任何束缚的持续逃亡。

　　但是……

　　宝贝虽然刚刚出世，有些虚弱，但显然都是绝顶至宝，竟然持续反抗着幽坠的控制。

　　“回来吧你！”年有鱼和唐焱等人纷纷迎击，半路拦截，强行纳入手中，亢奋的高吼：“到手了！！撤撤撤！！”

　　“撤哪去？它归我！！”一位王国传人拦住年有鱼，幕然张口，发出声怪啸，面前水潮立刻出现一个巨大的黑洞，黑洞里奔腾出恐怖的吞噬力量，要把年有鱼给生生吞掉。

　　“六戊潜行之法！”年有鱼悚然一惊，急忙动用秘技惊险的避开。面前这人可是一个王国的王子，实力强悍，秘法诡异，硬撼不得。

　　可没等他站稳，前面漆黑的水潮突然出现了汹涌的漩涡，鬼牛不可思议的从黑暗里现身，无声无息，就像是个孤魂。前一刻鬼魅飘荡，此一刻完全现身，实在是突兀，像是伏击的鳄鱼，道道利爪像是钢锥般插向了年有鱼，完全是杀招：“此路不通，你和你的宝贝都归我了！！”

　　“跟了唐焱的那一刻，你就是死人了，提前下地狱吧！！”它身上的庄楠同样轰出了一道掌影，蕴含着无匹的死气，打向了年有鱼。

　　庄楠下了死手，鬼牛更不会留手。

　　“我滴个妈呀！！”年有鱼浑身惊出身冷汗，太突然了，还没站稳呢，身后冷不丁冒出怪物了。

　　“退开，我们来！！”马修斯和古凌风同时杀到，喝退年有鱼的同时强势出击，一人抽剑，一人推掌！

　　“不堪一击！！”剑芒横扫，漆黑浓重，带着湮灭的凶威劈向了鬼牛的触手，凶剑乃上古凶物，可斩钢铁断神物，鬼牛虽强，触手虽硬，却在第一时间应声断裂，毫无悬念。

　　鬼牛冲击的六条触手被活生生劈下了三根，惨叫溃退，混乱的翻腾。

　　而古凌风的天人五衰则毫无悬念的轰退了庄楠的死气掌影：“慌神斋复制天下武技秘宝，但复制终究是复制，我古凌风才是天人五衰真正传人，你……只是个垃圾复制品……少出来丢人现眼了！！”

　　“那就用你的纯血来洗涤我的躯体！！”庄楠怒吼暴起，小巧的身体像是利箭般洞穿了水潮，杀向了古凌风。

　　“我说过，下一次交手，砍你脑袋！”马修斯竟然先行出击，剑芒若雷，直取庄楠脑袋。

　　“他是我的！！”古凌风同时出击，卷动雄浑死气，后发先至的笼罩了庄楠，即便是在压力沉重的湖底，他们的武技和速度都没有受到过于明显的影响。

　　“哼！！小家伙们很张狂嘛！！”慌神斋招引的王国半圣突然杀了过来，他全身散发宝辉，脑后竟然出现个炫目的神环，此刻急骤放大，光芒恐怖，宛若一轮大日压在湖底，闪烁金色的光芒。

　　他的目标是年有鱼手里的美人图！！

　　“走！！”马修斯和古凌风同时色变，毫不迟疑地护着年有鱼闪退。

　　“科索斑？！”年有鱼认出了那个王国半圣，脸色顿时变得无比难看，两人显然有些仇怨。

　　“想走，没那么容易了，把命和宝贝全留下！”庄楠已经动怒，像是地狱的鬼婴，双眼变成了绿色，身体僵硬泛着黑斑，卷着汹涌死气，追杀上来。

　　“年有鱼，乖乖回来当我奴仆！”那位王国半圣科索斑同样追击，要抢夺美女图！

　　在数千米的湖底，水压恐怖，严重制约着他们的行动，科索斑是半圣，庄楠有着愤怒的鬼牛，两者速度远胜于马修斯三人。

　　“走！！”关键时刻，黑暗里突然打出三条藤蔓，瞬间缠绕住了马修斯三人，强行扯着他们改变轨迹，拉向了唐焱方向。

　　唐焱和许厌正在突破艾莉森和洛千念的包围圈，他们每人拿下一套金缕衣裳。

　　许厌状若猛虎，手中骨刀灿烂，横斩竖劈，噗的一声竟然把艾莉森的一只臂膀给斩断，血液溅起很高，潮水都被染红了。

　　洛千念受惊，立刻飞退，再不阻拦！有艾莉森协助，她有把握困住唐焱等人，但现在……机会丧失了！

　　“从哪来，滚哪去！别给我杀你们的理由！！”唐焱幕然转头，恶狠狠的目光盯住了追击马修斯他们的王国半圣科索斑，锵然招出古战刀，煞气爆涌，刀芒如虹，隔着数十米打向了他。

　　轰隆隆，巨响轰鸣，潮水翻腾，恐怖的劈斩力量直接把科索斑给轰飞出去，连带着庄楠都被余波淹没，打向了湖底深渊。

　　其余方位，李白婴接连抢到宝贝，立刻回援。娜迦族的三位族人也控制住宝贝，但转眼跟跟王国传人发起冲突，直接展开了恶战。

　　“快走！不要留恋了！”唐焱极力催促，由许厌带队，自己断后，马修斯和古凌风守护左右，灵雉则用藤蔓把所有人缠绕起来，以免被汹涌的潮水轰走了。尤其是纳兰徒和幽坠，实力相对要弱，很可能遇险，必须时刻守护在身边。

　　幽坠小脸泛白，但持续着缔结着印记，不断打出无形的波纹，向着整个湖底扩散，向着那些宝贝蔓延。

　　但凡被无形的波纹拂过，无一不是留下个细微不可查的痕迹！

　　“该死的！让他们跑了！”洛千念看着唐焱等人离开的方向，面具后的脸庞一阵阴冷。

　　而艾莉森则退到旁边，一边恶狠狠的眼神盯着洛千念，威慑着、警惕着，以免她趁机对自己下手，一边拿着断臂努力地‘嫁接’，借助水元力来愈合断骨。

　　“人呢？”李白婴冲了回来，手里控制着一根碧玉簪子，簪子非常桀骜，正极力挣脱着他的捆缚。另外的方位，几个王国传人正在激战娜迦族人，试图抢夺它们手里的宝贝。

　　“逃了！！唐焱身边那个女人太强了，很可能比我还强！！”洛千念惊愕于许厌的狂暴和可怕，甚至有些莫名其妙的熟悉感，但一时半会又想不起什么，只感觉她超乎想象的强，完全不像是个什么散修。

　　要不是自己干扰，她真可能把艾莉森劈碎了。

　　“谁敢在我娜迦族地放肆！”正在这时候，一个饱含威严的声音从远处的湖底传来，那是娜迦族人的援军来了。

　　“不好！！走！！”李白婴和洛千念几乎同时做出等同的决定，立刻招呼着队员们立刻，原本是计划着借助唐焱和艾莉森的仇来交好娜迦族人，但现在……他们手里都拿着宝贝，而且是了不得的宝贝。

　　一旦娜迦援军降临，自己手里的宝贝恐怕要保不住了。

　　正在激战娜迦族人的那几个王国传人又恼又很，但不得不咬牙舍弃机会，急匆匆的撤离。

　　不久之后，一直十余米之巨的魁梧雄性娜迦带着十余只多臂娜迦赶到，它同样有着半圣境的气息，且体型壮硕，气息极为狂躁。

　　艾莉森挣扎着站起来，面目狰狞：“湖底有宝藏，都是了不得的宝贝，被两支战队抢了很多，必须抢回来。我被一个男孩伤了，立刻发布通缉令！我要他死！！”

　　另一方，唐焱带着宝物极力逃窜，什么都不顾上了，但浑然不知……身后一双眼睛已经盯住了他们！


第1322章 金缕玉衣

　　唐焱和许厌护着队伍全速撤离，一炷香之后终于离开湖底。在脱离那片水压特殊的地段之后，他们速度大幅度提升，风驰电掣般掠过河面，最后停在了数十公里外的一处上。

　　这座面积相对要大很多，上面山势起伏，瀑布成群，宿鸟成片，更有数量众多的奇珍异兽。在他们落在河滩的很短时间里，就已经有十几头猛兽迎着朝阳登陆河滩，向着深处爬去。

　　唐焱他们在河滩等候且观察了许久，确定没有追兵后，迅速潜入了深处，停在了一个相对宁静的密林里。

　　“那座墓的主人是谁？怎么会有那么多至宝陪葬？”古凌风回想起湖底惊险一刻，有些后怕更有些异样的亢奋。

　　这种激战久违了。

　　龙鲤道：“河区是恶人谷和娜迦一族的领地，如此宝库不可能发现不了。除非它一直藏匿，且不为人知，也就是说它存在的岁月比恶人谷更悠久。”

　　“真的挖到宝了，不用谢我，我就是如此优秀。”年有鱼摇着折扇，笑容灿烂。

　　“历经数万年而不腐，它究竟是什么材质做的？”唐焱和许厌把金缕衣裳取了出来。

　　它看起来像是一件做工精致的睡衣，样式相对要保守些，非常的轻巧柔和，几乎感受不到重量。它是用金色丝线缕结而成，特殊的结点还有碧色的玉片，玉片同样细小精致，不足米粒大。

　　埋葬数万年，沉睡数万载，它们艳丽如新，光华不减，令人不由得称奇。

　　纳兰徒道：“有句话说出来可能不合时宜，但……金缕衣裳其实是……殓服，尤其是带着玉石的类型，成为金缕玉衣，是死人穿的衣服。据说在某些古老的时代，在一些的区域、某些国家，他们最顶尖贵族和王室的直系族脉在死后都会用特殊的金缕缕结成衣裳，下葬在棺木里。它是穿戴者身份等级的象征，材质越特殊身份越高。”

　　轩辕龙鲤赞同道：“我也曾在史书上见到过类似的记载，金丝是最尊贵的象征，玉石是王室的印记，可是……再怎么珍贵的金丝也不至于数万年而不损吧。破墓之后它还曾自行逃离，这身衣裳……邪乎……”

　　“肯定是至宝，留着肯定没差。我就不跟你们抢了，你们自己分……呵呵……自己分……不用在乎我……”年有鱼笑容满面，大度的示意着，一边退到了远处的角落。他怀里藏着美女图，已经准备私吞了。

　　许厌道：“不可能是殓服，我看里面逃出来的共有七八件。如果是殓服，一件足够，不需要那么多。我猜测可能是守护类的宝贝，正因为防御力量强，所以数万年而不腐。”

　　唐焱在指尖凝聚出了一丛青火，焚烧一件金缕玉衣的袖口。令人称奇的事情发生了，它竟然没有熔化，反倒萌生出金色光芒，阻绝着青火的渗透。“咦？稀罕！！”

　　“我来！！”许厌甩了甩拳头，突然暴击。

　　嗡！！金缕衣裳通体金光闪烁，像是自行预感到威胁，激发起了防御护罩。

　　拳头猛烈暴击，真实的轰进了金光、轰在了衣裳表面，但许厌感觉自己像是轰在了某个棉花团上，凝聚的五万斤重力被转瞬间生生卸掉了大半。轰的声巨响，地面崩裂，山谷乱颤，砸出个十几米宽的大坑。

　　但当尘雾散开、碎石安静，金缕衣裳安安静静的躺在废墟里，安然如常，并没有任何损坏的迹象。

　　唐焱等人精神皆是一振，好宝贝！！

　　虽然唐焱和许厌都没有尽全力，但毕竟是半圣境的进攻，它们竟然全部抗住了！实在是太不可思议了！

　　能够抗住半圣一击的宝贝？太稀罕了！

　　在某些边荒地区，绝对是让天下大乱的旷世奇宝，就算是流落进中原的各些王国，乃至于帝国，也会出现疯狂景象。

　　“天下至宝，进攻型利器居多，防御型非常罕见，能抗住巅峰武尊的防御类型就已经是奇迹，而能抗半圣的防御宝贝……见所未见，闻所未闻！”古凌风作为帝国顶尖家族的传人，了解的事情和见到的宝贝都是珍品，眼光非常刁，可以他的见闻都在此刻发出惊叹，可见金缕衣裳的不凡。

　　“真的找到宝了。”纳兰徒都有些感慨，在场众人，包括年有鱼在内，此刻都有些意动，毕竟这可是能抗半圣共计的宝贝啊！简直是保命的不二选择，即便是遭遇到半圣全力出击，都有可能帮忙卸掉一部分！

　　唐焱从每个人的眼底都看到了丝或明或隐的精芒，都有些期待，都想据为己有：“我做个决定，怎样？”

　　“你是队长，你选择！”众人都不至于明抢。

　　“我们里面实力稍差的是纳兰徒和幽坠，先给他们防身，如何？”

　　“啊？”幽坠真的吃了一惊，显然没想到唐焱会把如此至宝交给自己这个外人。其余人也有些讶异，本以为唐焱会自己留下，然后再给许厌，毕竟他们两个是队伍里的最强战斗力，有了防御之后可以更肆无忌惮的进攻。或者是自己留下一个，另一件给他的妻子妮雅，这都无可厚非。

　　古凌风等人微微挑眉，一时之间竟没有回复。

　　唐焱看向幽坠：“之前在湖底，你应该在其他宝贝身上都留下了记号了吧？”

　　幽坠回过神来，用力点头：“嗯！！都留下了。只要不出这片河区，我能准确的锁定它们！”

　　“金缕衣裳和其他宝贝暂时分散，但我会想办法多拿回来几件。这最初的两件就先给纳兰徒和幽坠，怎么样？”唐焱问着众人。

　　“同意！！”他们想了想，不再有意见。毕竟行动刚刚开始，以后宝物还会有，不至于现在就闹出矛盾。

　　“把你怀里的宝贝拿出来，让我们欣赏下。”唐焱微微一笑，把众人注意力转移到了年有鱼身上。

　　“额……就一张破图……没什么好看的……”年有鱼讪讪笑着，后退两步，目光四处乱瞄。

　　“拿出来吧，你还想私吞？”

　　年有鱼笑着摆手：“真不方便！图上的内容有些那啥，这里有女人呢，很尴尬的。”

　　唐焱道：“我们不跟你抢。那幅画归你，是你帮我们找到宝贝的回报，应得的。”

　　“当真？！”年有鱼眼前一亮。

　　“我说话算数！但后期行动你必须全力配合我们，如果再出现其他宝贝，你一件不许拿！”

　　“额……这个……”年有鱼转了转眼，再感受下怀里的画，一咬牙，一点头：“好！！”

　　“拿出来。”其他人有些等不及了，墓里怎么会有画？保存数万年的画！！

　　“都不许抢哈！都不许摸！”年有鱼警告他们两句，小心翼翼的把怀里的美人图取了出来，慢慢摊开，展在了花丛里。

　　这是一副足有三米长的画，上面没有其他人任何点缀，只有七个姿态和气质各不相同的仕女。

　　或慵懒斜躺，摇扇假寐；或抚琴轻吟，弄词作曲；或拈花静立，迷离神殇；或翩翩起舞，姿态妖娆。

　　不多不少，整整七个！

　　一个比一个娇媚，一个比一个妖娆，一个比一个惹人喜爱，她们像是真实存在一般，栩栩如生，媚态尽显。

　　看着看着，众人不觉有种沉醉迷魂的陶醉感。

　　如此美女，倘若是真人，仍在任何地方都是祸国殃民的主儿。

　　跟妮雅和昭仪等人不相上下。

　　“这幅画更邪乎！年有鱼你小心点，别着了它们的道儿！”许厌微微皱眉，眸光转瞬回复精明，轻轻一咳，惊醒了所有人。

　　“第七个女人怎么跪着？”幽坠指着画里的第七个仕女，不同于其他人的千娇百媚，她竟然呈跪坐姿态，垂首低眉，衣衫甚至有些凌乱，看不清模样。

　　“你为什么那么喜欢它？”唐焱感觉奇怪，年有鱼好像对这幅画有特别的好感，好色？不至于！年有鱼是那种性格杂乱但极度精明的人物，不可能为了几个画上的女人而痴迷。

　　“嘿嘿，我能感觉它们很不凡，待我研究透彻了再跟你们说。”年有鱼小心翼翼的把美女图收了起来。

　　古凌风道：“下一步怎么办？我们得罪了娜迦族，很可能会受到追杀。尤其是河区内部，那里是娜迦族的领地，我们进去会寸步难行。”

　　唐焱沉吟道：“先找到慌神斋的队伍，把宝贝夺回来！娜迦族那边……尽量避免接触……”

　　众人相视：“只能这样了。”

　　灵雉忽然开口：“两个消息，我说完之后你们尽量保持平静，不要四处张望。一，这座岛不正常，我们可能钻进灵龟的老窝了！！二，有人在监视我们，不出意外，已经监视很久了。”


第1323章 空灵体

　　“监视？谁敢监视我们！！”

　　“哦？对了，难道是那个拥有空灵体的小姑娘来了？”

　　“赵桓那厮还真把目标定在我们身上了！”

　　众人纷纷出声，但都是饱经世故，有了灵雉的提醒之后表现的平静且自然，没有四处张望。

　　“她伪装的很巧妙，但我的预感不会有错。”灵雉没有过多解释，只有一句论定。他有他的能力，他有他的自信。只要是在陆地山林里，只要是有花木草枝的地方，他就能轻易地融入里面，等同于融入山林，借助了自然的力量。

　　他不确定早在恶人谷狩猎的过程中是不是也被监视过，因为那个阶段专注于金焰灵龟，也确实没有感觉到什么异常的情况。但自从深入河区以来，尤其是在年有鱼动用‘寻花问柳’秘技之后，他在恍惚间有了第一次的警觉。

　　可能是安凌夕在那个时期露出了马脚！

　　在那之后，从座开始，到冲到湖泊，到湖底激战，再到逃到这座，全程半天的时间里，己方事故频发，情势紧张，同样可能影响了安凌夕，造成她失误的次数增多，接连引起灵雉的察觉。

　　或许对于安凌夕来说算不得什么失误不失误，但灵雉的警惕性实在是太恐怖，尤其是在山地里，一旦被他留神关注了，基本就逃不掉了。

　　灵雉在踏上这座之后，就做了准备，双脚直接扎根了大地！

　　是真的扎根！

　　扩展出了无数的根须，从地底连接了众多古树的老根，彼此成为整体，借助它们做着监视！

　　这一次，他终于确定了！

　　轩辕龙鲤道：“她来了，赵桓不远了。他既然派安凌夕来监视我们，说明他有意在河区对我们出手。”

　　“不知死活！不敢去惹秦明煌，倒是追着我们不放，当我们好欺负？”许厌性情孤僻，今天却有些懊恼。

　　纳兰徒道：“我们在挑战赛上败了沈炼等人，让赵桓身边的实力和影响力下降，他不会善罢甘休的。”

　　“我们还真是不受人待见啊，敌人是一波接着一波，抢个王八都这么费劲，下一轮要是抢女人，那还不炸了锅？”年有鱼把美人图收藏好，整了整衣衫，小心翼翼拍了拍，脸上笑容灿烂，有种意气风发的舒畅感觉。

　　“要不要拿下她？”马修斯悄悄做了个杀的姿势。谁都不想身边跟着个隐形人，何况她是单独行动，没有他人守护，又是隐形的，就算杀了，恶人谷也不会知道。

　　“杀了她？绝对不行！”古凌风立刻反驳，且非常郑重的提醒着众人：“赵桓单独派她过来，一来是为了监视，二来说不定心里就盼着我们能杀了她。安凌夕如果死了，恶人谷可能会查不出线索，但赵桓的队伍却会咬定是我们所为。

　　我猜安凌夕可能来自于一个旁大的隐世家族，他要是把消息散布出去，再添油加醋的固定，安凌夕背后的家族就等于归了大乾皇朝了。如果我们不想将来被成百上千的隐形人监视，不想让未来的帝国战争多了批可怕的探子，就暂且不要动她。”

　　“杀不得，确实杀不得，凌风顾虑的有道理。但既然发现她了，不能坐视不理，惹了咱们，就给他来个狠的！让那丫头知道谁能惹谁不能惹！我建议……困住她，封印她！困在这座岛上，连赵桓都找不到。直到团战赛结束，再放她出来。”龙鲤难得出了个狠主意。

　　“人是我发现的，我来处理。”灵雉指了指深处，道：“里面有一个古老的活火山，周围至少有百多只金焰灵龟。”

　　“什么？百多只！真闯进老巢了？”众人惊讶。

　　“那里环境很古怪，像是有某种禁制，具体情况我探不透，你们可以先过去，我把安凌夕处理完了就过去。”灵雉说完之后，身体幕然崩开，变成一丛扭结在一起的藤蔓，崩碎地面的钻进了地底，而后地面蠕动，恢复原样，再无声息。

　　“……额……”夸张怪异的秘法让众人看的一愣一愣的，年有鱼嘟囔道：“他还能算个人类吗？简直就是棵树嘛！！幸亏把他收进我们的队伍里来了，不然肯定会有大麻烦。”

　　唐焱则眼前一亮，这一刻不由自主想到了自己还未找到突破口的青火秘法——火精灵！

　　有机会倒是可以找灵雉探讨下。

　　轩辕龙鲤道：“走吧，我们去火山那边看看。金焰灵龟是独居型的妖兽，不可能群居在一起，除非有两种情况，一是它们有个强悍到夸张的统领，能够领导它们！！再或者这里就是金焰灵龟的产崽地，里面有兽崽子！”

　　……

　　两百米外，安凌夕正坐在林间一棵大树的枝杈上，隔着杂乱无章老树垂柳，全神贯注地凝望着视线尽头的唐焱一行人。

　　她就像是团空气，全身透明，更没有生命波动和能量气息，说是坐着，其实是柳絮般漂浮着，即便是仔细的探查，都不一定能发现她。

　　安凌夕仿佛真的不存在于这个世界。

　　这是空灵体赋予她得天独厚的伪装能力，再借助家族秘法。她可以把自己从现实世界‘抹除’，想去什么地方就去什么地方，想监视谁就监视谁，她等于站在一个不同的角度看待着繁华众生。

　　从少年时代第一次成功隐身以来，她就彻底痴迷上了自己的血脉，也爱上了家族的武技。空灵体的修炼很艰难，但她痴迷其中，且天赋极强，受到了家族的全力栽培。直到今天，她晋升了武尊，已经能让自己真实的‘消失’。

　　甚至于从某些人的面前堂而皇之的走过去，站在其他人类或者妖兽的面前，对方都注意不到自己的存在。

　　这种感觉简直无与伦比，美妙至极！

　　“借助圣地事件，交好大乾皇子赵桓，为家族全面出世做好准备！这是你的使命，决定家族昌盛的使命。”这句话是父亲和族老把自己送出族地的时候珍而重之嘱咐的。

　　家族隐世万余载，一直在蛰伏、一直在避世、一直在发展，但不是甘心趁机，而是一直在等待着一个机会。

　　现如今，家族已经昌盛，有了全面出世的准备，恰逢中原国战在即，家族看到了久候的希望！

　　一旦爆发国战，群雄逐鹿，战争与阴谋、决策与战术，都会随之全面‘追随’，到那时候，自己家族的特殊血脉一旦投入战场，将发挥至关重要的作用。

　　所以，他们无论加入哪一方，都会受到极其尊贵的待遇，这也正是家族所期望的最佳时机！

　　而族老们选定的投靠目标正是大乾皇朝！

　　帝国之战爆发的源头正是大乾皇朝，它最迫切的需要自己这样的助力，而大乾皇朝结盟了圣灵殿、镇妖庙等顶尖势力，已经有了超越星洛帝国的基础。

　　所以，首选目标就是大乾皇朝。

　　安凌夕同样是个有野心的女人，她不甘心永远生活在荒山野岭，永远在妖兽面前走来走去，她渴望更广阔的舞台，渴望着展示自己能力的机会。

　　她非常赞同家族的决议，更看好大乾皇朝。

　　所以，她来了，她带着消失万载的空灵体质重新回到了世人面前。

　　她要观察天下英杰，更要征服大乾皇子赵桓！

　　而经过山谷短短几天的接触之后，她同样被赵桓的特殊魅力和气质所折服。

　　英俊刚毅的容貌、挺拔英武的体态、傲视天下的气度、卓尔不群的气质，无一不让安凌夕为之倾慕。

　　“赵桓跟她遇到的其他男儿截然不同，如果把赵桓比作玉石，其他男儿只能算是土块！”这是安凌夕接触赵桓之后给出的评价。

　　当然，安凌夕不是花痴，更不会主动投怀送抱。

　　她相信自己的容貌，更相信自己的能力，她要证明自己，要展现出令人惊叹的能力。

　　她不仅要征服赵桓，更肩负着家族的使命。所以，行动一开始，她自愿前来监视赵桓眼里的头号仇敌——唐焱！

　　她不仅要时刻锁定唐焱的行踪，更要调查他们的行动进展，并寻找一个绝佳的机会，一个能让赵桓‘坐收渔利’的机会，一个狠狠打压和羞辱唐焱的机会。

　　一旦自己做到了，自己的价值就被体现了。

　　赵桓就会对自己另眼相看！！


第1324章 恐怖的灵雉

　　从恶人谷至今，安凌夕都小心翼翼，也在尽心尽力，总体收获不错，详细的记录了唐焱等人的言行和表现，并适时的传递给赵桓等人。

　　她很满意自己的表现，赵桓更满意自己的回复。

　　一切的一切，进行的都很顺利。

　　空灵体时隔万年的现世，算是有了不错的开局。

　　但是……

　　自始至终，安凌夕都警惕一个人——灵雉！！

　　一个突然出现在恶人谷，又一举成名的诡异家伙。

　　灵雉是个什么东西？

　　来自什么地方？

　　是人类还是妖物？

　　为什么叫做半灵人？

　　甚至跟空间武者齐名！

　　安凌夕素来自信，且自幼受族老们宠爱，从没有说是惧怕过谁，就连面对赵桓这位身世显赫的帝国皇子，她都能平静自若的应付。置身在半圣境强者面前，都不会生出惧意。

　　可偏偏是瘦长怪异的灵雉给他一种无法言语的危险感，凭空生出分忌惮。

　　一直以来，安凌夕小心翼翼，生怕惊动了灵雉，但从今天清晨起，她敏感的发现灵雉起了疑心，已经开始有意无意的开始了探查。

　　不过，一开始的时候安凌夕非常相信自己的血脉，相信自己的能力！只要自己小心小心再小心，应该不会被发现，灵雉很可能只是怀疑。可自从踏上脚下这座以来，她感觉浑身不舒服，甚至有种危险感觉，以至于不敢再靠近唐焱的队伍，而是远远地掉在后面。

　　安凌夕忌惮灵雉，莫名其妙的忌惮！

　　她迫切的想追过去看看唐焱他们得到了什么宝贝，又会有什么新的计划，但每每靠近他们周围百米区域，总是不由自主生出种错觉——灵雉在窥探自己！

　　“可恶！！该死！！本姑娘要是抓住机会，一定让你变成大地的肥料，来生让你彻底投胎一棵树！免得你这幅不人不鬼的模样活受罪！”安凌夕有些烦躁了，一直很自信，从未有对手，今天的他有种受到质疑、受到挑衅的别扭感觉。

　　怎么办？！该怎么办？！

　　赵桓已经带着队伍过来了，准备偷袭唐焱。此刻正停留在周围的河底，等待着自己的号令。可偏偏在这个时候出了岔子，自己给不了确切的情报，就不能盲目出手。要是因为自己的原因让队伍陷入困境，她也就没有脸面再‘勾引’赵桓了。

　　不行！！必须想个办法！

　　“要不……想个办法毒死灵雉？！”安凌夕想到了自己怀里的玉瓶，是苏笑焉给自己的剧毒。

　　只要除掉了灵雉，唐焱队里将无人再注意到自己，自己就能光明正大的走进他们队伍，探听他们的一举一动。

　　“即便是毒不死，让他废掉也可以。”安凌夕越想越可行，越想越意动，最后眸底一狠：“就这么决定了，先拿几个人试试效果，最后对灵雉下手。”

　　安凌夕从没从谁的身上感受过威胁，灵雉是第一个，让这种危险感觉消失的唯一办法——杀！！

　　“咦？他们要去哪？”安凌夕正要行动，忽然注意到唐焱带着队伍朝着深处窜了出去。但距离隔得太远，古树垂柳葱茂杂乱，遮蔽了探查和视线，她看的不清楚，也听不到他们说的什么。

　　“莫非有了新的行动计划？可恶的灵雉，让我错过了机会。”安凌夕下定了决心，取出了苏笑焉给的剧毒，据她介绍，这瓶剧毒是她们家族顶级毒药之一，也是他们苏氏家族特有的剧毒，能让高阶武尊受到伤害。

　　但……

　　正在安凌夕准备追击的时候，安静的树林忽然飘起了树叶，成千上百棵的老树轻微的晃动了几下，万千枝条随之摆动，无数叶片随之飘落。

　　林地本就杂乱，缝隙稀少，此刻被成片飘落的树叶‘填充’起来，视线范围内，全是各种样式的树叶，连光线都暗了下来。

　　安凌夕立刻警惕起来，不由的握紧手里药瓶。

　　数十米外，一棵巨硕老树的树冠里，灵雉化作枝杈样式，安安静静的存在着。他静立而凝神，借助漫天散落的树叶搜寻着安凌夕存在的痕迹。

　　他能确定安凌夕在附近，但搜寻不到她的确切痕迹。他把自己融入了树林，方圆六百米内都是他的领域，都在他的控制，当万千树叶有规律的洒落，等同于他自己的万千触手在舞动，只要有一片触碰到不正常的物体，他就能感受到！

　　“找到了！”灵雉幕然睁开双眼，目光直射安凌夕潜伏的古树，这一刻，安凌夕四周的地面嘭嘭崩开，打出条条粗壮的木柱，把那棵古树团团包围。

　　轰隆隆！！尘土飞扬，碎石乱溅，十八棵木桩困住古树，且在同时间，所有木桩分散出密密麻麻的木条，打向了附近的木柱。转眼之间，十八棵木柱变成了一个庞大的笼子，把古树以及里面的安凌夕给囚困起来。

　　全程尽在一息之间！

　　安凌夕正欲逃窜，四周已困得严严实实，木柱枝杈间的缝隙都不足两指。

　　想逃？已然无望！

　　安凌夕面色难看，但依旧激发着武技，保持着透明状态，民进嘴唇，不让自己发出声音。她心存侥幸，处变不乱，期盼着逃脱的时机。

　　灵雉走近木笼，树枝般的右手慢慢抬起，按在了其中一棵木柱上：“封印——千丛奥义！”

　　嗡嗡嗡！所有的灰色木柱重新焕发生机，变成了青翠欲滴的墨绿色，再然后……每棵石柱迅速生长，转眼变成了一棵棵真正的大树，变得粗壮、变得繁茂，且高度持续拔升，连扩散出来的枝杈都‘复活’变成了真正的树枝。

　　诡异的一幕刺激着眼球！安凌夕微微慌乱，终于出声：“你想干什么？给我住手！！”

　　灵雉像是棵老树，无动于衷，回应安凌夕的只有她身下的大树同样的复活……所有枝条开始摇曳，像是鲜活的触手朝着她缠绕过来。

　　安凌夕不会进攻型武技，但她善于逃脱，然而……她骇然发现整片空间都被封印住，根本无法施展。

　　“现行！饶你性命！！”灵雉终于开口，刀缝般的眼睛里闪过道森冷的绿芒，声音更是阴冷而瘆人。

　　“休想！！”安凌夕呼吸急促，开始慌张，紧张的看着周围迅速成长的大树和枝杈，越来越秘技，越来越粗壮，十八棵木柱变成的大树已经庞大到相互接触，而扩展的枝杈则相互缠绕。她身下的大树也在迅速成长着，跟周围十八棵大树相互纠缠。

　　“最后一次机会，是死是活，是变成养料，还是封印等待营救？”

　　“本姑娘岂会向你这种人不人鬼不鬼的东西妥协？”安凌夕突然打开毒药玉瓶，撒向了大树，透明的液体随即蒸发，融入这片空间。

　　但是它们刚刚挥发出去，密密麻麻的绿色灵力像是粉末般洒落扩展，把所有的毒气都包裹附着，最后变成肉眼可见的颗粒，稀稀拉拉的掉了下去，根本发挥不出任何作用。

　　安凌夕终于慌了，情绪剧烈波动，透明的身体不再透明，而是若隐若现！

　　“结束了！做养料吧！”灵雉右手脱离面前树干，一声冷语，等同一道指令。

　　嗖嗖嗖！无数枝条宛若利箭，狠狠插向了安凌夕，噗噗噗，枝条尖锐狂烈，毫无怜香惜玉之情，直接把安凌夕打了个对穿！

　　总共十八条枝杈，洞穿安凌夕十八个部位，且紧紧缠绕，把她死死定在了半空里。

　　“呃啊！！”安凌夕凄厉惨叫，声音尖锐凄凉，但声音完全没有发出去，因为十八棵木柱变成的大树已经相互连接起来，整体看去，就像是个形状怪异的巨型古树，粗壮达二三十米，高度达百米，骄傲的耸立在山林深处。

　　它等同于一座囚笼，把安凌夕囚困于此。

　　树体内部，黑暗阴冷，枝杈疯狂的吞噬着安凌夕的鲜血，连接到各个大树，她俨然成了树的心脏，成了树的一部分。

　　“灵雉，你个混蛋，我要杀了你！我的家族不会放过你！绝对不会！！我会让你生不如死，我发誓！！”安凌夕承受着史无前例的痛苦，她能清楚地感受到自己的鲜血在流失，自己的肉在被蚕食，那种惊悚感、痛苦感，摧残着她的身体和灵魂。

　　她恍惚间有种惊悚欲死的感觉——她在变成树！！

　　“啊！！啊！！不要！不要！！”

　　无论如何挣扎，无论怎样惨叫，安凌夕无力挣脱，慢慢的虚弱。而她更无法预料，且足以让她绝望的是……她的肉体和血肉在另外的地方重组……没错……正是重组！

　　真正的安凌夕在迅速的消瘦……枯萎……

　　不仅鲜血和鲜肉在流失，最后仿佛连骨髓都在被抽离，大脑都在被蚕食，她绝望，她惊恐，她惨叫，直至虚弱……

　　古树表面，逐渐隆起个两米高的疙瘩，一个崭新的生命体在重生，先是血肉、再是白骨，再是轮廓，期间不断有着来自大树的生命力向它注入。

　　足足过了三刻钟，隆起的疙瘩停止了蠕动。

　　咔嚓！！

　　疙瘩像是个蚕茧，先是裂开，再是破碎，最后一个不着片缕的半透明女孩出现，眼眸先是空当，再是油绿，最后变成了深邃的粉色，空灵体特有的色彩！

　　灵雉的右手慢慢按到女孩的额头，掌心增生出几条异常翠绿的枝条，钻进了她的头颅……

　　如果有外人看到这一幕，绝对会惊悚的尖叫，绝对会恐惧的颤抖，灵雉就像是个恐怖的恶灵，在沉寂中、在冰冷下，做着逆天般的恐怖举动——造人！！重塑！！

　　树体里面安凌夕的枯萎，对应着树体外面女孩的鲜活！


第1325章 米兰达

　　唐焱不清楚灵雉此刻的作为，也没有多想他为什么要单独行动，但他倒是信任灵雉，一种不需要过多解释和理由的信任。把安凌夕交给灵雉处理，他便不再挂念，此刻正带着队伍潜入深处。

　　出乎预料的是的面积比他们预想的要大很多，随着不断地深入，上的温度也是越来越高，树木的种类越发的单一，逐渐剩下些耐高温的奇特树木种类。

　　潜行十公里后，地面岩石都是热烫的，空气中有种干燥的炽热感，直到后来，群山遍野不再有绿色，之前茂密的山林只剩下稀稀拉拉的奇异‘火树’，孤单的抵抗着难以想象的高温，在这恶劣的环境中生存。

　　的中部区域，无论是地面还是树木，都或多或少的有些火红色，那是高温炙烤的结果。

　　“差不多就是那里了。”唐焱等人在最深处发现了一座巨型火山，只有百米高，却异常的巍峨庞大，像是头巨型的老龟趴伏在那里。

　　火山口忽闪着淡金色的赤红光芒，时而有岩浆涌出。

　　山体布满着杂乱的沟壑，像是血管一般交错着，正流淌着滚烫的岩浆。

　　这里的温度起码有着两百多度，吸一口空气就好像吸了口烈火，感觉整个人都要烧起来。除了唐焱轻松自若，龙鲤他们不得不撑起灵力护体，屏住呼吸，靠着武技和经脉维持身体机能运转。

　　“你们看到金焰灵龟了吗？”唐焱仔细的观察着，可除了黑漆漆的山体和流淌的岩浆，完全没有生命体的存在。

　　龙鲤等人仔细搜寻了很久，同样没有发现金焰灵龟生存的迹象：“会不会在火山里面？这里温度很高，寻常妖兽无法生存，但对于金焰灵龟来说可能是块宝地。”

　　“你们看那里！”妮雅指了指山体上的一条裂缝，是千百条裂缝里普通的一条，跟其他裂缝一样都流淌着赤红色的岩浆，但那条裂缝里的岩浆某处正不正常的蠕动着，不一会……一个只有拳头大小的乌龟从里面冒了出来，贼兮兮的看着四周，发出稚嫩的低吼。

　　就在这一刻，火山内部发出了沉闷的动静，像是有什么东西在低吟。那只小龟顿时不甘的甩甩脑袋，重新缩回了岩浆，之后消失不见。

　　“咦？！”众人眼前一亮，火山里传出的声音莫非是某个巨龟在训斥、在呼唤？！

　　古凌风道：“如果灵雉探查的没有错误，真的有百多只灵龟的话，这里很可能是金焰灵龟孕育幼崽的巢穴！”

　　唐焱捂住左眼，只睁右眼，启动森罗眼，看透了滚烫黑红的山体，深入了内里，但山体里面的温度奇高，甚至扭曲着空间。唐焱的森罗眼只能依稀看到几十只生命体的存在，轮廓和样貌等其他的完全看不清楚。

　　不出意外，那是几十只金焰灵龟，但大小体型相差非常大。大的足有牛犊般大小，小的只有拳头大。也就是里面存在妖尊境的金焰灵龟，存在初生不久的幼崽，却没有妖王境的‘中层’。

　　“没错了！这里是金焰灵龟的产崽老巢，初生的幼崽会在这里度过最初的成长期。里面有几头妖尊境的老龟守护，其他的都是些崽子。

　　火山深处是个岩浆潭，那里温度非常高，设置的某种禁制，我预感……里面可能有个更强的……”

　　唐焱能从火山最深处探查到一股非常特殊的气息，是一种……危险的感觉……

　　“有半圣境的？！”年有鱼忽然来了精神，推搡下唐焱：“你跟许厌上啊，你们两个抓个王八还不跟喝汤似得简单？一个半圣境的灵龟多少分来着？十分？！”

　　一只半圣境的灵龟抵得上十只武王境！古凌风等人相互对视，都有些意动。

　　“试试？”唐焱默默盘算起来。

　　“要是只有一只半圣境，真可以试试！我们仇人太多，只有一只的话，能轻松拿下，转头就撤，不必担心陷入苦战再引来其他队伍。”

　　“里面是金焰灵龟的老巢，它们占据主场优势，可能会占些偏移，但唐兄你也是玩火的，同样是你的主场！”

　　龙鲤和古凌风都赞同，妮雅等人同样颔首同意。

　　幽坠迟疑着嘟囔道：“那里是灵龟的老巢，产幼崽的地方，你们给人端了窝……是不是不道德……”

　　“只抓大的，幼崽留下，团战赛结束后再把它们放回来。”唐焱做出决定，相互示意，立刻动身。

　　但……

　　“停！！有人来了！”许厌忽然叫停，指了指后山其他的方位，那里正有支队伍小心翼翼的潜行过来。

　　“是托马斐森联合帝国的队伍！”他们一眼就认出了对方，金发碧眼，都有种异域风情，走在哪里都非常显眼。

　　各个队伍都是大陆顶尖的奇才组合而成，都有着想象不到的秘法，都有着各式各样的秘技，托马斐森联合帝国作为帝国的队伍，有着四位半圣，能够搜寻到这里并不奇怪。

　　年有鱼忽然拍了下唐焱肩膀：“嘿！你姘头！”

　　“滚！”唐焱一肘子顶了过去。这混蛋家伙，嫌自己不够乱吗？！

　　“麻烦了，我们要尽量避免跟其他帝国和禁地的人起冲突。星洛帝国的敌人已经够多了，不能因为我们而惹了祸。”古凌风身为帝国传人，必须要为帝国考虑，不到万不得已，他实在不期望跟其余三大帝国起争端，尤其是之前的碰面中休斯顿表现的比较中立，他更不能主动招惹。

　　唐焱不在乎星洛帝国的存亡和昌败，但也不至于给自己树这么大一个劲敌，稍微迟疑，示意众人稍安勿躁。

　　他们在这里潜伏，休斯顿等人在远处窥探着火山，并没有发现附近有‘同伴’。

　　休斯顿是途径了这座，发现它有些与众不同，所以带着队伍闯了进来，但一看不打紧，火山的存在和奇特的高温，让他不得不重新正视。

　　短暂的探查后，队伍里的一位队员给出了肯定答复：“我们遇到宝地了，里面没有妖王，但幼崽很多，里面至少有五只妖尊，两只以上高阶妖尊。火山岩浆里面有股奇特的能量波动，不出意外，应该是半圣境的老龟，潜伏在火山最深处。”

　　郝帅沉吟了会儿：“要不要进去？”

　　休斯顿凝视着火山：“半圣境、高阶妖尊境，都是非常汉江，机会难得，我们不能放过。如果里面只是一只半圣老龟，我们能轻易制服，但若是里面存在其他的呢？可能会费些功夫。”

　　郝帅明白他的意思，命令道：“米兰达，给我检查，看是否有其他队伍存在。”

　　米兰达是队伍里面最妖艳最惹眼的女人，成熟和妩媚的气质像是春药般刺激着众人的神经，勾引着男人们的荷尔蒙，而她也正是前几天在恶人谷里挑逗唐焱的那位金发女郎。

　　“愿意为公子效劳。”米兰达嫣然微笑，立刻闭目凝神，用心探查，葱白般的纤手捻动着，一只只七彩蝴蝶自然成型，向着四面八方飘散出去。

　　指尖捻动的非常轻柔，彩蝶却成片成群的出现，蔚为壮观，无限绚烂。

　　背负火剑的壮汉布朗宁贪婪的窥伺着米兰达火爆妖娆的身体，眼里的欲望不加掩饰，心里更是痒痒的浑身燥热，要不是场合不合适，他真把她拖到灌木丛里上演一场轰轰烈烈的征服。他身份显赫，地位尊贵，各式各样的女人见得多了，也玩得多了，但从没有遇到如此一个让自己把持不住的尤物，每次欣赏总会唤醒自己最原始的野望。

　　布朗宁暗暗盘算，等恶人谷行动之后，务必要找个机会把她拿下，哪怕付出些代价，定要把她纳入家族，成为自己的禁脔！

　　如此尤物，要不能进了自己的床帐，实在是人生一大憾事。

　　远处的唐焱等人立刻潜伏，向着远处撤离，避免被那些古怪的彩蝶发现。

　　“嗯？你们仔细感受下，彩蝶里面好像有股灵魂波动。”妮雅忽然提醒道。

　　“没错，是灵魂波动。”唐焱能感受到气海里面血魂树的回应，指引着自己关注彩蝶。

　　“是吗？我们怎么感受不到。”古凌风他们讶异。

　　“灵魂波动？难道是灵魂武技？我滴个乖乖，唐焱你姘头修炼灵魂武技的？真稀罕！跟她那超大号胸部一样稀罕！”年有鱼冷不丁冒出这句话让唐焱直想揍他。


第1326章 惊金龟！

　　“确定里面有灵魂波动？”纳兰徒轻声询问。

　　“应该错不了。”妮雅自己不是那么敏感于灵魂气息，感受不到，但自己肩上的白玉萝卜是个‘宝’，是它提醒了自己。

　　纳兰徒道：“灵魂武技很久之前就已经绝迹了，一直是圣灵殿的专属。外界不存在类似的武技，即便是有的早就被圣灵殿给消灭了。可能是某种跟灵魂力有联系的特殊武技吧，不是专门的灵魂武技。”

　　“你真不认识她？”轩辕龙鲤有意识的问了句，算是替妮雅问的。

　　“真不认识！”唐焱凝神探查着米兰达，但是真的真的没有一点的印象，他除了很久以前浪荡点，自从确定了跟尼雅的关系后从没再胡乱沾花惹草。

　　米兰达仔细探查了一炷香的时间，彩色蝴蝶几乎覆盖了整座，这才睁开眼：“没有其他队伍，可以放心了。”

　　“确定？”郝帅气质儒雅，性情阳光，但眼神有种奇异的凌厉感。他总感觉这女人不简单，更不值得完全信任。

　　过于放荡、过于妖艳，反常即为妖！

　　米兰达眼角的余光瞥了下唐焱等人潜伏的方位，仅仅是一瞥，没有过分关注，笑意盈盈的道：“我是没有查到，但奴家只是武尊，如果探不到半圣也是正常的嘛。很要是有了遗漏，还望各位哥哥们不要怪罪。”

　　说完之后还款款欠身，媚态十足，让队伍里一众男人心痒难耐。但他们都不是傻子，这女人……是个带刺的玫瑰，还是毒刺，万万碰不得！

　　“走！！进去看看，大家相互配合，小心应付，尽量避免金焰灵龟自爆。抓住这一批金焰灵龟，我们就有了翻盘取胜的机会。”休斯顿做出决定，带着队伍冲了进去。

　　“我们呢？上不上？”远处灌木丛里，古凌风蠢蠢欲动，不想惹归不想惹，但不代表会毫无志气的退让。

　　毕竟火山里的猎物太诱人！

　　“上！必须得上！古兄，单上，还是一起？以我多年的经验来看，那妞身材火爆，招架我们三个没问题！”年有鱼露出个猥亵的笑容，朝着古凌风挤眉弄眼，那叫一个猥琐。

　　“你……”古凌风微微怔神，实在没招架住这么火辣直白的流氓话。

　　幽坠在后面恨恨的瞪眼，恨不得挠他两爪子。

　　“我们跟上，趁机抢夺。这是比赛，公平竞争，只要不结仇，发生摩擦很正常，走！！”唐焱跟许厌相互示意，点了点头，在休斯顿等人全部进入火山口之后开始行动，从不同的方位谨慎潜入。

　　另一边，灵雉完成了对安凌夕的‘复制’——一个崭新的安凌夕出现在面前，模样清秀纯净，气质空灵沉静，身材窈窕修长，从外貌到体型到气质，都跟本人没有任何的差别。

　　唯一有差异的是眼神和性格，但除非是至亲之人，普通朋友看不出端倪。而即便是将来抽离出血液来研究，也研究不出什么，因为新的安凌夕身上流淌的就是本人的血液！

　　精妙的秘法，夺人命数，何尝不是恶毒的秘法！

　　灵雉收回了按在安凌夕额头的手，后退几步，未发一语，更未做任何指示，变成丛丛枝条后缩回到了地底。

　　没有追向唐焱，而是停留在地底深处，变成了一条条枝杈，连接到了大量老树的根茎，以自己身体为中心，把方圆千余米范围内的大树连成了整体。

　　他即是树，是林，是岛！

　　灵雉来的突然，做的惊悚，走的干净，像是个恐怖的鬼魂，而起所作所为，宛若恶灵！没有任何正常生命体的情感！

　　注定他会是一个极度危险的人物！足以持衡朱古力那位空间武者！

　　安凌夕自己‘失魂落魄’般站了会儿，轻微一个机灵，像是回了神儿，目光恢复清明，看了看四周，同样默不作声的激发武技，逐渐的变透明，直至了无痕迹，继续隐匿了自己。

　　一切的一切，发生的那么怪异。

　　同一时刻，之外的河流岸边，赵桓等人接连现身，凝望着远处的。

　　“安凌夕怎么还不发讯号？”

　　“没找到机会？”

　　“都等了半天了！”

　　“要不要找人去联系下？”

　　他们已经等了很久了，都有些不耐烦了。

　　赵括制止众人议论：“没有准确情报，盲目出击只会陷入被动。安凌夕在前面苦等机会，我们在后面坐等成果，还有什么可不满的？”

　　苏笑焉道：“不是我们过分紧张，是担心出什么差错。她手里有我给她的剧毒，一小瓶足够影响整座。只需要洒在空气里，无色无味，不宜察觉，唐焱他们只要吸进去，起码会废掉三成实力，那两个初阶武尊不废也得昏迷。”

　　“这么毒？”朱古力一怔。

　　苏笑焉抿嘴娇笑：“我的朱哥哥别紧张，我的毒药只对敌人，从不对自己人。”

　　中孙月婵道：“她可能没找到合适的机会，只要机会合适，毒药一发，他们就成了瓮中之鳖。”

　　赵桓沉稳冷静：“再等一会儿，一炷香之后，要是再没消息，我们自己过去。唐焱不好对付，他身边的那几人都很难缠，小心点应付总是好的。”

　　火山内部并不是空空荡荡的缸状，而是造型复杂，类似于蚁巢一般，恢弘而壮阔，到处都是岩石拱桥，到处都是深深地洞穴。

　　乍一进来有种闯进迷宫的感觉。

　　里面温度高的惊人，连空气都在扭曲着。

　　底部岩浆如潮，赤红刺目，汹涌沸腾，时而会从深处冲涌而出，湮没了杂乱的拱桥，涌入深邃的洞穴，空气里充斥着岩浆气泡破裂的沉闷声，转眼又会落回火山底部。

　　像是潮涨潮退。

　　火山入口东侧，休斯顿隐匿着气息，带着队伍小心翼翼的下潜，谁都不敢轻举妄动，要先探查清楚情况，逐渐拔除几个，再找准机会一网打尽。

　　西部方位，唐焱成功潜入，同样被杂乱恢弘的蚁巢式构造给惊了下，越发肯定这里是孕育幼崽的地方。但实在难以想象金焰灵龟的幼崽是怎么在这种环境下存活并成长，难道真像龙鲤说的那样以岩浆做食物，以火元力做养料？！

　　“好浓烈的火元力！”唐焱忍不住深深吸气，吞下一口滚烫的热浪，迅速的炼化消融，里面蕴含的火元力非常浓郁，且非常纯净、独特。

　　一口火元力吞下去，气海里面徜徉的火灵儿不由的一阵激灵，露出了贪婪的神色。

　　简直是处宝地！！唐焱看向火山深处的目光变得炽热，虽不比南凰仙宫地下的火焰世界，但这里蕴含的火元力有种与众不同的感觉，对幽灵青火来说很新奇。

　　吃够了西瓜，偶尔啃个苹果会感觉很美味。

　　唐焱眸光闪烁，暗暗考虑是不是冲进去劫掠一番。

　　不一会儿，休斯顿等人在一处巨型洞穴里看到了一头牛犊般的金焰灵龟，洞穴里面是个岩浆池子，它正趴在里面睡得香甜。每次火山深处的岩浆上涌，淹没洞穴，冲刷它的身体，总会忍不住发出舒服的低吟声。

　　“它是妖尊境！！拿下它！”郝帅带队行动，不着痕迹的封住了山洞，把金焰灵龟控制住，一只尊境灵龟等同于两分，对于收获匮乏的他们来说算得上是个惊喜。

　　唐焱则带队全速下潜，同样小心翼翼的搜寻着灵龟、捕捉着灵龟，尽可能的不要惊动火山底部的老怪。

　　双方仿佛是竞赛般行动着，一切相安无事，但并非所有人满足于现状，例如……米兰达！

　　她趁人不备，有意无意的撇向了西部，红润性感的嘴角勾起个冷笑弧度，悄悄凝结出了三只彩蝶，在一次底部岩浆上涌的时候打了出去，向着唐焱潜行的方位冲去。

　　不久之后，在唐焱他们小心翼翼行动的时候，三只彩蝶相继落在了他们的后方，潜入了三座石洞，印入了三只灵龟幼崽的体内。霎时间，三只幼崽从熟睡中惊醒，发出尖锐凄厉的惨叫。

　　惊恐之下，剧痛之下，三只幼崽当场自焚而亡。

　　虽然只是幼崽，但血脉里流淌着霸烈和桀骜——宁死不屈！绝不受辱！！

　　它们死的很快，死前的尖叫声音稚嫩低微，并不算太大，但对于正紧张探查的唐焱等人来说，不亚于晴空炸雷。

　　“坏了！！”众人脸色微变，齐齐定在原地。


第1327章 地府开门！黄泉开道！

　　“嗯？”数百米外相对应的方位，休斯顿等人接连有所警觉，隔得太远，环境太乱，他们并没有立刻去在意，但能隐约感觉不对劲。

　　嗷吼！！山体深处的岩浆里传出了一声低沉的嘶吼声，轰隆隆，地动山摇，巨响震耳，刚刚落回去的岩浆迅猛涌动，从数百米的底部喷薄而出，势头恐怖的宛若江河奔腾，又似万马齐奔，狂野的冲击着杂乱的拱桥，撞击着嶙峋的石碴，淹没着唐焱等人。

　　数百米粗壮的岩浆潮流转眼之间直达火山口，砰的震天响，朝着高空轰隆隆喷薄而起，直达数十米的高空。

　　声势惊天动地！！

　　震颤着整座，更惊魂着四方河区的兽类和狩猎分队们。

　　此时此刻，整个火山内部，完全沦为岩浆世界，恐怖的高温、可怖的岩浆，宛若浪潮般持续汹涌卷动。

　　众人悚然惊魂，视线范围内全是滚烫刺眼的岩浆，数百度的高温残忍的摧残着众人的灵力护体。

　　“快快！！！快进来！！”米兰达第一时间招呼着休斯顿等人，带着他们冲进了附近的洞穴，全力隐藏着气息。

　　“怎么回事？”郝帅等人惊魂未定，眉头紧皱。

　　米兰达暗暗吸气，惊叹于突然的声势，接着笑道：“我发现有人追进来了，可能是哪知战队，我刚刚刺激了几只幼崽，方位就在我们对过。

　　不要慌，火山里的老龟被惊到了，它会探查那边，并全力对付入侵者，忽略了我们。我们稍等一会，坐山观虎斗，如何？”

　　“哦？有闯入者？谁的队伍？”郝帅微微蹙眉。

　　“管他呢！！米兰达做的漂亮！！”布朗宁大力赞赏，目光火热：“正好能利用他们先跟老龟玩玩，这里是老龟们的地盘，不好对付，双方会两败俱伤！到时候对方很快就会落荒而逃，或者重伤，老龟们也都受伤。我们再找准时机全力出击，轻松拿下！”

　　“好主意！做的漂亮！”其余人稍微考虑，同样给了米兰达一个大拇指，稍微一个刺激的手段，就可坐收渔利！

　　“就这么定了，做好准备！！”休斯顿是个干练果断的人，眼前一亮，第一次肯定了米兰达的作为。

　　米兰达嘴角的笑容微微扩大，眼底闪过丝狡诈！

　　唐焱他们又惊又怒，完全没地方躲藏。因为幼崽惨叫的声音来源就是他们身后，所以岩浆底部那怪物在发怒的第一时间把意念延伸到他们这里。

　　所以……发现了……

　　怎么回事？惨叫声？难道是休斯顿一方在陷害？唐焱微微晃神，脸色格外难看。

　　吼！！深渊传出了刚硬的咆哮声，极度生脆，宛若钢铁的轰鸣，震得火山乱颤，更令本就汹涌的岩浆彻底沸腾。

　　老龟怒了！竟敢擅闯自己的老巢！！

　　怒吼铿锵，震耳欲聋，沸腾的岩浆在这一刻变的务必炽热，温度在眨眼之间暴涨了数百近千度，刺目的岩浆浪潮里面充斥着诡异的金色烈焰，密密麻麻。

　　“呃啊！！”纳兰徒等人幕然惨叫，连古凌风等人都勃然惊悚，温度太高了，他们的灵力护体正在急速融化，恐怖的高温仿佛要把他们烧透！

　　这里是金焰灵龟的万年老巢，这里是河区世界的岩浆之源，这里它的地盘它的战场。它……借助龟类绵长的生命，已然存活七万年之久，晋升半圣达五万余年……

　　五万年的半圣！半只脚跨入圣境的老怪！

　　这一怒，它要融化一切！

　　但同样在这突变之际，在深渊老龟宣泄之际，唐炎和许厌几乎触电般的暴冲而下，迎着喷薄岩浆直达深渊。

　　在意外的第一时间，他们预感到了危机，所以……快快快……最快……最急……

　　“我乃火皇传人！火皇——幽灵青火！”

　　“我乃骨族传人！骨族——黄金古族！！！”

　　唐焱全力施展天火，雄浑的青火以爆发之势席卷冲击，随着唐焱漫卷深渊，金焰虽强虽霸，却撑不过已达半圣的天火，且火灵儿应招出现，端坐唐焱头顶，亲自掌控青火。

　　许厌全身六成左右的古兽骨全部激发，可怕的骨潮宛若水晶岩石般铺天盖地的席卷出去，且弥漫出无与伦比的荒古气息，颤动着已经沸腾的深渊岩浆。

　　“是死！是降！是机缘！”

　　“死，整座火山为你殉葬！降，沦为猎物，猛兽屈辱！机缘，以火皇之威，天火之利，助于淬体炼神蜕变晋级。你是半圣，你智商高绝……立刻回应……”

　　许厌和唐焱接连咆哮，无论是气息还是威势，一个比一个恐怖，一个比一个沉重，两人可算是第一次彻彻底底的释放自己的气息。

　　同时同刻，上方洞穴里的休斯顿等人同样为之震动。他们惊动于岩浆里面混杂的金色丝线，除了半圣之外，其余尊境无不脸色煞白，闷声惨叫，这一瞬，他们感受到了死亡的降临，如此的直接，如此的干净利落，仿佛要把他们直接融化成渣。但更惊动于随之出现的另外两股震撼气势，让他们极为不安！更敢威胁！

　　嗖嗖嗖！唐焱和许厌直降深渊，各自凝聚最强战力，青火和骨林已经在他们后面铺展开来，面积极为庞大。曾经整个深渊全是金色岩浆，是唯一，是主宰，此刻，强行插入的天火和骨林强势分庭抗礼！

　　在深渊底部，四头巨象般的庞大老龟盘踞在岩浆潮水里，体态狰狞，骨茬嶙峋，散发着极为雄壮的力感，全身被岩浆熏染的赤红，而探出的头部则如同长满石碴的鹰头，深绿的眸子透着戾气和杀意，冷冰冰的盯着闯入者。

　　而在四头老龟中部，它们共同拱卫着一座小山般的金色老龟，通体金黄，燃烧着金色烈焰，几乎要烧透了周围的空间，可怖的高温即便是隔着几十米，都让唐焱和许厌感觉到身体滚烫。

　　它应该就是火山的主人，那头存在数万年的老怪物，一个有着无尽生命的半圣。它体态有些苍老，但威势更为盛隆。金色烈焰虽不比天火高级，但历经数万年的反复锻造，金焰在某种程度上更胜一筹！

　　“幽灵青火……骨族的传人……”金色老龟制止了四位高阶妖尊境护卫的愤怒，四位高阶妖尊老龟同样存活万载，实力上不比那些得天独厚的帝国传人，它们的经验和底蕴弥补一切武技和天赋的不足，它们……四人抵抗半圣……不在话下……

　　“地府开门……黄泉开道……请……”唐焱直接开启寂灭眼，无尽的死气混合一条漆黑古路，从眼部直达老龟面前。

　　十万火急，寸秒难耽！

　　“是死！是降！是机缘？！”许厌怒声大吼，源于血脉和古兽骨的威势充斥岩浆深渊每个角落。

　　“天火，地狱，新机缘……新世界……”唐焱把寂灭眼开启最大，只需三秒等待，若它们不从，立刻开战。

　　此时此刻，不必过度担心老龟自爆，因为……它是半圣……它存活无尽岁月，性情虽然桀骜霸烈，但更有苦候的机缘和精明的智慧。

　　“嗷吼！！”金色老龟幕然昂首，发出尖锐的厉啸，声音铿锵若雷，不现分毫老态，震颤着深渊之底。

　　与此同时，四位古老的巨龟同样发出咆哮。

　　“它们在召唤同伴？”唐焱和许厌脸色顿变，下意识的就要出击。务必要在休斯顿等人出手之前拿下，或者掌控局势！

　　但……

　　金色老龟忽然抬起磨盘般的利爪，轰隆隆的踏向了漆黑苍茫的黄泉古路……

　　这一动……地动山摇……

　　这一动……岩潮汹涌……

　　这一动……整座火山体的百余只金焰灵龟全部冲出洞穴，无论大小老幼，朝着深渊全速游射而来。

　　唐焱和许厌一阵惊喜，此行此举，本是仓惶之下的激烈应变，没有任何方方面的考虑，可结果竟然如此惊人。

　　轰隆隆！！金焰老龟踏步黄泉路，汹涌的岩浆浪潮像是找到了倾泻口，淹没了古路，朝着唐焱左眼部位奔腾冲击。

　　唐焱闷声低吼，全力激发寂灭眼，并喝令火灵儿全力守护。

　　许厌立刻守护左右，苍白的骨茬宛若蛛网般遍布深渊。

　　“灵龟一族……遗驻地狱新生界……”金色老龟发出低沉的呢喃，踩着古路，带着金色岩浆，走进了地狱新生界。

　　唐焱左眼部位剧痛难忍，金色岩浆的冲击让它滚烫难耐，以至于半边脑袋都变成了火红色，可怖的痛苦让他闷声低吼，全身绷紧。


第1328章 烈火地狱

　　轰隆隆……

　　地狱新世界的南部，天地之间突然赤亮，且温度急剧提升，一道奔腾的岩浆像是洪流般从漆黑的天幕冲刷而下，宽达百余米，奔腾咆哮跨越数千米的浩瀚高空，以迅猛狂野的姿势撞击了同样漆黑的大地。

　　宛若一道巨型壮阔的光柱贯穿了天和地！

　　大半的南部世界都被‘点亮’，无数的孤魂受到惊动，各地的鬼胎出现恍惚，浩大的声势和威能同样惊动了中部地区的任家族人。

　　砰！轰！哗！岩浆冲击地面，可怕的高温顿时把地融化、把山融化，狂野的冲击力量同样把地冲裂了、把山轰碎了。岩浆粘稠而滚烫，朝着四面八方扩展，沿途所过，一切的一切全部被融化，变成了新的岩浆。

　　此情此景，真若滚汤沃雪！！

　　嗷吼！！通体金黄的金色老龟从黑暗天幕挣扎爬出，宛若一轮烈阳，散发着可怖的凶威，更有灼人的高温，它踏着金焰浪潮冲了下来，高亢而坚韧的吼啸之声极为洪亮，惊动了大半的新生界。

　　任家的半圣老祖、凶间的人鱼女妖、狼牙以及邪祖，无不腾空凝视，即便是隔着非常遥远，都能感受那里的炽热和赤红，更有吼啸声里蕴含的那股子野性和浑厚。

　　“又一个新的种族进来了！不知是哪方凶物！”任家老祖冰冷的眸子隐含着几分复杂，唐焱接连的举动注定他要把地狱打造成专属于自己的地狱，而不是纯粹自发成型的死亡之地。

　　先是北部凶间海域，再是东部噩梦山脉，接着中部任家鬼城，如今又有新的绝地塑造。他不知道唐焱如此做法是否合适，但他的地狱注定更为恐怖。

　　金色老龟轰然坠落，激起百丈尘土，其庞大而沉重的身躯猛地晃动，方圆数公里的区域刹那崩塌，出现了一个巨型深坑，成了它临时的落脚地。

　　高温！赤亮！！

　　成了整个南部地狱的焦点！

　　而冲击下来的岩浆第一时间在这里汇聚。

　　外面的火山深渊里，唐焱苦苦坚持，寂灭眼持续吞纳着汹涌而滚烫的岩浆，形成绵延不绝的岩浆浪潮倒灌进入新生界。

　　高空奔游下来的金焰灵龟们接连汇聚，大龟驮着成群小龟，降临到了黄泉古路的尽头，都惊疑不定的看着面前的景象，有些小龟胆寒着后撤，但有着长辈在此，它们不至于吓得自爆了。

　　“奉老祖亲命——从今往后……我灵龟一族，转入新的世界……”四只有着万载寿命的高阶妖尊境金焰灵龟发出低沉吼啸，带领护佑着百余只金焰灵龟依次踏步，随着岩浆和古路走进新生界。

　　这是条新奇的道路，通往更为新奇的世界。

　　它们略带忐忑，更饱含期待。

　　新生界里的老龟发出持续的高亢吼啸，接引着到来的子民。

　　唐焱同样释放出黄金锁里抓获的数十只妖王妖尊境的金焰灵龟，接着纳入了新生界里。

　　至于昏迷或是中毒，交给那几头老龟来处理即可！

　　岩浆的消退和老龟等的离开，仿佛是触碰到了巨型火山的根基，伴着咔嚓声震天爆响，火山山体顿时出现了狰狞裂缝，滚烫的岩浆冲出裂缝，喷溅冲击，转眼之间，整座火山轰然坍塌。

　　岩浆混着巨石，以毁灭之势冲向四面八方。

　　唐焱和许厌没有立刻现身，依旧停留在岩浆深渊底部，骨茬交织成了绝佳的防御巢穴。唐焱则盘坐岩浆深处，持续着新生界吞纳岩浆，且放任着火灵儿吞食岩浆里浓郁的金焰力量。

　　老龟们全部离开了，但这片被它们倾心营造数万年的深渊岩浆潮里存留着数量庞大的金色火焰之力。它们精纯而奇特，对于幽灵青火来说绝对是罕见的大补之物，虽不至于直接晋级那么夸张，但绝对能大幅度提升其能力。

　　对于唐焱来说，这次的机遇也是坎坷半生中少有的一次——轻松顺利且巨大的收获！

　　“……金焰灵龟……南部火坟……”邪祖飘荡在南部，远离着汹涌炽热的火焰区域，跟唐焱的意识体并排凝望着。

　　唐焱吸纳进来的岩浆数量不少，且持续不断地吞噬，以至于形成了近十公里的巨型岩浆湖泊，千余度的高温熔化着大地，炙烤着空气，且极为赤亮，宛若坠落的骄阳照耀着四方，驱散着黑暗。

　　半圣境的金焰灵龟和高阶妖尊境的金焰灵龟正带领着自己的族民开拓领地，扩展岩浆湖泊的广度和深度，看样子挺满意这里，要彻底安家落户了。

　　它能答应进来实属唐焱意料之外，但既然进来了，也表现出了积极性，就等同于归顺了。

　　“你决定用它做第三座凶坟？会不会太仓促。”邪祖凝望着、询问着，灵魂体的表情看不出喜怒哀乐的倾向性。

　　“不是太仓促，是太惊喜！！你应该能感受出来，金焰灵龟这一族不是凡物，用心培养绝对能发挥大的作用，说不定在这火皇塑造的地狱空间里会有意想不到的成长。真要是晋了级，我们可真的赚大发了！”

　　邪祖不冷不热的道：“真要是晋级了，你这新生界也容不下他了。”

　　唐焱迟疑了会儿，如实道：“我本没有算到它会轻易答应，但它的痛快说明它渴望青火的滋养，也就是对于它的一场机缘。就像凶间之主，三生石像，它们都不完善，都有着极大的提升空间。

　　但晋级圣经不会是那么简单，这里的力量不足以促成它们晋级。这里是我的新生界，里面的力量因我而定。我若不晋级，不晋圣，它们也休想提升。”

　　“我以前给你推荐了一处作为火坟凶地候选的禁地，你不打算过去了？”

　　“万火法场？！”

　　“没错！那里是片熔岩重地！里面没有正常的生灵，只有灵类，跟凶间海域类似。”

　　“这只是开始，先把金焰灵龟弄进来开拓下，将来再去万火法场，到时候视情况……要么联合，要么两者在南部并存。”唐焱说话间挥手示意，控制着新生界里的大量青火之力向着南部汇聚。

　　东部为噩梦地狱，北部为汪洋地狱，南部就定位——火坟地狱！

　　一个金焰灵龟，一个万火法场，共守南部地狱，岂不是更为完美？！至于在将来是两者并存，还是谁会吞并谁，那就不是自己决定的了，得由他们自己和地狱的发展局势来决定。

　　何况……有了金焰灵龟等的协助，将来闯荡禁区万火法场会更容易一些。

　　“你自己决定吧，我先去会会这头老龟。”邪祖貌似不太待见这个突然闯入地狱又把自己惊醒的家伙。

　　“龟的生命长的夸张，它可能活了几万年了，你小心点，别被它给坑了。”

　　“就它？！哼！！我得先让他知道知道这是个什么地方，该守什么规矩！！别无法无天不知好歹！”邪祖冷哼一声，纵身向前，半路又传回来道声音：“把狼牙那小子给我转过来！”

　　唐焱揉揉额头，提醒道：“当心它们的火焰，不比现在的青火差多少。”

　　一刻钟后，邪祖降临在南部岩浆湖泊里，卷席着青火和魂力铺天盖地的汹涌而下。

　　岩浆中部岩浆涌动，半圣境的老龟像是座金色小山般冒了出来，发绿的眸子冷冷盯住它：“孤魂野鬼也敢来撒野？！滚！！”

　　“嗬！你个老王八！！这里是地狱新世界，本祖是第一代主人，正好缺个坐骑，就是你了！！”

　　老龟冷冷盯着邪祖，突然冷冷发笑：“邪祖啊邪祖，你竟然落魄到这种人不人鬼不鬼的程度！”

　　“要你管？！臣服！”邪祖幕然怒啸，卷动青火和魂力暴然冲下。

　　“当年你求助恶人谷的时候，老夫还去看个笑话，当时以为你很狼狈，没想到时隔多年，你更狼狈了！有句老话说得好啊，恶有恶报，你他妈活该！！”金焰灵龟像是炮弹般拔地而起，卷着汹涌岩浆，倒灌苍穹。

　　“额……它们认识？怪不得老祖不待见它。”唐焱微微恍然，原来当年邪祖来求救过恶人谷？原来金焰灵龟还看过热闹？


第1329章 安全撤离

　　早在唐焱和许厌下潜的时候，古凌风等人护佑着纳兰徒和幽坠逃向高空，休斯顿等人同样撤离出来，以免受到岩浆摧残。金色岩浆太恐怖了，半圣之下根本受不住，无论你天赋多高，武技多好，完全是压倒性的毁灭，他们生怕自己被强行融化了。

　　冲出来之后，双方都有些心有余悸。金焰灵龟果然霸道，地下那头老龟恐怕晋升半圣境界的岁月很久了，不然不会有如此威势。

　　但古凌风一方是纯粹的撤离，唐焱和许厌足以掌控局面，他们下去只会添乱。休斯顿一方则是惊魂撤退并带着迟疑，惊魂于地下老龟的霸烈，迟疑着自己退的太武断，理应下去看看情况，以免被唐焱得了先机。

　　所以……双方逃出的下一刻，古凌风等人稳稳伫立半空，严阵以待、耐心观看，休斯顿则带着其余半圣转头杀下去。

　　可是……火山塌了……

　　岩浆四面八方蔓延，漫过破败的山体，冲向四周的树林，高温炙烤天地，岩浆摧残一切……结果……四周树林随即升腾出凶猛的烈焰。

　　声势和场景太浩大，轰动了整座！

　　“我感觉不对劲！那边队伍里缺了唐焱和那位半圣！”郝帅满脸疑虑，预感情势不正常。

　　休斯顿道：“看这声势……莫非是唐焱他们直接下去跟老龟打起来了？”

　　布朗宁抽出火焰阔剑，眉头紧皱：“唐焱难不成想强行出手把地下的老龟全部控制？！坏了，千万不能让他们得手！

　　要不……我们现在就进去？万一唐焱真的得手了呢，那里面可是有只半圣境的老龟！整整十分！”

　　米兰达微笑道：“各位不用紧张，火山是金焰灵龟的战场，又有几头高阶妖尊协助，唐焱他们只有两位半圣，不可能立刻控制局面。看现在的样子，地下深渊打的很激烈，估计短时间内是双方谁都奈何不了谁。”

　　众人默不作声，眉头紧锁，凝神关注着正在崩塌的火山体和里面涌动的强悍能量，试图感应下面的波动。

　　米兰达继续道：“奴家的建议是再等等，等他们斗得两败俱伤，或者是一方准备撤退了，我们再找机会出手。到那时……坐收渔利，岂不妙事？！”

　　郝帅面无表情，但眉宇间闪过丝厌恶：“我估计双方要是真打起来，唐焱他们应该会略占上风，不至于逃跑，反而会全力以赴的拿下。我们要是那种时刻强行出手抢夺，等于抢人口粮，实属不道义，说不定还会激怒他们。这样一来……我们岂不是要跟唐焱结怨？”

　　米兰达咯咯娇笑：“这叫什么话，难不成郝公子害怕了？战场竞赛，本就是你争我夺！兵不厌诈和螳螂捕蝉黄雀在后，这些道理谁都懂嘛。

　　再说了，惹了又能怎样？唐焱现在最怕的就是多个敌人，尤其是其余帝国，不然九龙岭和星洛帝国可就完了。我们即便是抽他两巴掌，他只能忍气吞声，休斯顿皇子，您说呢？”

　　“怕他个鸟！！说的对，团战赛本就是你争我夺，只要不死人就不算结仇！干！！”布朗宁已经忍不住了，火山的声势太浩大了，那轰隆隆的阵势比边境战场还刺激，像是无形的大手在撩拨着他的战意。

　　“还是布朗宁公子豪气。”米兰达毫不吝啬自己的赞美。

　　休斯顿是个果断英明的皇子，已经决定出击了，但米兰达此时此刻若有似无的鼓动让他略微反感，也有着莫名的警惕。

　　这女人到底什么意图？

　　先是勾引唐焱，说什么想念他，这会儿又恨不得弄死他。

　　正在这时候，沸腾了仅仅十息的火山逐渐的停歇下来，只剩失控的岩浆带着碎石向着四周山林扩散，燃起熊熊烈火，厚重的火山灰也在暴雨般飘落落下。

　　“完事了？太快了吧！唐焱会不会死了？”队伍里有人嘟囔。

　　“不可能，要是这样就死了……”米兰达眸光闪烁，轻声自语：“那可真是太无趣了……”

　　“都小心，莫非是暴风雨前的平静？”有位半圣提醒着众人，也撑开防御替全队做着防御。

　　米兰达极目远眺，嘟囔道：“别死别死，千万别死，老娘还没玩够呢。不过……真要是死了……倒省了些麻烦……”

　　远处的古凌风等人冷冷的朝这里瞥了眼，相继落回了坍塌的火山口，现在简直就是个岩浆湖，正不断有着岩浆咕咕用处，散发着可怖的高温。

　　足足过了半晌，崩塌的火山里逐渐平静，不再有岩浆的沸腾涌动，反而有些逐渐回收的迹象。

　　双方逐渐按捺不住，场面更加沉寂。

　　休斯顿一方更加迟疑，看样子是唐焱和许厌死了？不然为什么迟迟不肯出来！真要是这样，地下的老龟会不会强的变态了？又或者是受了重伤了？

　　古凌风一方则同样跃跃欲动，情况显然不太正常，他们都有些担心唐焱和许厌的情况。

　　可……静……静……静……

　　半天了，还是很安静……除了四周山林燃着汹汹大火，再没有了动静。

　　“下去！！”休斯顿忍不住了，带着其余三位半圣冲进了岩浆潮，布朗宁等高阶半圣迟疑了会儿，也相继落到了崩塌的火山口，皱紧眉头紧张的关注着。他们很想下去，但经历过岩浆里金色火焰的厉害，不敢盲目尝试。

　　“我们要不要也下去看看？”古凌风迟疑着问道。

　　轩辕龙理缓缓摇头：“唐焱是火皇传人，天下万火的皇者，现在随着唐焱晋升到了半圣境界，堪称半圣境界里面火属性类第一人！

　　这里要是其他类型的半圣老怪，我们可以担心唐焱安危，现在嘛……我们该考虑考虑唐焱他是不是在耍把戏……”

　　正在这时候，一只极其细小而青色火球从远处飘了过来，飘飘忽忽，偷偷摸摸，冲进了古凌风他们的队伍里。

　　“咦？”众人一惊，刚要捕捉，青色火球立刻像是道闪电般原路返回，冲向了的尽头。

　　“他逃出去了？！”

　　“就知道他不会那么容易死。”

　　“好人不长命，祸害遗千年。千古至理啊！”

　　众人顿时了然，相互对视后，不紧不慢的撤退，立刻火山区之后立刻飞奔撤离。

　　“他们怎么都走了？”布朗宁奇怪的眺望：“就这么不管不顾了？不担心唐焱死活了？”

　　“看的出来唐焱在队伍里很不得人心！！哼！！”米兰达不冷不热的冷哼，继续皱眉盯着火山体。可话虽然狠了点，一种不祥的直觉却让她感觉不对劲。

　　相隔八公里外的某处，古凌风等人相继赶到，在那里看到了带着笑容的唐焱和许厌。

　　众人一看，不由得露出笑容：“得手了？”

　　“一只半圣老龟，四只高阶妖尊，五只初阶妖尊，外带百多只幼崽，全部拿下！”此时此刻最惊喜的当属唐焱了，不仅拿下了猎物，更扩充了自己的新生界。

　　不像凶间之主那么桀骜难驯，金焰灵龟关键时刻兴许能够帮些忙，就像任家的族人们。

　　“干的漂亮！！”轩辕龙理不由喝彩。

　　“你们是怎么做到的？”

　　“你们怎么到这了？”

　　“老龟在哪？？”

　　众人接连询问，满心的疑惑。

　　“我们从地底岩浆暗道离开的，其他事情路上慢慢说，先找到灵雉，再立刻这里。我们算是坑了休斯顿，他可能不会罢手。”唐焱眨个眼，带着众人迅速离开。


第1330章 拭目以待

　　某处，赵桓通过特殊联络方式寻到了潜伏的安凌夕。

　　“是休斯顿的队伍误闯了的火山，引发了震动，估计很快要冲出来了。唐焱他们到现在为止一直在潜伏着，没有行动过。”安凌夕显出半透明的身体，向赵桓汇报着情况。

　　“看样子闹得声势很大！火山里面有什么东西吗？”赵桓眺望着烈火滔天的远处，但没有向前探查的意图。他跟唐焱有仇有怨，但不希望跟托马斐森联合帝国结怨，能避免尽量避免。

　　“据他们自己的交谈，里面有只高阶妖尊，但火山环境非常复杂，他们可能遇到了什么麻烦。”

　　赵桓轻缓颔首，没有深入询问。

　　“我给你的毒药呢？为什么不下手？”苏笑焉质问着安凌夕，语气不善：“都快一个时辰了，你一直找不到出手机会？只要你出手，我们就能轻易拿下唐焱。你在顾虑休斯顿一方？用你的脑袋想一想，他们不会主动跟我们结怨，所以说就算是碰到我们双方开战，也不会轻易插手。”

　　“闭嘴！该质问的人应该是我！”安凌夕声音陡然提升，目光冷厉的盯着苏笑焉：“你给的破毒药根本没什么作用！我早就在岛上释放了，可根本没有什么效果，害我差点被发现。”

　　“不可能！！我的毒我自己清楚！毒不死全部也能废三成！你当真释放了？在什么地方？”

　　“在唐焱他们刚上岛的时候，我释放在了河滩上。”

　　“笨蛋！！外面风大，肯定立刻被吹散了，你连这点常识都没有吗？”苏笑焉非常的懊恼，愤愤道：“那是我最强的毒药，非常珍贵，就这么被你给浪费了！”

　　安凌夕冷冷盯了她一会儿，突然道：“再给我一些，最好把你的毒药都给我，我重新找机会。”

　　“你想干什么？”苏笑焉漂亮的眉头为之一皱。毒药是自己的护身法宝、立足根本，岂能轻易送给别人，况且还是全部！

　　“唐焱身边的灵雉有古怪，他非常的敏感，年有鱼也不好对付，对毒有些研究。把你的毒药都给我，我挨个试试，总有一款能避开他们的警惕，再毒个半残！”

　　“你怎没试？就不怕打草惊蛇？”赵括有些怀疑。

　　“我自有我的办法！”

　　仲孙月婵立刻否定道：“不行！！你办法太冒险，一旦他们发现了你，说不定连你的命都搭上。”

　　安凌夕忽然笑了，笑的有些冷，笑的众人浑身不舒服，笑的不少人皱起眉头，目露不善。

　　“笑什么笑？”有位王国传人不满的怒道。

　　“我笑什么？我在笑你们！笑你们懦弱，笑你们可耻！堂堂帝国队伍，不敢光明正大的出手，只能玩些偷袭的把戏。偷袭也无可厚非，可以理解为战术，但即问题是你们即便选择偷袭，也畏首畏尾，怕这怕那！！

　　我一个弱女子都敢硬着头皮在前线冒险，你们非但不支持，反倒扭扭捏捏，怕这怕那！就你们这样，还配得上帝国和王国的传人？”

　　安凌夕一番冷言冷语，毫不客气，犀利之极。尤其是落在赵桓耳朵里，格外的刺耳，更刺激他的自尊心。

　　赵桓本想借此机会扬名天下，在天下英杰面前打出大乾皇子的威名，等于是给现在威扬八方大乾皇朝一个锦上添花的机会。可自始至终，自己都蒙受屈辱，先是铮铭他们几个莫名其妙的淘汰在第一轮，致使队伍实力大损，接着被唐焱的朋友铲除了莫长歌等有力的助手，现在竟然被一个女人奚落！

　　“苏笑焉，把你的毒药都给她！！”赵桓冷冷盯住了安凌夕：“我明白你接近我的目的，给你一次证明自己的机会，但你只有半个时辰，到时候必须让唐焱他们中毒，否则你的想法永远别想满足！”

　　“我……”苏笑焉非常迟疑。

　　“给！！”赵桓语气立时严厉。

　　苏笑焉神色泛沉，迟疑了很一会儿，才把空间戒指里的毒药取了出来，虽然不可能是全部毒药，但整整拿出了三十瓶，算是史无前例的大方。

　　“务必要小心。”赵括繁复提醒。

　　“各位拭目以待，我会给你们一个惊喜，一个大大地惊喜。”安凌夕若有深意的留下句话，收起毒药立刻变的透明，消失在众人的视线里。

　　赵桓等人自始至终没有从安凌夕身上察觉到什么异常，因为他们几乎没有跟安凌夕有过过多的交流。而且即便是在简短的几次见面中，安凌夕都是冷着脸，所以今天的‘不客气’都感觉很正常。

　　赵括抛开其他顾虑，生出阵豪气：“都给我打起精神来，这一次一定要把唐焱的队伍彻底打垮，有仇的报仇，有怨的报怨！事成之后，我们可以尽情地闯荡河区，寻宝探秘！”

　　“好！！”其余王国的传人同样意气风发。

　　苏笑焉道：“千万不要大意，毒药对半圣境和高阶武尊境不会有太显著的影响，能废他们三四成就已经是幸运。所以……我们会有场恶战！”

　　仲孙月婵深深吸气，长长呼出：“但愿安凌夕能顺利成功！唐焱手里既有宝贝，又有五十多只金焰灵龟，我们要是能全部到手，这次团战赛就算是赢了大半了！”

　　“就怕安凌夕太激进了，引起唐焱他们的警惕。”有人不太相信安凌夕这个‘弱女子’。

　　“我给的毒药都是些霸道的类型，安凌夕真要是被发现了，直接全部扔出去，也能毒他们个够呛！”苏笑焉对自己的毒药非常自信。

　　朱古力问道：“有没有解药？万一真到万不得已，安凌夕把毒药全部扔出去，那片地方肯定全是毒雾，我们那时候冲进去会不会也中毒？”

　　“……咯咯……”苏笑焉不由得笑出了声，郁闷情绪一扫而空：“我的好弟弟呦，你真是笨的可爱。唐焱他们是傻子吗？真要是发觉中了毒，他们肯定火急火燎的逃走，还会留在原地等死吗？我们可以等他们逃出来再出手嘛。”

　　“哦！！”朱古力恍然，再次趁人不备的时候捏了捏手指，发出了讯号。

　　“猪弟弟放心，就算你真的中了毒，姐姐也会把你治好，保证不留任何隐患。”苏笑焉笑着捏了捏朱古力胖胖的脸蛋。

　　距离此处五公里外，唐焱和许厌同时警惕。

　　他们领口挂着的空灵珠亮了！通过感应，朱古力的方位就在五公里外的正东部！

　　“赵桓真跟上来了？”唐焱似笑非笑的望着东部。

　　“朱古力已经是第二次提醒了，这次就在岛上，我们要不要出手？”许厌问道。之前一次朱古力提醒的时候，双方距离太远，他们没有理会，这次……就在岛上……

　　“谁？你们认识朱古力？”年有鱼的耳朵非常敏感，脑袋瓜转的更快。

　　突然，面前老树的树干露出张人脸，是灵雉显化出来：“我控制了安凌夕，挖个了陷阱，你们做个准备。”

　　“陷阱？针对谁的？”年有鱼惊异的看着树上的人脸，忍不住想上去摸两下，这货真的是树人！

　　“赵桓一行！”

　　“什么陷阱？”唐焱精神一振。

　　“能狠狠坑他们一次的陷阱！”

　　“你控制了安凌夕是什么意思？”轩辕龙鲤追问道。

　　“安凌夕暂时为我们所用。”灵雉没有过多解释，本性冷硬，不喜张扬。“我给你们指引个目标，听我的讯号行动。幽坠，你先跟我走，需要你发挥作用了。”

　　“我也去！！坑人的事情怎么能落下我！”年有鱼激动了。

　　“你怎么知道我的能力？”幽坠惊讶了。她只是跟唐焱透漏了自己的秘密，其他人知道的都是皮毛而已。

　　“别磨蹭了，快走。”

　　幽坠迟疑了会儿，慢慢看向唐焱。

　　唐焱把一个空间戒指交给幽坠，道：“里面有你需要的宝贝，放心使用。从今往后，你需要的所有材料都由我来负责，不会用你自己的。你只需动用你的能力就行。”

　　幽坠用力点头，眸光闪烁着勇敢和坚定：“走！！”


第1331章 宝诱

　　足足等待了两炷香之后，赵桓等人有些按捺不住了，纷纷眺望远处，环顾着周围，等待着安凌夕的行动讯号。

　　“怎么还没动静？那丫头到底行不行！”仲孙月婵不耐烦了，频频眺望远处的山丛。

　　“看样子是不行！”有人嘲讽冷哼，眼神里同样带着不耐烦，刚刚等了一个时辰，这会儿又要等。再好的性子都要被磨没了，再高的士气都要被折腾尽了。

　　都等的不耐烦了，还打个什么劲？！

　　“稍安勿躁，这次必须成功，安凌夕若是失败，苏笑焉你亲自出手。”赵桓的语气里带着稍微的命令的语气，他同样预感到了棘手，也恼烦安凌夕的办事效率。

　　苏笑焉没有过分在意赵桓的冷漠，其实她也受够了憋屈的被动，需要好生释放一次，眼珠一转，看向了朱古力，嫣然一笑：“猪弟弟，我们两个过去探探情况？”

　　“就我们两个？”

　　“没错，就我们两个。”苏笑焉轻启红唇，露出抹暧昧的笑容：“我们能单独的相处，你不期待吗？”

　　朱古力支吾了会儿，忽然长身而起，颇为豪气的道：“那里太危险，姐姐你在这等着，我去看看情况！”

　　“好弟弟！！”苏笑焉一阵激动，万万没想到朱古力会为自己着想，同时感慨自己魅力够足，竟然真的把这位空间武者给降服了。

　　“可我不懂怎么用毒，不知道哪些更适合，姐姐你得先好好教我。”朱古力故作委屈的道。

　　“没问题，姐姐给你好生讲解下……”

　　“别讲了！！一起行动，尽快把那边处理好。”赵桓不想再出什么意外，更不想继续等待，决定让两人联手行动，这是最好的决定。

　　“额……也对……还是姐姐跟我一起过去吧，我们就去去就来，帮助下安凌夕，很快回来！放心吧，有我在，保证不会让姐姐受到伤害。”朱古力眼底闪过丝狡黠，一步跨进虚空，带着不情不愿的苏笑焉消失的无影无踪。

　　赵桓等人目睹朱古力的奇异能力，不由的暗暗感慨，一个空灵体，一个空间武者，自己的队伍在情报方面的力量竟如此强悍，只是效率上面……实在是太差强人意……

　　“大家伙做好准备，朱古力和安凌夕联手，事情等于成了大半，预计很快就会有结果！我们这边也不能弱了气势，务必要把唐焱的队伍拿下！！”赵括长身而起，面色沉肃，战意积蓄，一股无形无意的豪气激荡全场，激励着众人的战意。

　　这是定西王府的秘技，能强行鼓舞士气！

　　“我都等不及了！”

　　“快点吧，别再让我等了。”

　　“等得我心里窝火，待会行动，我要好好发泄下！！咦？对了……圣地要求不能杀人，但没要求不能摸两把吧？等拿下唐焱的队伍，我得好好享受下他那尤物老婆！！”

　　“啊？哈哈哈，好主意！那娘们看着真够味！真不知道唐焱那疯子有什么魅力，竟然能娶到那么极品的老婆，会不会用了什么卑劣的手段！”

　　其余王国传人们跃跃欲试，他们觊觎唐焱手里的金焰灵龟，更觊觎他们从湖底得到的宝贝，烦躁之下竟然还想到了妮雅。

　　只是……就在他们的前面不远处……一个透明的人影正接连的释放着瓶子里的毒药……让整片林地都铺满了各式各样的毒药……

　　因为毒药都是苏笑焉倾心练就，全都是无色无味的类型，所以并没有引起众人的警惕，直到……各类毒药相互混合，相互杂糅起了反应……仲孙月婵忽然微微耸了耸鼻子：“嗯？什么味道！”

　　“怎么了？哪里有什么味道。”其余人正激发武技，幻想着美好的画面，没有过多理会。

　　“等等，不对劲！”仲孙月婵莫明的警惕起来，柳眉轻蹙，环视着周围，耳朵微微耸动，聆听着方圆数千米范围的动静。

　　“别太敏感，那里火山喷发，冲出许多有毒气体，还有山林在燃烧产生浓烟，都对我们没有什么大的影响。”有人不耐烦的嘟囔。

　　仲孙月婵竖着耳朵仔细听了很一会儿，可远处森林燃烧发出噼里啪啦的声音，严重干扰了她的探查，几次努力都没有结果。

　　好一会之后慢慢释怀，不再过多深究，专心等待着朱古力传回的消息。

　　在此期间，有个王国传人的精神在忽然间有些恍惚，因为仅仅是一瞬，并没有引起他过分的警惕，只是稍微奇怪后便释然。

　　但就在她放松警惕、鼓舞豪情的时候，四面八方数十棵大树的根部地面出现细微的蠕动，在宁静的树林里传出细微的破裂声。

　　这一情景立刻让众人绷紧了神经。

　　“什么东西？”

　　“都小心点。”

　　“聚在一起，当心！”

　　赵桓等悄声提醒，严阵以待。

　　过了没多久，蠕动的地面接连破开，可出来的并不是什么怪物，而是冒出了一柄柄的造型特异的武器！

　　没错，正是武器！！

　　有紫金色的锁链；有古朴的重型战锤；有白玉莹莹的龟甲；有通体墨黑的长棍；有七彩的奇异兽角；有着妖异邪恶的大碗！

　　各式种类，应有尽有，足有四五十个！

　　多数散发着特殊的能量波动，或者是神奇的神辉，一看就不是凡物！在场众人都是些贵族身份，阅宝无数，当场就看出了它们的不同寻常。

　　“什么情况？地下冒宝贝了？”众人惊讶又警惕，谁都没有轻举妄动，但足足等待了半晌，武器都是安安静静的躺在碎石和尘土里，没有任何异常。他们凝神探查了下周围林地一会儿，同样没有发现什么特殊的状况。

　　越是这样越是让人警惕，但更让人好奇。

　　众人面面相觑，都是紧皱眉头饱含谨慎，之后……有一个王国传人深吸口气，壮着胆子走向了武器。

　　其余人全部绷紧神经，激发起武技，准备着不测。

　　那人走到前面，捡了一个白玉莹莹的龟甲，足有半米大小，入手冰凉，沉重的夸张，足有万斤重，搬了两次才搬起来。龟甲非常的古老，上面布满着杂乱的裂缝，像是传承了悠久的岁月，但稍微感受，此人一阵惊喜，一股极度雄浑的气息冲击着他的身体：“是个宝贝！真是个宝贝！”

　　另有一人试探着向前走了几步，捡起了邪恶的大碗，越是端详越是痴迷：“是宝贝！如果它真是无主之物，从今天起就归我所有了！”

　　连续两人得到宝贝，且都没有发生意外，其余人按捺不住了，装着胆子依次向前，也捡起个宝贝。

　　“大家小心……情况不对劲。”赵括凝神提醒。

　　“不对劲！不对劲！你就知道说不对劲！堂堂金貂赵括就这么点胆魄？本王子也是在军营里长大的，知道战场多变需要谨慎，但过度谨慎就是怯懦了！”有位王国王子不冷不热的嘲笑，不敢说的太明显，但意图非常明确。

　　到了这时候，各个王国传人都是冲到了各个武器前面，起初还算是小心翼翼，后面越发大胆，最后几乎是疯抢了！

　　仲孙月婵也忍不住抢了两个，转眼露出惊喜：“果真是个宝贝。”

　　赵桓和赵括没有抢夺，但都各自站在了一个宝贝面前，凝神探查着。

　　这些宝贝算不得决定的宝贝，也无法划入灵器之类，但都是值得抢夺的宝贝，何况它们是自己从地底冒出来的，出现的情景非常古怪，引起了众人的好奇心和期盼感。他们暗暗嘀咕这些宝贝说不定还会有着其他的神奇功效，有待着自己的开发。

　　很快，四十余宝贝被洗劫一空，众人不约而同的分散到周围，每人打量着自己的五六个宝贝，越看越是欢喜。一个王国的王子直接抢了八个宝贝，披的、挂的、带的、拿的，装满了全身。

　　如此收获，令众人亢奋不已。

　　“反常极为妖，地下不可能无缘无故冒出宝贝，各位当心！”赵桓稍稍撤离了几步，警惕着周围。

　　其余人都不是普通莽夫，惊喜之中带着警惕，一遍紧紧守护着自己的宝贝，一边警惕着四周。

　　“空气里的味道越来越重了，不对劲！！不对劲！！”仲孙月婵忽然急促提醒，她在深吸口气之后忽然感觉身体出现异样的烧热感，像是有股烈火开始只靠着心窝，非常的难受。

　　“我感觉……也好像……”其余人同样有些恍惚，刚刚专心探查宝贝了，都没理会自己的身体，现在一紧张起来，无一例外感觉身体不对劲了。

　　在这时候，潜伏在暗处的安灵希把所有毒药全部洒出，而后彻底的隐匿了自己。

　　“我们可能被包围了！”仲孙月婵面色格外难看，略显细长的耳朵一再耸动，搜捕到了周围林地里传来的可疑的声音，像是脚步声，且非常的小心。

　　各个方位都有，正在靠近！！


第1332章 暴力萌妹子

　　“我们中计了！！扔掉你们手里的宝贝！快快快！”赵括突然大吼，直觉告诉他，宝贝们都有问题，是个巨大的隐患。

　　这是个陷阱，他们中计了！！

　　“这……”众人明显带着迟疑，包括仲孙月婵在内！无论是谁，东西一旦到手，要想扔出去……难……

　　“扔！！！”赵桓幕然暴吼，雄浑的气场轰然爆发，一股威凌众生的霸气镇压全场，一拳攥握，蕴含王道与霸道的罡气震颤了空间。

　　但是……晚了……

　　相隔两公里之外的山顶处，被龙鲤和古凌风严密守护的幽坠幕然睁开邪魅的粉色瞳眸，嘴唇疾速翕动，默念着什么咒语，双手翻飞如风，繁杂迷神。

　　“摄汝之魂，敛汝之精，散汝之体，归还于天地！”当最后手印缔结、当嘴唇抿紧不动。当粉色眸子变成了漩涡状，一个飘忽迷空洞的字语在天地之间响起——爆！！

　　嗡嗡嗡！密林深处，四十余件宝贝全部爆发出无尽绚烂的光华，更有惊人的能量在其内部积聚，前一刻还是诱人的宝贝，此一次俨然成了点了引线的炮弹，内部能量持续暴涨，不少武器的体表甚至出现了密集的裂缝。

　　“怎么了？”众人惊魂相视，一股极其糟糕的预感在他们心头滋生。

　　“扔！！”赵桓和赵括全部暴吼，同时间极速撤离。

　　“扔掉！！”各国传人惊悚大喊，可当他们下意识的要扔掉宝贝并撤退的时候……灾难发生了……

　　轰！！！

　　四十余件宝贝内部的能量达到了极致，结果——爆！！

　　它们里面没有装上什么怪东西，而是它们自己身体的全面彻底地引爆！是被幽坠以秘法牵引，释放了它们所有的威能。

　　每件宝器的在淬炼锻造的过程中需要极其澎湃的灵力，更需要数量庞大的药材，甚至是天地灵粹的府主，历经千锤百炼而成，且抢夺了天地元气，方能成型。

　　在这一刻，幽坠所做的就是把它们曾经抢夺了天地的元气重新释放回归天地，即——从内而外的引爆。

　　把封锁在全身的能量全部释放。

　　如果把宝器比作一个妖物或者武者，它们此刻的爆炸，完全等同于自爆！！

　　轰隆隆！！

　　刺目的光芒照耀了山林，恐怖的能量幕然爆发，每个都像是喷薄的火山、失控的洪流，以毁灭性的姿态引发毁灭性的爆炸！

　　一个的自爆威力已经够恐怖，那么四十多件呢？

　　在场全是强悍的武者，且在惊魂之际激起了灵力护体，但毕竟宝器的爆炸超乎预料的突然，且引发的能量更是恐怖。除了赵桓和赵括触电般逃窜，险之又险的避开了劫难，其余仲孙月婵等六人全部被猛烈地爆炸浪潮席卷淹没。

　　整整四十多件宝器！

　　真真正正的宝器！！

　　全是唐焱从仲裁王国的宝库和王城贵族家里搜刮来的宝贝，比不得的灵器，却胜在数量的庞大。

　　此时此刻，这片林地的能量和空间猛烈膨胀。

　　呃啊！！凄厉的惨叫声全部淹没在了连绵持续四十余次的爆炸声潮里面，方圆数百米范围的山林当场炸出个巨型坑洞，恐怖的爆炸罡气冲击着大地、肆虐着林地，一个巨型蘑菇云以仲孙月婵等人为中心直灌苍穹。

　　数百米之巨，数千米之高，颤动着，轰动着河区，在这一瞬间，几乎成了方圆数十公里范围内的焦点！！

　　如果把一个宝器比作一个初阶武尊，那么……四十多个初阶武尊的集体自爆……足以引动天地能量的逆乱……

　　仲孙月婵等人在惊恐与愤怒中被淹没！被摧残！

　　仲孙月婵等人都是来自王国和贵族，实力强悍，武技精妙，又有特殊的防护，即便是在这极度危险又突然的时刻，都竭尽所能的进行着自我保护。但是……在他们拼命催发灵力的时候、在他们极力召唤守护的时候，一股无法言语的虚弱感直冲脑门。

　　毒性发作了！！

　　这一瞬，他们茫然，这一瞬，他们惶恐，下一瞬……他们彻底被爆炸的冲击波摧残……猩红的鲜血、破烂的肢体，全部混杂在冲天奔涌的尘雾巨柱里。

　　就连赵桓和赵括都被猛烈之极的冲击罡气所席卷，且同样在关键时刻出现了中毒的眩晕感，造成防御溃散。

　　“什么情况？”休斯顿等人冲出了岩浆区，惊愕的凝望着那里。布朗宁等人都没来得及询问地下的情况，也都以震撼的目光凝望着那股暴烈腾空的巨型尘雾光柱。

　　里面蕴含的威力让他们倒吸凉气！

　　“我滴个苍天！！”山顶上，古凌风和轩辕龙理都久久失神，目光颤动着凝固在前面那股冲天而起的巨型蘑菇云上。在这短短片刻，爆炸席卷的冲击波像是浪潮般漫卷过重重密林，直接轰向了他们所在的山体，引起剧烈的颤动。

　　宛若怒涛拍岸，轰在山体，溅起混乱的石潮。

　　附近的兽群和狩猎队伍同样被如此猛烈地声势惊动，就连附近巡逻的圣人楚狂风都浑身一个激灵，闪电般全力冲来，愤怒的咆哮响彻河区：“谁在放肆！活腻歪了？！”

　　之前在火山爆发的时候就已经引起他的关注，而这一刻，这一爆，直接打了他慌了神，生怕出现什么岔子。

　　砰砰砰！赵桓和赵括落在不同的方位，华贵的衣裳已破烂不堪，大片的部位血肉外翻，连脸庞都满是鲜血，他们气息凌乱，目光赤亮带着惊怒。

　　爆炸的冲击波太恐怖了，让他们全部遭殃。

　　“中毒了？！”他们啷呛落地的第一时间就产生疑问，刚刚撤退的那一刻，明显感觉体内灵力突然混乱，正是那一刻的混乱造成了自己身体的失控和武技的迟延，以至于被爆炸残骸。

　　什么时候中的毒？是谁下的毒！

　　到底发生了什么？

　　噗！！赵括逆口吐血，脑袋一阵尖锐的刺痛，眸光一片阴寒：“是谁？是谁在下毒！！”

　　恰在此刻，两股尖锐的光芒破空而至。

　　一取赵桓，一取赵括。

　　一道墨绿，一道苍白。

　　嗡嗡嗡！源于烈阳大地弓的青火箭，卷动着浩瀚的就青火浪潮，破开混乱的风暴，撕裂凝固的空间，直取赵桓胸腔。

　　“唐焱？是你这个匹夫！来的正好！”赵桓幕然低吼，强忍虚弱，握拳暴击，王霸两道罡气在拳风轰然积聚，一拳轰出，元气塌陷，正面迎击青火箭。

　　但……咔嚓……唐焱本人化作金色闪电幕然出现在上空，轮着黑棺捞头轰下！

　　另一边，许厌拆骨为矛，远距离急速投射，锁定赵括。且后背骨翼振动，后发先至，同样轰击着赵括。

　　两人联手突袭，激发至强奥义。

　　赵桓和赵括惊魂却不仓惶，全部咆哮出击，以声震势，咆哮若雷，没有任何畏惧。

　　但……

　　轰隆隆！赵桓的拳头轰暴了青火，却被崩毁的青火轰的离地而起，抛向半空，转眼被唐焱轮着黑棺轰在了地上；赵桓被骨矛洞穿了胸腔，接着被许厌一拳轰在了脑袋上！

　　噼里啪啦一通乱响，战斗戛然而止！

　　整个突击过程只在短短片刻之内，在仲孙月婵之后，赵桓和赵括全部遭难，被唐焱和许厌轰的重创到底，满目的鲜血成了他们溃败最鲜明的特征。

　　砰砰砰！两人刚刚落下，脚下的土地激起葱翠的藤蔓，把赵桓和赵括死死缠绕，藤蔓上布满着尖锐的毒刺，把他们缠了个结结实实，更毒了个彻彻底底。

　　“呃啊！放开我！！”赵桓和赵括疯狂挣扎，目眦欲裂，气势狂躁，差点崩碎了缠绕他们的藤蔓。

　　“我滴个乖乖，太吓人了，简直就一个暴力萌妹子！”年有鱼带着感慨冲了过来，一脚跺在了赵桓面门上。

　　“你敢跺我的脸？”赵桓盛怒，这简直就是奇耻大辱。

　　“要不要我用屁股在坐两下？”年有鱼天不怕地不怕，嘿笑一声，趁赵桓怒极攻心而意识昏沉的瞬间，双手灵巧翻飞，捻动出了十支银针，狠狠插进了赵桓的脑袋，且同时低吼：“大搜摄法！！”


第1333章 背黑锅

　　赵桓败得憋屈，更败得毫无还手之力，意识昏沉，头晕目眩。此刻再遭银针刺体，洞穿了颅骨，刺透了穴位，瞳孔骤缩，整个人僵在那里。

　　“唐焱，你们不得好死！！”远处的赵括怒啸挣扎。

　　“喷的全是废话！”许厌一脚跺在他英俊的脸上，用力的挤压着，整个捻进了地下，粗鲁暴力，把他的怒吼埋葬。

　　“听我的指令，把金焰灵龟全部吐出来！！”年有鱼英俊的面孔有着史无前例的阴冷狠辣，十指死死挤压着银针，目光一瞬不瞬的盯着赵桓凝缩的瞳孔。

　　嗡嗡嗡！

　　赵桓的空间戒指突然发出细微的光芒，一只接一只的金焰灵龟释放了出来，全都是被苏笑焉毒晕了，共有十六只。

　　“嘿嘿，落在年爷我手里，管你皇子王子，你都得乖乖听话。”年有鱼抽回银针，笑容阴冷里透着奸诈。

　　“走！！”唐焱惊异于年有鱼的手段，更能感受到一股恐怖威亚的靠近，疾声催促后，带着许厌等人全部撤离。

　　几息之后，楚狂风怒气冲冲的杀了过来，一挥手驱散了所有的尘雾。恰在此刻，休斯顿带着部队赶了过来。

　　“给我站的远远地，没我的准许谁都别想再出手，否则休怪老夫不客气！！”楚狂风直接把休斯顿当场了战争源头，一声怒吼之后，降临在了岛上。

　　休斯顿等人怔了下，但没时间理会楚狂风，都以震撼的目光看着面前一幕，队伍里甚至传出几道吸气声。

　　当尘雾散开，眼前出现个足球场大的深坑，在深坑里面的碎石堆里杂七杂八的趴着六个人，有的仰面躺着，有的被碎石掩埋，有的倒挂在巨型乱石上。

　　全部是血肉模糊，昏迷不醒，看不清人的模样了。

　　场面触目惊心！

　　清楚昭示之前那股猛烈爆炸的威能，几乎要把他们炸成碎片。

　　在深坑外的不远处，赵桓和赵括鲜血淋漓的趴着，同样昏迷不醒，模样狼狈凄惨。

　　“该死！！”楚狂风怒吼，狠狠的瞪了眼休斯顿等人，几乎是咆哮了出来：“允许你们争斗，但比赛而已，有必要下这么大狠手？想想你们背负的帝国身份，一举一动都可能引发国战！警告你们，真要是赵桓他们有个意外，你们托马斐森绝不会好受。”

　　一番发泄之后，楚狂风都没仔细探查战场的情况，卷起赵桓他们撤离，要尽快进行救治。

　　“额……关我们屁事？”布朗宁懊恼，貌似不明不白的背了黑锅？

　　休斯顿都皱起了眉头，脸色难看，一声不吭。本来就窝了阵火气，现在又被别人指着鼻子骂！

　　“对了，火山地下什么情况？”米兰达突然问道。

　　“什么都没有，空了！！”休斯顿目光阴晴变幻，感觉自己被坑了，还不止坑了一次。

　　“空了？”众人面面相觑，一时之间摸不着头脑。

　　“检查下周围情况，弄清楚到底发生了什么。”郝帅收起折扇，走进了狼藉不堪的战场。

　　“差它干什么？”有人皱眉。

　　“楚狂风现在怀疑是我们害了大乾的队伍，都没有检查情况。万一赵桓他们醒不来，我们要是不调查清楚，不搜集些证据，这个黑锅背定了。”郝帅处事谨慎，考虑的全面。

　　“可恶的混蛋，要是让我知道是谁干的，非抽他两耳光不可！”布朗宁等人心里懊恼，凭白无故背个黑锅，谁都不会舒服。

　　距离很远的河道浅滩上。

　　唐焱一行人陆陆续续停下，相互对视，一阵豪情大笑。

　　“爽！！”古凌风少有的一声豪情大喊。大乾皇朝和星洛帝国在圣人层面的碰撞是以星洛完败告终，但在年轻代的战场上，唐焱接连给星洛帝国找回面子，古凌风从心窝里感受到了炽热。

　　刚开始只是感觉亏欠唐焱，所以过来帮忙，但现在越发对唐焱有好感，此人值得结交！！

　　“丫头，不错啊！”年有鱼拍了拍幽坠的肩膀，刚刚那一幕可是震撼了所有人，轰动了大片的河区。

　　萌呆小妹子一秒变暴力猛女。

　　一场引爆轰动河区，直接毁灭了六个高阶武尊。

　　尼雅他们同样被惊到了，小丫头不声不响给了他们一个震撼，百分之三百的震撼！！怪不得能跟纳兰徒齐名，这丫头竟然是祭炼类的罕见血脉，能够把武器给引爆，释放出里面所有的威力。

　　唐焱越看越喜，这丫头简直就是个炸弹狂人！萌呆的外表，暴力的血脉！实在是太刺激了！！

　　“我也不知道……威力怎么会……这么大……”幽坠受不住众人如此炽热的目光，心里也有些嘀咕，就算是四十个宝器引爆，也不至于把赵桓他们伤成那样吧？以他们的能力起码能撑起防御的，会让爆炸效果减半，可……他们好像都没撑起防御，莫非过程里还发生过其他的事情？干扰了他们撑起防御的时机？

　　“别谦虚了！”年有鱼碰碰幽坠，挤个坏坏的眼神。

　　幽坠勉强挤出个笑容，不再多想，她现在满身的虚汗，累了个够呛，为了展现自己的能力，她这次是超极限的释放了能力。

　　足足引爆了四十五个宝器。

　　理论上而言，她现在只能引爆三十个，这个数字是家族老人们给出的估算。至于为什么说是‘理论上’、‘估算’，是因为……天下灵器宝器就那么点，都是珍宝，落在谁的手里都会当成命根子，谁有事没事拿着宝器做实验？还是几十个！

　　也只有唐焱这个‘败家子’毫不客气的给了她四十多个宝器！

　　幽坠的能力强弱，跟引爆的武器成正比。

　　“给你个宝贝，应该是灵器。”灵雉像是个幽灵般从河滩冒了出来，先是杂乱交织的藤蔓，最后变成了扛着镰刀的人形，随手交给幽坠一个拳套：“你能引爆灵器吗？”

　　“灵器？这是灵器？！”幽坠眼前一亮，无比的炽热。

　　“我了个乖乖，灵器？你从哪弄得？”年有鱼眼睛一吐，想都没想，捞手就顺过来，动作非常熟练。

　　“你……”幽坠怒目而视。

　　“额……习惯性动作……”年有鱼讪讪一笑，把拳套还给了幽坠，继续探着脑袋打量。看着像是很普通的钢铁拳套，连点能量波动都没有。

　　“刚刚从赵桓手上扒下来的，他的拳头非常霸道，一拳能轰塌空间，应该就是借助了拳套。”

　　“啊？哈哈，我开始喜欢你了！”年有鱼一指灵雉，笑的贼兮兮的。

　　“额……会不会太浪费了点？”古凌风看着一阵的心疼，这丫头的能力变态是变态了点，可实在是暴殄天物，太浪费了。

　　用来坑人不错，保命也不错，突破也不错，可是直接引爆……想想都肉疼。这要是让那些吝啬鬼看到，肯定直接吐血死了。

　　要是用这些武器来武装部队，也能发挥出更大的作用。

　　“留给你保命，关键时刻使用。”唐焱极其大方的把拳套准给了幽坠，一个灵器的自爆，还是皇子身上的灵器，说不定都能炸死个高阶武尊，或者发挥出意想不到的突破作用。

　　既然决定收留幽坠了，该大方的时候就得大方。

　　“我不客气了！”幽坠欢喜的收起来。

　　“我们现在差不多有八十只灵龟，算起来有一百多分了，不是第一也是第二。下阶段开始搜刮河区宝贝！”唐焱交给幽坠一个玉瓶，里面全是灵源液：“这是你应得的，好好调养，下午开始，我们还要靠你追踪其他的金缕玉衣和宝贝。”

　　这时候，一个脑袋冷不丁冒了出来，直接出现在了年有鱼的脑袋上方，滴溜溜转着眼珠，贼眉鼠眼。

　　“是你？！找死！！”灵雉一声冷哼，振臂一击，一条满是荆棘的藤蔓狠狠抽了过去。

　　“住手！！”唐焱一惊，那边马修斯拔剑劈斩。

　　锵！！藤蔓与剑芒交击，竟然爆发出钢铁般的轰鸣声，马修斯的劈剑强行更改了藤蔓的抽击方向，但并没有砍断。

　　嗖！藤蔓打着那个脑袋抽了过去，宛若皮鞭一般在半空打出一个响亮刺耳的鞭花，蕴含尖锐的爆破威力。

　　马修斯眉头微皱，灵雉森冷的眸子也瞥向了马修斯。


第1334章 毒圣传人

　　“你……你干什么？！”年有鱼被这一鞭子惊的浑身一哆嗦，下意识的摸了摸自己的头顶，可一探手竟然摸到了个头嘟嘟的东西，稍稍一怔神，再伸手摸索一下，咦？怎么像软绵绵的？

　　年有鱼仰起头，直愣愣的看向头顶。

　　上面突兀的脑袋不满的喊道：“你插我鼻孔了！”

　　“卧槽！！”年有鱼浑身恶寒，哇的声尖叫，噌的窜了出去，吓得脸都绿了。

　　“不许骂人。”那脑袋旁边又探出个手，揉搓着被插疼的鼻子。

　　“什么东西？！”年有鱼惊魂未定，直愣愣的看着半空里冒出来的脑袋，下面一热，差点给尿了！

　　“别激动！！自家人！！”唐焱连忙制止了众人的紧张。

　　“你下次能不能换个出场方式？”妮雅没好气的数落，就算是光天化日，一个圆溜溜的脑袋突兀的飘在半空也是够吓人的。

　　“自家人？”灵雉、幽坠和年有鱼都瞪大眼睛，看着冒出来的人脑袋，这货不是朱古力吗？！那个跟灵雉齐名的空间奇才！怎么一转眼成自家人了？

　　“嗨，大家好，俺是世界第一杀手——朱古力。”朱古力甩着他别扭到让人哭笑不得的腔调，挤个了让人肠胃翻腾的媚眼，做了个不知脸红的介绍。

　　“你怎么来了？”纳兰徒奇怪道。

　　“嘿嘿，给恁们带了个宝贝。”朱古力再次眨了眨眼，接着退了回去。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”年有鱼还有些迷茫，朱古力不是加入了赵桓的队伍吗？怎么莫名其妙要投奔唐焱了？

　　“不是说了吗，自家人。”唐焱拍拍年有鱼的肩膀，笑道：“懂不懂什么叫间谍？那就是我的金牌间谍。”

　　灵雉刀缝般的眼睛瞥了下唐焱，眸底闪过丝异芒。

　　过了一小会儿，众人前面不远处的空间稍稍扭曲，一男一女两道身影依次跨出。

　　苏笑焉还沉浸在跨越空间的神奇旅程里，正回味无穷，媚态横生的悄声夸赞着朱古力：“空间武者果真奇妙，猪弟弟以后有空带着姐姐到处逛逛。”

　　“嘿嘿，一定一定。”

　　苏笑焉点了点自己红唇，按向了朱古力的额头：“等你哪天晋升了半圣，姐姐就嫁给你，好吗？”

　　“你是真心的吗？”朱古力故作天真的问道。

　　“你说呢？”苏笑焉笑的妩媚，眸光明亮，谁都看不透是真是假，不过……如此尤物、如此妖娆，除非特别霸道特别强势的男人，完全不可能降服。

　　“我是空间武者，你是毒圣血脉，哈哈，我们两个是绝配！！”朱古力很激动的笑道。

　　“那是自然，我们两个就是天造地设的一对儿，咦？这是到哪里了？”苏笑焉正挑逗朱古力呢，忽然一怔，环顾下周围，目光一晃，直直定到了前面的河滩，嫣然的笑容慢慢疆住。

　　河滩上，唐焱等人正并排而立，有的微笑，有的淡漠，有的目光火辣，总之一个个都是不怀好意的看着这里。

　　这哪里是什么森林？

　　唐焱他们哪里是在潜伏？

　　“猪弟弟，你来错地方了。”苏笑焉满脸警惕，下意识的后退两步，并抓住了朱古力的袖口。

　　“没错，就是这里，姐姐不是要找唐焱吗？俺给恁带来了，一二三四……八九十，一个不剩，全部都在。”朱古力笑呵呵的回应，寻常搞笑的古里古怪强调在此刻听着非常怪异。

　　“啊？弟弟你在开什么玩笑！我们是来监视的，不是来打招呼的。快走，快快快，再不走来不及了。”苏笑焉故作镇定，一个心都快要提到嗓子眼，自诩精明狡猾，现在却呼吸急促，丰满的胸腹接连起伏，有种误闯狼窝的感觉。

　　“走？不走了。既然回来了，就不走了。”朱古力笑着眨了眨眼。

　　“什么意思？”苏笑焉有种非常不祥的预感，目光微微颤动着，一点点的转向了朱古力。

　　“意思就是俺给恁找了个新家。”朱古力突然甩开她的手，后退两步隐入虚空，一转眼出现在唐焱他们身边。

　　“你……你叛变了？”苏笑焉悚然一惊，更让她惊魂的是周围的空间仿佛突然间凝固了，自己的身体完全不听使唤的僵在那里。

　　“嘿嘿。”朱古力一个劲的傻笑，却再不说话，双手微举，掌控着苏笑焉周围的空间，防止她逃跑和施毒。

　　唐焱笑着向前两步，略微鞠躬：“苏小姐，我们又见面了，幸会幸会。来，给你介绍下，这位是朱古力，也是我的好兄弟。我们是……一家人……”

　　“什么？”苏笑焉差点尖叫出来。

　　“你喜欢我家兄弟？要不要嫁到我们这里当小妾？”

　　“你……你……你们……”苏笑焉脸色煞白，一股绝望的感觉冲刷着意识，直直看着朱古力。

　　朱古力微微挺胸，指了指自己的脑袋，只给了苏笑焉一句话：“俺不傻。”

　　“猪弟弟，姐姐不是开玩笑的，快，快带我走，姐姐一定嫁给你，这辈子就是你的人！！”苏笑焉急忙连连呼吸，平息着慌乱，试图做着最后的努力。

　　“恁心态坏，俺不稀罕。”朱古力回答的一本正经。

　　“哈哈，好样的。”轩辕龙鲤开怀大笑，笑的前所未有的畅快。他虽极力向唐焱推荐朱古力，但其实一直在暗暗担心朱古力搞砸了，现在看来自己的推断没错！！

　　“灵雉！！拿下她！！”唐焱向着灵雉示意。

　　灵雉正在凝神打量着朱古力，眼底萌生着异样的精芒。

　　“俺脸上有花？”朱古力奇怪的看了他一眼。

　　灵雉收回凝视朱古力的目光，双手挥出，当即打出渔网般的藤蔓，罩向了苏笑焉，朱古力立刻解放了那片凝固的空间，放任藤蔓笼罩。

　　“我投降！！”苏笑焉非常精明的放弃抵抗，任由藤蔓把自己笼罩，并死死的缠绕起来，也不再伪装的妩媚或可怜，而是恢复了冷艳的真性情，偶尔瞥向朱古力的目光闪烁着恶毒的寒光，像是条毒蛇。

　　灵雉控制着藤蔓，把她扯落回到了上。

　　“她是大乾皇朝毒圣的亲传弟子，深得毒圣喜爱。”古凌风不轻不重的向众人做着介绍。“毒圣在大乾皇朝的地位非常高，连同其家族在内受到皇室特别的优待，更是军方的密友。因为用毒的缘故，毒圣就算是在五大帝国都素有凶名，据说能让天地灵力化作神秘的剧毒之气，引发天地共鸣，腐蚀时空。”

　　古凌风身为帝国这一层面的传人，深知大乾皇朝毒圣的凶名，当天大乾人皇统领十大圣人阻击星洛人皇，毒圣就是发挥了至关重要的作用，在那一天的毁灭战场上展示出了令人惊悚的可怕能力。

　　“你说这些是想表达什么？”马修斯瞥了他一眼，带着与生俱来的冷傲之气。

　　“大陆流传一句话，宁惹圣人，不惹小人与毒士，何况我们惹了天下第一毒士‘毒圣’，所以……妥善处理！要么彻底杀了，要么……”古凌风没有多说，一切交给唐焱处理。

　　“是个棘手的家伙。”年有鱼抿抿嘴，悄悄碰了下唐焱：“这妞准备怎么处理？”

　　轩辕龙理道：“赵桓的队伍废了，还是受到因为受到袭击的缘故，已经引起圣地关注，不能让她无辜消失。现在是在比赛阶段，不能杀人，依我看……想个办法先困住她！”

　　“我们做个交易如何？”苏笑焉忽然嫣然一笑。

　　“什么交易？”

　　“你们放了我，我就当什么都没发生，再替你们做个伪装，如何？”苏笑焉现在还没搞清楚状况，但敏感的听到了轩辕龙鲤话语里的那句——赵桓的队伍废了。

　　她很精明，立刻找到了突破口。

　　“怎么个伪装法？”

　　“全凭你们安排！我一定照做！”

　　“她是个狡猾恶毒的狐狸，不可信！！交给我来处置！”灵雉纤细的眸底闪过丝冷厉。

　　“等等！你就会糟蹋东西！”年有鱼狠狠瞪了眼灵雉，腆着脸笑凑到了唐焱身边：“要不……交给我来处理？”

　　“你？你怎么做？”

　　“我的美女图可能会用到。”

　　“哦？”

　　“交给我，我研究下，怎样？”

　　“怎么用？”

　　“我也不知道，所以才说研究嘛。交给我，最多两个时辰，要是不成……我再把她还回来。”年有鱼拱拱手，语气带着几分哀求。

　　唐焱迟疑了会，向灵雉示意：“给他。”

　　“唐公子，你考虑下……”苏笑焉刚要解释。

　　“哥，谢了！！”年有鱼却拖着她冲进了附近的森林。

　　“喂！！回来！！研究还用得着藏起来？”唐炎吆喝，但年有鱼已经溜的不见踪影。

　　唐焱呼出口气：“交给他试试吧，大家休息会，调整好精力，准备开始搜捕金缕玉衣。”


第1335章 年有鱼

　　年有鱼拖着苏笑焉冲进密林，满是荆棘的藤蔓依旧是苏笑焉最坚不可摧的枷锁，让她不敢胡乱活动。

　　苏笑焉没有预想中的慌乱和喊叫，而是强迫自己务必冷静，千万不能乱了分寸。

　　“自我介绍下，本人姓年，名有鱼。”年有鱼把苏笑焉放进灌木丛里，还铺了个舒服的床铺。他非常客气的行了一礼，然后凝望着苏笑焉，客客气气，优雅温柔，颇具绅士风度，但眼睛里面掩饰不住的火辣出卖了他的心思。

　　苏笑焉是属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人。

　　正是年有鱼最最痴恋和渴望的尤物类型。

　　“你想干什么？吃了我？”苏笑焉已经冷静了下来，看了看周围的环境，再看年有鱼火辣的眼神，心头冷笑，明白了他的意图，但越是这样，反倒越是不需要紧张了，表面上嫣然一笑，尽显妖娆，美不胜收。

　　她是一个懂得修饰自己、装扮自己的女人，是那种懂得把自己的妩媚散发到极致的类型。

　　即便是在这危机重重的战场上，依旧穿着浅粉色的百子刻丝旗袍，把完美火爆的身材衬托的完美无瑕，像是支在冬日里绽放的桃花，娇艳动人。

　　旗髻上点缀的玫瑰紫的宫花，更映衬出肤若凝脂，旗袍只达到臀下三分，把修长白皙的长腿展现出来，火辣辣的身材和暴漏，无一不是勾动着男性荷尔蒙井喷式的增长。

　　尤其是被藤蔓撕扯后，露出了大片雪白的肌肤，像是钩子般勾着男人的眼球和心脏。

　　“我怎么会唐突佳人。”年有鱼轻轻握住苏笑焉的手，柔滑细腻，让人爱不释手。

　　“咯咯，你真有意思，我都被绑起来了，还不算唐突？”苏笑焉妩媚妖娆，红唇轻启，笑容媚骨。

　　“苏小姐，我能说我喜欢你吗？在看到你的第一眼，我身体里就有种按捺不住的热火，想要拥有你！可我们双方是敌人……你现在又是俘虏……还请见谅……”年有鱼揉捏着苏笑焉的纤手，像是抚摸着一件艺术品，爱不释手，指尖时不时的还会向臂腕敲打轻抚，满脸的陶醉。

　　“既然这样……你给我解开，我赠你一场春宵，如何？”苏笑焉心里厌恶，表面上柔柔的眨了个媚眼，简单的一个挑逗，让妩媚到骨子里的气质顿时散发的淋漓尽致，而言语里的意思足以比任何春药更为撩拨人心。

　　能在如此危机时刻依旧耐心的撩拨，昭示着她精明又隐忍的性情，当然了……唇齿开阖间，一股无形无色的毒气正在悄然释放着。

　　她不可能坐以待毙，正好现在唐焱他们不在，只有这么一个无名小卒，是下毒的好时机！！

　　“当真？”年有鱼忽然一阵惊喜，揉捏的双手也应声停止，满心亢奋的看着苏笑焉，眼里的欲念已经赤果果，那副模样像是几百年没看过女人的涩狼，恨不得扑上去一口吞下。

　　“千真万确，你先给我解开，我们再慢慢的聊？”苏笑焉笑的娇媚，一颦一笑，一举一动，都是那么的勾魂夺魄。

　　“可是……”年有鱼显得有些迟疑。

　　“这里都是你们的人，我还能跑了不成？放心吧，我会让你……”苏笑焉媚笑连连，眼底狠芒一闪，张口就要吐出口剧毒。但在她张口之前，年有鱼却先行出招，握住苏笑焉的双手突然发力，咔嚓一声，苏笑焉惨叫一声，幕然僵在那里，已经涌上喉咙的剧毒元力都被硬生生弱化，向着自身经脉慢慢回撤。

　　“嘿嘿，你会让我怎么样？会让我欲仙欲死？会让我流连忘返？”年有鱼笑了，笑的奸诈，身在慢慢的前倾，向着苏笑焉靠拢。

　　此时此刻，他的双手十指已经变成了怪异的鹰爪式样，交错扣在苏笑焉的右手掌心、长辈、指窝以及手腕和小臂的十个部位，死死按压着。

　　正是这个简单的举动，控制住了毒女苏笑焉！

　　苏笑焉痛苦的定在那里，竟不敢妄动，颤颤的看着自己的右臂，那里正传来一股无法言语的剧痛：“你……你对我做了什么……”

　　“你以为我是在摸你的小手？嘿嘿，年爷我是在找你的催情穴！”年有鱼死死按住她的十个穴位，并用他特有的血脉力量透过指尖冲击着穴位，激发起奇异的催情效用。

　　“什么？”苏笑焉痛苦不堪，感觉整个右臂像是在腐烂一般的失去知觉，但诡异的是……除了手臂之外的全身都泛起异样的燥热酥麻感，连呼吸逐渐的粗重，肌肤在无声之中变的潮红。

　　不知不觉间，眼神都在一点点的迷离着……

　　“这是祖爷爷教给我的秘法，我就是靠着它征服了无数的烈女，嘿嘿，今天让你试试。闭上眼睛，好好享受，年爷御女无数，技术保证到位。”

　　苏笑焉眼底闪过丝丝挣扎，精神也稍许恍惚，她在试图抵抗着，但源于麻木右臂的奇异能量正向着苏笑焉全身流淌，引发一阵阵潮水般的燥热感，甚至是……快……感……

　　年有鱼则极力按压，不断地注入奇异的能量，催动着苏笑焉的情欲，摧残着她的意识。

　　“我……我要……杀了你……苏家……不会饶了你……”苏笑焉几乎是动用了全部的力量，说出了这么一句狠辣的话，同样喷出了一口本命毒雾。

　　但……

　　“嘿嘿，再告诉你个秘密，小爷早在十五年偷了一个王国的国库，从那里面得到一枚避毒珠，从那以后……小爷我基本就不再怕毒了！”

　　“你……”

　　“认命吧！！小爷我就是你的克星。”

　　“……”苏笑焉倔强的坚持，却无奈催情劲气的冲击，最终……伴着声细腻的呻吟，体内压制的燥热彻底爆发，整个人随之沦陷。

　　“宝贝儿，小爷我快等不及了。”年有鱼双眸圆瞪，都充满了血丝，高呼一声，赶紧把藤蔓解除，抱着苏笑焉冲进不远处的灌木丛里。如狼似虎的盯着面前扭捏的尤物，深吸口气，刺啦一声，把她华贵的旗袍撕了个粉碎，露出里面火红的内衣，跟洁白如玉的肌肤相映成辉，共同营造一副惊醒动魄的妖娆画面。

　　“得到宝了！好多年没遇到这样的极品了，赚了赚了！！哈哈！！”年有鱼目光要喷出火来，口水差点流出来，瞪着眼伸着手，在苏笑焉身上来回揉捏着，知觉浑身涌动着一股久违的燥热感，下面的小兄弟早已气势汹汹、高昂紧绷。

　　他玩了一辈子女人，采了一辈子的补，面前的女人绝对是极品里的极品，其性感和妖娆是他最喜欢的类型。

　　“我不做你个七八次，都对不起我的小兄弟。”年有鱼呼吸粗重，边瞪着眼睛来来回回的逡巡着苏笑焉的美妙胴体，边颤微微地从口袋里取出了一个锦盒，打开之后，里面盛放着一枚深红色的玉珠。

　　玉珠散发出强烈的阳刚之气，是大补之物，能让他金枪不倒，御女多次。

　　“宝贝儿，我来了！！”年有鱼吞下红色药丸，稍稍炼化，脱下了衣服，直接压了下去，一番胡乱粗野的揉捏，纵情的舔舐啃咬，像是恶狼般贪婪的享受。

　　短短片刻，两人浑身燥热、肌肤泛红，粗重的喘息和呻吟成了灌木丛的主旋律。没有过多的前戏，已经按捺不住的年有鱼抬起苏笑焉浑圆雪白的美腿，直接挺枪上马，狠狠的顶了进去。苏笑焉早已被催情执法折磨的潮湿泥泞，所以毫无阻力。

　　年有鱼用力耸动，伴着醉人的异响动，分身直达苏笑焉美妙的最深处。

　　一缕鲜红在下身流淌，一股刺痛带着美妙冲击着苏笑焉的神经，让她迷离的身体稍稍清醒，但转念即被潮水般的快感所淹没。

　　“咦？？你竟然是……”年有鱼阅女无数，但下面传来的湿滑与紧窄，是让他浑身颤抖，差点直接缴械。他都有些把持不住苏笑焉散发出的惊人魅力，尤其是流淌的鲜血，更点燃他全身的火热。

　　“你就是我第一个收藏品。”年有鱼没有动用采补秘法，纯粹的爱欲的享受，粗鲁的揉捏着苏笑焉每一寸肌肤，痴恋的亲吻着她雪白的肌肤，下体近乎狂野般疯狂地冲击着，享受着潮水般的愉悦感，恨不得要把自己全部塞进去、恨不得把身下的绝美胴体给撕成粉碎。


第1336章 第一位仕女

　　“什么声音？”远处的河滩上，古凌风微微讶异，凝望着远处的密林，谁在那哼哼唧唧的？

　　尼雅和许厌同样有所察觉，微微聆听之后脸色一变，接连起身，冷冷盯着密林方向，眉宇间隐含着怒意：“年有鱼在干什么？！”

　　轩辕龙理等人接连从冥想中醒来，稍稍怔神，不知有谁冒出了一句：“采补？”

　　“混账东西！作死！”许厌勃然一怒，虽然不待见苏笑焉此等毒女，但毕竟同为女人，当然不忿采补之类的卑劣手段。

　　“别激动，不是你们想象的那样。”唐焱赶紧打圆场，指了指自己的左眼：“我能看得到，年有鱼在用苏笑焉研究美女图！你们一个个都想什么呢？！”

　　“研究？？哼，信你才怪！！灵雉，帮我们过去看看。”许厌面色阴沉，这声音明显不对劲。

　　“灵雉哥哥，惩罚他！！”幽坠都从冥想里惊醒，恨恨的握着小拳头。

　　“灵雉，过去看看，别让大家误会了年有鱼。”唐焱避开众人目光，给灵雉使了个眼色。他欣赏年有鱼的能力，希望能纳入麾下，自然就得包容他的某些癖好。

　　“我去看看，是死是废？”

　　“废！！”许厌一直不怎么待见年有鱼这类花花公子。

　　灵雉一声不吭，双腿变作根茎，插进地底，冲向了远处的密林。但有些唐焱的暗示，他直接没有过去，而是隔着很远营造出一个藤蔓屏障，给年有鱼做了个隔音密室。放任他在里面纵情冲撞，肆意的蹂躏着身下的尤物，享受着征服和冲击的美妙感觉。

　　至于许厌那里，灵雉只是冷漠回了一句：“里面很正常！我已经提醒了他！”

　　许厌将信将疑，但终究是没有过去调查。

　　年有鱼蜷缩在灌木丛里，翻腾在零乱的么棉被上，不断地变换着花样，彻彻底底的享受了一场、放纵了一场，把苏笑焉折腾的筋疲力尽，直直昏迷不醒，他才恋恋不舍的停止冲刺，趴在苏笑焉满是血印的娇躯上喘着粗气。

　　一番休息之后，勉强聚集精神，转为采补双休，身体奇异的姿态趴伏在苏笑焉身上，身体有节奏的缓慢耸动，吞纳着里面的元气。身体逐渐腾出鲜艳的红色迷雾，把他们两个紧紧包裹起来。

　　采补秘技是年有鱼境界提升的根本，是他能以散修的身份在百年迅速成长的主要原因，境界越高对于他带来的好处越大。

　　苏笑焉是帝国培养的奇才，又是大乾皇朝‘毒圣’的亲传弟子，境界和实力自然无可厚非。一番采补之后，年有鱼获益无穷，有种奇妙的热流在全身流淌，稳固着自身的境界，向着巅峰武尊强势迈进。

　　“大收获！！”年有鱼长长舒出口气，之前放纵的疲惫感一扫而空，看着苏笑焉狼藉的身体，竟然再次有了反应。

　　苏笑焉早已昏迷不醒，但全身潮红，鼻息间发出若有似无的轻吟，显然催情劲气依旧在发挥着作用。

　　“美女图……传说中的圣物……嘿嘿……”年有鱼留恋的抚摸一会儿后，整理好了衣服，取出了珍藏的美女图。

　　他之所以极力要把美人图据为己有，不只是感觉到它的不凡，实际上……他早就听说过美女图的存在，虽然只是个虚无飘渺的传说，却始终印刻在他的脑海里。

　　据说，美女图是个巅峰灵器，是上古时代某位霸主耗尽血气淬炼的惊世秘宝，若是把灵器分为三六九等，它绝对算得上是顶级存在。

　　它的作用便是……接受主人祭献的绝世美女，并永久的囚困封存于图画营造的神奇世界里，让她们为奴为仆，为主人所用！！

　　美女图的等级很高，甚至于拥有着自己的意识，倘若对它祭献的美人算不得姿色妖娆，又或者是算不得血脉奇异，它将自行拒绝。但一旦被选中、被囚困，没人将是永生永世沦为画奴，成为画中一灵！

　　且整个美女图只能囚困七位绝世美女。

　　美女图一旦认主，将会跟主人签订生死血契，主人在、画灵在，主人不死，画灵永生不灭。一旦主人死亡，图画世界里封存的各位画灵将只剩画面，而不复存在，随着主人一起消失在这个世界。

　　等待将来美女图重新认主之后，重新吞纳画灵，重新把美女图的威力展现于世。

　　只是据传言，美女图消失在数万年之前，甚至是十万年而未现踪迹，世人几乎不曾听说过它的存在。年有鱼也是因为极为巧合的机缘，从一本破烂的古书里看到过，当时刚刚看到就为之痴迷，梦想着将来有一天能拥有如此绝世珍宝，能坐拥七位绝世美女！

　　万万没想到，他年有鱼竟然真的得到了！！

　　“老天待我不薄啊！！”年有鱼感慨万千，小心翼翼的铺开，咬破自己的手指，慢慢按在了美女图上第一个美女画像身上。

　　他早已让美女图认主，现在是要向图祭献画灵——苏笑焉！

　　美人图立刻绽放鲜活的光华，整幅画卷宛若复活般飘动起来，光华越发的迷蒙神异，仿佛要勾画出一个奇妙的画卷世界。而且……光华如绸缎般飘舞，其中有部分自行的笼罩着苏笑焉，无尽的光辉洒落，融入她娇艳的身体。

　　苏笑焉无论是容貌还是气质，都是罕见的美女，尤其是从骨子里透发出来的妩媚和富贵气质，让她拥有着迷倒众生的魅力，完全符合着美人图的囚困标准。

　　至少年有鱼是这么认为的。

　　果不其然，逐渐逐渐地，画卷里飘出一声抽泣，渐趋减止，逐渐消失，伴随着消失的还有第一幅画像！

　　像是被某种力量把第一个图像整个抹除掉了。

　　在那之后……苏笑焉的身体逐渐透明蒸发，化作星星点点的光芒向着画面蒸腾，而对应的画面上，一只无形的画笔不急不慢的涂抹着，勾勒出一幅惟妙惟肖的画像，正是苏笑焉！

　　当画像成型，苏笑焉消失在灌木丛。

　　祭献成功，画灵成型！

　　“成了！！”年有鱼激动地差点跳起来，无法言语的亢奋震颤着心房，意念一动，美人图光华闪烁，苏笑焉重新出现在面前。

　　她媚态横生，笑意盈盈，且重新换了身华丽的衣裳，全身不见任何淤青伤势，焕然一新。

　　跟传言里的一样，画灵负伤之后只要回归画卷就能转眼痊愈，这种诡异的情景或许没有人会相信，但……此时此刻，清清楚楚的展现在年有鱼的面前。

　　苏笑焉完全遗忘了自己的遭遇，遗忘了自己的处境，对着年有鱼柔美眨眼，款款行礼：“主人有何吩咐。”

　　年有鱼放声大笑：“哈哈！！好！！好！！大收获！不虚此行！！过来，坐到我怀里。”

　　苏笑焉莲步轻移，媚态横生，款款坐在了年有鱼的怀里，娇柔的像是只小猫。

　　“爽！！”年有鱼感慨万千，在苏笑焉鼓鼓囊囊的胸部用力摸了一把，探手一招，把苏笑焉重新回归画卷。

　　“七位仕女！七位画灵！七美，七凶，七灵！！哈哈……美女图，我年有鱼穷尽一生，定让你重现于世，让你重振当年凶威！”年有鱼放声大笑，有生以来第一次如此的激动，如此的感慨。

　　一旦集齐了她们，我年有鱼何惧那些奇才鬼才？


第1337章 河区通缉令

　　在年有鱼亢奋激动的时候，远在河滩上的唐焱等人的脸色变的难看起来。

　　因为附近的河区里出现了大量的河兽，部分区域直接成了混乱般的势头，大量的河兽在那里成群结队的游荡，许许多多隐匿深远的猛兽都现身河面，这本不需要太多的警惕，也是无所谓的事情。

　　可是关键在于无论是哪一群河兽、哪一只猛兽，在发现了唐焱他们之后，都是陆陆续续停下，要么观察一阵掉头离开，要么停留在河底等待着，有些直接在河面趴伏着，眯着眼睛盯着他们。

　　有些河兽还发出低沉的吼啸，像是在召唤着什么。

　　就这样，四周聚集的河兽越来越多，从十几只到几十只，再到百多只，还在持续的增多中，其中不乏有高阶妖尊的级别。

　　“它们在监视我们？”唐焱感到奇怪，这场面会不会有些太大了，明显不合常理。

　　“抓一个！”古凌风突然出手，一番激烈搏斗，在一个兽群里抓了只初阶妖尊——极地冰鲑！

　　“你们快完了！！等死吧！！”极地冰鲑尖利的怒啸着，十米巨的体型疯狂扭动着，要冰封整片空间，但在唐焱的青火压制下，它发挥不出丁点的威力。

　　轩辕龙鲤道：“说说我们怎么个死法！！谈话之前你先搞清楚一个状况，我们不在乎你这个初阶妖尊的死活，你要是表现的良好，放你条生路，要是拒绝……立刻赐你一死。”

　　极地冰鲑停止了挣扎，凶恶的目光看了看他们，一声冷哼：“你们惹了河区的死神，自己不知道？”

　　“死神？谁？”唐焱他们面面相觑，怎么冷不丁冒出个敌人来。

　　“河兽守护一族——娜迦族！！”

　　“哦！！”唐焱了然，但更奇怪了：“然后呢？”

　　“娜迦族发布了最高级的通缉令，全力缉拿你们这支队伍，还公布了画像，现在整个河区都在搜捕你们。哼，在这片古河区，得罪了娜迦一族就是得罪了死神！谁都救不了你们！”

　　“河区通缉令？”众人一惊，不就是抢了个宝贝吗？不就是伤了个半圣吗？至于动用整个河区的力量搜捕吗？

　　娜迦一族是个记仇的种族？

　　“你们已经被发现了，就算是有着通天彻地之能，休想离开这里。等着吧，等着娜迦一族的怒火吧，它会把你们撕成粉碎，就算圣地出面都休想救下你们！”极地冰鲑的声音尖利刺耳，让人浑身不舒服。

　　唐焱皱起眉头，目光阴晴变幻：“莫非……”

　　古凌风把极地冰鲑轰进了前面的大河：“莫非什么？”

　　“莫非娜迦族想要夺回我们抢走的宝贝？湖底的那个墓地不同寻常，里面的东西说不定对娜迦一族很重要。”

　　“很有可能！”轩辕龙鲤赞同唐焱的推测，但转念一想，迟疑道：“可是慌神斋也参与了夺宝，他们手里也有宝物，怎么没受到通缉？”

　　唐焱看着四周正在积聚的河兽，沉吟了会儿：“幽坠，你能确定其他宝物的方位吗？”

　　幽坠精心感受了一会儿，道：“荒神斋的那一批宝物距离这里不是太远，只有十多公里，娜迦一族抢走的宝贝要远很多，我只能判断大致的方位。”

　　唐焱啪的打个响指：“走，追踪荒神斋！”

　　古凌风道：“等等！娜迦一族呢？不管了？”

　　“放心吧，娜迦族除非想激怒三圣地，否则不敢杀了我们，只要杀不了我们，我们就没必要去顾虑什么。走，按照我们的计划继续干着，追上荒神斋，拿下其余的金缕玉衣！别理什么通缉令。”

　　许厌道：“同意！娜迦一族想干什么都随便，我们总不能坐在这里等它们过来嚣张。”

　　河区的混乱惊动了所有的探险队伍，在抓了只河兽讯问后，自然而然知道了通缉令的消息。

　　各方队伍是彻底服气了，暗道这唐焱果然不是个省心的主儿，无论到哪都是惊天动地。比赛刚刚开始第三天而已，就已经惹怒了河区的守护一族，甚至还被整个河区通缉。

　　有人感慨，有人就会痛快，像镇妖庙、荒神斋类的队伍，都开始暗中行动，循着河兽搜索的方向寻找唐焱，准备趁机黑他一把。

　　“科索斑，你跟唐焱队伍里的一个人有仇？”荒神斋的队伍追随着躁动的兽群，搜寻着唐焱的队伍。李白婴不冷不热的问向了队伍里的一个半圣，即寰宇王国的镇国将军府传人——科索斑！

　　寰宇王国是一个极具进攻性的王国，也是个非常庞大的王国。它剽猛狂野，军事力量极其强悍，且数千年来都是镇国将军左右王国命运和政局，那里是一个彻彻底底以武为尊，以参军为荣的王国，也是少数几个排斥逐鹿书院搀和朝政的王国。

　　寰宇王国国力昌盛，地处天权帝国和神圣帝国交界区域，那里局势混乱，共有八大王国混乱并存，其中当属寰宇王国最强。甚至有些势力预言，一旦寰宇王国统治八大王国，将诞生仅次于五大帝国的第六大势力！

　　而寰宇王国的镇国老将军实力恐怖，曾经一己之力硬撼过三位圣人，神光武道号称崩天灭地。

　　作为镇国将军府的传人，科索斑从洗礼之日开始就展现出近乎变态般的成长速度，短短七十岁晋升了半圣境。不比某些禁地和帝国塑造的传人差多少。

　　而最重要的是……

　　寰宇王国隐然结盟了禁地——荒神斋！

　　“一个跳梁小丑，充其量是个狡猾的跳梁小丑。”科索斑毫不在意，邪意的金色眸子散发着神辉，搜索着唐焱的痕迹。

　　洛千念道：“能闯进团战赛的人在你的嘴里竟然成了跳梁小丑，那被淘汰的各个王国传人呢？何况能跟你科索斑结仇，应该不是普通人吧。”

　　科索斑微微一笑：“各位好奇心很重嘛，也罢，说说也无妨。他叫年有鱼，有张好看的皮囊，却干着龌龊的事情，首先他是个采花贼，祸害过许多王国的姑娘，曾遭多国联合通缉，其次是个盗贼，光顾过不少势力的宝库，被各国贵族痛恨。但那小子身法诡异，精通不少的卑劣武技，几次三番被他逃了，后来我亲自追捕过他……”

　　说到这里，科索斑的笑容扩大，像是想起了当年那一幕，笑的很畅快：“我设了个圈套，用一个漂亮姑娘引他上钩，在姑娘身上涂了剧毒，也给她施了秘法。只要年有鱼上了她，下半辈子……别想再品尝女人了……”

　　众人一听都不约而同的露出了会意的笑容：“结果呢？成了没？”

　　“年有鱼很狡猾，好像有些察觉，不过最后成功了，他确实中了毒，自那之后，整整五年时间没有再出现他祸害姑娘的消息。

　　直到六年后，年有鱼重新出现，可能是用了什么特殊手段又恢复过来了，连续做了几场大票，引起了不小的轰动。但在那之后，他再没敢进我寰宇王国，遇到我寰宇王国的商队也都避得远远的。”科索斑说的很随意，没有任何自豪感，充其量就是当成了玩笑，像是根本没把年有鱼那等小毛贼放在眼里。

　　“他能选进团战赛，必是有些特殊能力，尤其是像他那类狡猾的毛贼，一旦有了强悍的队伍支持，毛贼往往就会变成智囊。”洛千念面无表情的提醒着科索斑。

　　科索斑笑了：“放心，年有鱼永远上不了大台面，更成不了大人物，他就是个贼，一生一世都是贼，而我科索斑就是他命里的克星，就像猫跟老鼠，呵呵……”

　　“唐焱手里有三件宝贝，这次要趁机会抢过来，别让它们落在娜迦族手里。”李白婴手上有两件金缕玉衣，外带一件玉簪子，三件宝贝分别被李白婴、洛千念和科索斑所有。

　　其余人立刻来了精神，他们已经见识到金缕玉衣的厉害，自然渴望能拥有。

　　此刻的不同方位，各方势力继续遵循着自己的计划游荡在河区，既是在探寻金焰灵龟，又是在寻觅至宝、猎捕幼兽、闯荡未至的秘境，另有薛天辰一方、休斯顿一方，都循着河兽的活动轨迹搜寻着唐焱。薛天晨是不会放过任何打压唐焱的机会，休斯顿一方则是憋着股火气准备加倍奉还。

　　而得到河兽回报的娜迦族则出动了超强阵容，更有数十只多臂娜迦朝着唐焱所在的方向驭潮而来，气势汹汹。


第1338章 血染激浪岛

　　激浪岛，苍茫的河区里少有的几处被特殊命名的之一，它位于三条大河交汇点，这里浪涛汹涌，水潮层叠，不断有浪涛汹涌撞击着河岸。

　　它没有平潭的河滩，只有在岁月年轮下塑造而成的狰狞峭壁，经年累月迎接着浪潮的撞击，时刻不停的激起惊涛骇浪，轰鸣震天，让边缘全是扬天而起的水花，极为壮观，更显豪迈。

　　明明是座，却像是千军万马厮杀的战场。

　　夕阳西斜，余晖洒落河区，无尽的嶙峋波光共同铺展出奇异的画面，更有成群的浪潮顺着河潮汹涌而来，放肆冲击着的峭壁。

　　此刻的激浪岛周围云集着数量庞大的河兽，有的成群结队，有的傲踞一方，等级从妖王直至高阶妖尊，等级杂乱不等，数量却直达四五百，囤积于正东部，各式各样的吼啸近乎于浪潮争鸣，场面混乱不堪，令人惊颤。

　　而此刻的东部岸上，喊杀震天，血腥瘆人。

　　破烂的尸体铺满了大地，杂七杂八的堆积着，猩红的鲜血染红了，混乱的战场满是疮痍，场景触目惊心，震慑着河区里的妖兽。

　　唐焱、马修斯、古凌风、年有鱼，浑身浴血，血战兽群，从现在的场景就能看出他们总共杀了多少河兽，更能看出战况的惨烈，而他们四人早已疲惫不堪，随时可能倒下。

　　高空盘旋着成百上千只腐尸鹫，正发出亢奋的嘶鸣，随时准备扑倒上美餐一顿。要是能吃了唐焱他们四个强悍的人类，那就最完美了。

　　“嗷吼！”六只深渊暴鱼登陆，包围着唐焱，灯笼般的眼珠子满是凶残。它们体态凶剑，如同巨型鳄鱼，浑身披着坚韧如钢铁的铠甲，利爪森森，有着裂山之力，大嘴一张，里面密密麻麻全是尖利的牙齿，令人毛骨悚然。

　　不同方位，更有蓝甲巨蜥、万年石龟等等不同的妖兽强势登陆，弥漫着浩瀚的凶威，激荡着澎湃的水元力，蓄势待发、伺机突击，让的危机气氛沉重的几乎要挤出水来。

　　“怎么回事？怎么打起来了？”李白婴等人随着兽潮赶来，却被眼前血腥残忍的一幕给深深惊动，看样子起码打了个把时辰了，杀了近百只猛兽了。

　　怎么会这样？！

　　明明是娜迦族发布的通缉令，河兽们只负责寻找而已，无缘无故怎么打起来了？而且……看样子四周的妖兽们都非常狂躁……

　　“一二三四……怎么只有四个？其他的队员呢？”鬼牛乘着水浪升到半空，载着庄楠等人看着上面杀戮的战场，就在这一刻，他们的队伍里传出阵阵惊呼，因为上空的一只巨型腐尸鹫爆射而下，瞅准机会一爪子扣住了年有鱼的身姿，满是腐蚀毒雾的爪子差点把他整个穿透。

　　呃啊！！伴着声惨叫和尖锐的啼鸣，腐尸鹫振翼击天，朝着高空疯狂奔射，高空盘旋的鹫群顿时沸腾，铺天盖地的轰了下来，要争夺这个猎物。

　　高阶武尊的猎物对于它们来说绝对是宝药里的宝药！

　　锵！！马修斯舞剑劈空，剑芒耀世，撕裂高空，瞬间横跨百余米，把那头巨型腐尸鹫劈成两半，散落漫天鲜血和黑羽。

　　“救我！！”年有鱼翻腾着坠落下来，惨叫哀嚎。

　　“都死开！！”唐焱踏空营救，放声怒吼，汹涌火潮冲天而起，狂烈地振退了混乱的鹫群。

　　“嗷吼！！”深渊暴鱼、蓝甲巨蜥、万年石龟全部抓住机会扑了上来，狂暴的冲击震动着，凶残的獠牙触目惊心。

　　“你们让开！我来收拾！”唐焱幕然嘶啸，汹涌在周身的幽灵青火彻底激发，宛若汪洋怒涛，失控席卷，随着唐焱的强势坠落，铺天盖地的笼罩下来，囊括了小半个、方圆数千米，把所有的凶猛河兽全部笼罩。

　　轰隆隆！！青火浪潮的撞击震颤着，一道道狰狞的裂缝蜿蜒扩展，近乎把那小半个给崩成碎片。

　　其声势不亚于一个巨型陨石轰击！

　　青火浪潮里面的猛兽们发出凄厉的惨叫声，竭力的挣扎着，且持续积聚着水元力，意图拼死相搏，但青火何其霸道，把所有的反抗全部融化殆尽。

　　囊括数公里、激扬近百米的青火领域震颤着四周的河兽，蕴含的凶威和里面的惨叫声让它们生出了忌惮。

　　“好霸道的青火！他是要把这些猛兽活生生烧死？”洛千念不由得感叹，里面可是有几只高阶妖尊，就这么烧死太可惜了。

　　“哈哈，唐焱要完了！这一招拼死相博施展的很不是时候！他太着急了！”科索斑忽然低喝，惊喜的向前走了几步，眸子变作金色盯住了那片混乱的青火领域。

　　青火领域像是有什么特殊的禁制，隔绝着一切的探查，他看不到里面的情况，但能判定如此规模的挥毫必然非常消耗灵力。唐焱他们本就强弩之末了，现在发狠突击，结果可想而知。

　　“鬼牛，向前！！”庄楠立刻催促着鬼牛向方向靠近，要在兽群分食唐焱他们之前拿下。

　　李白婴没有阻止鬼牛，但面具后的眸光不断闪烁，像是在谋算着什么。

　　在他们全速赶到边缘的时候，青火的威力正在减弱，显出了里面的真实情景。

　　唐焱脸色苍白，满身虚汗，半跪半站的靠在马修斯身边，正虚弱的喘着粗气，显然是消耗巨大的后果。

　　相较于唐焱的狼狈和疲惫，马修斯、年有鱼和古凌风虽然杀气腾腾，颇具威慑力，但凌乱的气息和苍白的面孔任谁都能看出他们的虚弱。

　　四个人紧紧靠在一起，正警惕着四周的兽群。

　　在慌神斋的队伍赶到的时候，休斯顿的队伍正巧从不同的方位赶来，越过密林降临在附近。

　　突然两股强悍力量的加入，深深地震慑了四周的兽群，再没有谁敢向前挑衅，高空盘旋的近千腐尸鹫都稍稍拔升了高度。

　　李白婴一方和休斯顿一方显然都没想到会在这种场合下相遇，稍微怔了下，理智的后撤了两三步，然后重新关注着唐焱一方。

　　场面稍稍安静，全场数百双眼睛都直直定在了唐焱他们身上，一时之间竟然没了动静。

　　唐焱四人满脸警惕，半天都憋不出一句话来，看得出来眼底都闪烁着几丝慌乱，再没有寻常的潇洒和嬉笑。

　　“休斯顿皇子，好机会。”米兰达眸光闪烁，悄声提醒着休斯顿。

　　“哪来的好机会？吞下唐焱，还是挑战慌神斋？！”郝帅冷冷瞥了眼米兰达，神情和言语里的反感显而易见。其余队员都彼此相视，他们不清楚郝帅为什么会反感这个绝世尤物，但摄于郝帅的威名，谁都不会主动说些什么。

　　米兰达眼底闪过恨意，表面上笑容不减：“郝公子不要误会，奴家不是挑拨离间，也没必要这么做。我们已经查清楚重创赵桓队伍的罪魁祸首是唐焱，让我们背黑锅的也就是唐焱，这口气能咽下吗？不能！！我知道各位不想跟慌神斋交恶，我们可以假借保护唐焱的名义振退了慌神斋，然后……再惩罚唐焱！或者是直接送给三圣地！”

　　布朗宁赞同道：“唐焱本来是在火山底部，莫名其妙的离开，连带着火山底下都没了一个龟崽，肯定是他暗中捣了鬼！那些灵龟要么死了，要么就是全部在唐焱手里。我们连续被唐焱坑了两次，这口气不能咽。皇子，你说呢？”

　　其他人纷纷附和：“那些灵龟本该是我们的，不管是被唐焱弄死了，还是带走了，我们都不能轻易放过他！何况唐焱现在到处树敌，本身就不是个什么好东西，教训他一下也是大快人心的好事。”

　　休斯顿沉默不语，半晌之后突然问道：“米兰达小姐跟唐焱有仇？”

　　米兰达眸光微晃：“休斯顿皇子为什么要这么问？”

　　“上次你跟唐焱见面，好像很亲切，这两次见面为何非要惩罚他？”休斯顿看着上的唐焱一行，没有直视米兰达，连语气都很平淡，但越是如此反而让米兰达暗暗警惕。


第1339章 神环科索斑

　　米兰达非常精明，且饱经世故，闻言转而一笑，以退为进：“休斯顿皇子是在怀疑我什么吗？”

　　“好奇而已。”

　　“这……能不能……不说……”米兰达迟疑着，像是有什么难言之隐。

　　“如果不方便，当我没问。”

　　“有何不方便？！”郝帅不冷不热，不温不火。

　　布朗宁立刻不满了：“郝帅，这话说的过分了吧！！不方便就是不方便，强迫一个女孩子有意思？我感觉你好像对米兰达小姐有意见？”

　　郝帅看都没看，只是冷冷哼笑了声。

　　“怎么？你这声冷笑是什么意思？！”布朗宁是个硬茬，桀骜惯了，即便现今停留高阶武尊，也是因为年龄问题，他从没把帝国里的任何英雄人物当场压力，因为他也会有成长到那一步的一天！！

　　郝帅默不作声，倒不是怕了，而是完全没有理会的意思，为了一个女人而争斗，实在是可笑之极！

　　“你……”布朗宁恼了。

　　“别！”米兰达拦住了布朗宁，幽幽一叹：“其实也没什么，就是当年我游历大陆的时候被唐焱给……给……下过迷药……然后……唉……我米兰达虽然性格开朗点，但一直洁身自爱，那件事……”

　　米兰达说的支支吾吾，含糊不清，但人谁都能听出里面的意思。

　　“畜牲！！”布朗宁由恼转怒，看向唐焱背影的目光都开始喷火了。

　　“还有这种事？唐焱果真不是个好东西！！”

　　“竟然用秘药！！真亏他做得出来！！”

　　“下贱的东西！！枉我对他还有那么点好感。”

　　队伍里立时传出阵阵烦躁的低叱，看向唐焱的目光全部变了味道，每个人的心里都感觉膈应般的恼怒。

　　队伍里的男人们都对米兰达这个尤物心存念想，都渴望占有，突然听到她在早年被唐焱给糟蹋过，心里肯定不是滋味。那些女性队员们则恶心唐焱的这种做派，形象一落千丈，连‘恶人’都算不上了，简直是贱人！

　　休斯顿和郝帅微微皱眉，但都没有过分的表示。

　　米兰达很是适宜的挤出了几滴泪水，又故作无所谓的笑了笑，抹去眼角的泪水：“十年的事情了，都过去了，我不想说是不想你们看轻我。”

　　“哪里的事！！我会替你出了这口恶气！！”布朗宁已经抽出了火剑，眼里喷火，杀意腾腾，恨不得劈死唐焱以泄心头只恨。米兰达是他将来要纳入后宫的尤物，是他未来的女人，竟然提前被唐焱给糟蹋了！！

　　“有劳布朗宁公子了，不过我想亲自处理，我的仇恨，我自己会解决。”米兰达款款行礼，避开众人的目光回了布朗宁一个千娇百媚的羞涩笑容，直让布朗宁迷醉不已。

　　“我替你拿下，剩下的随你怎么处置。”布朗宁豪情万丈，握剑向前。只是他并没有发现自己在无形之中变得有些不像是自己了，根本抗拒不了米兰的魅力，本意是想征服，却逐渐沉沦。

　　郝帅面无表情的道：“不要轻举妄动，唐焱为什么会受到围攻？他的伙伴又在什么地方？我预感可能有诈。”

　　另一边，李白婴一方迟迟不肯出手，他们顾虑着休斯顿的队伍，里面整整四个半圣的超强阵容让人不得不忌惮，而且看样子休斯顿的队伍里面已经有人开始蓄势在准备着什么。

　　“怎么办？是退走，还是强抢？”洛千念悄声询问着李白婴。“我猜休斯顿不会贸然跟我们为敌！”

　　李白婴没有回复，转而自语般问道：“唐焱的其他队友在什么地方？为什么会只有他们四个？！”

　　“我给你个答案。”科索斑脑后光芒绽放，出现个炫目的神环，且急骤放大，直至磨盘般大小，光芒恐怖，宛若一轮大日降临半空，闪烁金色的光芒。神环绽放出无尽的华彩和威能，更让他的瞳孔彻底变成了金色，目光依次扫过附近的河区，探查着可疑的痕迹，连的林地和地层、河流的底部都没有放过。

　　“怎么样？”众人对科索斑的探查能力早有领会。

　　“没有！！方圆十公里范围，都没有其他武者潜伏，看来真的只有他们四个了。”科索斑微微一笑，径自从鬼牛身上落下，带着笑容踏空而下，走向了唐焱他们。

　　“哼，那就没有必要担心了，哥几个，过去瞧瞧。只要我们先出手，休斯顿没理由跟我们抢！”庄楠驾驭着鬼牛走向，眸光扫了下远处的休斯顿一方，不谢冷哼：“我就不信他们敢跟我们为敌！”

　　唐焱四人严阵以待，脸色非常难看，紧张的连呼吸都急促的像是扯风箱。

　　但谁若是凑在他们面前，就会听到那令人崩溃的议论。

　　“来了来了！天啊，地啊，他们过来了，真的过来了，小爷着小心肝好激动。”

　　“姓年的，给我闭嘴！”

　　“抱歉抱歉，我只是很久没这么坑人了，太激动了，我他妈都要喷了！”

　　“滚！”

　　“哥们，你刚刚表演的很不错，尤其是救我的那一剑，真帅，实话！”

　　“闭嘴！要是演砸了，回去弄死你。”

　　“呼呼！！我在深呼吸！我会努力表演的！”

　　“年有鱼，你这套伪装虚弱的秘法能坚持多久？”

　　“放心，时间还长！”

　　“哥几个坚持住！费了这么大劲，造了这么大的场面，能坑多少坑多少，一定要赚够本！”

　　科索斑笑呵呵的落在岛上：“年有鱼，我们又见面了，几年不见，你竟然落到这幅田地。参加个不应该来的比赛，跟了一个蠢笨的主子，成了半死不活的样子，呵呵，你真是一如既往的可怜，现在是不是很后悔？”

　　“后悔？开什么玩笑！我一直很感激你，感激你当年让你姐姐过来陪我过夜！真要算起来，你还得叫我一声姐夫！”年有鱼吐了口血水，虚弱却倔强。

　　当年正是科索斑让他那个妖娆的姐姐亲自做诱饵，才把年有鱼坑的差点死在床上，落了个下半身残疾，整整努力了六年才恢复元气。

　　科索斑笑了，先是呵呵两声，再是放声大笑。

　　年有鱼陪着大笑：“来啊，叫两声，我的好弟弟。”

　　嘭！！一道光拳闪电般轰在了年有鱼的下腹，速度太快，刹那而现，唐焱等人刚刚伸手，年有鱼已经轰飞十几米，接连翻腾四五次，激起蓬蓬尘雾，最后像是大虾般蜷缩在地上，浑身颤抖，发出怪异的痛苦呻吟。

　　科索斑脸上的笑容完全不见，冷笑一声：“就凭你，也配向我叫板？这些年没见，你实力见长，智商还是那么低劣。”

　　唐焱等人‘踉跄’着走过去，搀扶起了年有鱼。

　　“咳咳。”年有鱼剧烈的咳嗽着，鲜血顺着嘴角不断滴淌，身体不断颤抖，英俊的面孔都要扭曲起来，这一次……是真疼……

　　“没事吧？”唐焱都暗暗惊讶着科索斑的速度，还有光拳出现的诡异，完全是凭空出现，没有任何挣扎，他本人也没有做出什么动作，好像是跨越空间突显。

　　年有鱼挣扎着推开唐焱他们，晃晃悠悠的站着，用力抹去嘴角粘稠的鲜血，露出个狼狈的笑容：“我的好弟弟，你姐姐有没有想我？有没有跟你说过你姐夫我床上功夫……”

　　嘭！！光拳再现，瞬间命中，沉闷的撞击声中直接翻腾着砸了出去，唐焱等人刚要拦截，三道光拳同时在他们面前出现，太突然，太狂烈，只觉面前光潮耀眼，下一秒一股巨力轰在胸腔，打得他们全部翻了出去，除了唐焱勉强站住，其余全部趴在地上。

　　一半表演，一半却是真实！！

　　远处的休斯顿等人都暗暗惊动，米兰达的目露异芒，紧紧盯住那个闲庭信步的英武男子。科索斑作为王国系统传人里面少有的几位半圣之一，早就被人们知晓，也受到关注，只是真正见他出手的却没几个。

　　“够劲！！爽！！”年有鱼发出沙哑的低吼，足足挣扎了七八次才晃悠着爬起来，嘴角下巴满是鲜血，胸腹部位的衣服早已破烂不堪，露出满是浴血的皮肤。

　　“朋友，我们无冤无仇，犯不着下狠手吧。”唐焱迈着‘沉重’的步子拦在三兄弟面前。

　　“当然，无怨也无仇，我只是跟年有鱼打个招呼而已，误伤了你们，还请见谅。”科索斑重新绽放笑容，身后的神环非常耀眼，耀的人们都睁不开眼睛，让他有种神灵般的神奇气场。

　　“我剁了你一只胳膊，事后也给你句见谅，行吗？”古凌风眼底真的动了杀意。

　　“你不服气？”科索斑抬了抬手，五指张开朝向古凌风：“给你个机会，来打我啊？”

　　“你……”古凌风恼怒。

　　唐焱赶紧拦住，因为用力过度，差点摔倒：“科索斑公子，我们无冤无仇，今天到此结束，请让开条路，放我们离开。”

　　“当然可以，但初次见面，我给了你面子，你是不是也该来点见面礼？”

　　“比如……”

　　“要求不高，湖底得到的宝贝全归我！用不义之财，还你们四条小命，划算吗！”


第1340章 坑

　　“这……”唐焱故作为难的迟疑着。

　　“想什么想！还用得着想？当然是不值得！”年有鱼挣扎着向前，手搭着唐焱的肩膀，笑看着科索斑：“命没了，下辈子再来，宝贝要是没了，年爷我死了都不甘心！”

　　“哈？我可以成全你！”科索斑露出狞笑。

　　“你敢吗？三圣地明令禁止杀人，你就不怕圣地把你驱逐出去？！”

　　“我只说成全你，可没说过要亲手杀了你。就你这条贱命，不值得我亲自出手。”

　　“额……这话说的真伤人。”

　　“你们几个不是擅长钻规定的空子吗，我也可以效仿，比如说……先把你们几个弄个半死，扔给周围的这些猛兽，它们会很乐意把你们当成晚餐。这叫以其人之道还治其人之身！”

　　“不错嘛！果然是大家族的传人，想法就是不一般。”年有鱼大为赞赏，但转念有些迟疑：“可是……”

　　“可是什么？”

　　“不管是直接还是间接，你能糊弄了三圣地，可糊弄不过伦理道德，你弄死我容易，后果承担的了吗？你是等于害死了你的姐夫，你于心何忍？你就不怕你姐姐守活寡？哪一天寂寞难耐了，再钻到你的被窝里。”

　　科索斑微微眯眼，终于有了几分怒意，这一次不再想跟他们闹游戏，身后神环光芒大涨，沉闷的威势震慑全场，一股杀招眼看就要喷薄而出。

　　“等等！”米兰达突然制止，且脱离队伍落到了上。她刚刚离开，队伍里面立刻有了追随者，布朗宁等三位青年相继追随。

　　一个细节，看透人心！

　　“你是谁？”科索斑稍稍止住杀招。

　　“奴家米兰达，为唐焱而来。”

　　“怎么，想救人？等我要出手了，你再过来制止，不感觉很没礼貌吗？”科索斑要不是因为对方来自托马斐森的队伍，才不会费这些话。

　　“科索斑公子想多了，奴家怎么会不通礼数，又怎么会让你为难。奴家只要唐焱，其他的随你处置。”

　　米兰达一举一动、一颦一笑，都带着祸国殃民的妩媚气质，若隐若现的白皙肌肤更是引人无限遐想，连科索斑这类不好女色的人都不由得眼前一亮，生出了几分异样的冲动。

　　但米兰达言语里隐含的暧昧，以及科索斑目光里闪过的异芒，却让布朗宁沉了脸色，立刻露出了敌意。

　　“想要唐焱？”

　　“没错。”

　　“是你的意思，还是休斯顿皇子的意思？”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有区别，休斯顿皇子想要人，起码得亲自过来做个解释，要是米兰达小姐想要人……什么条件都不需要。”科索斑越看越感觉这女人有味道，忍不住细细打量，玲珑起伏地柔美娇躯，在近乎透亮地黑色丝质长裙间若隐若现，曼妙地曲线，以及裸露地肌肤上闪动着地惑人光泽，惹人无限遐思。柔媚多姿，像是春水化成的一般，绝对是一代尤物。

　　“看什么看？眼睛往哪瞟呢？！”布朗宁重重哼了声，忍不住要爆发了。

　　“我的眼睛长我身上，爱看哪就看哪，碍着你了？你如果不服气，过来挖下来！就怕你没这个本事！”科索斑认识布朗宁，可自由孤傲强势，可从没有畏惧过什么人。

　　“公子别冲动，你打不过他的。”米兰达连忙劝阻，可说出来的话看似好言好语，落在两个男人的耳朵里却完全变了味道。

　　科索斑嘴角上扬，很是享受米兰达暗含的夸赞，还故意的瞥了眼布朗宁。布朗宁则感觉受到了质疑，脸色一再阴沉难堪。

　　“你这是什么眼神？不服气就来挑战，活的像个男人！干瞪眼算什么能耐？可笑！”科索斑很少刻意的在女人面前表现自己，今天算是开了先河了。

　　布朗宁呼吸粗重，语气泛狠：“如果我跟你同岁，今天必让你跪在地上求饶！”

　　“哈哈。”科索斑笑着摇头，绕过布朗宁朝着远处扬声高喊：“休斯顿皇子，把你们家的孩子带回去吧，别在这里丢人现眼了。我给你面子，不计较他对我的挑衅，但我不敢保证下一次还会好脾气。”

　　“科索斑，适可而止！”最先制止的是慌神斋的洛千念，她可不想在这里对上休斯顿这位号称‘武痴’的天才皇子。

　　“布朗宁，回来。”休斯顿召唤着布朗宁。

　　唐焱四人不着痕迹的向远处退走，都是暗暗惊讶，嘿，经验额外插播一场争风吃醋的感情戏？

　　布朗宁感觉自己像是个小丑，恍惚间，全场聚焦在自己的身上的目光都是轻视，这让他相当恼怒。

　　“科索斑公子，就这么定了，你们随便怎么动手，但最后的唐焱归我处置。”米兰达说完之后，赶紧推搡着布朗宁离开，用只有两人听到的声音道：“奴家相信公子的潜力，君子报仇十年不晚，将来有机会再找回面子更好。”

　　布朗宁心里不由生出几分温暖，而米兰达无疑流露出的亲昵让他忍不住攥住了她的玉手，故意向着科索斑炫耀了下。

　　米兰达权当没有注意，带着布朗宁等人退到了百米之外。

　　科索斑不是轻易受到挑衅的主儿，当场盛情邀请：“等将来比赛结束，请米兰达小姐到我寰宇王国旅游，我一定亲自带你游遍寰宇王国的美景胜地。”

　　“唐焱，我不想跟你结仇。你只需要交出纳兰徒和三件宝贝，外带二十只金焰灵龟，今天事情就到此结束。”李白婴适时走进战场，打断了闹剧般的对峙，其余所有人全部落在岛上，成扇形包围了唐焱他们。

　　“不，还要有那个马修斯！一起交出来！”庄楠记仇，绝不会忘了马修斯在恶人谷斩了他五根指头的事。

　　“想要就要，你当我是卖货的？”唐焱四人聚在一起，背靠背，倔强坚强。

　　“动手！”李白婴当即挥手，干净利落。

　　“等等！！”

　　“除非你要交出来，否则其他的废话免谈。”李白婴不是那种愿意聊天交涉的类型。

　　“我给你们个特殊的宝贝，今天暂且饶了我们！”唐焱取出了一个拳套，在手里晃了晃，重新牵引了众人的注意力。

　　“你在耍我？这算什么破宝贝！”有人冷哼，这拳套看着好看，但没有任何能量波动，哪会是什么宝贝。

　　“等等！”科索斑突然打断，略带惊喜的看着唐焱高举的拳套，他的金色眸子能探查特殊的能量波动，立刻感觉到拳头的不凡，外人眼中只是个拳套，在他的目光里却像是个山岳般巍峨雄伟，散发着无与伦比的霸气。

　　“灵器？！”洛千念同样惊呼，她也有着类似的能力，自然认出了拳套的不凡。

　　“给我！！”科索斑立刻伸手，心里生出一股贪婪。

　　“先把话说清楚，东西给你们，今天到此结束。”

　　“我先验货，要是真能抵上你们的命，自然放你们离开。”

　　“你说话能算话？”

　　科索斑笑了：“当然算话。”

　　“这……”唐焱故意回头跟马修斯他们三个商量了下，才像是下定决心般咬牙扔了过去：“接着，好好看看。”

　　科索斑万万没想到唐焱如此好骗，抓住拳套立刻飞退，直至边缘。

　　李白婴等人却再次向前几步，杀意依旧。

　　“怎么？东西给你们了，还不肯让开？”

　　“你只是给了他，跟他做了约定，可没有跟我们做什么交易。别废话了，宝贝交出来，还有金焰灵龟、纳兰徒和马修斯。”庄楠狞笑，看着唐焱铁青的脸色，有种开怀大笑的冲动。

　　这种坑人的感觉……爽！

　　唐焱皱着眉头：“你们这么做……是不是很不道义？”

　　庄楠狞笑：“哈哈，你跟我谈道义？唐焱啊唐焱，你是三岁孩子？你这个疯子竟然也有幼稚的时候！三秒钟，立刻给答复，不然休怪我等无情。”

　　另一边的米兰达悄声提醒着布朗宁：“公子待会帮我抢下唐焱。休斯顿和郝帅畏首畏尾，你不能没有男子汉气概。”


第1341章 暴

　　“既然这样……”唐焱像是很遗憾的看着他们，身体像是猎豹般微微蜷缩着：“我有最后一个问题。”

　　“嗯？”

　　“都过去差不多一炷香了，你们就没感觉身体有什么不舒服？”

　　“嗯？”众人微微警惕，急忙探查身体状况。

　　但就在这一刻，剧变顿生！

　　嘭！！轰！！狂烈的爆炸幕然轰开，摧残着所有人的耳膜，乱颤着空间，轰动着，崩裂着大地，更引发惊天动地的轰响——科索斑手里的拳套突然间爆了！

　　这是人皇亲自淬炼的宝贝，是货真价实的皇家灵器，蕴含着极为狂躁的能量，用以增幅赵桓挥拳的威力，里面甚至有着几缕……皇力……

　　轰隆隆！！爆炸极度猛烈，瞬间让科索斑面前的空间塌陷又膨胀，无与伦比的暴躁冲击波带着密密麻麻的碎片，狂风暴雨般向着四面八方暴躁席卷。

　　咔咔咔！方圆数百米范围的大地彻底崩碎，被凶残的掀了起来，像是被千军万马疯狂践踏而过，激起无以计数的碎石。

　　所有人的碎石在暴虐的冲击波之下变成了炮弹一般，随着气浪、随着尘雾，朝着四周、高空，纵情肆虐着！

　　首当其冲的科索斑当场被‘发射’了出去，打着旋、翻腾着，抛向了河区，他正在研究拳套的双手和臂腕整个炸成了碎片，胸腔和面门等等正面部位全部血肉模糊，拳套自爆本无力摧毁半圣，但问题在于科索斑毫无防备，又视若珍宝般抱在了手里研究，更没有撑起坚韧的防御。要不是有金缕玉衣防护，这一暴绝对让他露出内脏和骸骨。

　　他以为自己抱着宝贝，其实是抱着个超级炸弹！

　　分部在四周的李白婴等人同样被冲击波囊括，更有狂风暴雨般的巨风和碎石倾力‘照顾’，后果和场面完全可以想象。

　　总而言之，方圆数百米范围内瞬间成了灾难地狱。

　　远处的休斯顿等人同样惊骇后退，急忙撑起了防御。突然的爆炸不仅猝不及防，更且猛烈暴躁，深深地刺激着他们的耳膜和神魂。

　　“哈哈！有冤的保冤，有仇的报仇，死活不论，一切后果，我唐焱用命承担，兄弟们……杀！！”唐焱幕然咆哮，声动天穹，蜷缩的身躯轰然暴起，脚下的碎石四分五裂，迎着冲击的浪潮轰了进去，英武的身躯狂野翻腾，黑棺整整轮出七百二十度，迎面轰在了李白婴的面门上！

　　华美、狂放！

　　震撼、残暴！

　　杀意滔天！

　　“我说过，下次……斩你脑袋！”

　　锵！！利剑出鞘，声动八荒！马修斯全身喷薄出磅礴紫气，冲天剑气绞碎空间，一道紫色短剑破碎虚空，劈向了庄楠的脑袋！

　　紫殒出鞘，剑动川河！

　　“哇哈哈，科索斑，这一天，老子等了太久了！”年有鱼幕然咆哮，错步踏空，眨眼之间留下密集的残影，跨越百余米，强势降临在了翻腾的科索斑身上。

　　秘法，六戊潜行，再现其威！

　　“十年前，你给我的，十年后，原封不动还给你！！”伴着声厉啸，面目狰狞的年有鱼轮着一柄黑刀重重劈在了科索斑的两腿之间。

　　另一边，古凌风激发禁忌血脉，直接化作地狱邪尸，竟然无惧无谓的轰向了半圣境的洛千念，以武尊迎击半圣，哪怕是偷袭，都是不可思议，但这一刻……他真的动了，且义无反顾，杀意凌冽，伴着声嘶哑的低吼，凝聚着浩瀚死气的右掌狠狠印在了她的肩膀，墨绿色的眼睛更是爆射出邪恶的绿芒，要洞穿她的脑袋。

　　无论是唐焱，还是马修斯、年有鱼、古凌风，都在这期待已久的突变时刻全力激发除了最强攻势，务必要全力抓住难得的机会，决不能放弃。

　　剧变来的突然又猛烈，李白婴等人多数惊而不乱，蓄势要做出反击，但是……足足吸了一炷香的剧毒在他们全力激发武技、运转血脉的关键时刻……被激发了……

　　这一刻，多数人脸色剧变，心头狠狠一缩——完了！

　　嘭！咔嚓！！黑棺结结实实的轰在了李白婴的面门，李白婴刚刚被轰向前的身体硬生生顿住，面具当场碎裂，破烂的渣滓像是子弹般轰击着整个面门，当场穿透皮肉，轰的血肉模糊，下意识拦截的双臂传出清脆的咔嚓声，更有骨茬刺破皮肉探了出来。

　　“慌神斋，我不惧你！！”随着唐焱的怒吼，随着黑棺肆虐的轮动，李白婴被狠狠轰向半空。

　　噗嗤！！血光迸溅，飘洒长空。

　　紫殒出鞘，剑斩四方，斩断了鬼牛激起的触手，劈在了庄楠的喉咙。切开了皮肤、斩碎了气管，近乎触及到了后颈椎，整个喉咙部位生生切割了一半！！

　　庄楠常年阴冷的脸孔立刻被惊恐与扭曲代替，喉咙动脉喷洒的鲜血在他的视线里清楚地显现，深深地刺激着他的心神，引发史无前例的惶恐。

　　紧随其后，汹涌而来的无尽剑气湮没了鬼牛和庄楠，宛若成千上百的剑芒纵情摧残，庄楠无发出声，鬼牛却嗷嗷惨叫。

　　马修斯再展剑道之威，一己之力重创两大同级！

　　年有鱼拼尽全力挥出的重刀并没有开刃，但他要的就是这个效果，不是要把科索斑劈碎，而是故意用了这柄钝刀当锤子用！

　　结果……咔！！科索斑下体部位血肉模糊，不仅某个重要器官粉碎性毁灭，连带着胯骨都遭受重创，刚刚有些下坠势头的身体再次被发射。科索斑原本昏沉的意思彻底昏迷，眼前一黑，没了意识。

　　年有鱼怒指前方河兽，怪叫连连：“吃了他！吃了他！谁吃得多，爷有赏！！”

　　另一边，古凌风成功击中了洛千念，尖锐的死气透体而过，打了个对穿，迅速侵蚀着她的左肩。不过因为等级差距有别，洛千念在受创的瞬间惊醒反应，强忍经脉的混乱一掌轰在了古凌风的胸口。

　　两人一触即分，全部狼狈的反弹向了不同的方位。

　　这一幕，深深地震撼了远处观战的休斯顿一方，无论是谁，这一刻的目光都为之圆瞪，这一刻的嘴巴都大大张开。

　　爆炸刚刚掀起，他们还没回过神来，前一秒还摇摇欲坠的唐焱等人瞬间像是吃了仙丹一般复活，且如狼似虎的猛扑上去。

　　太突然了，太震撼了。

　　一场无与伦比的突袭，一场精彩绝伦的乱斗！

　　但是……混乱并没有就此结束，震撼并未止步于此！

　　在唐焱等人突袭的时刻，在剧变大戏尽情铺展的时候，灵器拳套爆炸的威能继续着肆虐，大部分能量化作罡气带着碎石直灌天穹，像是个冲天而起的巨型蘑菇云。

　　“看天上！！”休斯顿的队伍里有人惊呼。

　　在数百米的晴空下，一个披着锦绣华袍的少年不知什么时候现身，气质儒雅、唇红齿白、面目清秀。

　　其周身徜徉着九条艳丽的赤红龙鲤，在万里晴空下鲜艳刺目。它们以山河万物为池塘，以万里虚空为清泉，在天地之间欢快的游荡，且体型一再变大。

　　“山河有势，太极幻形！阴阳斗转！吞纳万物！”轩辕龙鲤一声轻吟，玲珑若珠，展露奇异秘技。双手轻舞划动，以锦绣山河为基，以九尾龙鲤为模，演化出一股铺展天地的可怕太极图案。

　　横亘在苍茫天幕之下。

　　轰隆隆，喷薄的狂躁能量和碎石全数涌入，但并没有引发预想中的撞击，而是如同泥牛入海般凭空消失，在突兀间没了生息，没有泛起丝毫的波澜。

　　那里像是个神奇的空间结点，吞纳了它们。

　　极致的狂烈，瞬间的沉静，突兀的变故无声无息，却让全场错愕至呆滞，即便是休斯顿一方，也顿觉心头一颤，目光凝重，混在着难掩的惊容。

　　“那是……”郝帅目光微凝，盯着天空铺展的巨型太极轮廓、那片平静的空间、九尾艳红龙鲤，更盯着那道温润儒雅的身影。

　　“锦绣山河赤龙鲤，九尾红鱼跃……龙……门……”轩辕龙鲤双手微震，细声呢喃，最后三字吐出，凝固的九尾龙鲤竟层层涨势，以看似柔滑实则极致的腾跃之势，掀起层层叠加的滔滔浪鸣。

　　轰隆隆！！全部消失的冲击能量突然间喷薄而出！

　　恍惚之间给了人们一个错觉，冲击波没有消失，而是被改变了轨迹，这一次……随着轩辕龙鲤的调控，全部倒灌而下，宛若银河坠落。

　　嘶！！休斯顿都为之吸气！

　　成百上千的河兽骇然色变，目光凝固于这夸张的惊人一幕。


第1342章 狂

　　剧变在继续！

　　震撼在延续！

　　轰隆隆，的岩层接连崩裂，密密麻麻的藤蔓突然从地下打出，各个粗壮，条条迅猛，宛若皮鞭般抽天而起，直取高空李白婴等人。

　　啪啪啪啪！！

　　大量藤蔓打偏，更有大量藤蔓成功缠绕住他们的身体，没等他们做出反击，藤蔓力量大涨，迅猛舞动，强行扯着他们的身体朝着高空轮飞过去。

　　那个方位正是倒灌而下的猛烈冲击波！！

　　绝妙的配合，演绎震撼的效果。

　　不少人直接被打懵了，连远处观战的休斯顿队伍里都有人眼花缭乱，死死攥紧拳头，竟然忘了出面干涉。

　　嘭嘭嘭！！

　　“杀杀杀，速战速决！！驱逐又如何，警告又怎样，我唐焱全替你们担着！！”唐焱放声怒吼，带着年有鱼、马修斯和古凌风再度冲天。

　　而在此刻，虚空之中的不同方位同样出现其他的身影，分别是纳兰徒、妮雅、许厌，各个气息浩瀚，蓄势已久。

　　“这一枪，替我父母！！”纳兰徒眼角湿润，面容冷肃，舞动苍云枪，宛若闪电般劈空而下，以裂天之技洞穿了惊魂不定的庄楠的胸腔。

　　咔嚓！！苍云枪粉碎了他已经薄弱的灵力护体，崩裂了胸腔骸骨，刺穿了内脏。庄楠早已被打的气息奄奄，几乎无力反击。随着纳兰徒的坠落，枪芒把庄楠打了个洞穿，且余威不止，带着他坠落数百米高空，伴着声混乱碰撞，狠狠轰在了碎裂狼藉的上，把庄楠钉在了那里！

　　“呃咕！”庄楠放声惨叫，疯狂挣扎，但喉咙早就被切开，发出的嘶吼怪异沙哑，更有鲜血喷涌不止。

　　“这一拳，为我姐姐！！”纳兰徒一拳轰下，宛若野狗恶狼，咔嚓声脆响，轰在了他破烂不堪的喉咙，重创着颈椎骨。

　　许厌接过古凌风，对最先稳住的洛千念发起了猛攻，洛千念沉稳冷静，有勇有谋，但左臂被古凌风重创难以发挥作用，体内毒素持续干扰，让他第一时间落入下风，而面对许厌狂风暴雨似的暴击，洛千念完全没有还手余地。

　　妮雅以双手十指为笔，以天地能量为墨，凝聚成一头头的猛兽，一个个鲜活如生，一个个傲啸出击，铺天盖地的加入了战场，连四周河兽都惊得层层退步。

　　乱了！！整片高空直接乱了套！

　　到处都是轰杀奔射的身影，到处都是碰撞还击的傲啸！

　　李白婴的队伍里毕竟是顶尖强者，很快回过神来，但是唐焱的一声吼啸再度给了他们一个迎头痛击：“今天只杀慌神斋，其余人……退则生！留则杀！”

　　各个王国的传人们正处于惊魂之中，且感受到了死亡的威胁，这一声吼啸打出来，近乎于尖锐的触动了他们的心理防线，没有任何迟疑，五大王国强者飞速退走，直至数百米之外。

　　“唐焱，慌神斋与你九龙岭势不两立！啊……”李白婴发出怒吼，但吼声刚起就变成了惨叫，因为……虚空之中、混乱之下，一只亮晃晃的杀猪刀巧之不巧的劈在了他的屁股上，还是屁股沟里面。

　　是朱古力出手了！

　　虽然半圣和高阶武尊有差距，但现在的李白婴正处于混乱之下，防御并不全面，结果……见血了……

　　李白婴某部位骤然一紧，气息顿时打乱，孤傲阴沉的他生平第一次遭受如此羞辱。唐焱傲然腾空，席卷的青火化作傲啸的青鹰，当空骤转直下，全面轰击了李白婴，狂暴的冲击力带着他从数百米高空轰向了河区。

　　五大强者退走，朱古力暗中插手，纳兰徒复仇科索斑，许厌压制洛千念，妮雅全面掌控战场，一切都已稳定。

　　马修斯、古凌风、年有鱼以及灵雉四人立刻空出手来，他们没有停歇脚步，而是直接扑向了远处惊魂里的布朗宁等人！

　　“嗯？狂傲，一个慌神斋还不够你们惹得？竟敢挑战托马斐森！”布朗宁怒喝，振剑一指，如血的烈焰漩涡般激起。其余两人同样动怒，激起如潮如江的气势，作为王国顶级传人，他们同样有着自傲的本钱。

　　米兰达非但不惊，反而露出几分精芒，故作惊容的喝斥：“各位公子，还在等什么，他们根本没把你们放在眼里！”

　　“我们……”休斯顿队伍里面有人要帮忙阻拦，休斯顿和郝帅却全部抬手，制止了他们的举动，而是以冷眼做着旁观！

　　米兰达居心叵测，他们看的清清楚楚，布朗宁不知好歹，被米兰达灌了迷魂药，正好可借唐焱之手让他们吃点苦头！

　　但是……他们低估了马修斯一行的实力，更小瞧了马修斯的杀意，这完全不是吃苦头，而是……毁灭……

　　“灵雉，做好准备！！”马修斯一马当先，拔地而起，幕然咆哮，一片狂烈地剑气破体而出，满头金发都倒竖了起来。

　　双手朝天，锵然拍击，猛的摊开，宛若利剑开鞘，铿锵之声乱颤着天地和虚空，一股荒古剑威弥漫天幕，一片神秘的场域刹那间笼罩了茫茫。

　　这一刻，绵延十余公里的都随之猛烈摇动。

　　“什么？”布朗宁面色剧变，同为剑师，最懂剑气，他突然间感受到了马修斯气息的转变，更预感到一种无法言语的可怕剑势！

　　马修斯在这一刻像是惊天长虹一般，照亮了整片夜空。

　　那是剑气，更是剑芒，以他为中心，席卷八方、倒灌苍穹，轰轰烈烈的喷薄而起，璀璨的耀人眼目！

　　“潜杀之紫殒剑、大光芒之炽阳剑。”

　　轰隆隆！

　　蔚蓝天幕突然乌云翻滚，雷电成型，宛若江河大潮在茫茫天幕汹涌翻腾，赤亮的河区迅速黑暗下来。

　　咔嚓！！一道雷电劈天而下，紧随其后，密密麻麻的雷电在苍穹傲然汇聚，噼里啪啦混乱的像是沸腾一般。

　　而马修斯全身爆涌的剑气风暴更为狂烈，持续着喷薄、持续着奔涌，炽烈的剑芒交织成无边的死亡之网，声势浩大之极。

　　地面在崩碎，在摇动，河区在颤动。

　　“他的剑气引动了天变！”郝帅第一次勃然色变，难掩震惊的凝望着高空那道耀世光芒，凝望着风起云涌的天地。

　　引发天变，这是半圣境的强者在拼死搏斗下才可能引发的天地能量混乱，可马修斯……

　　这他妈一个个都是什么变态？

　　郝帅有生以来第一次有了爆粗口的冲动。

　　剑刃风暴爆发出刺目的光芒，让人根本无法睁开眼睛，剧烈地能量横扫天空，如惊涛海浪一般狂暴，就连大地都被震地不断龟裂。

　　天摇地动！

　　锵！！锵！！

　　连续两道震耳欲聋的利剑铿锵声在风暴内部爆出，本就可怕的剑威再涨几分！

　　再然后……

　　联通天与地的庞大剑刃风暴一分为二，形成两股剑刃风暴，朝着布朗宁四人狠狠抽了过来。

　　马修斯虽然熔炼了七大凶剑，但远没有达到一次性全部催发出来的境地，此刻能够联合施展炽阳、紫殒两大凶剑，共组两股剑刃风暴，已经是极限。

　　而两股剑刃风暴的傲然成型，浩大的声势，以及冲天而起的百丈风暴，顿时成了全场的焦点，其蕴含的苍茫气息以及毁灭之威能，完全超越了他一个高阶武尊所激发的能量。

　　两股巨型风暴狂烈扭动，暴烈肆虐。

　　一紫一炽。

　　不一样的气势，同样的恐怖。

　　“愣着干什么，打！！”米兰达一声轻啸，惊醒了惊愕中的布朗宁三人。他们悚然惊醒，慌忙催发自己的武技，甚至无所顾忌的疯狂催动灵力，在最短的时间内激发起同样狂暴的攻势浪潮。

　　同为高阶武尊，同为天才传人，四股能量引动了天威，更在双方震撼的目光中轰然碰撞。轰！！四股能量半空相撞，先是清脆的碰撞交鸣，还带着金属颤音，转瞬被能量的风暴彻底淹没。上空爆发地刺目的光芒，让人根本无法睁开眼睛，剧烈地能量横扫天空，如惊涛海浪一般狂暴，就连大地都被震地不断龟裂。

　　四股能量交织，绵延近千米，通达天幕，其能量的恐怖让远处的河兽一退再退，更让古凌风等人暂且停止行动，目光灼灼的盯着战场，甚至于远处的唐焱等人都分神过来关注。

　　但无论是谁，眼底都萌生了几分惊容，因为他们都能看得出来……明显是马修斯的两股剑刃风暴占据了优势，且已然有了压制和毁灭其余三股能量的势头。

　　马修斯竟然恐怖到这种境地？！

　　接二连三的展露出令群雄惊悚的实力！

　　“干得漂亮！！哈哈！！好一个马修斯！！”古凌风意气风发，生出了前所未有的豪情和战意，甚至有冲动要跟他一较高下！


第1343章 决不罢休

　　轰！！噗嗤！

　　布朗宁的百丈火刃傲踞最前，硬扛着剑刃风暴，承担了近乎七成的毁灭之力，造就它成了最先破裂，最先毁灭的一股能量。

　　狂烈地剑刃风暴瞬间笼罩了面色苍白的布朗宁，密集交织的剑气疾风骤雨般侵蚀淹没了他！

　　他的溃败让其余两位王国传人压力倍增，根本无力承担如此凶残的风暴，短短片刻，咔嚓巨响，接连崩溃，继而引发声势浩大的混乱。

　　两股剑刃风暴在完成使命之后终于溃散，化作汪洋般的交织剑气，席卷了大半的冲击着东部河区。成片的树木化作粉尘，被汹涌的狂风卷向高空，已经破烂的碎石继续崩成碎片，混入翻滚的风暴浪潮。

　　剑刃风暴破灭，却依旧无情的延续着毁灭的力量。

　　旷世凶物，剑动八荒！

　　“该我们了！抢钱、抢龟，抢女人！”年有鱼激动的亢奋，生平第一次生出一往无前的战意。

　　古凌风直接展开最强奥义‘禁忌血脉’，化作地狱邪尸，后发先至，先于年有鱼一头扎进了席卷肆虐的尘雾狂风里！

　　灵雉最为直接，消瘦的身躯爆炸般崩开，化作密密麻麻的藤条，扭曲着、抽打着，噼里啪啦的抽进了地底。

　　但是……

　　就在人们为马修斯喝彩、为马修斯惊叹的时候，就在古凌风三人准备接档马修斯再展雄风的时候，毁灭浪潮最深处却另有一人稳稳的站着，并没有受到显著影响，她就是——米兰达！

　　“小小武尊，能奈何的了老娘？！”米兰达发出不屑的冷哼，妖娆的身躯周围交织着奇异的能量薄膜，看似稀薄浅淡，却牢牢地守护着他，把混乱的剑气格挡在外。

　　“唐焱啊唐焱，你真记不得本使了？今天借马修斯的身体给你点提示。”米兰达缓缓抬起右手，纤细白皙的食指朝着高空一定，一道纤细透明的精芒爆射而起，宛若无形的银针洞穿了空间，穿越着重重剑刃浪潮，直取马修斯的眉心。

　　“嗯？”马修斯刚刚收回两柄凶剑，正要落回来，一瞬之间察觉到了威胁，抬手振臂，四周还未散开的剑气立刻形成了交织阻隔之势，警觉与拦截做的干净利落。

　　但是……

　　嗖！！

　　透明精芒完全无视了剑气屏障，无声的洞穿了马修斯的眉心！

　　没有鲜血、没有骨裂，无声的洞穿，马修斯却幕然僵住，感觉仿佛一道雷电劈碎了脑袋，无法言语的剧痛猛的炸开，且在瞬间席卷全身。

　　“呃啊！！”马修斯凄厉惨叫，身躯猛的绷紧。

　　“再来！”米兰达再度打出一道精芒，这一次是真的毒针，趁着马修斯和剑刃失控之际，刺穿空间，洞穿了他的胸腔。

　　马修斯再遭受冲击，是控制、翻腾着、挣扎着，自高空抛飞，轰然坠落，伴着声巨型，崩碎了地面的碎石堆，砸出个十几米宽的深坑。

　　“什么？！”古凌风等人暗暗惊魂，接连的停住了脚步，连远处唐焱等人同样受到惊扰。

　　“啊！！”马修斯抱头惨叫，像是承受着剧痛的折磨，蜷缩在深坑里僵硬的挣扎着。以马修斯的冷硬和桀骜，不到真的无法承受，绝不会发出惨叫，连站都站不起来。

　　“死开！！”李白婴突然怒吼，抓住机会挣脱唐焱的纠缠，朝着远处逃窜，并传来声怨恨的怒吼：“这仇这恨，我李白婴铭刻此生，定将百倍偿还！唐焱，做好准备，等待慌神斋疯狂的报复吧！”

　　唐焱没有过分纠缠，也没时间理会他，立刻冲向。

　　许厌也舍弃洛千念冲了过来。

　　“撤！！”洛千念投来个怨恨的目光，召唤着队伍全速撤离。庄楠重伤几乎半死，被别人拖走，科索斑被人从兽群里救了出来，可不知道是妖兽撕咬的缘故，还是什么特殊原因，他全身竟然不剩一点遮掩的衣服，露出了血肉模糊的身体。

　　唐焱等人接连落在岛上，而马修斯已经疼晕过去，脸上还残留着扭曲的痛苦，像是受到了非人的折磨。

　　“刚刚发生了什么？”唐焱皱眉问向古凌风他们，刚刚是他们四人集体行动的，应该最清楚事情始末。

　　但古凌风、年有鱼，以及灵雉都茫然的摇头，完全不知道发生了什么。前一秒还亢奋激动，准备大展身手，要跟马修斯争争风头，可下一秒毫无征兆的听到了惨叫声，分神关注，马修斯就那么翻腾的从能量风暴里逃窜出来。

　　可能……在那一瞬间发生了不可预想的变故。

　　唐焱示意妮雅给马修斯检查疗伤，皱着眉头走向正在消散的能量风暴区。

　　被剑刃风暴等四股能量肆虐过的数千米区域已经成了破烂狼藉的巨坑，全是密集的沟壑坑洞，触目惊心，彰显着之前碰撞的威力。

　　在巨坑的中心部位，有四道浑身浴血的身影正散落的分布着，分别是布朗宁、米兰达和其余两位王国传人。

　　他们看样子都是受到重创，为首的布朗宁靠着重剑才能勉强站立，而且重剑暗淡了许多，不再有那样血腥般的艳红色，而且明显可见几道裂痕。而布朗宁本人正勉强抬着头，带着仇恨的目光怒视着唐焱等人的方向，咬牙切齿：“我绝不轻饶你们！绝不！”

　　唐焱只是稍微打量，泛冷的凌厉目光便转向了正落下来的休斯顿等人，眉宇间满含质疑和冷意。以马修斯的境界和凶剑的守护，完全可以号称同级无敌，就算是杜洋和赵子沫独自跟他对决都很难分出胜负。唐焱不相信同级之内有谁能在一眨眼间把他重伤，甚至狼狈到如此境地。

　　休斯顿同样走近深坑，看了看里面浑身浴血的四位队员，最后看向了唐焱一行。

　　唐焱和休斯顿隔空对峙，双方队员暗暗蓄势。

　　“快回到队伍里。”米兰达悄声提醒着布朗宁三人，三人早已警惕，闻言相互交换目光，先是后退着聚在一起，连带着米兰达一起回到队伍。

　　米兰达浑身是血，衣衫破烂，娇躯不时传出轻颤，看样子非常虚弱，而且不着痕迹的回避在布朗宁三人身后，所以并没有引起外人的疑惑，被他成功避开。

　　“马修斯没有外伤，也没有内伤。”妮雅在给马修斯做了全面检查后做出了判断，连她自己都很奇怪。

　　“那怎么会疼的昏迷？”龙鲤退回到队伍里面，控制着几缕灵力探查着马修斯的状况。

　　“这件事情是谁做的？有胆就站出来？！”唐焱踏空走向巨坑上空，每步落下，总有几团青火像是晶体球般漂浮在四周。

　　干什么？挑衅托马斐森？！龙鲤脸色一变，想要阻拦已经来不及了。

　　“你们留下。”许厌示意其他人留下守护马修斯，随着唐焱走向了深坑，双拳弥漫出金沙般的金色光芒。

　　“干什么？想挑衅？！”休斯顿的队伍里有人不满的冷哼：“是你们先出手的，输不起吗？！”

　　“瞪大你的狗眼看清楚，是谁先过去扬言要我的脑袋，是谁要跟慌神斋联手置我于死地！我若不先下手，难不成还坐以待毙？

　　再瞪大你的狗眼看看，我们四个对你们四个，同等级，最多是个公平挑战，可没派出半圣来打压。倒是你们……刚刚是哪个卑贱的东西下了杀手？！”唐焱周身环绕着数十只火球，连双眼都燃烧成了刺眼的青色，妖异而冷酷。

　　“说话注意点！你骂谁是狗？！”那位王国传人恼怒。

　　“你叫什么名字？”

　　“克劳伊！”

　　“那我骂克劳伊是狗！”

　　“你……”

　　“再瞪眼试试？信不信我扒了你皮！”唐焱幕然怒吼，声音极度尖利，宛若炸雷一般，轰动全场，连带着后方的妮雅等人都浑身一颤。

　　全场骤然一静，连空间都像是要凝固。

　　那位王国传人被唐焱气势所慑，憋了半天，硬是没有再敢开口。


第1344章 疑虑重重

　　“谁干的，给我站出来！！”唐焱继续向前，右手猛的一甩，攥握成拳，发出清脆的咔嚓声，怒意显见。

　　“唐焱你太嚣张了！！”布朗宁愤然出声，指着唐焱鼻子骂道：“我们这边伤了四个都没跟你吆喝，你他妈才伤了一个就过来发飙！”

　　“我呸！！你脸皮真够厚，这种话都说得出来？！一对四，同等级，你们都能落得这幅半死不活的模样，好意思？要换成我，早就抱着脑袋逃了，还有脸站在这里显摆？哭可怜？！！”

　　“我们输在武器上，绝不是实力！”

　　“哈哈！我笑了！你挺有幽默感！”

　　“混账！收起你的狂傲，真当我们托马斐森联合帝国怕你？别以为有了星洛帝国撑腰就敢胡作非为！如果不是恶人谷不允许杀人，你早死一百遍了！”

　　“你还真说对了，要不是在恶人谷，你早就跪在地上跟我磕头了，求我饶了你了！”

　　“放肆！！”休斯顿队伍里的其他人终于忍不住了。

　　“哼！！”唐焱慢慢抬起手，定定的指着布朗宁，狠声狠气的道：“再敢给我放肆，不出一个月，我一定弄死你！”

　　“唐焱越来越嚣张了，完全是不把托马斐森和各位王子们放在眼里！”队伍里的米兰达不轻不重的嘀咕着，试图加剧双方对峙，但没等她把队伍里气愤的情绪鼓动起来，休斯顿抬了抬手，制止了所有人的叫嚣，主动向前走了两步，面无表情的看着唐焱：“我休斯顿不是好人，至少光明磊落，我以皇子名义起誓，我这边没有任何人插手之前的战斗。”

　　“我不听任何保证！！一定是你们里面的哪个人，有种给我站出来！！”唐焱气势汹汹，已经流露出杀意：“休斯顿皇子，郝公子，我唐焱对你们一直以礼相待，从恶人谷到这片河区，处处顾及你们的颜面，尽可能避免跟你们作对。但这一次……不给个交代，我决不罢休！”

　　“唐公子竟有如此霸道的一面，对朋友够义气！但我郝帅可以肯定的给你个答复，我们这边绝没有人出手干预，至于马修斯为何突然受伤，要么是受到反噬，要么是受到其他人偷袭，具体原因我们并不知情。”郝帅主动出面。

　　“你我双方各有受伤，此事到此为止，以免伤了和气，如何？！唐公子要是真想深究，我不能保证我一如既往的冷静！”休斯顿皇子言语平静，但带着皇子特有的盛威。

　　而正在这时候，一股圣威从远处铺天盖地的轰了下来，惊动了对峙紧张的气氛，遥遥相望，一道黄金色的大道宛若江河般喷薄而来，驱散高空浓云，普照天地无尽金色光辉，是净土的某位圣僧全速赶来，隐隐传来佛门的吟咏声。

　　唐焱微微皱眉，突然后撤回到队伍里：“我们走！！”

　　“什么？”众人还没回过神来。

　　“走！！”唐焱亲自背起马修斯，领着众人全速撤离。

　　布朗宁怒道：“就这么走了？又想让我们背黑锅？这可恶的唐焱实在该千刀万剐！”

　　郝帅道：“不是他要走，是他不得不走。难道你们还没看出来，唐焱在这里挖了个坑，这些河兽、之前的虚弱，都是伪装，他就是准备坑人。要不是马修斯突然受伤打断了他的计划，唐焱真可能把慌神斋的那几个人给活生生弄死！现在圣地圣人要降临，一定会追究到底，到时候不会轻易饶了他。他不走，难道留下了受圣人惩罚？”

　　有人感慨：“这唐焱到底是个什么样的人？一会儿不惹事浑身不舒服？还真符合他们九龙岭的做派，不愧是一家人。”

　　“刚刚发生了什么？告诉我，是谁伤了马修斯？”休斯顿回头看向了布朗宁，他也不清楚哪里发生了意外，但能把马修斯伤成那样，事情绝对不会简单。

　　“真不是我。”布朗宁耸肩，其余人摇头。

　　米兰达虚弱笑道：“奴家没那个本事。”

　　“不是你们，莫非附近还有其他人？”有人发出了质疑。

　　“不管了，以后远离唐焱，除非特殊情况不要再跟他有瓜葛。”休斯顿算是看透了，唐焱这家伙不仅是个战争贩子，一是个不按常理出牌的疯子，更是个彻头彻尾的奸猾狐狸，不折不扣的野兽。

　　先是火山、再是赵桓，再就是李白婴，这货完全是准备坑杀一片的节奏，也是个快意恩仇类型。要是今天能把镇妖庙再引来，肯定一并坑了！

　　这样的人要么进行结交成密友，同进同退，要么干脆远离，决不能有交集。

　　“皇子殿下，为什么接二连三的忍让唐焱？”

　　“那小子就是欠收拾，不给他点厉害瞧瞧，都不知道自己算个老几。”

　　休斯顿的队伍里有人愤愤不平，非常不满唐焱的狂傲，连带着不满于休斯顿接连的忍让。

　　“你们是三岁孩子吗？你们都没成熟吗？好勇斗胜、见谁不顺就要惩罚处置，这些做派是你们王国传人所应该有的品质？要是都像你们这样，整个大陆早就全面开战了。”郝帅冷冷回了句。

　　“走吧！！我们继续探我们的宝，不要跟唐焱结怨。”休斯顿带着队伍离开。

　　就这么算了？！米兰达暗暗咬牙，这休斯顿太能忍了，我都做到这种境地了，竟然还能冷静沉稳，早知道这样，自己换成天权帝国或者神圣帝国更好。

　　没多久，圣僧六和跨越金色通道赶到这里，但休斯顿同样早已撤离，留下毁灭了大半的和惊慌不安的河兽们昭示着战况的惨烈。

　　“善哉善哉。”六和从空气里捕捉到了青火的气息，暗暗摇头，嘴角带起了苦涩：“度空老友，你一生宣扬和平，被尊圣佛，可你的徒弟……唉，让老夫为难啊……”

　　“娜迦族为何通缉唐焱？”六和询问着四周惊魂未定的河兽们。

　　各方兽群接连沉默，面对圣境强者，它们不敢妄言，只有一个境界稍高的河兽向前道：“据说是要拿回一件宝贝。”

　　“什么样的宝贝？”六和奇怪了，娜迦族的通缉令已经惊动了圣地的巡逻队伍，乔八已经亲自过去询问，但到现在还没有消息传来，而且娜迦族的通缉令依旧存在，不曾撤离。

　　那位河兽摇头：“不清楚。”

　　六和不再追问，转而问道：“跟我说说这里发生了什么。”

　　遥远的河区里，唐焱等人接连变幻方位，尽可能的避开追踪的河兽，最后找了个相对安全的地方停了下来。

　　“继续检查，轮流检查，务必查出罪魁祸首！”唐焱脸色难看，语气严厉。地上的马修斯依旧昏迷，但时不时传出的阵阵轻颤显示着他非常痛苦，痛苦的模样引得众人一阵揪心。

　　“看这里！！”龙鲤撕开了马修斯的上衣，露出了钢筋浇筑般的精壮体躯，但在他的胸膛部位却出现一片巴掌大小的黑圈，仿佛是被腐蚀过。龙鲤取出一枚银针，轻轻挑破了黑圈的皮肤，顿时一股黑血流了出来，散发出一阵刺鼻的恶臭。

　　“毒？！”妮雅柳眉微蹙，仔细探查后微微色变：“没错，就是毒！可刚才的时候明明没有！”

　　年有鱼蹲下来检查了会，指着黑圈的正中部位：“马修斯被人偷袭了，是用毒针类的秘器洞穿了他的胸膛，刚刚没有发现可能是针缝太小，毒药的隐藏性很强，一直在潜伏，到了现在才逐渐显现出来。”

　　唐焱道：“赶紧救人！！”

　　年有鱼摊开了美人图，召唤出了苏笑焉。他之前早就向唐焱等人解释过，之前在激浪岛上坑害慌神斋也是利用了苏笑焉的剧毒，所以没人再惊讶，唯有朱古力非常不满的哼了又哼。

　　苏笑焉虽变成画灵，但改变的只是意志，是绝对臣服年有鱼的意志，其他的一切都不受影响，她还是苏笑焉，还是毒圣传人，这就是美人图的真正霸道之处。

　　作为毒圣的亲传弟子，苏笑焉没有让人失望，很快查清楚了毒药的配置成分，又针对性的调出了解药：“这是解药！每天五次按时服用，逐渐减少剂量，我保证他能痊愈。但马修斯中毒很深，伤口又是靠近心脏部位，需要长时间的修养才能恢复元气，团战赛最好不要再让他参战了。”

　　“确定能救好他？”唐焱对苏笑焉持怀疑态度，毕竟之前是死敌，冷不丁成了队员，心理上很难立刻转变过来。

　　“百分百！！”苏笑焉对自己的能力非常自信，而且对唐焱等人的态度非常冷淡，眼底时而闪过冷意。

　　“我有个问题。”妮雅正凝聚着符咒给马修斯调理身体，问道苏笑焉：“按照你们用毒界的理论判断，以马修斯当时的状况，什么样的剧毒能在一瞬间让他重创，直至疼的昏迷？”

　　一语点醒众人，唐焱等不觉得陷入沉思。以马修斯当时的战斗状态，灵力护体必定非常坚韧，且整个战场都是处于他的剑刃领域里面，什么样的武器能洞穿剑刃风暴、刺穿他的防御，并在极短的时间里产生影响！


第1345章 灵魂中毒

　　苏笑焉沉吟了会：“理论来讲，不可能！！马修斯是高阶武尊，除非是我家老祖，或者祖辈的半圣境人物亲自出手，动用本命毒源，否则单靠毒药不能让他在瞬间重创。就算是我，最多能让马修斯受创，干扰他的行动，或者消减实力，要想当场昏迷，完全不可能。”

　　“能破开防御，又能弄晕马修斯，看来那一瞬间发生了其他的事情。”唐焱按住了马修斯的额头，一股青火之力渗透进了他的身体，要仔细的探查。

　　“莫非……不止是中毒？”纳兰徒突然道。

　　“那还能有什么？”灵雉和年有鱼，以及轩辕龙鲤都把手按在马修斯的手腕和身上，探入灵力凝神探查起来。

　　可是一番探查，消耗了众人大量的精力，始终没有发现马修斯昏迷和痛苦的根源，这让他们百思不得其解。

　　面临着河兽们不断地搜捕，以及随时可能降临的娜迦族，他们不能在同一个地方停留，不断地在河区潜行，不断地变换着方位。

　　所幸河区面积非常广阔，险境密地多不胜数，他们总能找到合适的地方来躲藏，只要不停留太久便不会有大问题。

　　“肯定不是毒药的原因！”深夜，星辰漫天，唐焱等人围着昏迷的马修斯，经过长时间调理，马修斯身上的毒性已经祛除了大半，本不应该昏迷，更不应该发出痛苦的低吟，可事实上……马修斯不仅昏迷不醒，反倒脸色苍白、痛苦更重，身体时不时的痉挛僵硬。

　　“到底哪里出了问题？不是经脉受损，也不是内伤，更不是断了骨，难道是凶剑反噬？”唐焱烦躁不安，眉头要拧成个疙瘩，这完全不应该的！

　　众人一再沉默，脸色都不太好看。

　　河滩静谧，月光莹白，本来一切安详，可马修斯躺在沙地上，昏迷不醒，脸色苍白，呼吸粗重且混乱，身体时不时的颤抖着，甚至于痉挛般僵硬一会儿。他们明明给他解了毒，可情况非但没有好转，反而更加痛苦，有时候那副僵硬的表情直让他们感觉揪心。

　　“查查查！继续查啊！都别愣着！”唐焱催促着众人，可他们已经查了不止十遍，实在找不到问题的根源。

　　“冷静！冷静！我们全部冷静会儿！肯定是忽略了什么地方！”轩辕龙鲤蹲在马修斯身边，蹙着眉头暗暗考量。

　　纳兰徒提醒道：“必须先确定是谁攻击了马修斯，如果不是布朗宁他们，又会是谁？”

　　河区世界里存在许多古老的生灵，说不定某些会懂得某些秘法，何况当时很可能潜伏着其他的队伍，要是有谁看不顺眼暗中出手了呢？此次团战赛云集着各国奇才，其中不乏灵雉和幽坠此类怪胎。

　　“等等！”妮雅忽然像是想到了什么。

　　“哪里的问题？”众人齐齐看着她。

　　“米兰达！我想起来了，我们忽略了一个人，米兰达！！你们还记得火山口遇到休斯顿队伍的时候，米兰达曾经施展过灵魂类武技吗？会不会……”

　　“你的意思是，她用灵魂秘技袭击了马修斯？”唐焱仔细想了想，缓缓摇头：“可能性不大，米兰达的武技不是真正的灵魂武技，不可能把马修斯伤成这样，退一万步讲，就算米兰达修炼了灵魂秘笈，可同等级之间，她不可能在瞬间把马修斯重创！”

　　“试一试，万一低估了米兰达呢？”妮雅越想越怀疑，那个米兰达给她的感觉很诡异，妖艳、精明，绝非单纯的花瓶，肯定有着其他的秘密。

　　唐焱迟疑了会，联系了气海里面呼呼大睡的血魂树，小家伙非常不情愿的睁开眼睛，被唐焱强行拖着离开，并在肩膀上面显出了真身。

　　一片白蒙蒙的迷雾混合着鲜艳的红晕，蒸腾在唐焱的左肩，散发出清凉的魂力和血气，魂力让人神清气爽，血气让人感觉生机蓬勃。

　　婴儿般稚嫩的血魂树揉着惺忪的眼睛，好奇的打量着周围的人群。

　　“咦，这是个什么东西？哪冒出来的？”年有鱼他们大为惊疑，连古凌风都吃了一惊，冷丁的冒出了个娃娃？

　　“好可爱哦。”幽坠捂着小嘴惊讶，小家伙肉嘟嘟的、粉嫩嫩的，大眼睛炯炯有神，说不出的灵动，而且小的不及自己的一只手。

　　“帮我查查他的灵魂。”唐焱捧住娇小精致的血魂树，放到了马修斯的身上。

　　小家伙还没睡醒，呆呆的坐在那里愣了一会儿，才扬起小脑袋看着唐焱，意思是……你刚刚说什么？

　　“查查他的灵魂。”唐焱指了指马修斯。

　　小家伙挠了挠脑袋，萌呆的动作和表情差点让幽坠融化了，搓着手想要过去抱一抱。唐焱赶紧阻止她，这玩意可不是人类，更不会跟外人亲近，看着可爱迷人，一旦恼了，真可能把人的灵魂给吃了。

　　轩辕龙鲤等人清楚血魂树的霸道恐怖，纷纷退避，以免被它给影响到。

　　妮雅肩膀上的白萝卜忽闪着大眼睛，看得起劲，无意识的捋着自己头顶两片绿叶，不知道在打什么主意。

　　血魂树弥漫出雪白莹润的白雾，把马修斯笼罩，像是灵动的清泉浸润着马修斯的灵魂，很快……马修斯抽搐的身体渐趋减缓，脸上的痛苦都明显的减少。

　　“真的是被伤到了灵魂？”众人心头一紧，面面相觑。灵魂受伤可不是小事，不仅恢复起来极其困难，严重了还会影响到境界和未来的成长，对于一个武者来说，比杀了他更痛苦。

　　“莫非……是米兰达拼死重伤了马修斯？她有这么厉害？”古凌风吃了一惊，可究竟是米兰达厉害，还是灵魂武技厉害？竟能把马修斯伤到如此地步！

　　“米兰达不可能这么厉害，会不会……附近有其他强者潜伏？又或者圣灵殿混进来了？”许厌的声音很低，环顾着夜幕下的河区：“别忘了前天的河童！”

　　此话一出，众人皆惊，越想越有可能，寻常的灵魂武者哪有如此能耐，除非是潜心修炼灵魂武技的圣灵殿，众人相互对视，立刻聚在一起，警惕着周围。

　　唐焱等待着血魂树的回应，可小家伙的这次探查比他预想的时间长的长，直把唐焱给等的着急了，也让众人的心提到了嗓子眼，生怕再出什么问题。

　　足足半天，小家伙散开了莹白温润的迷雾，回到唐焱的肩膀上，咿咿呀呀的交流着，而躺在地上的马修斯已经安静下来，表情明显松缓，不再痛苦的扭曲，身体也不再抽搐和僵硬，明显的好了很多。

　　轩辕龙鲤等到唐焱肩膀上的血魂树消失，这才问道：“马修斯他怎样了？”

　　唐焱脸色难看，慢慢的站起来：“灵魂中毒！”

　　“灵魂中毒是什么个意思？”年有鱼问出了大家的疑问。

　　“跟身体中毒差不多，马修斯的灵魂中了剧毒，血魂树给他做了调理，压制住了毒素的蔓延，但要想完全恢复……难！”

　　所有人心头为之一紧，年有鱼咬牙再问：“这个难又是什么意思？！”

　　许厌眉头皱紧：“连血魂树都办不到？”

　　“血魂树能阻挡灵魂攻势，能吞噬其他灵魂，威胁到灵魂类武者，但解不了灵魂中的毒。就像我们自己，武技很厉害，能伤到其他武者，但若是中了毒，自己解不了！”

　　“那怎么办？”

　　“会不会对未来有影响？”

　　“怎么才能解毒？”

　　“混账东西，谁这么恶毒！灵魂要是中毒死亡，岂不等于神魂俱灭，斩断了轮回？！”

　　众人纷纷询问，他们都跟马修斯没什么言语上的交流，他的孤傲像是巨人千里之外，但自始至终都是沉稳而坚毅，勇敢而无畏，队伍里发挥的作用极其重要，这样的人不必要交流，只需要交心！

　　他们可不希望马修斯就此废掉！

　　“血魂树做了些补救措施，压制了毒素的蔓延，也留下些魂力给他调理，但要想完全恢复，需要有特殊的办法。”血魂树能守护唐焱自己，能全面的解决自己的灵魂问题，那是因为跟自己同属一体，发挥的作用更大。而马修斯的状况……除非血魂树全面移植到他的身体里，否则血魂树只能给他做些慢慢的调理，而无法做到全面救治他中的毒。

　　“血魂树还交代了其他吗？什么是特殊的办法！”

　　唐焱缓缓摇头，皱眉盯着马修斯，意识快速的运转着。“这是非常精妙的灵魂武技，绝非普通的类别。圣灵殿，肯定是圣灵殿，除了他们，当今大陆没有谁能拥有此类武技！”

　　“难道圣灵殿真的潜伏了进来？他们在暗中藏着！”

　　“不！不可能！河童能进来，是个另类，其他人不可能！恶人谷肯定也采取了其他措施来预防圣灵殿破坏。所以……”

　　“所以什么？”

　　唐焱慢慢转头看向了妮雅：“米兰达！”


第1346章 失望

　　“米兰达是圣灵殿的人？”其余人惊呼。

　　“我不认识她，但她认识我。我跟她无冤无仇，她却三番两次挑拨！她曾说过……永远不会忘记那一天……”唐焱意识飞转，眸光越发阴沉。

　　“你想起了什么？”妮雅问道。

　　“你们可还记得南海战场上的那座？圣灵殿有个女殿使喜好收集人的皮囊，她有秘法能把自己的灵魂移植到其他人的身体里，鸠占鹊巢，据为己有！她当时就觊觎过昭仪和凌若惜的皮囊！

　　如果我猜测的没错，米兰达就是她，她就是米兰达！最可能的是，圣灵殿设法控制了真正的米兰达，由天毒使动用秘法吞噬了她的灵魂，接着米兰达的身份混进了恶人谷！”

　　“天毒使！她霸占了米兰达的身体、隐藏了半圣的实力！”许厌、妮雅、轩辕龙鲤，以及纳兰徒全部记起了那个可怕恶毒的女人！

　　轩辕龙鲤深深吸气：“圣灵殿果真不会安静当个看客！先是河童、再是天毒使，会不会还有其他人的人？”

　　唐焱脸色一再转寒，一再阴沉，眸光利芒闪烁，看了看地上昏迷的马修斯，缓缓抬头：“不知死活的混账东西！”

　　嘭！！脚下大地幕然崩裂，狂烈罡气四散席卷，唐焱像是个炮弹般怒射苍穹，朝着远处河区飞速奔驰。

　　“你们留下，守好马修斯，朱古力，随我走！”许厌紧随行动，支援唐焱。

　　“额……你们在说些什么？”年有鱼非常茫然。

　　距离数十公里外的江河上空，休斯顿的队伍正连夜搜捕着金焰灵龟，但经历了激浪岛事件后，队伍里的气氛仿佛有了什么变化。

　　布朗宁三人有意无意的自成团体，守护在‘虚弱’的米兰达身边，那副娇滴滴的病态实在惹人怜惜，就连其他人都投来关心的目光。而且多数人开始或明或暗的不满休斯顿的领导，感觉他过于注重大局，过于谨慎小心，以至于失去了男儿的血性。

　　但因为郝帅等三位半圣始终拥护着休斯顿，其余人不好多说什么，又因为顾及团战赛的排名分数，都不敢明确的反驳。

　　可矛盾的种子已经埋下，且生根发芽，逐渐逐渐地，十一人的队伍出现隔阂，不再像最初那般团结紧固。

　　米兰达表面上平静，保持着沉默，勾引着布朗宁等人，稳固着自己的影响力。暗地里却开始着急了，看休斯顿的意思显然是真的不打算跟唐焱结怨，甚至连见面都要避免。她肩负的使命是挑起各个帝国对唐焱的仇恨，给唐焱再拉几个大敌，怎能容许休斯顿按部就班的找金龟。

　　之前激浪岛一战，冒险重伤马修斯，就是为了以此为导火索引发唐焱和马修斯的仇恨，让两支队伍死磕血战。可是……休斯顿的冷静、唐焱的克制，让她冒险做出的进攻全面崩溃。

　　所幸自己在重伤马修斯的时候给他补了一个毒针，能起到干扰的作用，不至于暴漏马修斯是灵魂中毒。以自己的能力，除非真正的魂修类武者，休想判断出来。

　　该怎么办？

　　该怎么让休斯顿跟唐焱碰面，又该怎样让双方开战？

　　米兰达暗暗思量，寻找着新的突破口。

　　“你好像有什么心事？”布朗宁关心着米兰达。

　　米兰达微微一笑，摇了摇头，没有说话。

　　“你是不是在怪我没有帮你报仇？”布朗宁早先是想征服米兰达，却在不知不觉中沉沦于米兰达的魅惑里无法自拔，现在非常在意米兰达的想法。

　　“布朗宁公子想多了，奴家怎么会怪你。”

　　“你放心，我答应你的事情一定会做到！就算现在扳不倒唐焱，将来一定找机会把他打趴下，让他跪在你面前请罪！”布朗宁从没有像今天这般渴望实力、渴望着成长。

　　其余两人接连表态，要替米兰达出口气。

　　米兰达心头一动，故作哀怨的叹道：“奴家相信公子们的实力！可是皇子殿下不打算跟唐焱交手了，也就是整个团战赛过程里，我们都没有机会。唐焱是属于九龙岭，九龙岭又是在星洛帝国，离着你们的国家十万八千里，等圣地比赛结束后，你们都要各奔东西，要想再见唐焱恐怕不知道要何年何月。”

　　“这……”布朗宁眼睛一转，忽然抓住米兰达的手，神情且郑重的表态：“你随我回家族，以后就住在那里，等时机成熟，一定帮你复仇。”

　　米兰达笑了，不着痕迹的抽出了手，缓缓摇头，却不言语。

　　布朗宁一咬牙，压低声音道：“你想怎样样？尽管提出来，我一定尽我所能！”

　　“奴家前来恶人谷，就是为了寻找唐焱。他平常都留在九龙岭，出门都有众多强者守护，单靠奴家一人要想复仇完全是天方夜谭，这是奴家唯一的一次机会，奴家……不想失去……”米兰达言语轻细，神情暗淡。

　　“交给我了！！”布朗宁眼珠一转，立刻追上了休斯顿：“殿下，我认为我们应该改变方向。”

　　“然后？”

　　“追上唐焱，狠狠的教训他们。”

　　“再然后？”

　　“唐焱行事张狂，不得人心，那样的人应该受受教训。”

　　休斯顿似笑非笑的看了他一眼：“你什么时候成了审判者？看谁不顺眼就要出面教训！我们是来”

　　布朗宁忽然拦到休斯顿面前，严肃的看着他：“到底是为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“这不像是你的做派！换成在帝国里面，你决不允许有任何人挑衅你的权威，更不允许有人质疑你，可现在呢？唐焱都欺负到你头上了，你竟然无动于衷，还说出了避让的话！”

　　休斯顿停了下来，看着布朗宁无声的笑了。

　　郝帅等三位半圣同样摇头而笑，不言不语。

　　“你们笑什么？这没什么可笑的。”

　　“等回国后，我会亲自跟你父亲谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“谈你挂帅火鹰集团军最高统领的事情。”

　　布朗宁脸色一沉：“你什么意思？”

　　“我以前看好你，是我主动向你父亲提的建议，认为他可以尝试着放松对你的管束，给你一个更大的舞台，一个独立的舞台，来展示你的成长。

　　但现在看来，我错了，你没有做好准备，你更不具备一个军团级统领的品质，或者说，你连副统领的能力都没有。”

　　布朗宁的脸色一再阴沉，眼底闪烁着寒光：“你要撤销我的火鹰军长提名？”

　　“我会把你在恶人谷的表现跟你父亲做个建议，至于是否撤销，由元帅他老人家自己决定。”

　　“为什么？你是看我不顺眼了？”

　　休斯顿摇头笑了，不做言语，摆开布朗宁继续向前搜捕着金焰灵龟。

　　“休斯顿，你给我说清楚！！”布朗宁恼了。

　　郝帅搭手揽在了布朗宁的肩上：“兄弟啊，皇子殿下不是小肚量的人，是你自己的表现有失得当，唐焱并没有惹我们，以他的性情，对我们算是客气了。还有……我们不是怕惹事，我们是不傻！！兄弟，小心米兰达……”

　　“什么意思？说清楚！站住，都给我站住！你们看不起我布朗宁吗？”布朗宁眉头皱紧，接连喝斥，但郝帅等人已经全部离开。

　　“怎样了？”米兰达跟上来，问道：“休斯顿皇子还是不同意追踪唐焱？他到底在怕什么？！”

　　“可恶！！”布朗宁看着休斯顿等人离开的方向，恨得咬牙切齿，用力地攥紧拳头。

　　“唐焱有那么可怕吗？团战赛是允许争斗的，只要不死人，干一场又能怎么样？唐焱和李白婴不打得很火热吗？唐焱和赵桓的队伍不也干过一场吗？我们堂堂帝国队伍，难道都没他们有魄力？”米兰达稍稍着急，语气不再那么温婉，眸光闪烁，暗暗积蓄了魂力，实在不行……干扰休斯顿的灵魂试试？！


第1347章 怒抽

　　“我有个建议。”有人忽然打个响指，提议道：“皇子殿下不敢惹唐焱，那是他怕了，不想给自己惹麻烦！但我们几个没什么可怕的，想干就干！我建议我们组队追击唐焱，真要是打起来，休斯顿皇子难道会置之不理？到时候，可就由不得皇子殿下再怕这怕那了。”

　　米兰达眼前一亮，但犹豫着道：“会不会太麻烦大家了。”

　　“不麻烦！这件事不只为你，我们咽不下这口气，堂堂帝国队伍，怎么能被唐焱那疯子欺凌。”众人群情激奋，附和着那个人的提议。

　　“那就……”米兰达故作犹豫的点头，心里不由得兴奋，暗暗叫好，这样一来，双方真的能打起来了，自己暗中斡旋的机会也就……但就在这一瞬，咔嚓，一道惊天巨响轰动河区，一道金色闪电撕裂夜幕，劈空而下，直接在米兰达等人的队伍里炸开。

　　什么？！所有人悚然惊魂，头皮一麻，疯也似的后撤，且同时间涌动灵力，激发着武技，放声怒吼：“谁敢放肆！”

　　米兰达同样惊魂后撤，但在金色闪电散开的瞬间，一道黑色身影破开金光，恶虎般朝着她猛扑过来，留下道道迷影痕迹，直达米兰达近前。

　　“你……”米兰达还没回神。

　　“婊子！！”怒吼若雷，咆哮若兽，黑影一巴掌抽在了米兰达娇艳的脸上，啪的声脆响不亚于晴空惊雷，在浩瀚宁静的河区上久久激荡。

　　米兰达猝不及防，直接被打得掀飞出去，打着旋的轰向河面，但在之前一刻她认出了来人的模样：“唐焱？”

　　“婊子！婊子！婊子！”唐焱错步追击，以迷影紧紧纠缠，轮着巴掌皮鞭一般狂抽猛挥。

　　啪啪啪啪！

　　密集的脆响像是鞭炮般响个不停，唐焱像是毒蛇般纠缠着米兰达，一个劲的抽打，打的米兰达意识昏沉、打的她鼻青脸肿，打的鲜血横飞，打得毫无还手之力。

　　“唐焱！！你活腻歪了？！”

　　“他妈的，欺负到头上来了？！”

　　“放开米兰达小姐！”

　　布朗宁等七人全部震怒，怒啸而来。

　　“阻拦者，死！！”唐焱胸腔鼓动，一声怒吼在喉咙奔涌，在舌尖炸响，紧随其后，澎湃的幽灵青火以洪水之势席卷苍穹。青火史无前例的暴虐，从未有过的狂躁，带着震耳欲聋的轰鸣之声，奔腾出近千米的庞大领域，仿佛巨型湖泊横亘天幕，焚烧着天地能量，照耀着茫茫河区，全面囊括了米兰达等四周全体。

　　“呃啊！！”布朗宁等人凄厉惨叫，青火的吞噬力量几乎要把他们融化吞噬，更有密集的青火像是毒虫般吞食着灵力护体，一转眼之间，差点就要冲进了体腔。

　　一股从未有过的惊悚与绝望感若电流般横扫全身，仿佛突然置身在炼丹炉里，自己活生生的要被熔炼掉。

　　“小心，都闪开！！”休斯顿等人全部惊动，闪电般冲过来，扯住布朗宁他们全速冲出了危机重重的青火浪潮区。

　　“婊子！垃圾！杀了你都不解恨！！”唐焱怒抽米兰达，噼里啪啦，恨不得把她千刀万剐。

　　“啊！！救命！！救我！！”米兰达惊恐尖叫，声音极其尖锐，刺穿了青火领域，冲向了布朗宁等人。

　　布朗宁他们惊魂未定，但声音入耳，仿佛银针刺激一般，悚然惊醒：“救人！赶快去救人啊！！”

　　“唐焱发什么疯？？”休斯顿这次有些不淡定了，眉头一皱，迎头冲进了沸腾而庞大的青火领域，同时喝斥郝帅等人：“你们都给我留下！”

　　但是……

　　休斯顿刚刚踏步，脸色为之一变，郝帅等人同样色变疾喝：“当心天上！！”

　　嘭！！许厌振着骨翼全速轰击，宛若惊雷劈空而下。许厌一拳轮出，天地滚惊雷，空间坍塌，罡气炸起，由于力量太重、力量太狂，以至于拳风所过，空间像是玻璃板成片碎裂，露出密密麻麻的空间裂缝！

　　可怖的情景闻所未闻，惊悚着全场。

　　“晶解之盾！！”休斯顿惊而不惧，振臂硬抗，尖锐的能量像是晶体般在肘部和臂腕形成个盾牌般的护体，结结实实的扛住了许厌的拳头。

　　锵！！尖锐的声波瞬间席卷天幕，宛若无形的利刃横扫，紧随其后，无与伦比的暴击力量在拳头和能量盾牌间轰响，形成两股极度猛烈地冲击风波，朝着两人的臂膀逆向席卷。

　　许厌的暴击硬生生停止，本身都被扛在半空，但作为主攻一方，作为骨族奇才，以百万重力打出的拳头，其威力……咔嚓……休斯顿的盾牌当场炸开，可谓寸盾寸裂，直接炸成了碎片粉尘。

　　盾牌虽然卸掉了大部分力量，仍旧有着数十万斤的暴击力量压向了休斯顿。

　　宛若泰山压顶，山崩地裂！

　　毫无疑问，休斯顿闷声吐血，当场像是炮弹般被发射了下去，狠狠的冲在了下面的湖泊，轰隆隆，狂烈的浪潮掀天而起，直达百米的高空，冲击数百米的范围。

　　若论正面进攻，若论力量碰撞，许厌绝对是整个祈天大陆新生代的顶尖，谁人能抗？！

　　“殿下！！”郝帅震惊，振扇一挥，一片霞光奔腾而出，那是七彩沙尘，一粒一寸岩，一粒一百重！！

　　每一粒都是一寸坚岩凝练而成，每一粒都有着百斤之重！

　　轰隆隆！沙尘激扬，凌空翻腾，化作十米重锤，狂烈地轰击着许厌，其威其能，仿若一座千丈山岳硬生生压缩而成。其威其势，其光芒，一瞬之间成了河区焦点、暗夜之辉。

　　许厌傲踞青火领域之外，金芒滔天，战意高涨：“想进领域，先过我这关！”

　　咔嚓！许厌拳头攥握，引发空间暴烈声，腰身一振、下盘一固，捞拳轰击着七彩重锤，没有任何的花哨，没有任何的能量涌动，纯粹是力量的挥毫。

　　百万重力，爆！！

　　“她疯了？”远处刚刚回神的布朗宁等人都微微瞪眼，用拳头硬抗郝帅的七彩沙暴？！简直就是送死，他们都不敢看接下来的血腥一幕。

　　但是……

　　锵！轰隆隆！！地动山摇，山河乱颤。暴击的七彩重锤整个炸裂，没错，活生生的崩成了碎片，引发的爆破声惊天动地，甚至于撕裂了空间，形成大片的空间裂痕。方圆千米范围的河区轰然掀天而起，承受了极为恐怖的罡气冲击。

　　声势太惊人了！

　　许厌岿然如峰，战意滔天，稳踞领域之外，右拳安然无恙，并没有预想中的碎裂和血腥。

　　嘶！！布朗宁等人倒吸凉气，不只是被气势所摄，还是被声势震动，竟然不约而同的后退了几步，不可思议的看着眼前一幕。

　　郝帅都目露惊容，自己的沙尘有多剽猛自己最清楚，尽管没有尽全力，但绝不是一个拳头能够崩碎的！出道至今，除了休斯顿，还从没有谁能让自己的七彩沙尘出现过‘碎裂’的情景。

　　嘭！！下面湖泊轰然炸开，激起百丈巨浪，漫天水花。休斯顿杀气滔淘，逆冲而来：“死！！”

　　锵！刀势若雷，吼声如潮！刀芒劈空，惊破夜幕，一道金色长刀劈了许厌，席卷着裂天之力，划出惊世骇俗的残影，宛若一轮金色烈阳照耀了天和地，成了百里河区最耀眼的焦点！

　　但……许厌岿然不动，猛的振臂，以单手当空拦截，锵……五指僵扣，在全场目瞪口呆的目光中……捏住了……徒留穿金裂石般的轰鸣之声乱颤山河。

　　“米兰达今天必死！谁都拦不住！”许厌右手斜举天穹，力量暴涨，稳稳的钳住了金色巨刀，话音一落，百万力量暴涨，锵的声金戈轰鸣，休斯顿凝聚的金色长刀应声崩碎，化作失控的金色能量风暴席卷肆虐。

　　休斯顿惊在了半空，蓄势而起的第二轮和第三轮攻势全部压制住，不可思议的看着高空那个金甲女子。

　　郝帅等人都稍稍遏制攻势，脸上的震撼再难掩饰。

　　这……这……女人……好恐怖的力量……

　　而就在这时候，沸腾的浩瀚青火领域里传出了一声尖利的长啸，一股似黑若灰的浓雾在青火领域深处炸开，仿佛火山喷发般朝着黑暗高空喷薄冲击，并在沸腾的青火上空汇聚成一条巨型毒蛇，吞吐着蛇信。

　　在蛇头浓雾的深处，天毒使米兰达不复妖媚，愤怒的扭曲，怒视着火潮里的唐焱。

　　这一刻，无论是高空强者，还是湖底河兽，都感到无法言语的烦闷感和颤抖，像是有什么东西在压制自己的灵魂、在刺痛自己的灵魂。

　　“那是……半圣？！”

　　“好恐怖的灵魂力量！”

　　“米兰达竟然是半圣？她在隐藏实力？”

　　休斯顿等人再度惊动，眸光阴晴变幻，隐约预感到了什么。


第1348章 霸战

　　“天毒使！不知死活的混账东西！！欺负到老子头上来了！！”汹涌的青火汇聚成一条青色火鹰，振翅傲啸，隔空对峙着米兰达周身的黑色巨蛇。

　　一鹰一蛇，一个火皇幼体，一个灵魂之蛇，无不弥漫着半圣境的凶残戾气，无与伦比的可怕威严，令群雄忌惮，令河区死寂。

　　“你怎么发现的我的身份？”米兰达面容扭曲难看，呼吸凌乱粗重，她有些慌了，更且愤怒。不应该啊，完全不应该的，自己隐藏的很好，唐焱怎么会发现？就算是从马修斯身上察觉到了线索，也不可能追查到自己的头上。自己施展的可是灵魂毒素，不是同级的魂修绝不可能查出来。

　　“就你这骚样，猜你身份难吗？别说换身皮囊，就是化成灰，老子也认得清清楚楚！五年前让你逃了，这一次，陷我不义，害我兄弟，休想再离开！！”唐焱振臂猛挥，沸腾的青火再度暴涨，像是狂风暴雨下的江河大潮，强势湮没了米兰达，封绝了千米空间。

　　“哼！！老娘晋升半圣的时候，你还不知道在谁的肚子里呢！”米兰达抵死反击，巨型黑蛇发出尖锐的嘶啸，铺展的灵魂力量顿时化作无数藤蔓铺天盖地的轰向唐焱。

　　灵魂黑雾瞬间穿透身体，直达体内灵魂，化作无数的布满倒刺的藤蔓，瞬间缠绕住了唐焱，唐焱的整个灵魂从头到尾被死死缚紧，且灵魂藤蔓上面像是蕴含着无尽的毒素。

　　但是……

　　唐焱怡然无惧，冷眼相视，全力掌控着青火领域，一声冷哼，米兰达持续冲击的灵魂毒雾完全没有起到作用，像是冰柱撞击着烈焰，迅速的消融，甚至发出滋滋的声音。

　　“不可能！”米兰达失神，继而盛怒，全力激发魂技。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　密集的灵魂利箭傲然成型，带着尖锐的哨音，刺穿火潮，抵御着青火的吞噬，蕴含着灼烧灵魂的尖锐力量，四面八方扑向了唐焱。

　　里面蕴含的可怕震颤波动，驱散着成片的青火，打出道道空洞痕迹。

　　但是奇妙的情景转瞬显现。

　　它们竟然在轰击唐焱的瞬间全部崩碎，化作碎裂的魂雾激荡四周，接着被青火潮吞噬的干干净净。

　　灵魂利箭原本都是无形的物质，不受任何实体物质的影响，纯粹对生物的灵魂发生毁灭侵袭。然而此刻的情景完全超乎预想，唐焱竟然‘崩碎’了无形的灵魂利箭。

　　“不可能！”米兰达终于生出了不安。

　　“你们到现在都没弄明白天钬使是怎么死的吗？”

　　“你能杀他，但杀不死我！！”天毒使不肯认输，奔涌的秘技灵魂利箭潮里面突然分开，天毒使的真身突然出现，像是狰狞的恶魔，一掌轰向唐焱的额头。

　　“不知死活，我说过了，今天谁都救不了你，既然来了，留下吧！！”唐焱探手拦截，啪，两掌撞击，发出清脆的轰鸣。

　　成了！！天毒使目露精芒，灵魂力量从掌心喷薄而出：“去死吧，狂傲自大的家伙！”

　　但是……

　　天毒使的灵魂力量持续冲击，唐焱的右掌就像是海面般疯狂的吞食，因为……唐焱早已跟血魂树融合，枝枝叶叶像是经脉般遍布他的肢体。

　　换而言之，唐焱的双臂就是血魂是的枝杈，唐焱的身体就是血魂树的躯干，唐焱的双脚就是血魂树的根茎。

　　这是唐焱兽山历练中另外的收获！！

　　不是他刻意为之，而是血魂树自发的融合。

　　“你……”米兰达悚然一惊，有种铁锤打棉花的感觉，而且唐焱的掌心里像是有什么东西在疯狂的吸收着自己的魂力，心头一颤，触电般全速撤离。

　　“我是你们圣灵殿的克星！碰上我，算你倒霉！”唐焱闪电出击，古战刀锵然出现，战魂战技轰然打出。

　　“古战第一重！斩魂！斩尽天下恶魂！”唐焱双眸精亮如剑，唇齿铿锵，字字振聋发聩，蓄势已久的身躯刹那暴起。

　　狂放、霸战！

　　憋足了浩瀚灵力的古战刀刹那爆出。

　　轰！！

　　这一刻，这一瞬，古战刀的杀戮世界里，无尽的诡异气息漫天洒落，令杀戮世界浸染无尽的猩红，那道万丈山岳般顶天的身躯幕然间睁开了眼睛，漆黑的瞳眸仿若旋转的黑洞，要把整个世界吞纳。

　　嗷吼！无以计数的残破尸骸全数惊醒，吼啸声潮震耳欲聋，行尸走肉般扬起头颅，在惊恐与怨恶中凝望那道霸绝天地的身影。

　　古战刀的刀体在这一刻漆黑如墨，刀面遍布的纹路猩红如血，竟然出现了类似于血液流动的迹象。随着唐焱灌注灵力的暴击，随着他身躯的傲啸翻腾，随着一股魔吼，爆发出恢弘磅礴的凶煞之威。

　　宛若海底的万古火山爆发！

　　半圣境，战魂诀，战魔之威再度显露！

　　轰！！

　　一道极度稀薄的黑芒在瞬间贯穿火潮数百米，直达漆黑夜幕，像是要穿向茫茫尽头的星月！

　　一瞬之间，贯穿数千米，从火潮直达苍穹！

　　这记刀芒极度的稀薄，极度的细密，像是道穿针黑线。

　　这道丝线，也是在刹那之间洞穿了天毒使惊退的魂体，同样是在它成型的刹那间，黑线突然间爆开，化作密密麻麻的黑色刃芒。

　　它们无形无势，却以席卷风暴之势轰然振开！

　　“啊！！唐焱贼子，我做鬼都不会放过你！！”凄厉尖锐的惨叫声响彻着混乱沸腾的火潮。

　　“那是……”休斯顿等人的神情一再变幻，他们从沸腾的清火领域里感受到了一阵阵奇异却惊人的灵魂波动，即便是隔着汹涌的青火，那股灵魂力量依旧像是狂风暴雨般持续冲涌，迫使众人一再后退。

　　“米兰达她……怎么……”众人惊的说不出话来，包括休斯顿在内，都从没感受过如此程度的灵魂力量，实在是太可怕了，太浩瀚了。

　　“到底发生了什么？米兰达又是怎么回事？！”休斯顿迎着许厌走了过来，步履稳健，咄咄逼人，眼前的女人给他一种无法言语的压迫。这种压迫就像是一柄无形的重锤在强力敲击着他的战意，激起久违的火热。

　　休斯顿忍不住要发起挑战，痛痛快快的恶战一场，用这具身体享受百万重力的锤炼钝打！！

　　“你们应该知道圣灵殿，知道圣灵殿离有殿使，米兰达就是圣灵殿派来捣乱的殿使！一个半圣境的魂武者！！”许厌依旧稳守领域，严禁外人闯入干涉，而且朱古力也已经潜伏在周围的空间，准备在必要的时候出手拦截。不是他们有意作对休斯顿，而是……不能让他们打扰唐焱，更不能让他们发现唐焱的秘密！

　　“圣灵殿的半圣殿使？！”众人微微色变。

　　“不可能！米兰达怎么可能是圣灵殿的殿使。我不信！我不相信！”布朗宁完全无法接受，圣灵殿？那个罪恶的势力？！曾经试图说服托马菲森联合帝国，却又被帝国内部各大势力联合抵制的邪恶组织？！

　　怎么可能！怎么可能！

　　米兰达天姿国色，聪明智慧，怎么会是邪恶组织的殿使！！

　　他不相信，他更无法接受！！

　　许厌道：“我不想多说，但不得不说，你们被她利用了！她名天毒使，半圣境界，能毒害人的灵魂，是个极度邪恶危险的人物！你们应该庆幸没被她控制，以她半圣的境界和诡异的灵魂武技，要想控制你们并不难。”

　　“可恶！我早就应该杀了她！”郝帅脸色顿时阴沉，一直感觉米兰达不对劲，感觉她心怀叵测，但始终没有想到她竟然是圣灵殿的殿使。而且面前的金发女人许厌说得对，米兰达要是真的生出歹心，他们又没有准备，一个半圣境的灵魂武者绝对能让他们吃不了兜着走，说不定连休斯顿都会遭遇不测，被阴险的控制。

　　“让开，我去帮忙！唐焱一个人不是她的对手。”休斯顿刚刚要硬闯，郝帅等人也带着怒意准备参战，堂堂帝国队伍竟然被妖女渗透，险些被陷害，连布朗宁等人都差点反目成仇，实在是欺人太甚！！


第1349章 魂武入画

　　“米兰达是我们的，我们的事情自己解决，谁都不许插手。”许厌泰山般岿然稳立，寸步不让。

　　“我们是去帮忙！半圣境的灵魂武者岂是唐焱一人能够拿下！我有秘法，可助唐焱。”休斯顿再度亮出金刀，杀意暴涨。

　　“不劳费心，他能解决。”血魂树是唐焱的另一大秘密，之所以营造声势浩大的青火领域，既是为了困住米兰达，更是为了避免他人窥探，依次确保唐焱秘密的隐秘性。

　　“可笑！！同级之间岂能绝对压制，你们就不怕她舍命一搏，在眼皮底下逃走？”队伍里有人懊恼许厌和唐焱太自大，可就在这时候，青火湖泊里传出了凄厉刺耳的尖叫声，那是米兰达的怒吼和诅咒，再然后……沸腾的青火浪潮突然一收，威势逐渐逐渐的减弱，连同里面的激战声势都是戛然而止。

　　嗯？？众人微微一惊，凝着眼眉盯住了战场。

　　不一会儿，一道身影在他们的视线里显现，是唐焱提着米兰达冲了出来，他安然无恙，甚至是毫发无损，身后铺天盖地的青火领域正冲涌进他的身体，大有江河入海般的滔滔之势。

　　米兰达被唐焱掐着脖子提在手里，表面上看不到什么伤害，依旧妖艳妩媚，性感诱人，但脸色苍白，昏迷不醒，显然是遭受了重创，而且唐焱掐她脖子的粗野举止让布朗宁等人依旧有些微微的疼惜感。

　　唐焱提着她就像提着只野兔子，而不是个尤物，冷漠扫视全场：“休斯顿皇子，帮你处理个垃圾，不介意吧？”

　　“你赢了她？”休斯顿和郝帅相互对视，都有些不可思议，方才激烈的灵魂波动明显是半圣境界的，也就是说米兰达是半圣魂武的事实不假，那唐焱怎么可能……短短几息就败了她？

　　“我跟圣灵殿斗了三十几年，经验丰富。”

　　休斯顿没有再问，但彻底颠覆了对唐焱的看法，如果真的是正面抗衡击败了圣灵殿的殿使，而不是用了什么秘技或者特殊的手段，那唐焱岂不是无敌了？武能暴击败赵桓，魂能突袭降殿使，这小子全才啊。

　　唐焱把米兰达扛在肩上，向着休斯顿略微鞠礼：“刚刚我妹许厌出手可能重了，望各位能够见谅。”

　　你妹？许厌是他妹？！

　　唐焱还认了个妹妹？还是这么个变态。先是兄弟，再是老婆，然后又来个妹妹，唐焱这厮组团闯恶人谷来了？

　　“你怎么知道她是圣灵殿的殿使？堂堂半圣魂武者，就这么容易被你败了？你肯定从里面耍了什么诡计！！说，立刻说清楚，否则休想带走艾琳达！”布朗宁走到前面，还是无法接受米兰达的身份，或者是潜意识里无法接受自己被女人戏弄利用的现实。

　　“嗬，还不死心吗？休斯顿皇子你最好给他做个检查，这妖女能干扰人的神智，我看这位朋友可能受了些影响。我兄弟马修斯之前突然倒下，就是被她陷害。”

　　“我看受影响的是你！！”布朗宁再度前跨。

　　郝帅冷眼制止布朗宁胡闹，问向唐焱：“你准备怎么处置她？交给圣地，还是直接处死？！”

　　唐焱明白他的意思：“她是我的猎物，暂时归我，至于如何处置，不方便透露。不过烦请各位能替我保守秘密，不要向圣地透露米兰达的身份。等团战赛结束汇总分数的时候，我也会让她重新露面，不至于影响你们的分数。”

　　“为什么不告诉圣地，圣灵殿潜伏进来可是件大事，说不定其他队伍里也存在。”

　　“我自有我的处理方式。”唐焱从黄金锁里取出两只昏迷的金焰灵龟，是他来的路上事先准备好的，全是初阶妖尊，可谓大手笔。“一点心意，还请接受。”

　　“这算是封口费？”休斯顿微微一笑，神情略显怪异，没有去接。生平第一次碰到这样的事情，竟然有人送礼让自己隐藏秘密。

　　“留下吧，反正没有坏处。”唐焱把昏迷中的金焰灵龟抛了过去，道：“我们之间无怨无仇，之前的那些矛盾都是米兰达挑拨，希望我们都能忘掉。

　　我唐焱行事风格或许不讨多数人喜欢，但我绝不凭白无故招惹敌人，我不是好人，做了些惹人不快的事情，但绝非坏人，更不会坑害朋友。如果休斯顿皇子愿意屈身结交，我愿交各位这个朋友。若是不愿意，我们就当萍水相逢。各位，告辞了。”

　　唐焱留下句话，带着许厌迅速离开，留下众人面面相觑。

　　“他想跟我们交朋友的？真是个奇怪的人。”“两只妖尊。不要白不要，收起来吧。我看那唐焱也算真诚。”郝帅提醒着休斯顿。

　　休斯顿迟疑了下，把金焰灵龟收了起来，顺便看了眼失魂落魄的布朗宁，淡然道：“当个教训吧，记在心里，永远别忘了，别再犯同样的错。色字头上一把刀，不管锋利还是钝，看在脑袋上都不会好受。”

　　“我……”布朗宁深深吸了口气，用力晃晃脑袋，让自己清醒过来，可心里还是……膈应的别扭……

　　郝帅拍拍布朗宁的肩膀：“男子汉，拿得起，放不下？错了就是错了，认了便是，这不是你们军人一贯的作风吗？怎么，你这个未来的军团统领做不到？”

　　布朗宁深深吸气，想稍稍低头，可实在开不出口，心里也非常别扭，本想咳嗽几声，今天就此过去，但休斯顿等人全部站在半空，没有任何继续离开的意思，显然是在等待着他的回应。

　　质疑让他做个态度！

　　布朗宁最后抱拳：“让你们看笑话了，回去之后，我会亲自向老祖请罪。”

　　“那是你的家事。恨唐焱吗，还想杀了他吗？”

　　“恨！！”布朗宁说的咬牙切齿，但又道：“如果米兰达真的是圣灵殿的人，我布朗宁余生头号敌人就是圣灵殿，如果证明米兰达无辜，我将来倾尽所有都要让唐焱付出代价！”

　　郝帅轻轻点头，这话符合布朗宁强势的性格，太软的也说不出来了。向休斯顿使个眼色，意思是到此为止了，别再难为他。

　　“男子汉，要拿得起放得住。走吧，先找个地方给你检查下身体，别被那妖女给你留下什么隐患。”休斯顿不再强求，带着队伍离开。

　　唐焱扛着重伤的米兰达返回妮雅他们潜藏的，但心里憋着股子火气，是一种几年没有体验过的火气，所以……再降临之前，右手突然一扬，把米兰达抛了起来。

　　然后……

　　啪！！唐焱一巴掌抽在了她的脸上，清脆的声音惊动着，米兰达翻腾着轰向了河滩，发出沉闷撞击，连续反弹四五次才落下，滚了一身的泥沙。

　　“怎么样？核实了吗？”众人立刻围上来。

　　“错不了，半圣境的魂武，除了圣灵殿还能是谁。米兰达的灵魂和身体不协调，有半圣的气息，但发挥不出半圣的能力，应该是刚刚拿下这具皮囊，还没能适应。应该就是米兰达，错不了！！”唐焱把米兰达扔到地上，米兰达被斩魂决重创了灵魂，非常虚弱，依旧处于昏迷中，并不清楚外面的情景。

　　“休斯顿那里怎么解决的？”轩辕龙鲤问道。

　　“应该没什么问题了，给了他们两个妖尊灵龟，算是交个朋友。休斯顿和郝帅品行还算可以，也是沉稳冷静的类型，不至于暗中挑事。年有鱼，交给你了，处理了她。”

　　“啊？”年有鱼一时没回过神来。

　　“弄进你的美女图，把米兰达控制住，尽可能从她嘴里套出圣灵殿的秘密。”

　　“当真？！”年有鱼差点跳起来，满脸的亢奋，幸福来的太突然了，刚刚给美女图找了第一个仕女，一转眼又来了个绝世妖娆，还是灵魂类的半圣。

　　一个用毒，一个用魂，自己美女图入驻两大顶级杀手！

　　“不愿意？”

　　年有鱼一股豪气冲出来，差点就给跪下，亢奋的喊道：“唐哥，以后年弟跟你混了，你指东我绝不往西，你泡妞我绝对给你放风。”

　　“不着急，她是灵魂类武者，魂力非常强，你要先确定她能被美人图控制，不然碰都别碰她。”

　　“放心吧，我有信心。”年有鱼扯起米兰达就要离开。

　　唐焱一把抓住他的手，定定的看着他的眼睛，脸色和声音都是微微泛沉，：“我没跟你开玩笑，你确定行，可以试，确定不了，动都别动！！我不想你死，也不希望米兰达轻轻松松死掉！你，明白我的意思？”


第1350章 镜像包围

　　年有鱼是第一次见到唐焱如此严肃，迟疑了下，也认真的道：“九成把握，多了不敢保证。”

　　“速战速决！趁她现在魂力虚弱尽快出手，要是醒了会很麻烦。”

　　“好嘞！瞧好吧。”年有鱼挽起袖口，迟疑了下：“是在这里，还是进树林里？”

　　唐焱满脸黑线，眼神一点点的冰冷。

　　年有鱼讪讪一笑：“开个玩笑，活跃下气氛，别介意。”

　　“赶快！看能不能从她身上套出解毒秘方。”轩辕龙鲤等人同样暗暗着急，越快拿下米兰达，越快套出解救马修斯的办法！

　　唐焱召唤出血魂树，显化在了自己的肩膀上，让它做着警惕，以免炼化过程中米兰达苏醒或者是发起反抗，在场除了血魂树，其他人都压制不住。

　　他不清楚美人图的厉害，能否困住米兰达，但知道一旦发生了意外，年有鱼绝对应付不了。

　　年有鱼取出美女图，小心翼翼的铺在地上，取了米兰达的精血按在了美女图第二个仕女画像上，原原本本效仿着当时控制苏笑焉的办法，中规中矩，不敢有丝毫冒险尝试。

　　美女图吸收了精血，再度‘复活’，弥漫出绚烂的华彩，笼罩了昏迷中的米兰达。

　　以米兰达的美貌和气质，被美女图吸收毫无疑问，这点无人怀疑，他们担心的是过程出现问题。

　　很快，美女图上面的第二副画像复活般扭动，逐渐淡化，并很快消失，但奇怪的是……米兰达身影迟迟没有出现。

　　嘤唔！就在这一刻，米兰达娇躯轻颤，柳眉微皱，竟然有了苏醒的趋势。

　　“坏了！！她的灵魂在反抗美女图的吸收！！”年有鱼突然低呼，立刻盘膝稳坐，屏气凝神，用力按压着美女图，协助画灵吞噬米兰达的灵魂。

　　“需要我们帮助吗？”唐焱的心提了提，其余人不约而同的后退，以免发生意外的时候让唐焱和年有鱼分心。

　　“不用！我能应付，相信我！！”年有鱼神情肃穆，紧紧按压，全力掌控：“这点事都做不好，我哪有脸跟你混！”

　　所幸米兰达的反抗仅仅是潜意识的自我防御，已经重伤的她并没有坚持太久，一会之后就被美女图持续弥漫的神辉笼罩，在年有鱼咬牙的坚持下虚弱，最后神辉光华一闪，全部消失，下一刻，米兰达的模样清清楚楚的显化在美女图上。

　　“呼。”年有鱼一屁股坐在地上，虚脱般喘着粗气，勉强向唐焱挤了个笑容：“成了！”

　　“你说过图画自成世界，能让里面的画灵迅速的恢复？米兰达要是恢复了，岂不是全盛的半圣魂武，画灵能控制住？”轩辕龙鲤走过来，没给年有鱼休息的时间，直击问题本心。

　　“先让我缓缓。”年有鱼也惊醒过来，做了几个深呼吸，恢复了些精神，但当他尝试着召唤米兰达的时候，里面却毫无反应。“咦，奇怪了。”

　　“怎么回事？”

　　年有鱼尝试了好几次，忽然一怔：“她睡了。”

　　“什么意思，把她叫起来啊，赶紧的！”

　　“我也不清楚怎么回事，她好像没什么反应。”年有鱼再次试了几回，可还是毫无反应。

　　妮雅他们也走走过来：“会不会是米兰达伤的太重，需要长时间的修养，所以陷入了沉睡。美人图虽然说是能让画灵迅速恢复，但凡事都有限度，恢复归恢复，受伤的程度会影响到时间。尤其是灵魂类的武者，他们跟正常的武者有很大的不同。”

　　纳兰徒也道：“会不会是米兰达的境界和魂力强势的原因，限制了你的召唤。”

　　“我不问原因，我只要结果！”唐焱语气陡然严厉，直视着年有鱼：“我把米兰达交给你可不是让你给她提供钟点房休息。”

　　“我……”年有鱼顾不得休息，立刻起身，准备再尝试。

　　唐焱沉声严肃道：“五天时间！！最多五天时间！！我不仅要马修斯痊愈，更要在团战赛结束之前，把米兰达原原本本的送到公众面前！”

　　“哥，放心，我就是吐三升血，也会把米兰达召唤出来。”年有鱼皱眉盯住画面，俯身就要尝试。

　　“先等等！收起来！”

　　“啊？为什么？”

　　唐焱走向河滩，脸色阴沉：“藏了很久了吧，出来！”

　　“嗯？！”众人一惊，立刻摆出进攻姿态。

　　“小家伙儿倒是很敏感。”一道冰冷的声音在天地暗夜下突兀响起。

　　“谁！！出来！！”许厌等人猛的攥拳，冷眼环绕。古凌风和灵雉自觉守护住了持续昏迷的马修斯。

　　“我们一直在这，还用得着出来？”

　　哗啦啦，清脆的声音响成整片，四周安静的画面突然间‘破了’，像是重物打碎了玻璃般，无数的冰片哗啦啦的撒向了河面和河滩，漏出四周真实的情景。

　　画面破裂后，众人的视线里现出了十余只体型硕大的多臂娜迦，每条都有十几米，盘踞在水面，模样狰狞，体态精壮，气势汹汹，杀气腾腾。它们的前臂全部拉开了天蓝色的弓箭，凝聚着澎湃水元力的箭锋分别锁定着唐焱等人。

　　十余只弓箭的成型，弥漫出的水元力极其恐怖，以至于方圆十余里范围内的河面都凝固安静。

　　“镜像？好一个精妙的伪装。”众人顿时醒悟，原来他们早就被包围了，之所以没有发现，是因为四周的画面被秘法定格、被凝固。

　　就好像娜迦族在周围扯了张大幕，遮住了他们的视线，留给一个提前定好的画面，最最精妙的是……妮雅等人竟然毫无察觉。

　　“它们有三只半圣，大家小心。”唐焱也是一惊，没想到来了这么多，他亲身体验过这些水箭的威力，不敢轻举妄动，否则一旦打起来，保不准纳兰徒他们会遭殃。

　　何况在它们后面，更有十几只不同境界的河兽暗暗蓄势，严阵以待，也都是些棘手货色。

　　“是你伤了艾莉森？”三只八臂娜迦全部走向最前面，距离河滩十米之遥，身下河潮涌动，化作喷薄的水柱把它们托到半空，以睥睨的姿态俯瞰着他们。

　　一只雄性，两只磁性，各个涌动着澎湃雄浑的水元力，两只臂膀拉着弓箭，其余臂膀握着水矛和其他利刃，时时刻刻保持着警惕。

　　一旦开战，三只娜迦就会瞬间打出近乎于十二个半圣的攻势。带来的压迫可想而知，直让河滩上的众人喘不过气来。

　　“这可不是闹着玩的，好大的阵仗。”年有鱼暗暗吸气，龙鲤都不复淡定儒雅。

　　许厌和唐焱两位半圣站在最前面，不着痕迹的拦住古凌风等人。

　　“是我伤的！怎么？就因为这事，你们轰动整个河区来通缉我？不怕小题大做影响了你们守护一族的威名？”

　　“敢在河区伤害我们娜迦族的统领，你是吃了雄心，还是豹子胆？”为首的雄性娜迦脾性暴躁，吼声若雷，震的河区轰鸣不止：“今天，我们不仅要通缉你，更要宰了你。”

　　“宰了我？！”唐焱哈哈大笑，连连摇头：“说得轻巧，你就不怕恶人谷找你们麻烦？不打算给三圣地颜面？”

　　“可笑！！”雄性娜迦不仅脾气暴躁，且性情阴沉，脸面上都透着戾气，令人不敢直视：“搞清楚一点，恶人谷跟我们河区只是友好关系，从不是谁附属着谁。我们允许你们进河区比赛，已经是给足了恶人谷面子，但你们不知好歹，为非作歹，残害我族统领，这是你们自己作的，可怨不得谁。一句话，听清楚，今天就算是三圣地亲临，也救不了你们。”

　　“真打算撕破脸？”

　　“你感觉我闲得无聊找你聊天？”

　　唐焱仰头迎着他冰冷的蓝色眸子，不带感情的无声一笑：“激浪岛的事情，你们该听说了。艾莉森怎么受的伤，你们也该了解了。你们很强，但我们可不弱。真要是闹翻了，不怕两败俱伤？我们可不会坐以待毙。”

　　“别废话，杀！给我往死里打，一切后果我担着！！”为首娜迦统领怒容大吼，拉开的弓箭眼看就要打出去。


第1351章 无可避免

　　其余多臂娜迦严阵以待，蓄势待发，后方十余头河兽同样发威，随着指令展露出河兽的凶性和控制力，茫茫河区顿时风起云涌，浪涛汹涌滚动，轰鸣不休，震耳欲聋，惊破河区暗夜的安定。

　　“打不打？”年有鱼暗暗心惊，又有些期待。他虽然性情乖张，但也是个热血激情的主儿，否则也不会四处闯祸惹事寻找刺激。

　　“做好准备，但不能打。”许厌沉声道。

　　“为什么？那天你和唐焱在湖底不是跟他打得挺火热吗？”

　　“还用问为什么？你不是挺聪明吗？！那天是特殊情况，艾莉森是孤身一个人，又是为了夺宝，我们当时有把握能不声不响的把它弄死。要不是李白婴半路插手，我们就成了，谁都不会知道。今天你有把握？你能不声不响弄死它们全部？”许厌攥紧拳头，眉头紧锁：“要么全弄死，要么一个别杀，否则麻烦太大。”

　　唐焱同样不想结仇，冷脸道：“我不是不敢打，是不想打。”

　　“我们还不配你动手？”一位雌性的八臂娜迦愠怒。

　　“说吧，说你们真实的目的，为什么要通缉我们。”唐焱感觉里面有蹊跷，他不怕惹事，更不怕开打，发起疯来，他和许厌绝对虐杀三头半圣娜迦，但他必须搞清楚状况，不想被谁利用。

　　“究竟是什么原因，老夫也很好奇。霸瀑统领，说说？”一道声音毫无征兆的出现，前方的黑暗河区里慢慢走出道伟岸的身影，随着他的现身，一股狂放的圣境威严不受控制的弥漫全场，稳稳抗衡了众多半圣激发的凶威。

　　来人正是恶人谷圣人——楚狂风。

　　他是安顿好赵桓之后，返回了河区中央，然后一路追踪着娜迦族的队伍赶来的，就是为了避免它们跟唐焱等人发生恶战。毕竟娜迦族是个嗜战且桀骜的种族，唐焱更是个野蛮的刺头，等于是豺狼对猛虎，很可能一言不合打起来。

　　所以在得知河区通缉令之后，刚刚返回中部区域的楚狂风就盯住了娜迦族的追击队伍，一路监视，一路追踪，只是始终没有现身而已。

　　“恶人谷来人了！呼，得救了！”纳兰徒等人呼出口气，圣地出面了，应该没什么问题了。

　　可是……为首的雄性娜迦非常冷漠的撇了眼楚狂风：“河区做事，貌似没有向恶人谷汇报的规定。”

　　楚狂风脾性暴躁易怒，是个铁血猛汉，但这一次出奇的没有恼没有怒，好象是了解对方的性格，又好象是有着那么丁点的顾虑：“一个理由而已，至于守的这么严丝合缝？我们也算有些交情了，透漏一句？”

　　“无可奉告！今天为唐焱而来，他必须为自己的作为付出代价。”被称作霸瀑的雄性娜迦怒视唐焱，哼道：“我要亲手为艾莉森报仇！！”

　　楚狂风脸色稍微一沉，差点就爆了，好歹保持着克制：“你们知道要抓得这位是谁吗？他是中原禁地九龙岭的少主，九龙岭又是帝国星洛古国的亲密盟友，这里面的关系，你们不掂量掂量？真要是闹出人命，恐怕河区会跟着遭殃。”

　　“哈哈哈！”雄性娜迦忽然放声狂笑，其余两位雌性的八臂娜迦同样露出了不屑和讥讽。“怕？？？哈哈，笑话，天大的笑话！哈哈哈！！楚狂风你在恶人谷不是一年半载，还不了解河区的情况？我们娜迦一族可曾怕过谁？先不说它星洛古国和九龙岭被大乾皇朝缠的焦头烂额，有没有精力过来，就算来了，又何妨？！”

　　最后一声，极尽狂放霸道。连唐焱等人都微微色变，好大的口气，但谁都听得出来这绝非自大自傲，看样子……显然是有恃无恐。

　　怪了！！

　　什么样的依仗能让它们无惧禁地和帝国？

　　什么样的依仗能让它们漠视恶人谷？

　　而且……

　　楚狂风的沉默和皱眉清楚的向他们表示着……霸瀑真的不是在纯粹狂傲，河区一族确实有着特殊的依仗。

　　古凌风碰碰年有鱼，压低声音道：“你对河区了解多少，河区深处到底有什么怪物！”

　　“你问我，我问谁去！我只是听说过恶人谷东部有片古老的河区，是个禁区，其他的什么都不知道。”年有鱼悄悄擦了擦额角的细汗，嘀咕道：“我们会不会惹上了大麻烦？”

　　古凌风凝视胶着场面，缓缓点头：“嗯，大麻烦。”

　　年有鱼恨恨翻眼：“你就不会哄哄我。”

　　雄性娜迦霸瀑傲然道：“请你搞清楚状况，是他唐焱自己违背了恶人谷的约定，不仅伤了我们一族的统领，还差点要了她的命。要不是慌神斋及时插手，艾莉森恐怕早已遭遇不测。

　　这个仇就算是顶到你们圣兽大人那里，也必须要还给我们河区一个交代。还是那句话，今天……谁都保不住唐焱！”

　　楚狂风刚要开口劝慰，它却再次大喊式的堵住了他的嘴：“既然楚兄亲自出面，我霸瀑给个面子，可以不做深究，只要唐焱他们把施加在艾莉森身上的伤原原本本的还回去，怎样？”

　　楚狂风拉着个脸，狠狠的刮了眼唐焱，暗恼他到处惹是生非。“敢问艾莉森统领的伤势怎么样。”

　　“全身骨折四十二处，血洞二十九处。”

　　“嘶！！这么狠？”年有鱼等人齐齐瞪眼，太夸张了吧，怪不得人家娜迦族发飙，这么重的伤比杀了它更难受。果真不能让唐焱和许厌这两个狂人一起做事，太残暴了，太生猛了。

　　“你……”楚狂风气的直瞪眼，你还不如直接弄死它。惹事归惹事，还不懂擦屁股！活该麻烦不断！

　　唐焱挑眉问道：“你的意思是我们兄妹两个全部骨折四十二处，再被你戳二十九处窟窿？”

　　“是你们全部！”

　　“关我们什么事？”年有鱼嘟囔，龙鲤他们赶紧把纳兰徒和幽坠守护在身后，全部露出了战意，看样子今天一战不可避免了。

　　楚狂风暗暗着急，努力想着办法化解。千万不能让双方打起来，他不了解唐焱的真实实力，但知道霸瀑三位半圣的恐怖，尤其是身处河区这片水元力无限充沛的主战场，再有十几头河兽和多臂娜迦的协助，唐焱他们绝无胜算。

　　“准备，放……”霸瀑不给任何人时间考虑，更不给楚狂风机会，直接发出了号令。

　　“给我一点时间。”唐焱突然扭头冲进了密林。

　　“想逃？！”霸瀑等人勃然一怒，但下一秒，密林里面轰的声巨响，一股炽烈的金光照亮了大半的，更有滚滚热浪卷过密林扑面而来。

　　轰轰烈烈，声势浩大，震动全场！

　　“又怎么了？”众人惊动抬头。

　　嗷吼！森林里面传出了低沉的吼啸，像是雷云里的雷潮般轰轰烈烈，经久不息。茂密的林地燃起熊熊烈火，成片的树木被转瞬点燃，掀起冲天大火。天地温度持续飙升，烈焰和金光让变成了骄阳，照亮了河区。

　　“那是……”众多河兽微微后撤，它们感受到一股狂傲的威压，威慑着它们的神魂，二人持续飙升的滚滚热浪让它们感受到了强烈的威胁。

　　霸瀑它们稍稍遏制，皱眉凝视。

　　它们感受到一股久违的熟悉气息……

　　轰！轰！

　　咔嚓咔嚓！

　　地动山摇，古树倒塌，一个通体金黄的庞然大物走出火海，缓慢的移动出来，它有着十米高，三四十米大，通体金黄，密密麻麻全是岩石般的嶙峋骨刺，四爪粗壮有力，尖锐坚硬，仿佛一爪子能崩碎一座高山。稍小的兽头更是让人触目惊心，活脱脱一个长满古茬碎石的鹰头。

　　它体型庞大，模样怪异更狰狞，行动略显笨拙，但落在任何人的眼里都是透体而入的暴虐和凶戾，极度危险。

　　每一步落下，脚下的砂土和岩石都会随之熔化，一路走来，留下一连串的岩浆，驱散着黑暗，灼烧着空间。

　　它的出现让河滩上的温度足足提升了近百度！

　　“金焰灵龟！半圣！”轩辕龙鲤等人齐齐惊呼，他们还是第一次亲眼见到它，只知道唐焱收复了一只，但并没有见到真容，没有感受其真实威势，今天一看，视觉和神魂冲击都比预想的巨大。

　　第一时间在脑海形成了一个简单却深刻的印象——危险！


第1352章 武娘娘的墓

　　“金老！你怎么会在这里！”霸瀑诧异，但看到金焰灵龟烈焰熊熊的龟壳上竟然盘坐着唐焱之后，更是惊讶，继而盛怒：“混账东西，我看你真的不想活了，赶紧给我从金老身上滚下来。”

　　楚狂风则完全呆了，夸张的瞠目结舌。我滴个乖乖，这不是金老嘛！整个河区年龄最长的老怪！

　　怎么会被唐焱骑在身下？？

　　莫非唐焱这小子抓了金焰灵龟的老祖宗？

　　“不要激动，我是自愿留在唐焱身边的。”金焰灵龟嗡嗡出声，虽然苍老，但中气十足，铿锵有力，带着种不怒自威的气势。它虽然饱经沧桑，但金焰灵龟一族的霸烈依旧刻在骨子里，且因岁月积淀愈发的强盛。

　　“自愿？？？为什么！！”霸瀑不敢相信。

　　“他是火皇传人，这个理由还不够充分？”金焰灵龟迈着沉重的步子走向河滩，每步落下都是地动山摇，每步落下都是踏出一片岩浆，融化脚下岩层，它全身蒸腾着金色烈焰，本身又是金光闪闪，看起来就像是轮骄阳，绽放在暗夜下的河区，实在是有够惹眼。

　　“就这个原因？你堂堂金老就妥协了？”楚狂风暗暗嘀咕着，隐约感觉不对劲。唐焱火皇传人的身份对于其他金龟老祖来说或许有吸引力，但对于岁月最为悠久的金老来说貌似不足以屈身‘追随’。

　　金焰灵龟停在河滩，沉重的身体陷下去小半，附近砂石迅速融化，好好地一片光滑的河滩地，正在迅速变成岩浆池，触目惊心。它冷冷的看了看娜迦族的族群，漠然道：“我都听唐焱说了，河区通缉令到底是谁发的？”

　　“祖老亲自所发。”

　　“原因！”

　　“唐焱残忍伤害我族统领艾莉森。”

　　“几十年没见面，你这小娃敢对我撒谎了？”金焰灵龟说的不冷不热，不温不火，但金色的眸子闪烁过一道冷戾的寒芒。

　　小娃娃？不少多臂娜迦为之愕然，堂堂娜迦族统领，竟然被唤做小娃娃，不过想想金老的年龄，再想想金老跟圣族的关系，它们一句话都说不出来，连霸瀑自己都没脾气。

　　唐焱笑了，还真是一物降一物！本意是招出老龟来打破双方实力不均衡的情形，迫使对方退让，没想到老龟竟然给了自己一个惊喜，看样子……这头老龟身份不一般呐，自己真的是捡到宝了。

　　“就因为小艾莉森被伤了，惊动了圣祖来亲自发布河区通缉令？你以为我老糊涂了，好戏弄了？”

　　霸瀑还是嘴硬的坚持道：“艾莉森差点被杀死，全身骨折四十多，血洞三十多，这不是受伤，这是半死！”

　　“受了伤而已，又不是要了命。以你们娜迦族的恢复能力，修养个十天半月就能康复，就算真的惹怒了你们，追杀就行，用得着通缉？！给我说实话，否则今天你不仅带不走唐焱，连出手都休想。”

　　“金老！！这话是你应该说的？”霸瀑恼了，其余娜迦族人同样怒视。“为了一个外人，你就要跟我们娜迦一族为敌？”

　　“少给我扣帽子，教训你们几个小娃娃而已，是家训，扯不断为敌上。别以为我看不透你们的花花肠子，通缉令可能是圣祖发的，但教训唐焱恐怕是你们擅自改的命令，你们是想替艾莉森报仇。”金焰灵龟活了几万年，练就一双火眼金睛，什么事都看得清清楚楚。

　　霸瀑呼吸粗重，直令四周河潮汹涌激荡，溅起蓬蓬浪花，轰鸣不止。它怒视金焰灵龟，咬牙道：“金老，别逼我们。”

　　“逼了又怎样？”金焰灵龟气势一涨，战意熊熊：“过来，使出全劲，让我看看你们这些小辈到底有什么能耐。”

　　一个雌性八臂娜迦拦住了盛怒的霸瀑，它不想跟金老闹僵，否则圣祖那里不好交待：“金老，实不相瞒，我们奉命带唐焱回去，是要他手里一样东西。”

　　东西？什么东西如此兴师动众。不仅唐焱他们奇怪，楚狂风都有些茫然了。

　　“一样东西而以，至于全河区通缉？”

　　“唐焱伤了艾莉森，伤的非常重，这是其一，其二是圣祖要亲自审讯唐焱，至于要审讯什么……我等并不知情。”

　　金焰灵龟皱了皱他钢甲般的眉头：“到底是什么宝贝？你们要是不方便说，我可以亲自去问问圣祖。”

　　“这……”三位八臂娜迦迟疑了会，相互对视，又看了看远处的楚狂风，犹豫不决的样子让全场更是奇怪。

　　最后霸瀑开口，带着怒意：“两天前，唐焱闯入一处秘地，毁了一座墓，释放了许多的宝物，被唐焱、慌神斋和我们的护卫分别抢走，经圣祖亲自审查，此墓原主人是……是……”

　　“是谁？？”

　　“武娘娘！”

　　“武娘娘？！”金焰灵龟声音顿时提高了十多个分贝，唐焱同样愕然出声。

　　“武娘娘？什么武娘娘？”楚狂风奇怪，埋在河区里的墓？河区里面还有这号人物？武娘娘！好大的名号！可为什么从来没听说过！！

　　“你认识？”这一次，金焰灵龟和三位八臂娜迦都看向唐焱，比他更奇怪。

　　唐焱脸色怪异：“搞错了吧，武娘娘活得好好的，哪来的墓！”

　　幽夜森林，天墓群动乱，唐焱在圣境陵园里破开过武娘娘的墓，其威势之强，至今记忆犹新，就是她和人皇的联合差点就破碎空间，造成大乱。

　　能保持如此威势，说明武娘娘活着，怎么可能有墓。

　　“武娘娘还活着？！”金焰灵龟和三位半圣娜迦大为震动，盯紧唐焱的眼睛。

　　唐焱眼珠转了又转，想了又想，反问道：“武娘娘是什么人物？”

　　“你都不知道武娘娘是谁，怎么会知道他还活着。”霸瀑怒视着唐焱，对唐焱态度非常糟糕：“你要敢胡言乱语，不仅我饶不了你，圣祖更不会绕了你。”

　　“我认识她，她也认识我，我们就相处了不到一个时辰，当时很混乱，没来得及交流，不过武娘娘确实活着，只是目前处于镇压状态。我能说的只有这么多，也保证千真万确。”

　　“你什么时候见过？”金焰灵龟非常严肃。

　　“两年前，一个特殊的空间，里面不仅有武娘娘，还有很多传奇人物。”唐焱用手点了点自己的脑袋，道：“用这个保证，千真万确。”

　　众位娜迦面面相觑，脸色极度凝重。活着？？武娘娘竟然活着？怎么可能的事情！

　　“你们是想要我们从墓里拿出来的宝贝？”许厌问道。

　　“其它宝贝无所谓，但圣祖想要里面一件。”

　　“哪一件？”

　　“美人图！！”

　　“凭什么？”年有鱼差点蹦起来。

　　“美人图在你手上？”全体娜迦族的水箭齐齐锁定年有鱼。

　　“我……”年有鱼脸色一僵，冷汗顿时挂满了额头。

　　“噢？？你把美人图交给了他？认主了吗？”金焰灵龟冷戾的眸子转向了年有鱼。

　　“认了！！！早就已经认主了！！”年有鱼急急忙忙回应，生怕别人拿走。

　　“我已经许诺给他了，那幅图……很特殊？？”唐焱倒真没想到他们要的是美女图，由此可见……美女图定是一件至宝。否则娜迦族不要金缕玉衣，不要玉簪子，偏偏兴师动众的寻找美女图。

　　“非常特殊！当年武娘娘贴身至宝之一！借此控制着七位绝对忠诚的半圣仕女，曾威震一方，令人忌惮。后来她八美女图转交给她的妹妹，再后来……美女图销声匿迹，再也没有出现过。”金焰灵龟慢悠悠的说着，目光一点点转到了年有鱼身上，半晌吐出一句：“小家伙，我很遗憾的通知你，你死定了！”

　　“啊？”

　　“来之前，可曾给家里留过遗言？”

　　金焰灵龟明白娜迦圣祖为什么通缉追捕唐焱了，为的就是美女图这个传说中的顶尖灵器。有了美女图，就等于拥有七个绝对忠诚的守卫，谁人不会心动？圣祖同样不会免俗！

　　现在看来……事情麻烦了。

　　能让娜迦圣祖心动和渴望的宝贝，又是如此至宝，看来是势在必得了，也无人能够劝阻。

　　最麻烦的是，年有鱼竟然认了主儿。

　　对于美女图而言，除非是武娘娘那个首代主人能随意舍弃，其他人一旦拥有，只有死亡之后才会切断跟美女图的联系。

　　也就是说……娜迦圣祖必杀年有鱼！！


第1353章 不抛弃不放弃

　　气氛逐渐沉闷下来，且所有水箭聚焦年有鱼，森冷杀意浸润着空气，让气氛在沉闷中透着压抑和紧张。

　　年有鱼起初满脸的警惕，抵死护佑着怀里的美女图，说什么也不会送出去，这可是他变强和命运的转折点，是他将来立足的依仗。

　　可慢慢的……气氛再压抑，他紧绷的表情在一点点松缓，一点点的疑虑，一点点浮现出几丝惶恐，英俊的脸上慢慢的……挂上了冷汗。

　　妮雅等人接连的皱眉，也一个接一个的看向了年有鱼。

　　他们都听年有鱼介绍过美女图，也想到了金焰灵龟一样的问题，圣祖想要美女图，谁人能阻？年有鱼已经认主，圣祖岂能放过？

　　也就是……年有鱼……完了……

　　年有鱼的呼吸在急促，脸色在泛白，神色在惶恐，想到了问题的症结，咕噜，艰难咽口唾沫，目光颤颤的看向了唐焱，弱弱沙哑的喊了声：“哥……”

　　“交出年有鱼，送上美女图，最好能爽快些，不要磨蹭，圣祖一时高兴应该会撤销通缉令，今天之事也会就此结束。”金焰灵龟慢悠悠的提醒着唐焱，让他舍弃年有鱼。

　　除非唐焱向得罪河区的圣祖，牵连整个队伍，否则必须这么做。

　　舍弃小我，团体为重！

　　它声音说的慢，说的淡，可体形庞大、气息浑厚，别说河滩上的众人，就算是天上的楚狂风和浪里的河兽们都听得清清楚楚。

　　年有鱼轻轻一颤，再次沙哑的低声一唤：“哥……我……”

　　可唐焱眉头紧锁，沉默不语，始终不曾表态。

　　年有鱼再迟疑着看向了妮雅等人，可他们要么是直接避开目光，要么是沉默不语，意思显而易见……众人并不愿意表态求情！

　　妮雅他们现在的心情确实很犹豫，于道义而言，他们不该舍弃队友，这是一贯的作风。可是……虽说唐焱执意收留年有鱼，在连续的激战里也发挥了不少的作用，但是平心而论，年有鱼浪荡和搞怪的性格并不是太受到他们的待见，尤其是妮雅和许厌，以及幽坠，甚至是反感年有鱼这个她们心里‘衣冠禽兽’的典型代表。

　　在他们的心里，年有鱼是个队友，仅此而已！

　　说的绝一些，只是个外人！

　　要换做是马修斯或者是朱古力等人认主了美女图，他们宁可得罪河区的老祖宗，也绝对会努力争取，但是年有鱼嘛……为了一个外人，得罪河区老祖，把整个队伍置于危难，他们……做不到。

　　霸瀑道：“事情很简单了，我们给金老一个面子，给三圣地一个面子，不再难为你们，但他必须跟我们回去。至于河区的通缉令是否解除，又是什么时候解除，由老祖亲自决定。”

　　“哥！！救我！”年有鱼突然高喊，神情惶恐：“我要是真跟他们回去了，我就死定了。”

　　霸瀑冷哼，手里的水箭和水刃随时可能发射：“唐焱，我们够给你面子了，你要是还有迟疑，可就是不知好歹了。”

　　“哥！！救我！！救我！你一定要救我！”年有鱼震的慌了，也乱了，连连嘶喊，连声音都是颤抖的。

　　这里不同于其他地方，自己又是个没有背景的散修，河区圣祖真要是弄死了自己，没人会刻意求情，所以……不能去，不能去，绝对不能去，去了就是一死！

　　唐焱眉头慢慢皱了起来，瞥向了年有鱼，但迟疑不决。

　　“哥……不要放弃我……哥！！”年有鱼心颤神乱，死死盯住唐焱。

　　唐焱深深吸气，缓缓呼出，像是在做着最后的思量。

　　噗通！年有鱼突然跪在地上，颤颤的看着唐焱，惶恐呼喊：“哥！！我这辈子第一次下跪，我不想死！！我不想死啊！！求你！救我！！”

　　“起来吧，别跪着，丢骨气。”唐焱于心不忍。

　　古凌风等人一再皱眉，毕竟不是冷血之人，看到年有鱼现在的样子，心里都是不太好受，张了张嘴，想要说些什么，但……又能说什么？以整个队伍为代价，换取年有鱼活下来的机会？

　　是机会，还不是个保证！

　　“不！！哥，你一定要救我！！一定啊！！我保证，我发誓，我年有鱼此生此世永远追随你，我鞍前马后为你效劳。我……我保证，我发誓，我改，我全都改，此生此世，绝不再碰任何女人！连画灵都绝不乱碰！哥，救我！！你救我，我这条命给你！”

　　唐焱沉默了很一会儿，就在年有鱼真的绝望，在娜迦族人不耐烦的时候，暗暗叹气，开口问向了身下的金焰灵龟：“你跟河区的圣祖有多熟悉。”

　　金焰灵龟明白了他的决定，没有回答，转而劝道：“我看你们的样子，也不怎么熟悉啊，就为了他一句保证，你要冒险反抗河区的娜迦族？你不清楚它们的实力，但绝对超过你现在的预想。”

　　“你只管回答我。”

　　“我跟它确实很熟悉，但它绝不是因为熟悉就会改变自己决定的类型，你可要想清楚了。”

　　轩辕龙鲤等人相互对视，暗暗摇头，就知道唐焱不会放弃年有鱼，不是值不值得的问题，毕竟是队友，是一个团体，唐焱不会那种会弃人不顾的类型。但他们依旧保持着沉默，之前不会替年有鱼争取，这会儿也不会故意阻挠。他们性格如此，做不出落井下石得事情，尽管心里各有各的想法。

　　“我是这个队的队长，该为所有人的生命负责。年有鱼是我请进来的，用许诺和保证请来的，无论如何，我要带他到最后，不能半路把他送上绝路，这叫不仁不义不道德。就算最后救不了，最最起码的我该争取一下，是吧。”

　　远处的古凌风深深吸气，感觉胸腔流过一丝的热流，此情此景就像当年的废土事件，恍惚间情景重现，不同的是唐焱愿意争取也能做到争取，而当年的自己只能努力争取而做不到争取。

　　年有鱼感觉自己的眼角人热热的，用力攥紧拳头，没有多言，而是朝着唐焱深深低头。

　　金焰灵龟暗暗讶异，没想到身上这娃娃倒挺仁义，跟青火上代主人邪祖截然不同：“既然你想试试，我就陪你去试试，我保证不了太多，至少能保证你个人不会有事。”

　　“谢了！”唐焱稍带着看了眼楚狂风，意思是请他随行，然后朝着娜迦族扬声道：“你们不是想带我回去吗，带路吧，我们一起随你们会去。”

　　楚狂风自然有义务守护参赛者，何况他自己都非常好奇众人接连提到的‘武娘娘’和‘美人图’，貌似里面牵扯不少的秘密。

　　河区最深处，有着一片望不到边际的巨型湖泊，如汪洋般浩瀚磅礴。从高空俯瞰，宛若一轮明月坠落在河区，散发着莹白温润的光泽，美轮美奂，亘古永存。

　　在这片湖泊里面，散布着大量星辰般的，不规则的分布不同的区域，有大有小，有高有矮，各不等同，是天然塑造而成，古老苍茫中徒添一份秀丽。

　　湖泊和上面生存着许许多多古老而强悍的猛兽，更有娜迦族的驻守族人，偶尔也能在某些上看到金焰灵龟的身影。

　　在唐焱他们走进湖泊后，立时有着成千上万的娜迦守卫们冲了过来，更有密密麻麻的河兽投来探视的气息，且无所顾忌的探查着他们，丝毫不怕他们动怒。

　　唐焱不想惹事，频频示意众人克制。

　　有着霸瀑灯统领的带领，一行人没受到什么阻碍，直达湖泊中心区域，沿着夜明珠铺成的水下大道，一群人走向了湖底。

　　众人严阵以待，打着十二万分精神，应付着即将到来的残酷考验。

　　年有鱼一路忐忑不安，紧紧跟着唐焱这个救命稻草。他感觉这辈子都没这么惶恐过、忐忑过、狼狈过、凄凉过，也从没有想过有一天把自己的命压在其他人身上。但身处河区之地，想要逃走完全是天方夜谭了，哪怕是拼了老命，也杀不开重围。

　　这里的河兽群可不是各国的军队可以比拟。

　　“哥，姐，各位，我知道你们不待见我的成长经历，反感我的有些做法，可我用脑袋向你们保证，用命保证，我从出道至今从没有祸害过一个良家妇女，我没祸害过一个好女孩，都是那种土匪恶女什么的，都是……不说了……反正我以前错了……”年有鱼忐忑紧张，硬着头皮跟各位做着解释，尤其是妮雅等人：“我在岛上说的都是真的，这辈子再不碰女人，我改，我一定改，我重新做人，给我一次机会，让我证明给你们看，好吗？”


第1354章 湖底圣宫

　　“不要这样了。”纳兰徒心软，轻声宽慰道：“唐焱既然答应过来了，就一定会努力，相信他。呃……嗯……不过……你那个采补的秘法最好还是别再用了，不管你采的什么女人，都……嗯……不太好……”

　　“看你表现吧。”许厌不冷不热，但勉强算是说了句话。

　　年有鱼扯了扯嘴角，不再言语。他是孤儿，是个浪子，以前放荡、以前率性，以前胡作非为，那是他自己一个人，从来没有过什么朋友，也没跟谁搭过伙，对于别人的眼光看法也从不在意。

　　极端自我，极端自利，极端的生活在自我的世界里。

　　他也从没理会过，管你谁是谁，管你看什么眼光。可是……回想上妮雅等人的沉默，回想众人的迟疑，他第一次面对面的看待自己，看待自己的作为。

　　心里……不舒服……

　　年有鱼沉默了，生平第一次收起来微翘的嘴角，收起来顽劣的心情，偶尔抬抬眼帘，看看前面唐焱的背影，眼底会闪过丝莫名的复杂。

　　“你要是敌人，我绝不饶你，有机会一定杀你。但你愿意当我朋友，我会保你。希望这一次，对你的人生也是个教训，你说过的，会改，我等着，我看着。”唐焱突然说了一句话，没有回头，声音却很平静。

　　年有鱼心头微颤，轻轻颔首，垂眉不语。

　　他们沿着明珠大道一路向下，足足走了一千多米，面前视野豁然大亮，湖底散落着成片成片的月光石，像是漫天星辰铺在湖底，让千米之下的湖底明晃晃的耀眼。

　　而在广阔的湖底竟然有着一座庞大恢宏的宫殿。

　　其规模不亚于人类世界里的王室王宫，或者说更为巍峨。就在他们感受的时候，里面涌动出极为浩瀚的威严，仿佛蛰伏沉睡着一头荒古巨兽，令人心生忌惮。

　　“小心！！”众人不约而同的提醒着彼此。灵雉是植物类的灵体，在湖底受到全面压制，实力难以发挥，只能落在后面担负起守护马修斯和纳兰徒等人的使命。

　　金老强行的收敛了金色烈焰，即便如此，依旧让四周河潮掀起密密麻麻的水泡，让湖底温度持续升高，惊退不少的河兽。

　　宫殿稳稳坐落在起伏的湖底群山间，四周有着大量的河兽和娜迦族人警戒，戒备森严，一个个冷气森森的盯着他们，表现出极强的进攻性，仿佛非常不待见这群‘闯入者’。

　　“都留在这里，谁都不许到处乱闯，要是惹出了乱子惊怒了圣祖，可别怪我没提醒过你们。”霸瀑等三位留下部队看住唐焱他们，自己先行进了宫殿。

　　不一会儿，在唐焱他们惊叹于宫殿的恢宏和庞大的时候，一道人影从里面走了出来，向唐焱等人招手，此人正是恶人谷的圣人乔八。

　　他是在得知河区通缉令的第一时间过来询问的事情缘由的，之后一直留在这里。

　　“唐焱、年有鱼，金老，你们三个跟我进来，圣祖要问话。其他人留在外面，老楚看住他们，别再闹事。”乔八没有给众人争取的机会，留下句话就进了宫殿金碧辉煌的正门，步履有些急促。

　　“能退则退，不要强求，一旦局面失控，立刻发讯号。”妮雅轻声提醒着唐焱。

　　“别担心，我有分寸，不会有事。”唐焱宽慰下妮雅他们。

　　正殿内部非常宽广，足有球场大，但除了几根雪白的石柱、上首一座石椅和散落的河兽石像，其他再也没有什么摆设，显得非常空荡。

　　不过那些散落的河兽石像倒是栩栩如生，非常的逼真，连眉毛毛须都清清楚楚，令人暗暗称奇，不由得多看了几眼。

　　上首的座椅背对着正殿，上面隐约可以看到有个人坐着，整座殿群所弥漫的荒古气息正是从它身上发出来的。

　　殿堂里非常安静，只有金焰灵龟沉重坚硬的脚步声回荡着，带来金属般的尖锐感。

　　唐焱向金焰灵龟投去眼神询问，金焰灵龟点头示意，那就是娜迦族的祖宗，整个河区的圣祖，也既是前几天跟河童恶战过一场的那位古兽。

　　“乔老，我看你还是退出去吧。”座椅上的圣祖发出的是女性声音，还算比较动听，但带着不容置疑的威严。

　　“还请圣祖顾及九龙岭的感觉，顾及星洛帝国的情绪，考虑尘缘阁的反应，恶人谷定感激不尽。”乔八没有过分坚持，略略行礼，给了唐焱一个小心应付的眼神，离开了正殿。

　　“晚辈唐焱（年有鱼）见过前辈。”唐焱和年有鱼异口同声，行了个晚辈礼，表示对圣祖的尊敬。毕竟伸手不打笑脸人，客气点不吃亏。他们可不敢拿自己的小命开玩笑，尤其是年有鱼。

　　“美女图在谁的手里。”圣祖的声音清冷，听不出喜怒哀乐，并没有因为乔八的嘱托和金老的存在而缓和语气。

　　“回前辈，是我。”年有鱼忐忑不安。

　　“交出来！！！”

　　“啊……”年有鱼一惊，这厮不按套路出牌啊，我们不是来送礼的，是来求情的，哪能直接就要！！

　　“我说的是，交出来！！还需要我说第三遍？还是我亲自从你那里拿回来？？”

　　“圣祖……”金焰灵龟刚要开口，座椅后的圣祖突然冷哼：“不许求情！武娘娘墓地是我河区的，美女图是我河区故友武娘娘的贴身之物。你们不仅伤了我的人，毁了她的墓，还抢了她的陪葬品，可恶之极，强盗之举。没处你们死刑，已经是格外开恩，还跟我讨价还价？交出来！”

　　清冷的声音持续提高，最后一声厉喝，不亚于晴空炸雷，连唐焱都一哆嗦，惊的后撤了几步。

　　唐焱和年有鱼自知理亏，不敢多言，但绝不会坐以待毙，在年有鱼恳求又期待的目光下，唐焱示意他别开口，硬着头皮向前两步：“圣祖可知幽夜森林？圣祖可知数万年前陨落的中原第六位人皇？圣祖知道武娘娘，可曾知万年前陨落的剑圣柳天纵。”

　　“嗯？”金焰灵龟陡然一惊，座椅后的圣祖明显气息一窒，盛隆的怒意稍稍遏制，下一刻，圣祖座椅呼的旋转，带着圣祖朝向了他们。

　　“唐焱，闭眼！”金焰灵龟突然惊吼，像是想到了恐怖的事情，但是……晚了……处于对圣祖容貌的好奇，在座椅转动的时候，唐焱和年有鱼同时间抬头凝望，再然后……目光交织……

　　“呃啊！”两道混杂着凄厉痛苦惊悚的惨叫声同时炸响，响彻着空旷的殿堂。

　　年有鱼瞪大了眼睛，通体恶寒，保持着抬手反抗的姿势，但身体却在迅速僵硬，并从内而外发出噼里啪啦的凝固声：“不……啊……”

　　一个不字，一声惨叫，年有鱼的嘶吼戛然而止，化作一尊石雕僵在了哪里，怀中美女图无声坠落，铺在了面前的地板上。

　　唐焱同样在僵硬，同样在石化，但仅仅是一瞬之间，悚然惊醒，体内青火混合着妖灵血脉彻底爆发，不受控制的爆发，自主救主的激发！！

　　嗷吼！一股穿金裂石的吼啸声乱颤殿堂，轰动殿群，撕裂重重水潮直达殿外，震裂着坚韧的墙体和石柱，声波浩荡霸烈，席卷千米湖底，把外面的妮雅等人震的极速飞退，紧随其后，一股蕴含无上荒威的气势充斥殿堂，弥漫茫茫湖底殿群，里面的气息让成片的河兽们低吟痛吼，惊疑不定的凝望着宫殿群，连娜迦族都暗暗惊颤。

　　宫殿群某部位，正在冥想静坐的一支队伍悚然起身，其中一人肩膀上的墨绿色蟾蜍沉声道：“是唐焱？他怎么会在这！！”

　　“没错，是唐焱！！谁把他逼到这种份上了！”那位蓑衣少年掀起斗笠，皱眉凝望远处。

　　殿门外，妮雅等人先惊后怒。打起来了？这么快！！

　　“杀！！！”众人齐刷刷展露武技，闪身就要冲进去。唐焱可不是年有鱼，豁出命去都要确保安全。

　　“都给我冷静！我可以向你们保证圣祖不会伤害唐焱性命！”乔八急忙拦住他们，喝道：“你们急匆匆的闯进去，只会激怒圣祖，惹来更大的麻烦。”

　　楚狂风同样喝斥：“我们不想跟九龙岭和星洛古国交恶，没有完全的把握，我们不会把唐焱送进去！都给我冷静，一切交给我们处理。”


第1355章 武娘娘

　　“真要是出了问题，你担待得起吗？！”妮雅严肃叱问。

　　“请相信圣地！！”乔八神态如常，但眼神稍冷，何曾被个小丫头当面指责过。

　　“都别激动，稍等片刻。”轩辕龙鲤相对要冷静，也示意其他人稍安勿躁，因为里面的惨叫和兽吼很快就停了。真要是遇到危险，以唐焱的实力绝对能硬抗几招，不至于这么快结束。

　　宫殿内，金焰灵龟满面惊悚的看着眼前一幕，完全不可思议，这一幕超出了它的预计！

　　连座椅上的圣祖都站了起来，目光熠熠的盯着殿堂里面的怪物。圣祖是个满头蓝发的绝美女人，美的有些不太真实，气质更是宛若皇室贵女，但此刻万年不变的脸上却写满着惊容。

　　突然显现的怪物通体墨黑，确切的说是墨青色，体长十余米，桀骜的盘踞着，兽头非常清晰的像是龙首，但又不是特别的像，浑身覆盖墨色鳞片，躯体也像是龙躯，但异常的粗壮，恶豹一般！它拥有着强健有力四肢和利爪，爪锋森森，蕴含着裂天之威。

　　全身透着一股震撼人心肺之豪气和霸气！

　　更有种清晰至极的戾气和凶气！

　　在沸腾的青火包围下，凶威更重更浓！

　　这是个什么怪物？以他们的阅历竟然看不出种类，但那股子气息绝非简单的类型。

　　唐焱本身同样惊悚不已，看看年有鱼，再看看上方的女人，石化？他万万没料到娜迦族的圣祖竟然是石化类的怪物！！现在在看四周的石像，怪不得感觉它们栩栩如生，原来全部都是被石化的真实河兽。

　　这根本不是什么会客厅，而是刑堂。

　　而且……即便是现在激发了妖灵脉，开启青火领域，唐焱依旧是在看到对方眼睛的瞬间感觉全身僵硬，意识昏沉，有种要彻底石化的惶恐冰冷感觉。

　　唐焱急忙避开眼神，目光偏移到其他的方位，不敢跟圣祖直视。

　　“黄金古脉，妖灵脉！这是八品皇脉的气息……”圣祖目光越发精亮，仿佛利剑般，要把唐焱穿个通透：“好一个九龙岭！比我想象的更秘密！好一个九龙岭少主！天火皇脉、妖灵皇脉！两大皇脉于一体！这要是让你成长起来，那了得！”

　　什么？！唐焱暗暗一惊，警惕之意更大，这妖物竟然一眼就看透了自己的虚实，还认出了妖灵脉的品级。怎么可能，安全不合常理，即便是河兽守护一族存在岁月久远，可最多能认出妖灵脉，这就到头了，至于品级什么的，不应该认出来啊！

　　何况听她的意思……貌似……并不是太友善……

　　“你……”金焰灵龟还是惊的说不出话来，尤其是在圣祖点出八品之名后，久经沧桑的它感觉阵阵眩晕……八品？！岂不是妖灵皇脉！！我滴个乖乖，黄金古族妖灵族的皇脉！

　　而且……

　　一个主宰地狱的天火皇脉，一个轰动古族的妖灵皇脉，双皇血脉？……嘶……两大血脉是怎么融合的？这究竟是个什么怪胎！

　　它同样想发出一句感慨，真要是让唐焱成长起来，那还能了得？！岂不是要改写中原历史！

　　太震撼了！存活了数万年都没像现在这样震撼。不知不觉，不声不响，竟然遇到了如此怪胎！！

　　“好你一个唐焱！好你一个双皇血脉！！”圣祖一步步从台上走下来，带给唐焱山岳般的沉重压迫，直让他感觉身体阵阵冰冷，几次三番要凝固石化，迫使他不得不一再后退，且完全不敢直视。

　　“你的秘密要是传向各大帝国，它们绝对联起手来灭了你们九龙岭，灭了你这个潜在的危险因素！”圣祖停在了阶梯下，冷冷凌凌的盯着唐焱。

　　“承蒙圣祖看得起，多谢。”唐焱龙尾无意识的摆动着，引动青火持续沸腾，连附近的石像都有了熔化的趋势，双皇血脉之威不容小觑，稳稳抵御着空间里弥漫的石化之力：“可我们是带着友善来的，你为为什么直接下杀手？！”

　　这女人果然够狠，直接致年有鱼于死地。

　　要不是自己有着血脉力量守护，说不定也已经像年有鱼那样直接变成一尊石雕，死的不明不白，冤枉可怜。

　　唐焱心里懊恼，好不容易招收了年有鱼，竟然……

　　“我不管你是什么身份，有什么样的惊人天赋，到了我的地盘，你的命就归我管。”圣祖饱经世故，惊讶之后恢复了平静：“把你知道的秘密告诉我，否则休怪本圣不给圣地颜面。”

　　“什么秘密？抱歉，无可奉告！！”唐焱的龙尾在摆动中微微蜷曲，语气陡然严厉。人都死了，谈判到此结束，还有什么好说的！还有必要好态度？！

　　“唐焱，注意态度！！不要耽搁时间了，再耽搁下去你朋友可就真死了。”金焰灵龟及时提醒唐焱。

　　“什么？年有鱼没死？”唐焱眉头一皱。

　　“快了！”

　　“确定？？”唐焱立刻盯住了年有鱼僵硬的雕像。

　　“非常确定。”

　　唐焱缓和态度，稍微算计，道：“你们知道幽夜森林吗？”

　　“在什么地方？”

　　“幽夜森林不在祁天大陆，它是一片漂浮在虚空里的黑暗森林，也是一片虚空监狱。我有幸闯进去过，也被我侥幸闯了出来。”

　　“你指的是地狱？荒古地狱遗留下来的残破世界？”金焰灵龟问道，因为唐焱的火皇身份，它自然第一时间想到了那里。

　　“不是地狱，是一个特殊的空间。里面生存着过千万的可怕异兽，以及多位圣境的怪物。它们是那片空间的主人，看守着数百计的囚徒。我刚刚提到过的武娘娘和剑圣，还有消失在祁天大陆数万年的第六帝国的人皇，都在里面看押着。”

　　“荒唐，可笑，第六人皇早已死去数万年，那是传说中的人物，还不知道是不是真的存在。武娘娘和剑圣都是传说中的人物，怎么可能还活着。你当我好糊弄？！”圣祖突然动怒，语气极度严厉。

　　虚构一个飘渺的空间，编造一个可疑的谎言，没有任何的证据，哪怕是合理的解释。别说是圣祖了，就算是个孩子都不会相信。

　　“我跟你的统领霸瀑已经说过了。”唐焱指了指自己的脑袋，道：“我用这个保证，句句属实。”

　　“你的脑袋值几个钱？！本来我还有些好奇，你怎么会知道武娘娘的事，你竟然给我编出个更大的谎言，若不是看在圣地面上，我一掌劈死你！”

　　“你先别急着恼，我知道事情很难让人接受，但等我说完下面几句话，你再激动也不晚。”

　　金焰灵龟轻咳，示意圣祖给他次机会，圣祖这才冷冷道：“什么话？”

　　“武娘娘囚笼外刻着一段话――武娘娘白沉香！武圣之名，天后之誉，于毁灭中崛起，融万法而涅槃。以大道正名，起百族成圣，十国共尊武娘娘！”

　　圣祖冰冷怀疑的眸光稍稍一窒，金焰灵龟则挑眉盯着唐焱：“还有？？”

　　“剑圣囚笼外刻着一段话――剑圣柳天纵！嫉恶如仇剑如蛟，除魔重任一肩挑。纵横四海荡诸邪，跨越千山斩群妖。”

　　唐焱接连回想当年在天墓群里看到的墓志铭，再道：“我要是真编故事，不至于编造如此离谱的事情，连我自己都无法圆顺。”

　　“他们都活着？”圣祖将信将疑，怀疑的目光逡巡着唐焱，像是利刃般要把他切成碎片。

　　“活着，千真万确。”唐焱是第三次重复了。

　　“……”圣祖细细默念唐焱说出来的墓志铭，神色里的凌厉再次减弱，追问道：“那片虚空在什么地方？”

　　“我说过了，能找到它是个侥幸，能逃出来也是侥幸，我能告诉你们的只有一个，它的力量绝对等同于恶人谷和河区，奉劝圣祖千万不要妄图探查。而且……我能逃出来，正是拜他们所赐，也约定过将来一定设法拯救他们。圣祖若是真的无法相信，不妨跟我来打个赌，打个长期限的赌，等将来我重回幽夜森林，您可以随同前往。”

　　“等你重回森林？你刚刚不是说找不到它吗？”圣祖的语气再次有了严厉的味道。

　　“我找不到它，但我有我的办法，有人能帮我找到它，只不过不是现在。”

　　“最后给你一次机会，说服我相信你的故事，否则……你不仅救不了你的朋友，连你也休想跨出这座宫殿。欺骗本圣，代价就是死亡！！我不会杀你，但可以让你死的彻彻底底。”

　　金焰灵龟立刻提醒唐焱：“把握机会，圣祖不是在开玩笑。”

　　嗯？？唐焱暗暗嘀咕，河区肯定有更大的秘密，否则娜迦一族绝不会如此狂傲自负。


第1356章 剑拔弩张

　　“我说的已经够多了，该说的不该说的，全告诉你了，没有其他要补充的，信不信都由你！但我朋友必须放！我给尽了你礼数，你如果还是把我不当回事，咱们还真得好好说道说道了。我这里有句话要送给你，做人可以傲，但给脸你得要！！”

　　“作死！！”圣祖毫无征兆的猛然前跨，整座殿堂突兀乱颤，地震一般摇晃，唐焱身下的岩石地面狂烈破裂，碎石乱溅，水潮成漩，一条粗壮的蟒尾带着精纯的石化力量抽向了唐焱。

　　“很抱歉，你弄不死我！！”唐焱杀焰暴涨，一声兽吼在喉腔滚动，盘曲的龙躯幕然暴动，旋动的龙尾毫无惧意的正面迎击。

　　锵！！震耳欲聋！！

　　龙尾和蟒尾碰撞出金戈之声，转瞬即如两股巨浪在狂风下碰撞，发出猛烈混乱的风暴，是青火浪潮和石化迷雾产生了碰撞。

　　唐焱通体剧颤，掀空翻腾，被狠狠轰了出去，龙尾部位鲜血淋漓，大片鳞片散落，但暴起的蟒尾同样受到了遏制，硬生生定在了半空，同样留下了血红的痕迹。

　　半圣之躯，正面挑战高级圣祖！！金焰灵龟大为惊动，直接瞪大了油绿的眼睛！！

　　“好小子！！”圣祖微微色变，遏制的蟒尾再度暴击。

　　但是……

　　“嗷吼！！真当老子怕你？！”唐焱先发制人，还没完全稳定的龙躯狂野扭动。一声吼啸，惊天动地，一股古威乱颤殿群。

　　绝杀——潜龙道！

　　唐焱气势再度猛涨，利爪之下风雷轰鸣，一声低啸，一意杀虐，身形暴起，宛若青色闪电撕裂黑夜，在一瞬之间直线冲刺出数十米，直达圣祖面前。

　　这一刻，怒吼震天动地，杀威激荡殿群。

　　直线冲击，无所阻遏。

　　他，刺穿了空间。

　　至霸至烈，破灭之道！

　　凶威暴涨的突然且恐怖，近乎瞬间大挪移，直至圣祖面前半米，双眸赤红，杀意滔天，毫无任何迟疑，青火暴烈、利爪撕扯，直取圣祖面门。

　　与此同时，龙躯周围出现了两个晶莹剔透的灵体——血魂树、火灵儿！

　　它们娇嫩细腻，它们精致可爱！

　　它们睁开迷蒙的眼神，一瞬之间，无线冰冷，不复人类情感，随着唐焱的暴击，随着他的怒吼，随着他的宣泄，两个灵体缓缓伸出了稚嫩的小手，按向了圣祖！！

　　“唐焱！！住手！！”金焰灵龟恍惚感觉自己的视觉和意识出现了错位，完全没能捕捉方才一幕，但直觉提醒他——唐焱开战了！

　　“什么？？！！”殿外的妮雅等人悚然色变。

　　乔八和楚狂风同样惊动。

　　“这就是你们的保证？！杀！！”妮雅率先而动，不复富贵和冷艳，首次展露杀伐一面。

　　但下一瞬，轰！！！

　　地动山摇，湖底乱动，整座正殿完全暴烈，混乱的碎石四散翻滚，而密密麻麻无以计数的气泡沸腾般冲涌而起，如海如云，震撼视觉。紧随其后，一股猛烈地冲击气浪朝着四面八方席卷而动，整片宫殿群都受到了触动，附近的殿宇发出噼里啪啦的咔嚓声。

　　苍茫湖底全面惊动，成千上万的目光全部聚焦崩塌的正殿，聚焦风暴般冲涌而起的密集气泡。

　　那里轰鸣不止，外围死寂无声。

　　坏了！！乔八和楚狂风相互对视，都从对方眼底看到凝重。

　　“谁都不许乱动！！”乔八幕然大吼，狂烈地圣威铺天盖地的席卷茫茫河底，宛若泰山压顶，弥漫无尽压制，不仅把妮雅等人强行压制，更把眼看就要暴动的兽群给震慑。

　　楚狂风趁此机会猛冲而去，直达殿堂上空，周身劲气风暴般轰隆爆开，以风暴之势冲涌笼罩，轰开了浪潮和气泡，一道刀芒锵然成型，扩展百米之巨，铿锵之声不绝于耳，纯粹由罡气凝聚成精钢实体，杀威如海。

　　楚狂风怒发冲冠，战袍猎舞，振举大刀放声咆哮：“圣祖！住手！恶人谷决不允许唐焱死在这里！绝不允许！”

　　“都给我起开！！恶人谷乔八、河区圣祖，你们惹错了人！我夫君若有三长两短，不管你有何能耐，有何秘密，不管天荒地老，不管人间地狱，我等倾尽所有必让你河区……殉葬！”妮雅同时冷叱，眸光大亮，艳丽华服无浪自扬，一股古老苍茫的恢弘大势突然爆开。

　　眉心部位，神秘古字突显！

　　双眸瞳中，星辰异芒迸发！

　　振臂指空，太祖圣笔打出磅礴黑雾，一声龙啸乱颤湖底，一道苍龙仿若跨越异界傲啸而出，黑雾喷薄，龙啸不止，龙躯翻腾冲击，足足激扬出百丈之巨，宛若荒古巨物盘踞湖底，带来无与伦比的震撼目光。

　　“河区圣祖，我等……并不惧你……”轩辕龙鲤以拳击掌，旋掌紧扣，低垂的眼帘幕然睁开，九尾龙鲤徜徉游荡，铺展一片数百米的庞大画卷，把四周茫然惊愕的十余头多臂娜迦全部卷了进去。“请以平等姿态相待，我们是客不是囚！你若不敬，休怪我等无礼。”

　　“围住他们！！”霸瀑等人又惊又怒，齐齐怒吼，调动着部队、喝令着河兽群。

　　气氛顿时剑拔弩张。

　　“都给我住手！！”乔八脸色阴沉，眸光迸溅寒芒，透明的掌影狂风暴雨般轰向四面八方，霎时之间，无论是妮雅的浓墨苍龙，还是九尾赤红龙鲤，亦或者所有娜迦族人和河兽群全部如遭雷击，被狠狠的轰退数百米之外。

　　远处楚狂风同时盛怒，嘶吼不止：“娜迦族群，唐焱若死，你们担不起责任！许厌、妮雅，倘若再闹，谁都保不住你们！都给我住手，谁若再闹，休怪老夫无情无义！”

　　崩塌的正殿废墟里，圣祖站在原地，没有后退半步，但是……天蓝色的长发竟然成了密密麻麻的蓝色细蛇，它们扭动着、盘曲着，吞吐着猩红的蛇信，等着森冷的眸子，此情此景，妖异可怖。

　　不过……

　　在她脚下的碎石里，却散落着十几条蓝色细蛇的尸体，随着水潮的涌动漂浮不定，身体上面全部都缠着青翠的青火，接受着煅烧。

　　而仔细观察圣祖的脸色，有着几道血红色的伤口，像是被利爪撕开，它们正在缓慢的愈合着，但滴淌在衣襟上的鲜血清晰可见。

　　在相聚圣祖数十米外，唐焱显化出了人形，脸色透着几分苍白，神情冷硬坚毅，保持着防御的姿态，高举着一个锦盒。

　　就在唐焱面前，在锦盒对面，一条蟒尾正危险的停着。

　　这一幕，仿佛时间定格般凝固。

　　“认不认识？”唐焱手里的锦盒已经微微打开，一股奇妙的空间波动正如波纹涟漪般弥漫着四周，打开的缝隙很小，弥漫的空间之力不大，但圣祖能够感受得到，这也是为什么她已经打出的反击停住的主要原因。

　　圣祖冷冷相视，邪意的眸子闪烁着冷芒。

　　唐焱全身紧绷，稳稳定在原地：“我相信你们河区很强，你也可以决定我的生死，但是……我唐焱虽然脾气怪了点，能活到现在靠的可不是什么妥协！”

　　“很多年没有人类敢在我面前放肆了。”圣祖语气冰冷，不屑的冷哼：“里面是什么？你家长给你的保命宝贝？你以为能靠个宝贝威胁到我？”

　　“出门在外，当然得有个保命的东西，这不丢人，天大地大命最大，同级之战，我绝不作弊，但要是碰到以强凌弱，我完全无力反抗的霸道事情，这玩意该用还得用。实不相瞒，它其实是个空间通道，它能帮我打通万古兽山。”

　　“嗯？！”圣祖脸色微变。


第1357章 杀不得

　　金焰灵龟停留在原地，没有出手，也没有机会插手，刚刚一幕，突变的迅猛而短暂，激起的能量波动让它这个老骨头都感到了一丝心悸。不过，看着唐焱手里的锦盒，听着他刚刚提到的话，金焰灵龟脸色变得无比怪异，直到现在它才发现自己投奔的新主家……不简单呐。

　　两大皇脉不说，竟跟那么多庞大势力有交集。

　　九龙岭、万古兽山，星洛帝国！

　　这到底是个什么样的人物？

　　它暗暗生出要研究下唐焱的冲动。

　　而且……总体来说自己没有找错主家！！

　　“我不想跟河区交恶，但请不要挑战我的极限，如果你不想自己的河区跟万古兽山贯通，不想百万兽群跟你来个大决战，还请三思而行。我这不是威胁，是在提醒你，用平等的态度接待我们。”唐焱试探着放松身体，缓慢的后退着，但双手紧紧扣住空间锦盒。

　　唐焱不至于事事都会召唤兽山来相助，次次都需要有人来解救，他要的是威慑效果，也断定圣祖不至于惹怒恶人谷。

　　嘭！楚狂风落在他们两人中间，头顶高悬惊世巨刀，锋芒直指圣祖，面容格外严肃：“河区不惧任何势力，圣祖你不惧任何人，但人存于世，活的不只是‘命’，活的更是情理！唐焱若死，牵连太大！请圣祖三思！”

　　“三思？哼哼。”圣祖眼神透着寂冷，诡异的石化气息五形无色的弥漫在四周，连楚狂风都不敢正面直视：“瞪大你的眼睛看看，几个外来的小辈，大言不惭的叫嚣，我能容忍到现在，就已经给你们恶人谷面子了。”

　　唐焱突然瞥到远处年有鱼的石像出现了裂痕，显然是在之前的激战中被能量波及，裂痕处不断有碎屑洒落，心头一惊，叱令着圣祖：“先放人！”

　　“你给我闭嘴！！”楚狂风怒瞪唐焱。

　　“我说了，先放人！！年有鱼如果死在这里，我唐焱削发立誓，绝不罢休！！”唐焱强势无惧，对待什么人采取什么态度，他算是看透彻了，圣祖作威作福惯了，广受尊崇数万载，从内到外都是狂傲和霸道，对待这样的类型，所谓的礼貌在它眼里只是笑话。

　　“狂傲的小辈，今天若不教训你们，我枉在河区生存万载。楚狂风，你给我滚开！！”圣祖终于有些恼了，但没等再度出手，一个突然的声音强行插入。

　　“圣祖，最后给你重复，唐焱……杀不得！！”楚狂风怡然无惧，傲然举刀，杀威凌冽。

　　“圣祖！此人……你还真杀不得……”一道淡漠的声音突然插入，强行打破飙升到极致的气场。

　　咕哇！！低沉的蛙鸣雷暴般滚动在混乱的废墟，一只墨绿色的三足蟾蜍腾跃而至，无形的水流漩涡在它四周涌动着，澎湃的水元力自发性的向着它体内涌动，一声蛙鸣，像是雷群暴动，更像是汪洋翻覆，惊破凝固的气氛。

　　它体型不大，却在这千米湖底散发出惊人的凶威。

　　在它的背上端坐着一位手持鱼竿的蓑衣少年，仿佛跟三足蟾蜍融为一体，同样弥漫着不可思议却又怪异的威能。

　　“赵子沫？你怎么会在这里？”唐焱不可思议的看着突然插手的来人。

　　“我一直在这，倒是你，那么大的河区都不够你闹的？这才几天，你直接闹到娜迦族的老巢了？”赵子沫对唐焱相当无语，暗地里稍稍示意他赶紧聚过来。

　　“你自己在这？杜洋他人呢？”唐焱闪身聚集，远处的许厌等人同样以最快的速度会合，惊讶的看着突然出现的赵子沫。

　　至此，唐焱、许厌、赵子沫、妮雅、纳兰徒、轩辕龙鲤，以及虚空里潜伏着的朱古力，齐聚于一体。

　　三大半圣，配合不算完整的天罚阵法，足以赋予他们一战之力！

　　“待会再聊。”赵子沫拦在妮雅等人所有人前面，正面对峙着圣祖：“你可能不认识他，我给你做个介绍，他是唐焱，是杜洋的兄弟，结拜兄弟，两人情同手足！烦请你三思而行！如果唐焱今天死在这里，我敢肯定的告诉你，杜洋绝对暴走，宁可抛弃一切都会手刃了你！！”

　　楚狂风脸色一变，厉声喝斥：“子沫，注意你的语气，你是在跟谁说话呢？你们一个个小兔崽子，年纪不大，哪来的傲性，就不知道死活吗？不知道尊境前辈吗？！”

　　“开什么玩笑，枉你活了这么久。我们从不狂傲自负，我们只是不会卑躬屈膝，它如果有那么丁点的客气，我们绝对以礼相待，可它前前后后都要杀人，我们难不成跪在地上求饶？？”唐焱振指圣祖，再次厉喝：“放了年有鱼，否则今天拆了你河区老巢。我唐焱活了这么久，怕过不少东西，但从不怕事大！你想闹，爷陪着，但休想我屈服！”

　　“纳兰，准备布阵！只要硬抗圣祖几招，它就会放平姿态。”轩辕龙鲤同样动了战意，提醒着纳兰徒。唐焱说的很对，这位圣祖太强势了，根本什么都不在乎，只在意一个实力，只有自己拿出足够的强势和实力，它才会认真的审视己方。

　　不过……

　　这一次的圣祖出奇的静默，妖异的眸光定在赵子沫身上，之后慢慢的转向了唐焱和许厌等人。再然后……圣威稍弱，满头蓝蛇无声飘落，变回了蓝色长发铺在肩背。

　　剑拔弩张的紧张气氛竟然先从她这里松弛。

　　“杜洋马上要出关了，那里的能量波动已经非常强烈，需要你去压制。杜洋出关，体内能量肯定混乱，要是让他知道自己的兄弟被你给处理了，后果……不堪设想……”赵子沫再次出声，语气和态度稍微放缓。

　　“什么意思？”唐焱微微挑眉，越听越不对味。

　　“都留在这。”圣祖忽然转身离开，同时挥了挥手，年有鱼的雕像随之迅速的软化，恢复了真身。不过……之前石像上的裂痕现在变成了血淋淋的伤口，年有鱼刚刚恢复就发出了痛苦的惨叫，虚弱的跪坐在地上，粗重的喘着粗气。

　　“他是谁？我刚刚看到你们在救他？”赵子沫收起鱼竿，看向浑身是血衣衫破烂的年有鱼。

　　“他把我当朋友，我不能眼睁睁看着他送死。”唐焱示意年有鱼赶紧过来。

　　年有鱼虚弱的挣扎起来，收起了美女图，踉跄着步子回到三足蟾旁边，但摄于它的凶威和狰狞模样，以及此刻自己的处境，没敢再上去。而且……石化虽然解除了，年有鱼却非常虚弱，脸色苍白，身体一下下的轻颤着，感觉通体冰冷，说不出的难受。

　　刚刚的石化对他的身体造成了极大的影响，甚至是创伤。

　　“没事了，上来吧，自家人。”唐焱示意年有鱼上来，又给妮雅个眼色，意思是救救他。

　　妮雅不太情愿，但没有忤逆唐焱的请求，动用太祖圣笔刻画两道净字符，一前一后护在了年有鱼身上。

　　“谢嫂子。”年有鱼瘫软般坐在三足蟾的背上，挤出个虚弱的笑容，向着妮雅道了声谢。

　　“说清楚，你们怎么会在这！！”许厌立刻质问赵子沫。“你刚刚反复提到杜洋，又是怎么回事？”

　　“两天前，河童入侵河区，跟圣祖大战一场。杜洋在那时候捕捉到了非常精纯的石化力量，不管不顾的冲了过来，我担心他安全，也带着队伍赶了过来。”

　　“杜洋那天的冲动就是为了圣祖？你们都来到了这？”唐焱终于明白了，怪不得再不见杜洋他们的踪迹，原来是潜伏在河区中央的千米水底。

　　“杜洋得上古妖皇天兔的传承，图腾兽也是石化之体，他们刚刚进来就被圣祖看重。当天就把杜洋带到了密室，据说那里有她淬炼万年的石化精魄，能助杜洋做出突破，全面粹洗他的石化血脉。杜洋把握住了机会，不仅是在吸收，直接闭关要冲击半圣壁垒。”

　　“哦？？杜洋竟然有如此机遇！！”唐焱等人又惊又喜，圣祖竟然不是吞了他，而是帮助他？！

　　赵子沫道：“圣祖能帮助杜洋，也出乎我的预料，不过……她确实帮了！杜洋的性格偏激，你们也知道，他也接受了圣祖，并在禁地闭关。”

　　众人恍然大悟，又感慨万千。机遇这玩意……真说不准……


第1358章 人生三步段

　　古凌风追问：“圣祖到底是什么兽？娜迦族不都是水底河兽吗？怎么能把年有鱼石化！”

　　金焰灵龟替赵子沫道：“圣祖是美杜莎！娜迦的始祖级存在！现在的娜迦族只是它在数万年前遗留下来的一个分支，也是仅存于世的分支。它存活的岁月非常悠久，超过多数圣境妖兽的正常寿命。自古至今，她经常性的把自己石化封存，一沉睡就是几千年，所以才能活到现在。”

　　“美杜莎？传说中的石化女妖？一个意念就能让生灵石化，一个眼神就能石化强敌，非常的恐怖。竟然存活到了现在？”轩辕龙鲤倒是听说过此类古兽。

　　唐焱等人面面相觑，美杜莎！石化女妖！可怕的妖类！怪不得能制霸河区！

　　“走，过去看看！！”唐焱放心不下杜洋，结果刚刚迈步，整片殿群突然激起猛烈地轰动，仿佛海底火山喷发，乱颤不止，轰鸣震耳。

　　但伴随着一声不轻不重的冷哼，眼看就要炸开的狂暴能量浪潮硬生生被遏制住。

　　遥遥相望，一个庞大的能量广罩傲然成型，接着被肆虐的爆炸撑着冲天而起，像是极限膨胀的气球，但广罩坚韧，牢牢囚困住了里面的能量。里面的能量狂暴不已，左冲右突，若猛虎恶兽，要撕裂能量罩，声势惊人。

　　“这就要突破了？三天三夜，这么快！！”赵子沫失声色变，掀起斗笠，凝望深宫。

　　“好小子！！精彩！！”唐焱心神大振，目光炽热，再不犹豫，闪电般冲向了能量风暴区。

　　“走走走，过去看看。”许厌他们急忙动身。

　　杜洋，此刻正盘坐于能量风暴的正中心，庄严肃穆，浸润在突破的关口。机缘来的突然，但他牢牢抓住了，且绝不放弃。

　　他曾在太武矿区地下世界偶得天兔传承，让体内纯净的血脉有了依托，但地下世界是片岁月悠久的荒古遗迹，历经无尽的岁月摧残，多数兽类都已风化消陨，石脉妖皇天兔同样仅剩残魂余力，是零星的皇力本源，甚至不能算是一具完整的灵体。它赋予了杜洋能笑傲武道的潜力和武技，赋予他一个不凡的武道方向，却仅仅止步于此，而非真真正正完完本本的天兔灌顶传输。

　　后期流亡黑石戈壁，挖出图腾幼兽，一人一兽从此相依为命，共同提升，但在那时候的杜洋依旧是靠着天兔传承的武技和稀少的皇力在艰难的成长。直到后来，杜洋借助图腾兽完全吞噬黑石古国的遗迹——黑石戈壁！吞噬了百万黑石兵卒遗留的命脉！杜洋由此得以重新粹洗了天兔血脉的传承，拥有个更大更广的成长空间。

　　一个天兔传承，一座黑石王国，足以赋予杜洋广阔的成长空间，赋予他至霸一方的骄傲资本。

　　但是他始终缺少一个机遇，一个能让自己真正拥有持衡马修斯等人的机遇，只因它的天兔皇脉很不完整。

　　而现在……

　　一场河区历练，他终于抓住了机会，一个千载难逢的机会，一个改变命运的机会。

　　石化精粹！

　　圣祖美杜莎耗费万年不断凝练的石化精元，陈列在湖底宫殿的密室里，那里是她修炼的地方、也是沉睡的地方。

　　对于其他人来说，石化精粹是个灾难，是个恐怖的东西，一旦触碰，甚至是靠近，就会瞬间石化，美杜莎曾言如果把她的石化精粹扔到一座城市，不出三息，城郭万物将全部石化！！

　　石化精粹的恐怖之处在于连半圣境都会受到强烈影响，不至于完全石化，也将彻底重创。

　　但对于拥有石化血脉的武者来说，尤其是对于拥有着天兔传承的石化血脉而言，却是世间罕见的至宝。

　　杜洋没有任何犹豫，接受了它，熔炼了它！

　　多年以来，积蓄已久的境界仿佛于厚积薄发，在此刻突飞猛进。沉寂且浅薄的天兔血脉在此刻正式觉醒。

　　出道至今，先是天兔余魂，再是图腾之力，现今圣祖石化精魄！

　　三个阶段，三场机遇，杜洋的三道命运之坎，终于在此刻借助于石化精魄全面融合，一场蜕变，一次融合，彻底蜕变了杜洋的体、魂、精、神！！

　　“嘶！！这要是崩开了，我们岂不全完了？”唐焱等人刚刚冲到内宫，就被眼前的景象震得倒吸凉气，透明的能量罩稳稳控制着里面暴躁的能量。但近距离观察，最能体会到数百米之巨的能量罩有多庞大，而里面野性冲撞的能量实在是太暴躁了。

　　一旦能量罩破裂，里面的石化能量足以毁灭整个宫殿群。

　　此时此刻，深宫的守卫们和附近的兽群全部后撤，它们作为兽类，最能清楚的感受到能量罩里面的威能，这是一股让它们心头悸动的可怕威力。尽管能量罩里面寂静无声，隔绝着能量狂躁引发的轰鸣，但依旧让它们感觉像是有猛兽在咆哮着，只不过震撼的不是耳膜，而是神魂！

　　“可能吗？别瞎担心。美杜莎在控制呢，真要是破了，毁的是她自己的家。”唐焱皱眉凝望着能量上空的圣祖美杜莎，这家伙能跟河童正面抗衡，显然是个马阎王级别的老怪，而且石化血脉的霸道赋予她更为恐怖的战力。杜洋能有幸得到她的看重，这份机遇气运令人眼红。

　　“好小子，天下英才汇聚，竟然便宜了他！”乔八和楚狂风现身，得知消息后无不惊讶。竟然有人能在比赛期间做出突破，还是被圣祖亲自指导。

　　好福份！

　　嘭！嘭嘭嘭！！

　　在这时候，水压沉重的湖底岩层突然传出沉闷刚硬的崩裂声，紧随其后，一道道粗壮据说的黑色石树傲然打出，狰狞狂放。

　　一个个粗达四五米，高达百米，宛若巨蟒般冲天而起，激起无尽的气泡，交触汹涌的水漩。

　　转眼之间，数以百计的巨型石树耸立团绕在了能量罩的四周，再然后……嗡嗡嗡……所有石树弥漫出石化迷雾，迅速的扩散，迅速的纠缠。

　　唐焱等人一退再退，直至千米之外，而是指此刻，以能量罩为中心，以数百巨树为基柱，形成了一片绵延千米的庞大石化领域。

　　“所有人，后撤千米，擅闯者，后果自负！”美杜莎突然在高空盘膝静坐，强行控制着罩里持续奔涌的石化力量。

　　嗷吼！！地下深处，兽吼回荡！

　　就在此刻，能量罩竟自发的变了形成，扭曲成一个巨型玉兔，沉睡般蛰伏在下方，但内里涌动的石化能量却经久不止，随时可能爆炸，令威胁更重。

　　再然后……

　　所有石树的枝杈开始纠缠凝结，形成一个个雄壮的兵勇战将，姿态各异，气度不凡，他们是曾经古国的猛将强兵，后被杜洋在黑石戈壁炼化，如今……重现于世，它们全部仰头朝天，嘴巴大张，吞噬着石化精魄散发的石化之力。

　　无论是杜洋、图腾兽，还是石甬兵将，都在接受着蜕变。

　　唐焱深深吸气，重重呼出：“看来是还没正式突破，杜洋需要个过程，需要个时间。等着吧，也不会太久。”

　　许厌道：“半圣境的杜洋，配合半圣境的图腾兽，这个组合……”

　　唐焱看向了许厌：“有把握抗住他俩吗？”

　　“你能抗住，我就没问题。”许厌依旧冷酷，金发遮面，但冷硬的脸上少有的露出几分欣慰，眼底更是站意涌动，她第一次生出向杜洋挑战的冲动。

　　唐焱再次看了看轰轰烈烈的蜕变浪潮，心里高悬的石头逐渐放下，问向赵子沫道。“你们的队伍一直都在这里没出去过？不抓金焰灵龟吗？”

　　“不用抓，圣祖向我们保证，离开的时候可以带走附近上所有的金焰灵龟，我昨天出去转了圈，武王以上的差不多有五十多只吧，数量还可以。

　　我们这些天一直都留在湖底修炼，这里的灵力非常独特，那些队员们都是散修，贪恋这里的灵力，巴不得永远留在这里修炼。”

　　“这都行？？这简直就是作弊嘛！！”古凌风惊愕不已，我们辛辛苦苦的到处抓王八，你们竟然轻轻松松就可以随便带走？

　　“谁不服谁可以带着队伍过来请求圣祖。圣祖要是答应了，随便。”赵子沫生性淡漠，回击的不怎么客气。


第1359章 圣祖策，杀唐焱

　　“你能确定美杜莎对杜洋没恶意？”唐焱问了句。

　　“应该吧，真要是有恶意，犯不着动用石化精魄给杜洋突破，我亲身感受过那玩意，很霸道。问过娜迦族，那玩意是圣祖的贴身密保，保命用的。”

　　三足蟾也道：“像美杜莎这样的古老生物，又是在自家地盘，真要是有什么歪想法，直接下杀手就行，没必要拐弯抹角。

　　世间石化血脉非常罕见，即便是有，通常多数稀薄斑杂的稀少类型。杜洋不仅是纯净血脉，更身怀天兔传承，我看美杜莎圣祖是动了惜才之情。

　　她想要培养杜洋，要重振石化血脉的威名。可能不会像我说的这么简单，也可能有其他的原因，但总之暂时看不出恶意。”

　　“哦，这样啊，那你在这没事吧。”唐焱问道。

　　“怎么？你又想干什么坏事？”赵子沫了解唐焱比谁都透彻，不用看唐焱的眼睛，就能知道这货准没好事。

　　“你俩跟我走。”唐焱揽住赵子沫的肩膀。

　　“干什么去？”

　　“马修斯遇到了意外，我们缺个帮手。就你了。”唐焱不顾赵子沫的反对，强行揽着他离开。

　　“马修斯怎么了？”赵子沫回头，这才在灵雉背后的枝杈茧里看到了昏迷不醒的马修斯。“到底怎么了？”

　　“没什么大事，已经解决了。走，跟我走。”

　　“你倒是说干什么，让我心里有个准备！”

　　“李白婴拿了我点东西，我得弄回来。”

　　“什么？你跟慌神斋干起来了？”赵子沫一阵气结，这小子果然不会老老实实抓王八，就知道他会想着法的闹事。

　　“走啦走啦，闲着也是闲着。”唐焱不顾赵子沫的反对，强行揽着他离开深宫，半路追问道：“还有件事。河区里面有什么秘密？”

　　“劳烦你说话别咬舌头，你是在跟我猜谜语？我哪知道你指的哪方面！”

　　“我看美杜莎好像有什么特殊的依仗，连乔八他们都对她很敬重，娜迦族的半圣统领还说过……他们无惧帝国和禁地。”

　　“有吗？”

　　“我既然问了，当然有。”

　　“不知道，我刚进来几天而已，哪能知道河区的秘密。”

　　“得，当我没问。”

　　“我们走吧，该追慌神斋了。等杜洋出关了再给他庆贺。”轩辕龙鲤招呼众人跟上唐焱和赵子沫。

　　年有鱼警惕着远空的美杜莎，快走几步。“龙鲤兄，我……我呢……”

　　“你？你是准备留下来？”轩辕龙鲤似笑非笑的看着他，努嘴示意了下远处的美杜莎：“枉你聪明一世，现在怎么糊涂了，美杜莎给你解开封印，意思就是不再打算跟你纠缠，美女图暂时归你了。赶快走，趁她现在无暇顾及，趁她没改变主意。”

　　“啊？啊！！”年有鱼总算恢复了些精神，急匆匆追向了唐焱：“哥！！等等我！！”

　　“等等！你们跟赵子沫和杜洋是一伙的？？”灵雉忽然问向纳兰徒，幽坠都带着些许惊讶。

　　既然一伙的，还是什么兄弟，为什么不一起组队？

　　“唐焱的意思，低调。”纳兰徒微微一笑，道：“别多想了，我们都是好人。”

　　美杜莎全力控制着石化精魄激发的能量风暴，有意无意的瞥向了唐焱离开的方向，精致细长的柳眉微微蹙了起来，像是有什么忧虑。

　　半晌之后，一丝轻音从齿缝发出，传向了远处正在关注的乔八：“给恶人谷一句忠告，不到万不得已，不要跟唐焱有牵连。”

　　乔八面无表情的看向了美杜莎，同样凝音成线：“圣祖看到了什么？”

　　“灾难！！无穷无尽的灾难！”

　　“哦？？烦请圣祖详细解释。”

　　“唐焱确实是妖灵古族，这一点九色鹿探查的没错。但他的身份比你们想象的和看到的要复杂，包括九龙岭的那几位，它的秘密同样远不止你们探查的那样。

　　唐焱和九龙岭就像是个战车，任何跟他们有牵连的势力，终究会被强行拖入战场。而后……十人九死！不得善终！！”

　　乔八皱眉沉吟，稍许之后，再道：“我等已经商议决定，唐焱会划入最后赛事。”

　　“我不管你们什么赛事，我只提醒你们，不要跟唐焱有过度牵连，否则……单单他一个人，就能让三圣地联合筹备的计划变成闹剧。你们不是在拯救祈天大陆，你们是在祸害苍生！”

　　美杜莎声音平静，但言语极尽尖钻。妖异的眸光看向能量浪潮汇聚的天兔，眼底闪过丝丝挣扎，这一刻……她的心……动摇了……她之所以奉献石化精魄，本意是全力培养杜洋，当成接班人，让他永久生存在河区、协助自己守护河区。

　　可杜洋千不该万不该，竟然跟唐焱这个战争源头称兄道弟，而且听其他人的意思……感情非常深。

　　自己到底该不该继续培养杜洋？

　　还是……就此毁灭……

　　美杜莎的心动摇了，意念随之稍微一动，下方的能量广罩顿时轻薄了稍许。

　　轰隆隆，巨响惊人，囚困的能量差一点就暴烈开来！

　　一旦能量失控，最深处的杜洋必然暴体而亡。

　　风暴深处，杜洋脸色随即苍白，凝练中的脸色露出稍许痛苦。图腾兽同样发出低吼，成千上万的石甬表面出现了崩裂的痕迹。

　　这一刻，危险之极！！

　　这一刻，来的突兀！！

　　生与死，全在美杜莎一念之间。

　　可……迟疑再三……

　　美杜莎终究没有下狠手。

　　平静的脸色下，是万年来首次烦乱的心境。

　　灾难？祸害苍生？圣祖竟然用了如此严厉的描述，她究竟从唐焱身上看到了什么？乔八的心久久不能平静，再次追问：“圣祖，你到底看到了什么？还请如实相告。因为接连的意外事件，三圣地已经决定全面更改赛程，绕过既定的几个赛事，直接奔向最后赛程，不出意外，开启在即。没有个合适的理由，老夫无法说服三圣地，也无法给各国传人一个交代。”

　　美杜莎重新绷紧了双手，加固着能量广罩，守护着杜洋，眸光闪烁：“我不便多说，但可给你们一个破解之法。”

　　“请圣祖指教。”

　　“准许唐焱进最后决赛，不管用什么办法，你们亲自出手也罢，借助其他禁地之手也可，总之……把唐焱逼到绝境！”

　　“然后……”

　　“没有然后，在那个环境，在那个世界，唐焱陷入绝境，只有一死。唐焱若死，可还祈天大陆千年安宁。”

　　“老夫……还是不明白……”乔八越想越糊涂，圣祖到底在说什么？唐焱要是死了，九龙岭还不爆了？以马阎王等人的性格，绝不会善罢甘休，哪来的安宁可言。

　　“照我说的做吧。唐焱是个灾难的源头，越早处理，越早安宁。唐焱一死，劫难必破，前期或许混乱，那里更为彻底暴乱，未来的祈天大陆却会长久安泰。”

　　“这……”

　　“我给了你们破解之法，你们答应我一个条件。”

　　“请讲。”

　　“杜洋不可进最后决赛，我要让他永远留在河区！”

　　“请圣祖见谅，我人微言轻，做不得大的决定，需要请示谷里的那位，事后会给你答复。”

　　“我只给你们提议，也不承担后果。是否执行，如何执行，全由你们决定。”美杜莎断开了彼此联系，屏气凝神全力控制能量风暴，她要压制杜洋突破的时间，一直到赛事结束。

　　乔八眉头越皱越紧，在原地足足停留半晌，转身快步离开。

　　“乔老，怎么了？脸色这么难看。”楚狂风奇怪的跟上来。

　　“唐焱去了哪？”

　　“还能去哪，逃了呗。趁圣祖顾及不了，带着年有鱼逃了。我一辈子都没见过那么闹腾的娃，真不知道九龙岭怎么培养的。”楚狂风对唐焱‘佩服’的五体投地，那小娃简直就是个战争贩子。

　　“我有要事回谷，你留下，负责中部区域，不要再出什么岔子。尤其是盯紧唐焱那小子，千万不要再惹事。”乔八没空跟他闲聊，急匆匆离开湖底。

　　“什么要事？”楚狂风扬声喝问，但乔八已经化作流光消失在视线里，转眼不见踪迹。“这老小子，又出什么事了？”


第1360章 静默下的怨恶

　　河区某处，大败而回的李白婴等人团聚在一处。

　　的面积非常小，他们仍然分开的非常大，零零散散的分布在不停的地方。

　　激浪岛一战，集体被坑，惨遭痛败。这一战不仅是李白婴等人此生至今最狼狈的一次，更是其他王国的传人最憋屈的一次。

　　庄楠的垂死像是巴掌般抽打着他们的脸。

　　他们的胸腔被怒意充斥，几乎要炸开，久久不曾平息，但现在不是烦躁的时候，他们各自寻找地方全力调养，尽可能的恢复实力。

　　李白婴也没精力去斥责那些王国传人关键时刻的‘撤退’，那些人更理智的不来招惹李白婴。

　　好好地队伍，至此生出了不可掩盖的裂缝。

　　而最痛苦的当属于寰宇王国元帅之子科索斑！！

　　不仅下身破烂不堪，不知能不能再用，全身伤痕累累，触目惊心，关键还被脱了个精光，至宝金缕玉衣不知所踪！科索斑一直昏迷，一个时辰前才勉强醒过来，但接着被活生生的气晕过去，现在还没醒来。

　　小岛上的气氛非常压抑，河风吹拂，回荡着浓重的血腥味，刺激着众人的味觉，更刺激着他们的自尊心。

　　或许是感受到了上浓重的怒气和杀气，附近的河兽们都不敢靠近，要多远逃得多远，以至于寂静的吓人。

　　突然，道道破风声打破了的凝固和压抑，李白婴、洛千念等人全部睁开眼，因疲惫和怒意而泛着血丝的眸子齐齐聚焦半空。

　　“啧啧啧，真够凄惨。”为首的黑发男子扯嘴冷笑，精亮的眸子一再扫过上的每个人。

　　李白婴眼神阴沉，冷冷的看着他，双手缓慢的攥紧，发出清脆的嘎吱声，露出了敌意。除昏迷不醒的庄楠之外，洛千念等慌神斋传人慢慢聚了过来。

　　但其余五位王国的传人相互对视后，迟疑不决。他们追随慌神斋是看重了他们的实力，期望能在团战赛取得好成绩，不是陪着送死的。

　　为首的黑发男子带着队伍落在岛上，肆无忌惮的巡视着他们，冷笑哼哼：“明明知道唐焱是个狡猾的家伙，明明看到了激浪岛上情况不对劲，明明附近还有休斯顿那个狂人带队现身，你们还憨憨的跑上去挑衅。不坑你，坑谁？”

　　“你们当时在附近？”李白婴慢慢起身，面具早已被黑棺轰碎，冷硬的面孔鲜血淋漓，狰狞阴森的模样看的让人心里直哆嗦。

　　“河区通缉令惊动的不止是你们，也不止是我们，至少四五只队伍追到了激浪岛。可最后上当被坑的只有你们自己，哼哼，是你们特别勇敢吗？好好一个慌神斋，就在你们手里成了笑柄。”

　　“你是来嘲笑我们的？好深的雅兴！”李白婴血淋淋的眉角轻微抽搐，怒意在积聚。

　　“我没你那么无聊，也没你那么傻，我是来解决我们之间误会的。”黑发男子走近李白婴，在他面前五步外站定，嘴角嗜着邪意的冷笑，观察着李白婴的身体状况。

　　李白婴悄然示意洛千念，让她做好警惕，其实不用他体型，洛千念已经察觉到了面前黑发男子，以及对方整个队伍流露出的敌意，几乎每个人的体内都有灵力在积聚，显然来者不善。

　　“一转眼，差不多十天了。不知道你还记不记得发生在禁地聚居区的事情？”黑发男子无所顾忌的绕着李白婴三人转着圈子，笑容泛着冷意：“呵呵，可能李兄已经忘得差不多了吧，毕竟你的队伍……一个没少……”

　　“你什么意思？”

　　“我什么意思？呵呵，你说我什么意思？”黑发男子停在洛千念的身后，抬起指尖，要去撩拨她的长发，但半路又停下，无声一笑，继续绕着他们转着。“鬼神角丢了一个，我们丢了三个，只有你们慌神斋和落锤重地安然无恙。”

　　“你在怀疑凶手是我们？”

　　“我事后仔细想了想，要说落锤重地那群人作乱，其实有些冤枉了，落锤重地常年蜗居荒野，从不对外惹事，那几个传人都是善战却不奸猾，他们的武技类型也不可能无声无息的害死那么多人。

　　倒是你们慌神斋……据说你们禁地有着天下七成武技的副本，里面肯定有什么不为人知的秘法吧？”

　　李白婴瞥眼冷冷看着他，却一语不发。

　　“我怀疑过鬼神角，但最后还是想到你们。给你一次解释的机会，要是我满意了，立刻退走，永不再来。若是给不出个解释，我今天就做回‘趁人之危’的恶事！！”黑发男子话音刚落，突然抬手振指远处的五位王国传人。不曾威胁，但眼神里的冷厉却强行震住他们。

　　五位王国传人相互对视，直接撤离了小岛，远远地离开。事已至此，慌神斋已经无力领导他们，至于团战赛……放弃吧……无所谓了，相比起来还是命更重要。

　　黑发男子正是复仇而来的薛天晨，起初本意是袭击唐焱，可刚刚赶到激浪岛，就看到唐焱和慌神斋的恶斗，感受到了唐焱的强势，更看到了慌神斋的狼狈，临时改变主意……进攻慌神斋！

　　趁他病要他命，为自家伙伴报个仇！

　　李白婴不屑于解释事情，可现在……薛天晨一方共计十一人，且是全盛状态，而己方只有三个，还个个带伤。“镇妖庙和九龙岭是仇人，我慌神斋跟唐焱有仇恨，我岂有理由陷害你们，岂有理由陷害鬼神角。”

　　“就这？不满意！！”薛天晨突然低吼，一掌轰向了李白婴的后背。

　　李白婴脸色微变，翻身回击，砰，两股力量狂野对轰，薛天晨岿然不动，李白婴通体乱颤，直接拔地而起。

　　他毕竟伤的太重了！！

　　且在同时之间，故意落在人群深处的苏菲安鬼魅般现身，当空闪电出击，指尖很恨插向李白婴后心。

　　“欺人太甚！！”洛千念即刻拦截，但薛天晨早有预料，体取猛振，刹那暴起，一拳轰向了洛千念的脑袋。

　　“杀！！”其余九人同时厉喝，狼群般猛扑上去。

　　变故发起的突然，薛天晨说打就打，直接下的狠手，而苏菲安的出击显然蓄谋已久，他们根本不是来解决误会的，直接就是来突袭的。

　　一场激战发起的迅速，结束的更快，且毫无悬念，李白婴他们其实也没有过多无意义的反抗。毕竟这里是赛场，不是杀场，薛天晨还不敢杀人。

　　“你的人，不是我们杀的。我们或许有那么能力，但绝没有合适的动机，用你的脑袋好好想想！！”洛千念恨得俏脸冰冷。

　　啪！！薛天晨一巴掌抽在洛千念脸上，以他的近战实力，这一掌威力十足，当场把她掀飞起来，翻腾着轰向了不远处，打得俏脸红肿、满嘴的鲜血。

　　“告诉我，他们三个在哪，是死是活？！”薛天晨半蹲在李白婴面前，用力扯着他的头发，脸色阴沉的吓人。

　　李白婴虚弱的瘫软，神情却依旧冷肃，重重冷哼：“蠢货！！”

　　“我确实杀不了你，但我绝对能废了你！给你一次机会，你也给自己一次机会。立刻，马上！！”薛天晨扯住李白婴头发的右手逐渐用力，头皮撕裂的刺啦声音若隐若现，猩红的鲜血从伤口溢出。

　　李白婴冷冷盯住，忽然笑了，笑的极度狰狞。

　　“你他妈笑什么？！”薛天晨突然松手，却转瞬握拳，重重轰在了李白婴的脸上，嘭的声巨响，整座小岛都在颤抖，李白婴半个脑袋都被轰进了地面。

　　李白婴不再挣扎，也不再反抗，不再言语，平静的躺在坑洞里，唯有阴冷的目光直直盯着薛天晨，一眨不眨，宛若恶灵。

　　另一旁，洛千念仰面躺在地上，浑身是血，闭着眼睛，听凭镇妖庙的处置，但正是这份平静和坦然，越发昭示着他们心里的怨恶与杀意。

　　苏菲安制止薛天晨继续发狠，道：“你们只要交出我的三个伙伴，其他一切，既往不咎。”

　　平静……平静……平平静静……

　　李白婴等人无动于衷。

　　“最后给你们一次机会，再不说出来，休怪我无情。”苏菲安双手伸出袖袍，葱白如玉，却僵扣若鹰，闪烁着森森寒意。

　　李白婴等人的态度相当明确，要杀要刮，随便了。

　　“说话，哑巴了？！”薛天晨幕然大喝。

　　正在这时候……一个声音突兀的在远处响起：“要不，我来说两句？薛天晨……薛兄弟……”


第1361章 我保了

　　“唐焱？他哪冒出来的！阴魂不散的东西！！”薛天晨等人惊望夜空，正有数道身影破风而来，他一眼就认出了最前面的来人。

　　“好久不见，薛公公。”唐焱带着队伍落在，直接对上了薛天晨一方的队伍。

　　而他的到来，让之前撤离却没远离的五位王国传人再不敢有停留，灰溜溜的逃走，头也不回。

　　李白婴和洛千念等人抬了抬眼帘，看向了唐焱一方。情势越发的危机，他们却越来越平静，像是旁观者，无视了所有。

　　“哪里都有你！不觉得自己讨人厌？”薛天晨看到唐焱就会有股恶气上涌，恨不得血战一场。

　　“某人不是做梦都想杀我吗？我主动送上门来了，你应该高兴才对嘛。”唐焱无声一笑，径自走近了李白婴他们。

　　这一直接的举动立刻引起薛天晨一方的警惕。

　　许厌等人依次跟随向前，向着对方的队伍迫近。

　　气氛立刻紧张起来。

　　“怎么不说话了？莫非我打扰了你的兴致？”唐焱看着地上的李白婴，不轻不重的哼了声：“薛公公好雅兴，惹完了河兽，又来欺负弱者？趁火打劫落井下石的感觉是不是很享受？”

　　“我做事情轮不到你来指手画脚。”薛天晨这一次没有急着进攻，而是悄悄的探查着周围的河区。他跟唐焱打了不止一次交道，深知对方狡猾，这会突然杀过来，并且一副有恃无恐的样子，让他心生警惕。

　　“路见不平而已。”唐焱咧嘴一笑，突然的向前迈了两步。

　　薛天晨等人惊而后退，怒视道：“你想干架？！”

　　唐焱笑笑：“别激动，我临时不想跟你们交手。”

　　薛天晨不屑撇嘴：“那你过来做什么，演小丑？”

　　“过来拿回属于我的东西。”唐焱再次向前迈进半步，迫使薛天晨退离李白婴等人。“李白婴他们是我的猎物，于情于理，得归我处置，你们半路插进来吃白食，不怎么道义吧！”

　　苏菲安怪异的目光上下看了看唐焱：“你是来保李白婴的？”

　　唐焱笑容满面：“没错，聪明！地上这五个，不论死活伤残，我全保了！”

　　薛天晨眉头大皱：“把人揍得半死，再来保他们？你缺心眼还是脑袋抽风了？”

　　“借用薛兄弟一句话。”

　　“什么？”

　　“我做事情还轮不到你来指手画脚。”唐焱满面笑容，说话却毫不客气。

　　“你……”薛天晨看看唐焱，再看了看后面的许厌等人，最后注意到了装束怪异的赵子沫，心里泛起了嘀咕，这个肩扛蛤蟆的小子是赵子沫吧，他应该是杜洋队伍里的人，怎么会跟唐焱混在一起？

　　他来了，唐焱的兄弟杜洋又在哪？

　　莫非……埋伏在附近？

　　他的眼珠转了又转：“我如果说不呢？”

　　“你看这话说的，还用多问吗？以咱俩的关系，你要是不愿意……直接开打就行了，还用扯别的？”唐焱挽了挽袖子，抬手示意：“请！”

　　一番怪癖的话让众人气结，苏菲安提醒着薛天晨：“当心有诈。”

　　“查查附近有没有潜伏的队伍。”薛天晨顾虑着杜洋是否潜伏在周围。真正顾虑的不是他个人，而是他带领的队伍。

　　一旦唐焱联合杜洋设计，必将是二十多人的庞大队伍，自己非被坑死不可。

　　苏菲安尽量压低声音：“没有，我已经查了。但查不到不代表不存在，他们有可能潜伏在很远的地方。一旦我们这边打起来，声势必然很大，他们可能循着声势包围过来。以我之见，撤吧，没必要在这里跟唐焱斗阴谋。”

　　薛天晨不甘心，更不愿意自己在唐焱面前后退。可回想激浪岛战役，再看地上的李白婴等人，理智压下了冲动。唐焱不是善人，真心敢坑人，还是会把人往死里坑！

　　“不敢了？”唐焱故作惊讶的看着薛天晨：“薛公子，几天不见，你经历了什么？不像是我以前认识的薛天晨嘛！”

　　薛天晨冷冷哼了声：“我们走！！”

　　“哎？怎么就这么走了？”唐焱忽然旋身拦在薛天晨面前，许厌等人同时激起武技，形成包围之势，严阵以待。

　　他们越是这样，越是肯定了薛天晨和苏菲安的推测，唐焱这货又要坑人了！

　　“别给脸不要脸，让开！！”薛天晨大步向前，碰着唐焱的肩膀离开，苏菲安等人边警惕边撤离。

　　许厌等人故意表现出跃跃欲试的拦截姿态，但分寸把握的很到位，谁都没有真的打起来。

　　在怪异紧张的对峙下，薛天晨和苏菲安带着队伍迅速离开，转眼消失在夜幕下，不见了踪迹。

　　唐焱等人定定的看了会儿，不由得笑出了声。旁边的赵子沫则一阵无语加郁闷，总算明白唐焱把自己叫来做什么了。

　　扯虎皮拉大旗，让自己当幌子了！

　　赵子沫暗暗摇头，江山易改本性难移，这厮变不了啊。

　　唐焱重新回到李白婴面前，李白婴三人已经全部坐了起来，庄楠和科索斑仍然陷于昏迷中。

　　李白婴很坦然：“要杀要刮，尽管来，我李白婴接着！！”

　　“开什么玩笑，我怎么会杀了你，我是那么残忍的人吗？”唐焱笑呵呵的半蹲在李白婴面前。

　　“没必要耍花招，我也没心思跟你斗。请吧，一具皮囊而已，随你折磨。”李白婴伤了身体，更伤了尊严，面色平静，说的平淡，其实情绪却是极度的烦乱。

　　“好！！痛快！！”唐焱把手伸到李白婴面前，微微一笑：“湖底石墓里的宝贝，全部归我，你捕获的所有金焰灵龟，全部归我。”

　　“什么？”李白婴皱眉抬眼。

　　洛千念脸色一沉：“你趁火打劫？！”

　　“洛小姐言重了，我是为你们好。你们累了伤了，需要好好休息，队伍也都散了，团战赛等于失败。与其再苦苦坚持，苟延残喘，还不如提早放弃，回到恶人谷好生养伤，等到第二轮赛事重新发挥。”唐焱的手再次向李白婴面前送了送，笑道：“我真是为你们好，要学会放弃，否则累的只会是你自己！”

　　李白婴面无表情的看着唐焱，眼神冰冷。

　　“我完全可以像薛天晨那样对你，可我没有，我给了你一个体面的待遇，你也该通情达理的放手。对吗？”

　　李白婴和洛千念的嘴唇都微微抿着，泛冷的眸光一眨不眨的盯着唐焱。

　　“激浪岛一战是我坑了你们，没错，但兵不厌诈，计谋也是实力的一部分，这里是赛场，一切以输赢为基准。有输有赢，合情合理。”唐焱的手依旧停留在李白婴的面前，笑容依旧：“你是慌神斋的天才传人，赢得起，更要输得起，事已至此，你……该放手了……”

　　“唐……”洛千念终于开口，却在第一时间被李白婴抬手打断：“给他！”

　　“什么？”洛千念不可思议的看着李白婴。

　　李白婴强忍着剧痛站了起来，动作很慢，是他身体太痛太虚弱，不想让自己看起来狼狈。他凝视着唐焱的目光，脸上的阴寒稍稍散开，后退两步，抬手一挥。

　　空间戒指里的二十一只金焰灵龟全部出现，外带一根翠绿的玉簪子静静悬浮在半空。

　　他选择了放手！

　　李白婴一言未发，走到远处，抱起了昏迷的庄楠，纵身冲进了茫茫河区，自始至终，沉默又沉默，沉默的压抑。

　　洛千念看着李白婴的背影，稍稍失神，迟疑了许久，暗暗一叹，取出了珍藏的金缕玉衣，扔在地上，转身离开。“唐焱，等着吧，你欠我们的，将来定会原封不动的夺回来。”

　　“随时欢迎你们报复。”唐焱坦然接受。

　　另外那位慌神斋传人满心不甘、满面冰冷，但知道事不可为，没有再坚持什么，扛着科索斑也离开。

　　“十八只妖王，三只妖尊。”唐焱脸上绽放笑容，当即把金焰灵龟全部扯进了新生界里，扔到新晋诞生的岩浆区，归于金老掌管。

　　“金缕玉衣归古凌风，簪子归妮雅，各位可有意见？”唐焱把两件宝物分配出去，古凌风尽职尽责的协助战斗，理应得到一份，簪子明显是女性武器，其他人也用不到，在许厌和妮雅之间选择，当然是妮雅无异。

　　“谢了！”古凌风不客气的收起来。

　　妮雅也没推辞，带到了自己的发梢间。

　　“距离团战赛结束还有六天了，时间充足，我们继续行动。抓金龟，寻宝贝。我们现在的金龟数量应该在前列，既然有望争夺第一，就没必要让给别人，争取结束之前再抓二十只。”

　　“好！！”众人意气风发，战意高涨。

　　“忘了之前不愉快的，当成是一个经历，别当成是个负累，你把我们当朋友，我们不会让你失望。”唐焱拍了拍年有鱼的肩膀，顺便道：“你尽快控制米兰达，务必把她招出来，让马修斯苏醒。”

　　“放心，一定完成！！”年有鱼已经恢复常态，白衣青衫，长发扎束，羽扇轻摇，风度翩翩。


第1362章 冰山一角

　　处理了赵桓一方，坑害了李白婴队伍，接着又震慑了薛天晨，唐焱用自己特有的手段处理了团战赛面临的三大强敌，两方退赛，一方退避，至此，唐焱再无仇敌去顾虑，他终于可以按照自己意愿在河区探险寻宝。

　　第二天清晨，河区通缉令正式宣布解除，各部河兽回归各自领地，唐焱解除了压在身上的最后一道枷锁，更是无所顾忌的感受河区世界的丰富多彩。

　　等同于没了天敌的猛兽，畅快的生长着。

　　接下来的几天里，唐焱借助年有鱼的寻花问柳，接连探寻到了不同区域里的宝贝，有优有劣，但总归是些收获，也是场经历。同时在金老的协助下不断地降服金焰灵龟，让分数不断增升。

　　就这样，唐焱在河区里面高歌猛进，享受着自己的征战历程。其余部队同样倾尽所能的猎捕着金焰灵龟，搜寻着河区秘地。

　　期间，唐焱经常性的会跟其他队伍碰面，但双方都是理智的保持着克制，要么是唐焱主动避让，要么对方绕着离开，避免发生争斗。

　　接下来的几天时间里，整个团战赛在大局上进行的中规中矩，再没有发生特别严重的碰撞和恶战。

　　这一现象让各个区域巡逻的寒少峰等人可算是松了口气，但赛事没有完结，他们还是不敢松懈，因为随着比赛接近尾声，随着各个部队回返恶人谷，免不了会有队伍生出打劫的心思。

　　赛事规定里面并没有明确制止这种做法。

　　对于各国英才而言，没有明令禁止的事情，就是不违规的事情，是可以做的事情。

　　在此期间，乔八带着美杜莎的‘建议’拜访了九色鹿。

　　云雾缭绕的仙谷深处，九色鹿久久沉默，平静却不言语，但弥漫的圣灵气息却不至于让气氛变得压抑。

　　在禁地般的仙谷里，竟然另有一位须发苍白的老人盘坐在石桌前，仙风道骨，气度非凡，但是他太苍老了，苍老的满脸褶皱。

　　老人身上没有任何灵力波动，看不出武道气息，却跟九色鹿对等相坐，就连快步走进来的乔八都向着老人微微颔首，敬重的唤了声：“大先生。”

　　九色鹿和老人迟迟不语，各自沉浸在自我的思绪里，捋顺着什么，思虑着什么。

　　乔八静默等候，不敢惊扰。

　　“乔老，你刚有提到唐焱跟圣祖交过手？”老人开口，同时也向着乔八微微颔首，态度相当的客气。

　　“是，声势很大，但很突然，很短暂，直接毁了正殿。当时的情况很混乱，我急着压制那些孩子，没能过去探明情况。”

　　老人略微点头：“看来就是了，圣祖发现了唐焱的秘密。”

　　“什么秘密？”乔八奇怪道。

　　九色鹿却在此刻做了批示：“乔老，全面简化赛程，尽快进入最后一轮，务必让唐焱、赵桓、秦明煌，以及各个势力的头号人物，全部参与最后一轮。至于人数多少，由你们自行控制。”

　　“这……”乔八有些为难，犹豫了很一会儿，道：“我们可以省去两轮赛事，直接进‘镇守赛’，预计三四天就能完成，之后择优进入最后一轮，人数控制视情况而定。”

　　“辛苦你了，河区还需要你去稳定局面，忙去吧。”九色鹿非常突然的下了送客令。

　　嗯？乔八挑了挑眉，但不敢忤逆九色鹿的提醒，再次向着白发老人行了一礼，转身退走。

　　九色鹿问道：“大先生怎么看？”

　　老人温和一笑：“圣祖一半死心，一半好意，合情也合理。老朋友啊，无论唐焱罪恶滔天，还是牵连广泛，我们都不能动杀心。

　　生死有命，天地定！

　　我们不是屠夫，也不是裁决所，我们是人，不是天，岂能随意决定一人之生死，您说呢？”

　　“话虽如此，圣地的宗旨确实不可遭杀孽，可唐焱身份太特殊了，无论是这里，还是……那里……”九色鹿言语之间，暗含之意太多太多。

　　而且连乔八都屏退，说明两人接下来的谈话是极度机密，涉及的方方面面都是绝对的保密。

　　老大捋了捋雪白稀松的胡须，眸光沧桑却闪烁着睿智：“唐焱身怀妖皇血脉，又具火皇传承，双皇集于一体，可谓命运垂青，前途无可限量。

　　古往今来，一代人皇的诞生，会相应伴随一个帝国拔地而起，这是打破平衡之事，又是帝国耸立之大局，总会伴随血雨腥风。这是天理大道，我等无力更改，更无权干涉。”

　　九色鹿不置可否，沉吟道：“圣灵殿隶属圣灵古族，九龙岭隶属妖灵古族，都是黄金古族遗留在祈天大陆的棋子，居心叵测，各怀动机，各个所谋甚深，圣灵殿野心勃勃，势必霍乱祈天，九龙岭相对平静，暂时看不出威胁大陆的征兆，倒是唐焱……我始终看不透……”

　　老人道：“九龙岭的存在不会简单停留表面，里面有许多秘密外人无从探查。唐焱是个变数，无论是这边，还是那边，都是个不可忽略的变数。”

　　九色鹿轻轻抖动身体，甩开漫天莹白光芒，抛却烦忧困扰：“最后一轮赛事马上就要开启了，我有个预感，成也唐焱，败也唐焱，他是个钥匙，将打开封存数万年的旷世遗秘。”

　　老人体态苍老，却心态平和，浑浊的眸子沧桑深邃，仿佛看透世间伦理大道：“老朋友啊，我一直很佩服你，可这一次……你执着了。我们俩曾有过约定，尽己所能，维护和平，但无论发生任何事情，只管布局，勾画框架，绝不干涉棋子的行动。

　　还是那句话，我们是人，不是天。可做人事，莫抗天道。

　　我们可以把布局勾画的足够精妙，被框架部署的足够恢宏，棋子终究跳不出这个局。倘若真的跳出，这是天道所为，命理所定，我等丁当遵从便是，无需劳心劳力，怨天尤人。”

　　“可是天要乱我祈天苍生，天要祸我亿万生灵，我们若仅仅只是布局……”

　　老人微微一笑：“老朋友，还没看清楚吗？天下大事，分久必合，合久必分，安久必乱，乱久必安。祈天大陆已经安定了数万年，灾难的种子早已埋在各个角落。我们能避得了一时，避不过永久，该来的终究还是会来。

　　我们一直以来所做的，所能做的，都是在无限拖延灾难发生的时间，而不是在永久拯救。”

　　九色鹿淡然一笑：“祈天大陆确实平静太久了，动乱已无可避免。离家出走的子民们，终究是要回来的。一代新人，一代旧人，最终痛苦的依旧是黎明苍生。可是老朋友啊，祈天大陆没有准备好，它……扛不住的……”

　　“我明白，可就算是这一局败了，我们还有最后一步，依旧可保祈天大陆千年安定。借用此次团战赛，给予大陆千年布局，一切犹有可为。”

　　九色鹿缓缓点头，微笑道：“祈天有你，苍生之福。”

　　“老朋友言重了，老夫担不起。确保祈天安宁的关键有两个，一是铲除圣灵殿，二是稳固九龙岭。我观察了九龙岭很多年，他们虽然形式风格张狂，但还算中规中矩，以稳固为主，监视为辅。要想铲除圣灵殿，断了他们的念想，关键在于……离允……”

　　“离允还没找到？”

　　“我天眼虽说监视大陆，却监控不了空间。离允那老小子性格怪癖，四处游荡，实在是难以找到。几年前，倒是有机会接触过，但那老小子直接没理会我，一头钻进了虚空，连续几年没出来。”老人摇头苦笑。

　　“务必要找到他，只有他才能号令天下空武。”

　　老人缓缓点头，失神的望着前方：“千年了，九龙岭降临千年了，圣灵殿扎根千年了，我等布局也已千年了。时间过得真快，一眼……千年……”

　　“一切都很顺利，唯有大乾人皇假戏真做，扛不住天下共主的诱惑，给我们弄了这么大一个烂摊子。”

　　老人忽然笑了：“预料之中的事情，依旧停留在我们的棋局里，这不……又控制住了……”

　　说话间，老人忽然看向了九色鹿：“你千不该万不该，许诺唐焱杀害赵桓，不管你承认不承认，你这是在报复大乾皇朝。”

　　“我不是有意惩戒大乾皇朝，我许诺唐焱杀赵桓，更多是安抚之举，因为大乾人皇必定会有后手，唐焱杀不了赵桓！”

　　老人不做深究，道：“最关键的时刻就要来了，千年布局，结局如何，谁都无法预料。这是数万年来的第一次尝试，足以触动中原格局。一旦成功，可护佑祈天大陆万载祥和，一旦失败，正如美杜莎圣祖所言，我们三圣地祸害了苍生啊。”

　　九色鹿和老人一言一语，说的平平静静，说的轻轻松松，可如果有任何外人在此，恐怕早已五雷轰顶，被震得头晕目眩。一言一语里面暗含的意思，牵扯的迷信，无一不是牵连整个祈天大陆，甚至于……一句假戏真做，一句天下共主，又包含了多少耸人听闻的秘密。

　　九色鹿，祈天大陆遗留至今的最后圣兽。

　　大先生，逐鹿书院亘古永存的院长。

　　两个苍老的生命，宛若上苍之手，布局祈天大陆，共守天下苍生！


第1363章 年有鱼的坚持

　　咚！！咚！！

　　洪亮的钟声随着东升的旭日回荡在恶人谷的广阔山群和茫茫河区间，清楚地提醒着各个参赛的队伍。钟声预示着团战赛进入最后的阶段，各个部队只有一天时间做最后的努力。

　　轰隆隆！

　　猛烈地碰撞，汹涌的能量，在河区某处暴起，终于有两支部队展开了恶战，抢夺着彼此的金焰灵龟。

　　与此同时，河区不同区域的河兽出现明显的混乱，以凶残和狂野抗议着各部队的疯狂。

　　仅仅是清晨，混乱局面已经出现，且呈了加剧态势，不仅让巡逻的圣地队伍感到了压力，更刺激了本就警惕的各个部队。

　　不过这些都与唐焱无关了，他在第八天的晚上就带着部队踏上回返的路程，在第九天清晨钟声响起的时候，他们已经抵达了恶人谷和河区的交界点。

　　不做停留，直奔恶人谷内谷。

　　唐焱提前返回是为了做些准备，第一轮团战赛即将结束，但这不是全局的结束，而是第二轮比赛的开始。他们收获的够多了，不在乎这最后一天，也不想跟各个部队碰撞，关键是调理好状态，迎接新一轮的挑战。

　　作为第一支返回的队伍，唐焱受到广泛关注。尤其是那些停留在谷内的淘汰者们纷纷过来打探消息，恶人谷方面也派人过来询问。

　　但唐焱直接进住了划归他们的山谷——‘青丘谷涧’。

　　闭门谢客，拒绝接受任何探寻。

　　“怎么会这样？”唐焱等人围在院子里，脸色不太好看。

　　在他们中间，是虚弱疲惫的年有鱼和他的美女图。

　　美女图光辉萦绕，蒸腾着鲜丽的画面，共同烘托着一位倾国倾城的绝世美女，正是年有鱼耗尽气力召唤出来的天毒使米兰达。

　　年有鱼不负众望，成功唤出米兰达。可是……米兰达虽然被成功招了出来，却并非预想中的温顺乖巧，她完全不听指使，而且神识非常恍惚，很不配合年有鱼的询问。如果仔细的感受，可以明显的看到她潜意识里在做着反抗。

　　事隔多天，她依旧没有放弃挣扎，且偶尔之间会用怨恨的眸光冷冷看着‘主人’年有鱼，不仅看的年有鱼心里发毛，更让唐焱等人频频皱眉。

　　“能控制住吗？”唐焱询问着年有鱼。

　　年有鱼擦了把额角汗渍：“断断续续的感觉，我不敢强行控制，怕损伤她的神智。”

　　“别急于求成，我们还有时间，慢慢来。”轩辕龙鲤宽慰着年有鱼。

　　纳兰徒分析道：“美女图控制的是灵魂和神智，天毒使正有这方面的专长，要想把她像苏笑焉那样稳稳的控制住，恐怕很难。

　　依我看来……除非年有鱼你能更好更熟练的激发出美女图的效能，或者是你自身实力提升到半圣境，才有可能控制住她。”

　　轩辕龙鲤赞同纳兰徒的猜测：“年有鱼，你是美女图的主人，你自己想办法，我们实在帮不上忙。但请你务必让米兰达以正常的状态出现在明天的赛场，辛苦了！！”

　　纳兰徒道：“还有，套出能让马修斯的苏醒的药物配方，但一定要确定是真正的配方，别被米兰达坑了，否则我们哭都没地方哭。”

　　“保证完成任务！相信我，给我这一天时间！”年有鱼顾不得疲惫，收起米兰达，捧着美女图回到自己的房间，开始安静的研究尝试。

　　这一次没有再胡闹，也保证过不再胡闹。

　　年有鱼心里非常清楚，能不能控制米兰达，能不能套出解药配方，能不能救醒马修斯，将直接关系到他在唐焱队伍里的存在感。

　　一旦失败，自己很可能被永远的隔离，永远的融入不到这个队伍。

　　年有鱼以前的生活里从没想过要融入谁，要去交好谁，但是这一次……他必须成功！他必须要融入队伍，更要证明自己！

　　年有鱼盘坐在床上，深深吸气，调整着状态，目光坚定的看着美女图：“很久没有挑战高难度了，还有一天时间，年有鱼，相信自己，一定行！一！定！行！”

　　院子外面，唐焱静静的看着年有鱼的房间，心里还是有些紧张。米兰达的状态很不稳定，预示着她有可能坑害年有鱼，毕竟那妖女太精明太狡猾了。万一给出的解药是毒药，马修斯岂不会当场死亡？

　　“既然你愿意接受他，就应该相信他。”轩辕龙鲤拍拍唐焱的肩膀，宽慰着他：“我看年有鱼不是那种歹毒之人，河区那件事对他触动很大，这一次也是希望能证明自己。”

　　唐焱收拾情绪，用力扯扯嘴角，让自己放松下来，示意众人坐下来，亲自给众人泡了壶茶：“辛苦了九天了，今天好好放松，各自休息。”

　　纳兰徒道：“第一轮马上要结束了，下阶段应该会是个体赛。不管怎样，三圣地的目的达到了，通过这次事件成功牵扯住了各国精力，制约大乾皇朝，给星洛帝国提供了宝贵的恢复时间。

　　一旦星洛人皇恢复到全盛，帝国战争爆发的可能性会大大减小，即便是真的爆发了，星洛帝国依旧能抗住大乾皇朝，大陆格局也不会短时间内改变。”

　　古凌风道：“这一点真该感谢三圣地，他们没有辜负圣地的称号，用温和的方式避免了战争，做的很精妙，很成功。星洛帝国多一天的缓冲，未来就会多一分的力量来制约大乾皇朝。”

　　唐焱给众人依次倒上茶水：“我还是想不明白，三圣地到底用了什么办法说服了大乾皇朝。”

　　轩辕龙鲤笑道：“别多想了，那个层面是世界的最高端，是权利和计谋的核心，暂时与我们无关，我们的任何就是享受这次比赛，拿到属于我们的利益。”

　　“唐哥哥，我们总共抓了多少只金焰灵龟？”幽坠坐在妮雅和许厌的后面，兴致勃勃的问道。

　　唐焱笑了笑：“你这声唐哥哥叫的很好听。”

　　幽坠俏脸蹭的通红，扭扭捏捏又羞又恼。

　　妮雅狠狠刮了眼唐焱：“正经点。”

　　唐焱闭上眼睛查了会儿：“一位半圣，四位高阶妖尊，十六位初阶妖尊，六十六个妖王，共计八十七只，一百二十四分。全赖金老后期的帮助，我们抓捕的很顺利。”

　　“这么多！！”众人一阵惊喜，前期一直数着，后期基本都忘了差不多，没想到不知不觉竟然抓了将近九十只。

　　“你们说……我们算不算第一？”古凌风冷俊的脸上露出稍许的笑容，很少喝茶的他也端起茶杯细细品尝。

　　“差不多吧，至少我们手里有个半圣，这是杀手锏。”唐焱举起茶杯，向着众人示意：“提前庆祝下，合作愉快。”

　　唐焱现在心情很不错，关键不是在于分数多少，而在于众多妖尊入驻新生界，让南部火狱实力暴涨，迅速向凶间海域靠拢。

　　一个半圣，众多妖尊，配合特定的烈焰领域，南部火狱足以替唐焱抗下两位半圣境的顶尖强者。要不是现阶段的新生界本身扛不住半圣境的战斗，唐焱真想扯进去一个半圣试验下效果。

　　众人心情都不错，初次合作，完美落幕，各怀各的心思依次举杯，以茶代酒，相互示意，对饮而下。

　　唐焱忽然又看向灵雉：“我记得灵兄是个散修？这些年，一直一个人吗？”

　　“自从我有意识开始，一直一个人。”

　　“要是不嫌弃的话，我们以后做个朋友？”唐焱非常直接的提出了邀请，他相当欣赏灵雉的能力，更欣赏他沉默寡言的性格，就像新生界里面的狼牙，几乎是一个类型。

　　这样的人，极度危险，如果有机会做朋友，一定要争取，但千万不能成为敌人，否则有你头疼的。

　　灵雉沉默着，没有回应，但也没有做出拒绝。而且那副瘆人的脸庞看不出情感波动，谁都不确定他是不是有意接受。

　　唐焱笑了笑，不再强求：“我有个特殊的朋友，跟你性格和类型差不多，灵兄有没有兴趣见见？”

　　灵雉细长的眼线里闪过丝绿芒，却沉默不语。

　　“我不敢保证太多，总归你一定不会失望。如果他再年轻一些，如果能参加恶人谷的邀请，绝对会引起轰动，其效果比你和朱古力只高不低。”

　　“哦？”灵雉终于略转头，看向了唐焱。

　　能跟空间武者和半灵体抗衡？什么人物！连妮雅他们都感觉奇怪，不由得全部看向了唐焱，怎么没听说过唐焱身边还有这号人物？


第1364章 有朋自远方来

　　“什么时候引荐？”灵雉同样产生了好奇，以唐焱的性格不至于胡编乱造，可是能跟空间武者持恒的武者类型都有哪些？

　　唐焱身边的奇人异才竟然如此之多？！

　　“你什么时候能相信我，做好了准备，我引荐你见见他。”

　　灵雉听出了唐焱的玄外音：“他在恶人谷？”

　　唐焱没有隐瞒，指了指自己的眼睛：“里面。”

　　灵雉沉默了，没有再回应，他见识过唐焱吸收金焰灵龟，一直都很惊奇，但直接告诉他那里会是唐焱的核心秘密，而且非常危险。灵雉常年孤独生存，经历非常丰富，他明白唐焱所谓的‘做好准备’，其实就是直接愿意‘追随’。

　　否则……一旦窥探唐焱的核心秘密，等于成了他的自己人，他不会轻易让自己成为‘陌路人’而离开。

　　唐焱没有强求，专为问向幽坠：“恶人谷比赛结束后，你要回家？”

　　“回家。”幽坠心生警惕，回答的很肯定。

　　“好不容易出来一次，不打算好好玩玩？”

　　“跟着你？不敢。”幽坠看得出来唐焱是个危险人物。

　　唐焱指了指妮雅和许厌，笑道：“名义上跟着我，实际上跟着你的两位姐姐，她们会时刻保护着你。我只负责给你提供宝贝，让你痛痛快快的展示自己的实力。怎么样？？”

　　“闭嘴！不许引诱我！”幽坠很坚定的摇头，坚决不从。别看她模样消瘦可怜，性格却是刚烈。

　　“真不愿意？可得想清楚了，你要是回到了家族，以后可再没机会出来闯荡了。”

　　“不用你费心，我有家，我有自己的生活。”

　　“别自欺欺人了，你这小丫头骨子里透着暴力呢。”

　　“不许胡说，我是个好人，不像你！”幽坠再次往妮雅身后挪了挪，小脑袋一歪，非常坚定地防御着唐焱的诱惑。

　　众人好笑又无语，开始收拢人心了？

　　看着循循善诱的唐焱，再看看坚决不从的幽坠，众人忽然有种怪蜀黍诱拐小女孩的怪异感觉。

　　“傻丫头啊，醒醒吧。你们家族的能力很独特，但暴殄天物的做法制约着你们的成长和发挥。除非是投奔了皇室，否则普天之下没有谁会有资本让你们尽情的挥霍。你真的愿意看到自己的实力被埋没？我是真心想跟你做朋友，不是想把你当奴隶来养，好好想想，想好了再回答。”

　　“我要回家，我答应过族老们的。”幽坠还是摇头，但这一次的语气上明显有了几分松弛，不再那么坚决。

　　其实这也在情理之中，她以前常年封锁在深山老林，倒没感觉到什么不适应，可出来了短短一个月，世界的精彩让她应接不暇，心里不免有几分期待和向往。

　　尤其是近些天肆无忌惮的两次挥毫宝器，让她感到了从未有过的酐畅淋漓，所以……直接回家？心里好像真有些不甘。

　　正在这时候，门外传来轻轻地敲门声。

　　“今天不待客，请回吧。”唐焱喊了声，正准备继续引诱幽坠，可门外敲门声却没有停下，依旧一下一下的敲打着。

　　“谁？”唐焱奇怪的喊了句。

　　门外敲门声停了下来，传来温和的笑语：“小师兄，可还记得悟真师弟？”

　　“悟真？”唐焱又惊又喜，快步来到院门处，猛的拉开房门，门外立刻现出一个圆润之极的圆脸胖和尚。天外来客般的夸张体型往这里一蹲，活脱脱一个大号肉丸子，多少有些触目惊心，小眼一闭，抿嘴一笑，圆溜溜的脸上看不到五官，不过……

　　“悟真？哈哈！！”唐焱激动不已，用力抱住了多年未见的老友，可……唐焱大张的双臂，勉强抱住了悟真的三分之一，热情的拥抱，激起全身波澜壮阔的肉动。

　　这场面，这场景，直让门外巡逻的队伍们干咽唾沫，暗呼奇景。

　　“我勒个去，什么东西？”众人齐齐瞪眼，瞠目结舌，哪来的超大号肉丸子？！

　　“哈哈，几年没见，又胖了哈！看来尘缘阁伙食不错啊！”唐焱试了几次，实在保不住，干脆拍着他的肩膀，以示激动。

　　“嘿嘿，听说小师兄提前来了，我赶紧过来看看，几年没见，小师兄依旧潇洒英俊。”悟真笑呵呵的很高兴，也想给唐焱个拥抱，可他的两只手勉强能环住自己的胸脯指尖碰指尖，抱别人？难！

　　“你什么时候过来的？”

　　“一直在尘缘阁闭关，半月前出关，就急急忙忙赶来，我来的第一天，正好是你们开始团战赛了。不想打扰小师兄，就一直没露面。”

　　“好好好，来，给你介绍几个朋友。”唐焱热情的拉着悟真走进了庭院，悟真步履轻快，但丰盈的体态波澜壮阔，那身的肥肉大有长江后浪推前浪的态势，一股接着一股，直让众人暗暗气闷。

　　悟真心态非常好，丝毫不在意众人看待自己的眼光，弥勒佛般笑呵呵的。

　　唐焱带着他来到众人面前，介绍道：“这位是尘缘阁度绝师叔的亲传弟子，悟真。在尘缘阁乃至净土辈分很高，寻常高僧都得称他一声师叔。”

　　悟真双手合十：“各位施主，小僧有礼了。”

　　“圣地净土的传人？”众人面面相觑，好大的来头。稍稍弱了几分轻视之心，收拾心情依次还礼，并自我做着介绍。

　　“来来来，坐下聊，我跟悟真相识差不多有三十年了。”唐焱招呼众人坐下，非常的高兴。

　　悟真笑道：“我这体型，就不坐下了。”

　　众人不觉莞尔，这小和尚挺讨喜。

　　可是在一番的客套热聊后，悟真忽然抬手示意：“小师兄，能否借一步说话？”

　　嗯？唐焱脸上的笑容微微松弛，奇怪的看着悟真，悟真却只是微笑，却不言语。妮雅等人暗暗奇怪，院落里欢快的气氛逐渐的弱了几分。

　　唐焱很快恢复笑容，抬手示意：“请。”

　　“我们到外面谈谈。”两人走出了院落，走进了山花烂漫的谷地园圃，妮雅等人尽管心里奇怪，但都理智的停留在院子里。

　　不过刚刚走进山谷深处，唐焱再次露出了惊喜的笑容，或者是惊大于喜。

　　在谷内小湖边，竟然傲立着一只金色雄狮。

　　它的躯体并不是很庞大，但通体密布金色鳞片，如黄金铸成，散发璀璨金芒。神骏英武，雄壮刚猛！

　　华丽更显霸道，雄壮且蕴含杀势！

　　最为惊人的是，这头通体金黄的雄狮竟然有着三颗头颅。左头威严肃穆，仿佛普度终生的佛陀，右头张狂凶猛，蕴含着凌厉的杀意，中部头颅最为神骏坚毅，给人种勇猛不可匹敌的霸道。

　　一个内敛，一个狂放，一个霸烈。

　　它孤傲的站在那里，像是一座大山般压迫着空间，惊人心魄。

　　“你是……”

　　“门主，好久不见了。”三头金狮略微垂首，放低孤傲的姿态，非常尊敬的行了一礼。

　　“你是金狮？！”唐焱一阵狂喜，忍不住冲上去来了个热情的拥抱，近距离的感受，零距离的拥抱，更能体会到金狮的神骏之态和勇猛之气。

　　三头金狮同样激动感怀，当年一别，十年已过，几多感慨，几多唏嘘。

　　“半圣？！好样的！！”唐焱推开金狮，上上下下的打量着，几年没见，金狮不仅多了颗脑袋，境界竟然飙升到了半圣境界，速度之快，令人称奇。

　　这要是带回万古兽山，战争巨虎还不郁闷死？！

　　“承蒙尘缘阁众位高僧相助，半月前刚刚突破，还不是太稳定。”三头金狮心里的感触更深。

　　遥想当年的大衍山脉，唐焱以妖王境孤闯巨虎领地，更以瓦岗群雄硬抗大衍乱局，当年都看到了唐焱的潜力，可是谁会想到多年以后的唐焱会晋升半圣，更杀进中原。

　　悟真走向前去：“金虎体内有佛血，能短时间内晋升半圣是在预料之中的，尘缘阁只是尽了接引的本分而已。”

　　唐焱道：“你带金狮过来是要物归原主了？”

　　本来是一句玩笑，唐焱没奢求金狮回归，悟真却很认真的点头：“金狮佛血激活，便是我尘缘阁一位佛子。师父一直觉着亏欠你，正好让金狮回归你的身边。”

　　唐焱笑着摇头：“不必了，跟着我除了打打杀杀，没别的意思。金狮既然属于佛门，理应留在佛门精修。”

　　金狮却非常认真的道：“恳请门主接纳我，武道征途，我愿效犬马之劳。”

　　如果没有青火淬炼，如果没有唐焱的慷慨，它恐怕只会是荒野丛林里的一只金狮，一只生存在狭小世界里的妖王，此生此世，永久止步于此。正是因为唐焱的到来，引领自己走向完全不同的生命旅途，这份恩情，值得用生命来回馈。


第1365章 万劫不复

　　唐焱笑了，笑的很欣慰，真没想到金狮会在十年之后选择追随自己，而且还是舍弃尘缘阁那片净土，赶来做自己的坐骑。深深吸气，重重呼出：“好！！我不客气了！我到处惹事的毛病一直没改过来，跟着我可得做好准备。”

　　“十年了，一直在准备着。”

　　“金狮回归原主，我算是给师父一个交代了。小师兄，我们边走边聊。”悟真显然有其他的事情，笑着抬手示意下，向着山谷更深处走去，有意避开附近巡逻的队伍。

　　唐焱带着金狮走了过去，金狮自觉的落后半步。

　　“小师兄提早回来，想必是收获丰厚。”悟真欣赏着深谷幽径独特的美景。

　　“嗯，还算可以。”

　　“神圣帝国的巫诫书也带着队伍回来了，就在刚刚。跟你一样谢绝会客，回来之后就全体闭关修养。看样子，他会成为小师兄的有力竞争者。”

　　“哦？”

　　“除了巫诫书，另有几支队伍已经抵达河区外援，即将进入恶人谷，分别是星洛帝国的秦明皇、魁兵楼的拓跋归、纯阳界的陈长安。

　　能提前返回恶人谷，说明他们能看透局面，知道留在河区只会惹来麻烦，也不会再有多的收获。又能说明他们收获丰厚，不屑于最后一天的努力。”

　　“巫诫书、秦明煌、拓跋归、陈长安，都是些顶尖人物，看来团战赛比我看到的更精彩。”

　　“巫诫书此人不简单，比其余四大帝国的皇子在年龄上要年长十多年，半圣境停留的时间也比他们长很多。据说，巫诫书血脉觉醒率非常高，号称会是年轻代第一个晋升圣人的人。”

　　“悟真师弟放心吧，巫诫书是神圣帝国的人，我跟他无冤无仇，不会主动招惹。”

　　“你有把握拿下第一吗？我听说三圣地为第一轮赛事准备的奖品非常丰厚，如果有机会，一定要努力争取。”

　　“什么奖品？透个信？”

　　悟真笑呵呵的道：“我没有那个权限，不知道具体的奖品类型，总归不会让你白努力一场。”

　　“说吧，把我叫出来什么事？不会只是提醒我不要招惹巫诫书吧？”

　　此话一出，悟真突然沉默了下来，漫步在山间石路，不言不语。

　　唐焱越发的奇怪，回头看了看金狮，金狮摇头表示并不知情。

　　半晌过后，悟真脸上的笑容稍稍收敛，眉宇间堆起了浅淡的忧虑：“不瞒师兄，我知道了一些小秘密。”

　　“谁的秘密。”

　　“河区的秘密，圣地的秘密，还有你的一些秘密。我很想告诉你更多，但我知道的只是九牛一毛。不提也罢，提了反倒让你顾虑。”

　　唐焱哭笑不得：“小师弟呦，既然不愿意提，你干嘛要说出来？诚心让我心里添堵呢？”

　　“我是想提醒小师兄，圣地广邀天下英杰会盟恶人谷，并不是单纯的比武，也不是简单的缓和大陆紧张局面，里面涉及的方方面面非常复杂，你不需要深入考虑，只需要保持警惕。尤其是最后一轮，不管发生什么事，不管有多么的好奇，又或者有谁刺激了你，千万要记住一个字——忍！！”

　　唐焱脸色微变，停住了脚步：“你到底知道了什么？”

　　“站在我个人的立场，我不希望你参加最后一轮比赛，那里对于你来说就等于站在了悬崖边上，稍有不慎，万劫不复。我不是在开玩笑，也不是在故意夸大，这是事实！”

　　唐焱迎着悟真的目光，怔了片刻，忽然一笑：“别这么严肃，我胆小。”

　　“我今天来找你，就是提醒你，千千万万提高警惕，佛门有语，退一步海阔天空，送给小师兄。”

　　唐焱笑着揽住悟真胖嘟嘟的肩膀：“不用替我担心，我从边南走到中原，哪一次不是九死一生，哪一次不是站在悬崖边上。我活了这些年，明白最透彻的一个道理——保命！”

　　“这一次，真不一样。”

　　“安啦，我会注意的。要不……你把你知道的小秘密都说出来？”

　　悟真迟疑再三，摇头而笑：“罢了，是我多虑了。小师兄你这些年的风风雨雨经历的场面，比我见过的场面都多。希望你能顺利度过，我期待着将来能在尘缘阁引领你走进禅院。”

　　唐焱满怀感慨：“……尘缘阁……净土……不知道多少次了，一直都想过去，一直都被耽搁，我忽然感觉像是有个无形的大手在制止我走向净土。”

　　“嗯？小师兄可不能这么想。你跟净土的缘分是刻在骨子里的，有了度空师叔的佛心，你就是尘缘阁名副其实的传人。他年他月，你进尘缘阁，接受度空师叔遗留的佛宝，必定会有更大的机缘。”

　　唐焱笑着摇头：“净土传人？我已经看透了，我的存在就是净土百万佛徒里的另类，我的所作所为，根本跟净土不搭边，我的行事风格和为人心性，更跟佛性毫不相干。”

　　“咦，小师兄，你思想有动摇啊？可万万使不得！你既有佛根，又有佛心，只要通晓佛经，即刻成佛问圣，重塑当年师叔之圣名。”

　　“真要说我这辈子最愧对谁，那就是恩师度空。”

　　“小师兄，你……是有别的想法？”

　　“没有，你多心了，有感而发。”

　　“吓我了。”悟空拍拍自己的丰隆的胸脯，松口气：“寺里的老人们还等着你回去传经诵佛呢，你可不能打退堂鼓。”

　　“传经诵佛？”

　　“佛门必修课。”

　　“你看我像那块料吗？”唐焱笑着笑着，忽然想到了什么。

　　“怎么了？”

　　“我如果真的……”

　　“真的什么？”

　　“真的……”唐焱张了张嘴，却再次犹豫下来。

　　“真的什么，神秘兮兮的。”

　　“没什么了，等度绝师叔回谷后，你安排人来通知我一下，我想亲自拜访下。”

　　“可以，完全没问题。”

　　当天正午，秦明煌、陈长安等各部队相继返回恶人谷，让沉寂了近十天的恶人谷再次热闹起来，留守在这里的‘淘汰者’们纷纷出动，想方设法的打探各个部队的收获情况。他们没有机会亲身参加赛事，但了解赛事的过程和预测赛事结果也是件很有意义的事情。

　　与此同时，河区世界的混乱依旧加剧，不少部队因收获太少，迫不得已走了极端道路——拦路打劫！一定程度上给混乱的河区蒙上了一层血腥！

　　从正午到傍晚，混乱持续未断，经常会有浩瀚的碰撞盛景在河区深处暴起，在河区和山谷交接处暴起，引发天地能量混乱，引动山谷持续颤动。

　　要不是恶人谷严禁‘淘汰者’们离开山谷，他们都要迫不及待的冲过去亲身感受、亲眼目睹。

　　在这半天的时间里，除去最初进来的秦明煌等部队，休斯顿的部队、慕容子轩的部队、鸾澈的部队，等等相继有六支部队抵达。

　　至此，整个团战赛有十一支部队安全返回，算上提前回来的赵桓部队和李白婴部队，已经有十三支部队结束赛事，晋升五支部队停留在河区。

　　夜幕降临，赵子沫带领部队返回，但杜洋依旧停留在河区宫殿，努力蜕变着自我。

　　随着大部队的回返，驻守河区肩负巡逻任务的圣地强者同样接连回返，只剩四位圣人亲自监控余下的四支部队。

　　深夜时分，唐焱得知度绝返回的消息后独自一人离开山谷，带着金狮拜访度绝。

　　“悟真说你有要事跟我商量？”度绝带着唐焱走进内室，他温和友善，像是邻家老老爷爷，给人种平静的亲切感。

　　“确实有件事情。”

　　“坐坐，先坐下，这里没有外人，有什么想法和难处尽管跟我提。”度绝示意唐焱坐在简陋的茶桌边，悟真陪同留在房里。

　　“不是关于比赛，是关于度空师父留在我身上的佛心。”

　　“哦？是在融合方面出了问题？还是有什么不懂得地方？”

　　唐焱摇摇头：“我很久前就有过一个想法，只是当时实力太弱，也没有那么多方方面面的顾虑，只管肆意的消耗，逐渐地这个想法一直就搁下了。今天跟悟真师弟聊天，无意中有想了起来，我下午的时候认真做了考虑，我决定……”

　　度绝认真的听着，等待着唐焱的解释。

　　“我决定……”唐焱最后迟疑了会，略略挺身，语气坚定的道：“我决定舍弃佛心，归还尘缘阁！”


第1366章 舍弃佛心

　　度绝没有急着接受，反倒奇怪的看着唐焱：“为什么会有这种想法？”

　　悟真问道：“是不是佛心给师兄带来了困扰？”

　　“一直以来，我都在享受着佛心带给我的好处，从没有认真的考虑过何谓佛心。我曾经顶着净土的名号恐吓招摇，从没有顾虑过度空师父的感受。我从行为到心性，都完全不配做度空师父的传承者，更无法继承他的佛理佛道。

　　度空师父一生英明，广受尊崇，可我双手沾染着鲜血，每每动用佛印多数都是战场杀戮。恩师用圣心仁爱造就的万佛罡印，在我手里变成了杀戮的工具。我愧对度空师父，也愧对万佛罡印。”

　　唐焱一番话语至真至城，也道出了多年以来卡在胸口的心声。曾经的唐焱苦苦挣扎在生死存亡的边缘，一切可以利用的东西都不肯放过，他没有认真考虑何谓佛心佛理，没有站在度空的方位施展万佛罡印，一直都是把‘佛心’当成武器，把万佛罡印当成利刃。

　　无论是大衍山脉，还是沧澜古地、万古兽山，甚至于后来的星洛帝国，万佛罡印在自己的手里沾满了鲜血。

　　当时不是不愿意考虑佛心和佛理，是实在没有精力去钻研，毕竟那时的自己步步惊心、处处面临四境。而万佛罡印的威力显而易见，所以……唐焱一直以来都是举着度空的佛心，做着三戒的杀孽。

　　随着实力的增长，随着背景的加深，唐焱逐渐有了傲视群雄的资本，有了认真审视自我的条件和时间。第一次的审视目光就落在了万佛罡印和佛心上面。正因为享受了佛印太多的好处，才有了此刻真正的愧疚。

　　真正的触动唐焱的是在幽夜森林，是在拯救数千人类，却在事后掺杂私心之后，他在内心深处竟然生出了些许罪恶的感觉。

　　在那之后，回想度空的经历和圣名，再看自己的杀戮和战心，完全不是一个层面的触碰，唐焱也始终没有感受过佛性和佛理。

　　最主要的是，唐焱实在没有精力和时间入驻佛门钻研佛法，更没有那个天赋和耐心在禅房静坐。

　　退一万步讲，就算是真的到了尘缘阁，真的进了度空禅房，又真正的接受传承钻研了佛法，又能怎样？自己难道就此蜕变为一代圣佛？从此普度众生教化万僧？

　　唐焱骨子里透漏着暴力，血液里流淌着杀戮，肩膀上背负着仇恨，眼睛里控制着地狱，他注定成为一代杀神，而非圣佛。

　　随着实力的提升，随着妖灵血脉和天火地狱浸润身体，提升着自己，改变着自己，唐焱越发觉得自己离佛门净土更远了。他已经不希望也不适应继续动用万佛罡印来制造杀戮战场，让度空苦心孤诣钻研的万道佛印洒满鲜血。

　　唐焱长大了，也有实力了，不必再像最初狼狈求生了，他有资格认真审视自我，也有责任站在度空的角度考虑武道。

　　所以……

　　与其继续霸占着佛心，用鲜血浸染着万佛罡印，不如趁早剥离，归还给尘缘阁，传承给真正需要它的人。

　　唐焱选择度绝，也是念在他是度空师弟的情分上，只有他才会真正用心的使用佛心。

　　度绝摇头：“你多虑了，佛心能够加注在你身上，你又能把万佛罡印轻松施展出来，说明你本身带着佛性，只要……”

　　“师叔，请原谅我打断您。我不是来请求宽慰的，我认真考虑过来，也真的决定了，佛心不属于我，我不应该霸占着它。

　　佛心是度空师父一生的精华，是圣佛舍利，是净土的圣物，它应该也必须有个更好的归宿，你们净土一直没有过来强行收取，那是你们仁爱宽厚，可我不能装聋作哑的继续享用。

　　想必您作为度空的师弟也希望他的佛心有个安好的归宿，能够留在净土广邀众僧，而不是我这个战争狂徒。”

　　度绝见唐焱态度坚决，不再过分强求。他沉默了，静静地看着唐焱，重新审视着这位外界誉为疯子和狂徒的少年，良久之后，苍老的脸上露出欣慰的笑容，缓缓点头，心生敬重。

　　佛心乃佛门至宝，是象征，更是实力，无论是搁在谁的身上，都会当命根子看待，唐焱即便有着火皇传承，依旧不可忽略佛心的效用，不能无视万佛罡印的霸道。

　　甚至于早些年的净土内部就曾有人郑重提议，拿下唐焱，抽离佛心，让圣佛舍利回归净土。只是净土素有仁爱之心，又注重缘分之情，迟迟没有行动。

　　可是……唐焱竟然在今天主动贡献，其原因竟是不想玷污了度空的圣名。

　　这一举动，这些言语，深深触动着度绝和悟真的心，以至于重新审视唐焱这个人。

　　“度空师父和万佛罡印在我人生最初最艰难的阶段，给了我至关重要的守护，不止一次拯救我的性命。度空师父于我有恩，万佛罡印于我有恩，于情于理，我都应该回报。我个人很希望能重现圣佛之名，可我身份特殊，肩负的使命特殊，实在无力承担。

　　何况我身上的至宝已经够多了，与其让佛心在我身上做陪衬，不如让真正需要他的人发扬光大，重现圣佛之辉。”

　　度绝起身，向着唐焱郑重的鞠礼。

　　唐焱慌忙起身，双手扶住度绝：“师叔使不得，万万使不得。”

　　“你担得起，我师兄没有选错人。”度绝欣慰的看着唐焱，一再点头，满是赞赏。

　　“阿弥陀佛！”悟真轻吟佛语，缓缓垂首，内心深处同样深怀触动。实在没想到唐焱会做出如此举动，会有此类想法。作为佛门传承者，他最清楚圣佛的佛心代表着什么，又会给拥有者带来什么样的好处，可唐焱竟然……主动舍弃……

　　悟真甚至在心里说了声——佩服。

　　唐焱笑道：“别夸我，我容易骄傲。我也没你们想的那么伟大，实在是感觉佛心佛理跟我个人的武道有着冲突。佛交有缘人，希望它能有个好的归宿。”

　　度绝不再拒绝唐焱的请求：“我能帮助你把佛心取出，不过你是佛心的第一个拥有者，等于是师兄的大弟子，我想可以由你指定谁来拥有它。”

　　“不必了，一切全凭师叔做主，您比我更懂佛，比我更懂师父，您的决定一定比我更正确。不过早在十年前，佛心跟我的心脏融合了近三分之一，已经融为一体，要想取出那一部分恐怕会费些精力。”

　　悟真轻声询问：“强行取出佛心，会不会伤害小师兄？”

　　“不会，佛心仁爱，予取予求缘分而定。”度绝略微沉默，道：“这样吧，那三分之一依旧留给你自己，你和师兄有缘，缘分缘线不可断，你是他的弟子，此情不可灭。

　　你可以用那三分之一的佛心继续动用你已经掌控的佛印，算是我给师兄的一个交代。剩下的三分之二，我尽量分割为两部分，一部分给我这个弟子，一部分给金狮，如何？”

　　唐焱双手合十：“全凭师叔处置。”

　　悟真连连咏佛，甚是惶恐：“师父，我……我受之有愧。”

　　“你能在尘缘阁十万佛子里面脱颖而出，佛理天赋毋庸置疑。你的佛根之深，佛性之重，连阁主都曾欣赏，你又是我的弟子，是度空师兄的师侄，接受佛心合情合理。

　　金狮体内流淌着佛血，是罕见的金狮圣族遗种，上古时代曾是佛的坐骑，三分之一佛心能赠送于它，必会让它更好的觉醒和成长，我想师兄不会反对。”

　　一给悟真，算是度绝的一点点私心，希望悟真能更好的成长，能更快的晋升圣境，能有个更好更广的成就。

　　一给金狮，是度绝给唐焱的一丝回馈，三分之一的佛心足以让金狮发生脱胎换骨的变化，让它重现当年金狮圣族的雄威。

　　“那……弟子谢过师父，谢过小师兄。”悟真向着度绝和唐焱接连行礼，宁静的心海泛起丝丝涟漪。

　　佛心啊！！圣佛度空的佛心！！它将真正开启自己走向圣途的大门！！

　　门外的金狮早已跪伏在地，雄壮英武的身躯微微的颤动着，自己本是一个荒野妖王，却有幸能够窥伺圣道！而且……最初的蜕变来自于唐焱的青火，最后的蜕变又是来自唐焱的馈赠。它胸腔里流淌着滚滚热流，感激之意已然无法用言语形容，唯有此刻动容一跪。


第1367章 不一样的命途

　　一直以来，唐焱在对待宝物的问题上都是拼命的索取，尽可能的霸占，宁滥勿缺！今天执意奉献佛心，实属另类，不过确实源自真心。

　　一是真的对度空心存愧疚，自己背负圣佛传人之名，却肆意制造着杀戮，度空在天之灵，恐怕不会安息。二是深感自己武道越发的跟净土佛理相悖，尤其是考虑到将来在晋升圣境之后，那时的自己必须追寻属于自己的专属武道，一个天火和妖灵的融合足以让自己倾尽全力，可如果再加上佛道，实在是心有余而力不足，就怕融合不成而走火入魔。

　　当年的‘绿海入魔’事件对唐焱来说影响深远，时隔多年记忆犹新，那一次差点就把自己彻底葬送，甚至造成了妮雅的悲剧。那次事件带来悲剧之余也足以说明佛心潜藏的霸道，并非真正意义上的仁爱慈悲。

　　虽说里面多少有邪祖干扰作怪的缘故，可仔细想想，将来的自己注定走上一条血染杀途，同样是凶残的武道，影响自己的本心，很可能会再度跟佛心产生冲突，如此一来，入魔事件笔会再度上演。

　　唐炎是真心害怕自己在晋升圣境的时候被佛心反噬，出现入魔，那样一来……除非人皇出手，否则回天乏力。

　　思前想后，唐焱决定放弃。

　　与其无意义的霸占，不如大方的奉献，也算是对于自我心境的一次突破。

　　而且度绝的做法没有让唐炎失望，佛心一分为三，一给自己，一给悟真，一给了金狮。

　　留给自己三分之一，既能继续施展百佛罡印和千佛印等霸道佛印，二来能在未来的杀戮武道中帮助固守本心。

　　悟真是自己的伙伴，其为人早已清楚，一声‘师兄’便是注定彼此间割舍不断的情怀。

　　金狮注定将成为自己的战宠，给予了它就等于还是给了自己，而且佛心如果能协助金狮成圣，绝对是最值得期待的结果，自己必将获益无穷。

　　总之，唐焱虽然奉献了佛心，某种意义上来说，是把佛心的效用最大化，把佛心的能量最大化的释放出来。一分为三，远比唐焱独自研究更合适。

　　由此事件，也能看得出来，度绝是真心守护唐焱，也真心的把他当成自家的师侄来看待。

　　毕竟佛心意义重大，力量恐怖，换做常人，完全无法抵御霸占的私心。

　　做好准备后，度绝清退了整座山谷，由亲信佛子驻守入口，把唐焱、悟真、金狮聚在一起，开始了佛心的抽离和嫁接。

　　佛心的抽离比唐焱预想中的轻松顺利。不足半个时辰，度绝小心翼翼的把它从唐焱体内抽离出三分之二，又精心分割，平均分摊到金狮和悟真身上。由此看出度绝法力之高深，武道造诣之深邃。

　　悟真和金狮都难掩激动，对于他们而言，绝对是旷世机缘，等同于绝世强者醍醐灌顶。

　　因为三分之一的佛心依旧跟唐焱的心脏融合，所以抽离之后，唐焱并没有感到不适和虚弱，反而感觉一身的轻松，至少从今往后，不用再背负度空的祈愿，不用再顾虑佛性和佛理。

　　留下的数百道佛印，由此可以真正的当成武器来运用。

　　一番静养，留下金狮和悟真闭关融合佛心，唐焱陪着度绝走出屋子。

　　“我跟度空同出一门，情感深厚，但我跟他的佛道理念完全不同，悟真倒是有些像他。”度绝站在湖中竹亭下，负手凝望着高空圆月，夜色下的度绝已经难掩老态，温和而平静，丝毫不见净土魔佛之气。

　　“佛心交付悟真，正是最佳人选。”

　　“悟真今天见过你了？”

　　“好久没见了，聊了些琐事。”

　　“不止如此吧。”

　　“啊？”

　　“他应该是去提醒你了，提醒你小心应付接下来的赛事，提醒你注意最后一轮比赛，也提醒你千千万万要克制冲动。”

　　唐焱暗暗奇怪，沉默不语，也不知道该说些什么。

　　度绝没有怪罪谁的意思，反而幽幽一叹：“悟真说的很对，最后一轮赛事对于其他人来说是冲击，是颠覆理念，对于你个人来说，确实糟糕之极的危险。”

　　唐焱躬身行礼：“肯请师叔指点迷途。”

　　度绝缓缓摇头：“悟真不希望你参加最后一轮赛事，我个人却赞成你勇敢的面对。即便……真的发生了意外，那也是你生命中应有的一个劫，是你需要面对的生命历程。”

　　唐焱越发的摸不着头脑。

　　“不管你信与不信，对于圣地的某些秘辛，其实我个人知道的事情不是太多。就算是恶人谷的乔八，一人之下，万人之上，同样不会知道更多秘密。

　　三圣地，比你想象的要复杂。

　　哦，扯远了。

　　对于全场赛事，对于最后一轮比赛，我能给你的只有一条忠告——做好准备！做好你所能想到的各种准备。

　　即便真的遭遇了意外，那也是你的命途，不要惧怕，勇敢闯荡。你能从边荒山野一路杀到浩瀚中原，塑造了奇迹，这一次，即便是意外，也是你另一个奇迹的开始。”

　　唐焱听的云里雾里，但内心深处不由得加了小心，能够让悟真和度绝轮流跟自己谈话，且反复提到意外和危险，可见最后一轮赛事绝不简单。

　　“我跟你提这些，是让你不要有心理压力，坦然面对即刻。你有你自己的命途，与所有人不同，你有你自己的未来，也将是所有人无法企及。孩子，努力吧，你曾经给所有关注你的人带来了震撼，这一次，我同样相信你！”

　　度绝收回凝望夜幕的目光，苍老的脸上露出几分温和的笑意，向着唐焱点了点头，离开了庭院，留下唐焱独自沉默。

　　唐焱久久静默，久久沉吟，恍惚之间，有了一个荒唐的猜想，但转眼否认，苦笑一声，收拾了情怀离开深谷。

　　等唐炎回到自家庭院的时候，纳兰徒正急匆匆的走出来，两人差点撞个满怀。

　　“急慌慌的干什么去，又出什么事了？”

　　“没！！是年有鱼他成功了！！能一次性控制米兰达至少一炷香，他套出了灵魂中毒的解药，列了个配方。我去跟恶人谷的负责人要，尽快给马修斯熬药。”纳兰徒留下句话直接冲了出去。

　　唐焱快步走进年有鱼的房间，其余人早已聚了过来，年有鱼脸色憔悴，但笑的很高兴，好着唐焱打个响指：“成了！！”

　　轩辕龙鲤道：“我们刚才都藏在暗处，目睹了年有鱼审问的全程，应该可以排除米兰达耍诈的可能性。”

　　“好样的！！”唐焱向着年有鱼伸出拇指。“预计马修斯什么时候能醒？”

　　“醒过来容易，但要想完全康复，恐怕还得需要个两三天。”

　　“你身边那头金色狮子呢？”幽坠探头张望，在看到金狮的第一眼，她就深深的沦陷了，有生以来第一次见到那么神骏英武的妖兽。

　　唐焱笑道：“我让金狮陪你两天，你以后跟着我？”

　　“哼！！你买白菜呢？”幽坠翻着白眼。

　　唐焱舒出口气：“时候不早了，大家伙都好好休息，明天就是比赛排名了，期待我们会有个好成绩。”

　　“要是得了奖品，我们怎么分？”幽坠追问道。

　　“你得了一件金缕玉衣了，还不满足？明天视情况而定，总归不会亏待每个人。”

　　“我们相信你！”古凌风露出份笑容，众人相继离开。

　　夜色静谧，恶人谷持续着热闹，但每一只返回的队伍都选择了闭关静养，力争尽快恢复到全盛姿态，好迎接下面的挑战。

　　不过……

　　整体的平静之下，却有几方势力做着不循常理的事情，且做的悄无声息，做的巧妙而精彩，直接且严重的影响到了明天的排名！


第1368章 以儆效尤

　　第二天清晨，旭日东升，晨曦的光芒漫过重重山丛，撒向巨山环绕的恶人谷，三圣地的护卫队提前抵达第一演武场，布置赛场。尽管今天的安排只是个简单的排名公证，但鉴于开赛以来接连不断的意外事件，三圣地不敢有丝毫大意。

　　楚狂风、寒少峰、六和、圣印，四位圣人早在天亮前就已经出现在第一演武场，严防意外事件发生。

　　除此之外，他们亲自守护着团战赛的奖品。

　　都是些连他们都心动的宝物。毕竟接受排名的队伍无一不是顶尖势力的顶尖传人，常人眼中的宝物在他们眼里根本没有诱惑力，只有那些罕见的至宝，才能勾起他们继续参赛的动力。

　　迎着晨曦的光辉，十六支完成任务的部队从不同的方位走向第一演武场。赵桓和李白婴已经弃权，无缘最后排名，但他们并没有留在自家宅院，而是混在了观众里面，等待着最终结果的宣布。

　　被控制的苏笑焉和米兰达，都在年有鱼的控制下抵达提前到会场露了个面。安凌夕也在灵雉控制下现身，她们三人亲自向楚狂风等人说了下身体不适，没有过多的停留便悄悄离开，甚至有意回避了赵桓等人。

　　上午卯时，各个队伍全体抵达会场，按照圣地规划指定的方位列队等候。

　　四周的队伍议论纷纷的指点着他们。

　　“都听说了吗？赵桓部队被袭击，全体惨败，无一幸免，据说被抬回来的时候血肉模糊的。情报指向休斯顿部队，不过被休斯顿否认。”

　　“你的消息早过时了，赵桓的队伍在苏醒后一致指认了唐焱是罪魁祸首。”

　　“哦？什么意思？信息量很大嘛。唐焱坑害赵桓，又嫁祸了休斯顿？！”

　　“哼哼，唐焱可不是一般的胆大，除了赵桓，慌神斋的李白婴也被他坑的全体重伤，据可靠消息，李白婴在昨晚宣布正式退出排名公正，放弃团战赛竞争。”

　　“唐焱再一次出名了，一手抓王八，一手坑战队。”

　　“两只强悍队伍在他手里折损惨败，看来这小子不只是张狂，实在有张狂的资本。”

　　“他是怎么做到的？怎么可能连续败了两支队伍！一个帝国，一个禁地，他还真敢下手！”

　　“别忘了，还有个河区通缉令，唐焱被整个河区世界的河兽追杀了一天一夜呢。”

　　全场议论纷纷，焦点聚集在唐焱和他的队伍，相较于以往的嘲讽，此刻更多的是惊讶和震动。无论是禁地李白婴，还是帝国赵桓，都是些绝顶人物，竟然全部在唐焱面前狼狈退赛，这已经远远超出了狡猾的层面，而是真正的可怕。

　　不仅四周的观众们在指点着唐焱，其余十多只队伍同样频繁向他们投来关注的目光，眼神里的异样不加掩饰。

　　秦明煌都偶尔投来关注目光，曾经的唐焱在星洛帝国大放异彩，一举成名，震动天下，如今大陆英杰会盟，再度成为焦点。客观评价，无论人们怎么看待他的狂傲，都无法否认他的实力和野性。他就像是个野性未泯的野兽，肆无忌惮的驰骋在无尽的旷野，留下一路的血色足印。

　　“丫头啊，以后跟着我吧。”唐焱站在队伍最前面，不忘继续引诱着幽坠：“坑害赵桓和李白婴的事情，你都是头号凶手，我们充其量算是帮凶，事后他们是不会放过你的。跟着我，我保护你。”

　　“别吓唬我，你才是真凶，我们其他人都是帮凶。他们要是知道了我的能力，非但不会追杀我，反而还会交好我。别把我当小姑娘看，我智商不比你低。”幽坠很不客气的反急着。

　　“丫头，人心险恶啊。”唐焱谆谆教诲。

　　幽坠瞥着唐焱，用力点头：“人心险恶啊。”

　　众人莞尔轻笑，暗暗摇头，唐焱终于碰到对手了，这小丫头油盐不进。

　　“我们成焦点了。”古凌风轻声提醒。

　　“古兄事后给秦明煌解释下，我们虽然招惹了慌神斋，但李白婴更恨薛天晨，让他放心，不会给星洛帝国再添强敌，让他别再误会了我。”

　　“包在我身上，一定摆平。”

　　唐焱稍稍整理衣襟：“马上开始了，我心里忽然有种不祥的预感。”

　　“什么意思。”

　　“其他部队不会轻易认输，排名赛不会只是简单地排名，看着吧。”

　　“恭喜各位，顺利完成团战赛。历经十天的努力，团战赛完成的总体还算顺利，在此，谨代表三圣地感谢各位的配合。”乔八踏向高空，代表着三圣地讲话。

　　十六支队伍的目光全部聚焦在高空，等候着宣布，现场的气氛立刻安静下来，但安静之中隐含着几分火热。

　　谁是冠军，谁能拿下至高奖项。

　　“废话不多说，直接进入正式的考核公证阶段。在此之前，宣布两件事情，赵桓代表的部队和李白婴代表的部队因为个人原因，提前提交了退出审核的，经三圣地共同考核，准予批准。其次，团战赛全程顺利，但也发生了几起特殊事件，鉴于事件的恶劣性，对肇事队伍进行惩罚，以示警戒。”

　　唐焱轻轻吹个口哨，眸光闪烁，但面不改色。

　　许厌等人面面相觑，无一不是眯了眯眼。

　　其余队伍或多或少的看向了唐焱他们这里，有人幸灾乐祸，有人直接露出了笑容。

　　“唐焱及其队伍，罔顾赛事规则，突袭其他队伍，造成对方重伤退赛，经三圣地联合决定，予以扣除二十分的惩罚！”

　　“二十分？！”赛场顿时传出阵阵惊呼声，连各支战队都露出了惊讶的神色。金焰灵龟的捕捉有多艰难，各个战队深有体会，二十分相当于二十只妖王境，都快赶上某些部队一半的成绩！

　　二十分的惩罚，不可谓不重！

　　“哼！！让你狂！活该！！”其他队伍发出嗤笑。

　　“扣除二十分啊，好，竞争对手要少一个了。”

　　“二十分！还剩多少？看来三圣地要断了唐焱竞争奖品的念想了。”

　　“看样子是唐焱连番的做派激怒了圣地。”

　　各个部队轻声议论，多数露出笑容，心里直接宣判了唐焱无缘团赛排名。

　　秦明煌道：“是唐焱做的太过了，接连迫使赵桓和李白婴退赛，三圣地要不给些严厉的制裁，不足以平息赵桓他们的怒意。三圣地正好可借此机会以儆效尤，警告其余战队。”

　　乔八隔空遥望唐焱：“对于圣地决定，你们可有异议？”

　　唐焱搓了搓鼻子，挑眉看着他，半晌无言。

　　“你们可有异议？”乔八再次询问。

　　唐焱依旧沉默不语，唯有目光朝着半空。

　　高台上的寒少峰等人交换下目光，暗道不妙，这孩子又要闹事。

　　“唐焱，你可有异议？”乔八第三次询问。

　　唐焱嘴角微微勾起，眸光略略凝聚，但持续着沉默。

　　全场气氛为之凝固，接连聚集到唐焱身上，看样子……他不肯妥协……

　　“唐焱！！你可有异议！！”乔八第四次询问，语气明显提升，且隐约蕴含几分严厉。

　　唐焱终于出声，但发出的只有一声嗤笑。

　　“最后询问，你可有异议？！如果没有，判决立刻生效！”

　　唐焱收回了凝望的目光，垂眉冷笑，声音不轻不重，却传遍全场：“一句屁话，说了五次。”

　　嗯？！全场众人为之动容。

　　乔八面无表情：“有什么异议，可以提出来。”

　　“提出来？提什么？我提出抗议，你们会接受？你都判决了，还来问什么，这不是屁话又是什么？难不成……你是故意让我反驳，然后当众驳回，看我笑话？乔老先生，心眼够毒的啊！”

　　一番言语毫不客气，甚至带着刻薄的尖钻，直让高空乔八为之蹙眉，更让高台上的众多族老色变。

　　气氛立刻再压抑中陷入尴尬。

　　“省省吧，判多少，随你们！二十分，不够？三十分！给！想让我唐焱当着全场的面恳求？抱歉，做不到！！”唐焱大手一挥，三十只昏迷的金焰灵龟从黄金锁里挥出，重重跌落在擂台上，轰隆隆的四处滚动，沉闷的撞击声久久回荡在第一演武场。

　　全场针落可闻，鸦雀无声，有人微微张开了嘴，有人色变动容，有人暗呼坏事。

　　有人则看看唐焱，再看看高台，露出更重的幸灾乐祸。这唐焱真不是一般人物，此举等同于毫不客气的打了圣地一巴掌，本来是圣地惩戒唐焱，一转眼让圣地下不来台，就看他们怎么收拾残局了。


第1369章 审核公证

　　“我说了，你们是自讨苦吃，这小子浑身是刺，谁碰扎谁。”高台上的泠青沼不冷不热的哼了声。

　　书院的老人们暗暗摇头，这小子太不给面子了。

　　乔八半空凝望着唐焱，唐焱垂眉不语，沉默的做着抗议。

　　马修斯缓缓抬头，剑意森森的目光盯住了乔八：“我们只是伤了他们，既没杀人，也没废了谁，这算是违规？！退出比赛是他们自愿，凭什么强行扣除二十分！

　　按照你们的意思，只要发生战斗的两只队伍，其中一方宣布退赛，另一方就该受到惩罚？请乔老爷子给个合理的解释！”

　　乔八收回凝视唐焱的目光，捎带了眼马修斯，高声做了宣布：“任何战斗，圣地都有关注，会在事后依照情况和伤亡做出合理评定。唐焱一方偷袭其余两只队伍，都属恶性事件，影响恶劣。

　　扣除二十分，是三大圣地做出的最后裁决，合理合情。既然唐焱自愿扣除三十分，圣地……接受！！”

　　话音一落，乔八向着四周守卫挥手示意，守卫们立刻冲上擂台，带走了三十只妖王境的金焰灵龟。

　　“乔八想干什么？”度绝直接沉了脸。

　　“唐焱棱角太锐，打磨打磨也好。”书院的老人们倒是赞同乔八此刻的回敬之举。

　　“噗嗤！！哈哈，搬起石头砸自己的脚！！”某个队伍里突然传出声放肆的大笑，还故意向着唐焱吹着响亮的口哨：“有本事再扔几个啊，扔十个，扔二十个，扔三十个？！”

　　唐焱循声望去，竟然是巫诫书的队伍，里面有个阴柔的男子正幸灾乐祸的笑着。

　　其余的队伍里都有人露出了笑容，丝毫不做回避，他们可不惧唐焱。

　　“别冲动！”轩辕龙鲤赶紧拉住了唐焱的胳膊。

　　“没必要跟他怄气。”妮雅同样提醒唐焱。

　　唐焱只是随意看了看，直接的无视了他，对待这种上不得台面的嚣张货色，他还没必要直接搭理。

　　“放下！！”突然间，一声冷漠的声音打破了全场剑拔弩张的气氛，众人诧异的望过去，全部聚焦在了擂台下面。

　　在那里，尘缘阁的‘魔佛’度绝拦住了正带离金焰灵龟的护卫队们。

　　“啊？”护卫队里面有恶人谷的人，有净土的人，也有逐鹿书院的武者护卫队，一时都没弄明白度绝的意思。

　　“我说的了，放下！！”度绝负手立在队伍面前，苍老的体态却带着无法抵抗的压迫。

　　“您这是……”高台上的圣人们都纷纷落下来。

　　“敢问乔老爷子，团战赛是三圣地共同召开，还是你们恶人谷独立召开？”度绝冷漠的朝向高空，直接对上了乔八。

　　乔八略微蹙眉，不明所以，但他跟度绝属于同时代的人物，深知度绝的脾性，看了看唐焱，再想唐焱的背景，心里多少有了些想法：“本次团战赛、整场竞技赛，全部由三圣地联合举行。”

　　“既然如此，各赛事的审核公证是由三圣地联合进行，还是你们恶人谷独自进行？”

　　“当然是同时进行。”

　　“扣除二十分的决定是三圣地共同商议，你为何私自在二十分之外，强行扣除了十分。敢问，谁给你的这个权利？倘若任何一个评审都能随意扣除一个不对的分数，何来公正可言？”

　　“唐焱自行要求，我岂有不从。”

　　度绝脸色一冷：“唐焱让你去死，去吗？”

　　“你……”乔八为之色变。

　　“度绝师兄！！”净土的僧人们连连劝阻，这玩笑闹大了！！

　　“你如果去死，这多扣的十分，我没有意见！你不敢，二十分之外你休想多扣一分。”度绝冷哼，拂袖落回高台。

　　这一次，全场可是真的安静了，好一个霸道的度绝，竟然如此袒护唐焱！

　　“度绝圣僧，可否解释刚刚的话？！”乔八停在半空，脸色非常难看，他贵为恶人谷副谷主，身份尊贵可想而知，当年更是为祸一方的恶人，虽说历经岁月的沉淀，霸烈的脾性有所收敛，但依旧不是随意能够招惹的。

　　“来个读书人，给乔老爷子一个字一个字的解释。”度绝更是直白的回应，直让全场护卫队暗暗吸气。

　　嘎吱！！乔八背在身后的双手用力攥紧。

　　书院的副院长们同样不知所措，这一幕完全出乎预料，夹在恶人谷和净土之间，他们也不好多说些什么。

　　“忍！！”楚狂风向着高空的乔八做了个口型。

　　“喂！！我们是来领奖的，不是来看你们内斗的！！”比赛的队伍里突然传出声冷哼。

　　“闹够了没有？我们等着评分呢！！”

　　“要不，你们先打一会，我们下午再来？”

　　“嘿嘿，三圣地闹起来了，有意思。”

　　“留下十只，其余带走！！”泠青沼亲自出声，喝令了手足无措的护卫队们，打破三圣地紧张的气氛。

　　“我宣布，审核公证正式开始。规则很简单，各部队摆出自己猎捕的金龟，由三圣地联合进行考核。”乔八毕竟是过来人，并没有继续追究，顺势下台做了宣布。

　　十六支部队都停留在原地，谁也不想做第一个，都想先看看其他队伍的成绩，这是人之常情。

　　乔八等了足足一盏茶的时间，十六支队伍仍然无动于衷，保持着沉默。“既然没有人愿意做第一个，从东向西依次宣布，可有意见？”

　　坐落在最东边的是以天权帝国慕容子轩为代表的队伍，慕容子轩没有推辞，径步向前，走到了擂台，大手一挥，被降服的金焰灵龟们全体显化。

　　嗡嗡，浓重的金色光芒照耀演武场，炽烈的高温随席卷四方，让整片谷地的温度足足提升了七八度。

　　其余部队立刻聚焦擂台，全力探查着那些金焰灵龟的实力等级，由三圣地六位半圣组成的考核队伍亲自等待，高处的圣人们同样暗中探查着。

　　审核组很快宣布：“慕容子轩代表队，高阶妖尊三只，初阶妖尊八只，妖王十九只，总分共计四十七！下一个！”

　　慕容子轩退回队伍，面色平静，古井无波。队伍里的其他人则急着观察其他队伍的表情，希望从对方的脸上看到对自己分数的评判。

　　四周的观众们同样急着观察各个队伍脸色，想要确定四十七的分数是高是低，但可惜的是各个队伍在这时候的表情出奇统一，都保持着平静，看不出喜怒。

　　薛天晨代表队伍走向了擂台，挥手招出金焰灵龟，接受着圣地审核。

　　“薛天晨代表队，高阶妖尊四只，初阶妖尊五只，妖王二十只，总分共计四十六！下一个！！”

　　一分之差，薛天晨落于慕容子轩之后。

　　鸾公子鸾澈代表队伍走向擂台，阴柔貌美的他带着浅淡的微笑，挥手招出灵龟，其数量之大立刻引起了几分轰动。

　　“鸾公子代表队，高阶妖尊一只，初阶妖尊八只，妖王三十三只，总分共计五十三！下一个！！”

　　接下来，休斯顿、柯雨桐、陈长安、董青牛、赵子沫等等，各个部队相继代表着自己的队伍走向擂台，召唤出了金焰灵龟，接受了考核。

　　分数有高有低，多数维持在四十分至六十分之间，差距并不是太大，但有几支部队的分数稍低一些，十分二十分不等。

　　至此，赵子沫代表队暂时以六十分领先榜首，纯阳界的陈长安以五十五分紧随其后，鸾公子代表队以五十三分位列第三。

　　三方队伍占据总榜前三甲！

　　赵子沫的强势冲榜立刻成为全场焦点，一支散修队伍能取得如此成绩，出乎所有人的预料！

　　但在十余支队伍接受完审核公证之后，仍有秦明煌、巫诫书、唐焱、拓跋归四支队伍迟迟不肯宣布。

　　四支队伍刻意落在后面，显然是预算着自己的分数远超了在场的队伍，有了一定争夺冠军的把握，他们在等待压轴评选。

　　在昏迷的金焰灵龟们全部被带离高台后，乔八提醒道：“秦明煌代表队、唐焱代表队、巫诫书代表队、拓跋归代表队，请上台接受考核。拒绝接受考核者，将视为自动弃权！现在开始，从左到右！”


第1370章 意外连连（1）

　　唐焱看了看巫诫书等人的队伍，无声一笑，在众人关注下第一个走向擂台，指尖捻动，提前安置在黄金锁里的金焰灵龟接连显现。

　　一头、两头、三头……

　　不同于其余队伍里的金龟全体昏迷，他召唤出来的金焰灵龟一个个活灵活现，全身蒸腾着滚滚烈焰，眸光透着凶戾。

　　不仅审核组惊奇不已，其余队伍同样奇怪。而且金焰灵龟的数量让紧密关注的人们绷紧了心。

　　一番评定之后，审核组高声宣布：“唐焱代表队，高阶妖尊两只，初阶妖尊十只，妖王二十六只，算上之前退回的十只，总分共计六十四分！”

　　哗！嗡！全场顿时惊起阵阵议论声，六十四分？！直接杀进总榜榜首，关键是唐焱之前被扣除了二十分。

　　如果没有提前的扣除，唐焱岂不是会给出八十四的高分？足以强势拉开差距，不是第一，也会是第二！

　　台下剩余的巫诫书等人的沉静脸色都有了细微变化，惊讶于唐焱的成绩，不过更多的是庆幸。

　　“咦，不对吧？你们不是说他有……”高台上的寒少峰奇怪的询问，却被楚狂风用眼神给瞪了回去。

　　“耐心等，别干涉，好戏上演了！！”泠青沼提醒着众人。

　　“唐焱代表队审核完毕，六十四分，暂居第一！！下一个！！”审核组高声提醒！

　　“到我们了！！”拓跋归等到唐焱从台上走下来，才带着从容淡定的微笑走向了擂台，在全场关注的目光下挥手招出了自己全部的金焰灵龟。

　　审核公证为：“高阶妖尊三只，初阶妖尊十只，妖王三十五只，总分共计六十七分！公证完毕！超过唐焱代表队，暂居第一！！下一个！”

　　六十七分，超过唐焱三分，直升第一！

　　现场气氛立刻紧绷，谁都没有再议论，瞪大眼睛关注着开始紧张的局面。

　　秦明煌走向擂台，却在半路停下，稍稍回头看了眼唐焱，眼神有些复杂，这一举动令人不解，令有心人迷惑，连唐焱都暗自奇怪。但秦明煌仅仅是停留一会儿，继续走到擂台，招出了金焰灵龟。

　　审核组公证道：“高阶妖尊三只，初阶妖尊十只，妖王二十八只。总分共计六十分。公证完毕，下一个！”

　　拓跋归的队伍里立刻露出了笑容，压下了唐焱、击败了秦明煌，现在的他们稳稳保持第一！！

　　即便是巫诫书逆袭成功，自己仍旧是第二名，同样会有丰厚的奖品。

　　不错不错！！

　　拓跋归的队伍里全部露出了笑容。

　　此时一刻，各个方位的目光接连聚焦在了最后压轴的巫诫书身上，期待着他的表现。如果他能打出超过六十七的分数，团战赛的冠军将属于他和他代表的神圣帝国。

　　对于巫诫书本人来说，这份荣耀不容小觑，甚至于会伴随他的一生。因为一旦消息传回帝国，经支持者们稍加点缀修饰，必定轰动帝国，这份荣誉同样会极大的提升巫诫书在帝国上下以及皇室内部的影响力。

　　毕竟这是代表整个大陆新生代的顶级赛事，没有谁会忽略它的价值。

　　巫诫书面色沉静，古井无波，在全场数万双目光的聚焦下泰然自若的走向了擂台。但相较于他的平静，队伍里的其他人却都或多或少的兴奋神色，显然第一唾手可得！

　　“可以开始吗？”巫诫书问向审核组。

　　“随时可以。”

　　“请各位退后。”

　　“不需要！”

　　巫诫书嘴角扯出抹笑容，抬手幕然一振。

　　嗷吼！雷暴般的吼啸突然在擂台暴起，刺目的金色光潮以席卷之势冲天而起，狂躁的烈焰席卷宽阔的擂台，当场轰退了六位半圣级审核者。

　　轰隆隆，沉闷撞击轰鸣声令整片山谷地动山摇，不少人耳膜轰鸣，目露惊骇，有几人措手不及差点跌倒。

　　高台上的圣人门都差点站起来：“半圣金龟？！”

　　轰鸣过后，全场静默，近乎于凝固，数万人怔怔的看着烈焰滔滔的擂台，那里正有一只小山般的庞然大物若隐若现，稍微感受就能确定——半圣。

　　“天呐！！巫诫书驯服了一只半圣老龟？”

　　“抓头高阶妖尊都难，他竟然抓了只半圣！”

　　“他是怎么办到的？强行控制，还是直接驯服？！”

　　“怪不得他那么自信，原来是有恃无恐！”

　　人群议论纷纷，无一不是面色惊愕，满心的诧异。

　　唐焱同样惊讶着，这一幕可是远远出乎预料，意识体立刻潜入新生界南部火狱，唤醒了昏昏沉沉的金老。

　　“什么事，不是说不需要我吗？”金老抬起昏睡的眼皮，用力打个响鼻。

　　“本来不想麻烦你，现在不得不需要你了。”

　　金焰灵龟慢慢耸起它庞大沉重的身体：“出了什么事？”

　　“河区世界里面还有其他的半圣境金焰灵龟？”

　　“当然！河区世界范围广阔，各种层面的河兽数量又庞大，给我们提供丰富的食物，生存条件好，当然活的就好。我们金焰灵龟的平均寿命比其他河兽要多三四倍，可以挥霍的时间久了，突破的几率就大了。

　　如果再能坚持过万年岁月那个坎，就会发生蜕变，成长为半圣。怎么？莫非还有其他队伍找到了半圣的金焰灵龟？”

　　“没错！！”

　　“哦？有点意思！！把我弄出去，我倒想看看是谁！”金老满是凶戾的眸子里面竟然有了少许的怒意。

　　“不急，我想请问金老，河区的所有半圣灵龟你都认识？”

　　“整片河区世界连通我在内共有四只半圣境。我是金焰灵龟族群里年岁最长的，每个灵龟在迈向尊境和半圣境的时候，一般都会寻求我的帮助，由我守护它们平安晋级，不仅是认识，还是恩人！”

　　唐焱沉吟了会，啪的打个响指：“金老稍等会，我找机会把你弄出去。”

　　金老抖抖身子，甩开满身岩浆，非常明白唐焱的意思：“交给我来处理。”

　　外面的擂场已经被惊叹的气息充斥，巫诫书站在半圣灵龟的背上，接连招出不同等级的金焰灵龟，一个接着一个，轰动全场。

　　经审核组最终评判：“半圣境一只，高阶妖尊四只，初阶妖尊十只，妖王境三十四只，总分评定为八十分整！”

　　哗！

　　八十分！！

　　强势拉开差距，甩开了拓跋归保持的六十七分！

　　“他怎么有那么多！！”

　　“废话！！降服了一头半圣祖宗，其他的小崽子们还不见了就跪下？”

　　“他怎么办到的？这玩意脾气狂躁，岂能轻易归顺。”

　　“巫诫书是皇子，恐怕有什么特殊的办法。”

　　众人议论纷纷，几多震撼，几多感慨。

　　审核组细密议论，仰头看向了高台上的圣人们。

　　乔八高声道：“谁还有异议？”

　　“我！！”唐焱刚要张口，其他的队伍里忽然有人发出呼喊。

　　各个部队循声望去，竟然是镇妖庙的薛天辰，他迎着全场目光走向高台，边走边笑：“呵呵，我忽然发现……我的分数……不对……”

　　乔八道：“总分是审核组联合评定，不会有差错。”

　　薛天辰走向擂台，瞥眼看了看巫诫书，似笑非笑的道：“不是你们出的错，错在我自身。”

　　“什么意思？”

　　“我忽然想起来了，我当时抓了两批金龟，刚刚只给你们了第一批，第二批……忘了……”薛天辰笑容加深，指尖戒指光芒一闪，大批量的金焰灵龟甩向擂台。

　　砰砰砰！一个个磨盘般的灵龟连滚带撞的洒满了擂场，杂七杂八的聚在一起，全部都是昏迷不醒。

　　“这……”审核组面面相觑，神色各异，一时拿不定注意，不由自主的转头望向了高台上的圣人们。

　　楚狂风等人立刻交换意见，随后向着审核组点头。审核组的六位圣人立刻走向金焰灵龟群，准备进行考核。

　　“等等！干什么？”巫诫书的队伍里立刻发出质疑，强烈反对：“他耍赖！！哪能一批接一批的扔！太可耻了！”

　　审核组冷言回敬：“只要是在十天团赛时间里抓捕的金焰灵龟，都在考核分数之内！”

　　“哈哈！！薛天辰耍诈呢！！这个诈耍的好，我喜欢！！”

　　“呦呵？比赛还能这么玩？长见识了！！”

　　“嘿嘿，精彩，我就喜欢这种戏剧性的转折。”

　　“薛天晨这个疯子……嘿嘿……亏他想的出来……”

　　相较于巫诫书的队伍，其他的队伍确实幸灾乐祸，看戏不怕事大，反正他们无缘第一了，自然恨不得有更多意外，越乱越好。


第1371章 意外连连（2）

　　唐焱等人面面相觑，都露出了怪异的笑容。

　　审核组没给巫诫书的队伍争辩的机会，迅速评判：“高阶妖尊两只，初阶妖尊五只，妖王境十八只，总分四十分，算上以上的四十二分，最终总分为八十二分！”

　　“不对劲！里面有鬼！！分数差的太大！！”唐焱深邃的眸光闪烁着精芒，聚焦在了他的那些满脸笑容的队伍身上。

　　注意到唐焱的目光，那群人毫不客气的回敬一个冷笑。

　　八十二分！其他队伍也都生出了疑惑。刚刚是感觉好玩，现在更多是感觉不可思议了，薛天辰怎么抓了这么多金焰灵龟？！多处十几分倒还可以接受，可四十的分数就有些夸张了！

　　“确实有鬼！你们仔细看那几支队伍！”尼雅指引他们看向了角落里的几支散修的队伍，不同于其他队伍‘自然地’惊愕和议论，那群人出奇的平静，表情多少带着几分怪怪的笑容。

　　年有鱼摸着下巴，嘟囔道：“我记得那三支队伍全部都是十多分，二十多分，远远低于其他队伍，莫非……”

　　“嗯？！”一语惊醒，众人顿时恍然。

　　唐焱道：“不出意外，薛天辰肯定用特殊办法说服了那三支队伍！收取了他们一部分金焰灵龟，用来冲击最后总榜榜首。

　　他们任何一个队伍都不具备竞争榜首的实力，可如果集合起来，情况截然不同。薛天辰可能许诺给他们一定的条件，但最后的胜利属于自己，既赚了名声，又得了宝贝，还能趁机亲近了那些散修，一举多得。”

　　轩辕龙鲤道：“薛天辰想不出这种办法，应该是他身边的苏菲安提的意见，那女人……不简单！！”

　　正在这时候，向晚晴突然走向了唐焱的队伍，先是驻足看了眼尼雅，然后凑到了唐焱的身边。

　　此举立刻让他们队伍的气氛微妙起来。

　　“姐姐呦，您这是……”唐焱稍稍避让了几分，但做的很巧妙，既让尼雅看到自己退避了，也不至于让向晚晴觉得生分。

　　“皇子殿下托我问句话。”向晚晴的声音不大不小，又像是有意说给尼雅听，意思是你们不要误会。

　　“嗯？”唐焱下意识的看向了远处的秦明煌。

　　秦明煌正关注着擂台的变化，没有理会唐焱的凝望，但他队伍里的其他人倒是都有意无意的看向自己。

　　向晚晴凑到唐焱耳边，轻轻簌簌的说了句什么。

　　唐焱脸色微变：“当真？”

　　“真不真不在你，在于你有没有把握。”

　　唐焱笑了：“当然！！”

　　“那好，看你的了，别让我们失望。”向晚晴交给唐焱一个东西，深深的看了他一眼，悄然离开。

　　此刻全场目光聚集擂台，没有人注意到他们的小动作。

　　擂台上，薛天辰微笑着向巫诫书抱了抱拳：“巫诫书皇子，非常抱歉，让你闹心了，改天一定登门道歉。不过今天这第一名……我不客气了……”

　　“是吗？”巫诫书的眸子是妖异的全黑，没有一丝眼白，配上他苍白的脸色，给人种无法言语的邪乎感。

　　“我八十二分，你八十分，超你两分。第一，归我了！！”

　　巫诫书面无表情的看着他，下方的拓跋归则脸色难看，薛天辰这一手不仅把巫诫书压下了榜首，连带着自己都从第三成了第二。

　　“我看都别耗着了，大家伙时间很宝贵。”薛天辰向着高台上的圣人们招招手：“宣布成绩吧！！”

　　“等等！！薛天辰公子，你感觉自己这么做合适吗？”巫诫书略微露出几分笑容，但脸上虽然笑了，眼神却依旧邪意，谁都看不出他真实的情绪，反而因为这种笑容凭空生出了种危险感。

　　薛天辰可不惧他：“合适！！合适的很！！”

　　“你不考虑别人的感受吗？”

　　“哈哈，这句话从巫诫书殿下的嘴里说出来，真是天大的笑话。我要是处处顾虑别人的感受，还能活到今天？你如果处处顾虑别人的感受，能登上现在的位置？我们都是成年人了，就别开这种幼稚的玩笑了。”

　　“那倒也是，是我天真了。”

　　“客气客气，改天有空，我再多教你些道理。”薛天晨笑出了声，看似客气，实际上更多的是嘲弄。

　　台上台下，所有人保持着沉默，各怀心事的关注着两人的对峙。

　　巫诫书深深看了他一眼：“看来薛天辰公子心态很好。”

　　“当然，好的很！”

　　“哦……”巫诫书拖出个长长的尾音，探手一张，金芒闪烁，三只不大不小的金焰灵龟出现在了面前，活灵活现，滴溜溜转了转眼睛，齐刷刷全部朝向了薛天辰。

　　“你……”薛天辰满是笑容的脸顿时僵在那里。

　　“我刚刚查了下，空间戒指里竟然还有几个剩余。我八十三了，超你一分，第一归我了。实在抱歉，让薛天辰公子难堪了，白白高兴了一场，不过以你的心态，应该也无所谓，对吧？”

　　这一幕同样出乎预料，让全场气氛一变再变，多数人的脸色精彩无限，各显纷呈。

　　有些人直接笑了，不愧是神圣帝国的皇子，到了这种时刻，竟然还暗自留了一手。

　　“哼！！”薛天辰忽然冷哼，再次招手，挥出一只犀牛般雄壮庞大的金焰灵龟：“我还有，高阶妖尊，加四分！八十六分！超你三分！！”

　　“哦？？还有啊，我再看看哈。”巫诫书挑眉想了想，故做惊喜的道：“很不巧，我也有个呢。”

　　轰！！一只同样雄壮的金焰灵龟轰然落下，炽烈的高温让天地温度再涨几分。

　　“实在抱歉，高阶妖尊，加四分，我八十七了，你八十六，又超你一分！”

　　“你在耍我？！”薛天晨有些恼了，每次都多一分，显然是故意的。

　　“呀？这你都看的出来？”巫诫书皮笑肉不笑。

　　“哼！！就知道你留一手，我也留一手。”薛天辰再次招手，一只初阶妖尊显现，让分数再涨两分：“我八十八分，超你一分！”

　　两人你一个我一个，金焰灵龟像是变魔术般一再显现，不仅让分数比拼持续火热，现场的气氛同样一变再变。

　　好好地一场审核公证，转眼成了闹剧！

　　“够了！！有多少拿多少！全部亮出了，逾期作废！！”审核组里的人们不耐烦了，一声大喝，止住了他们的争斗。

　　薛天辰连续扔出了几只灵龟，直视巫诫书：“我最后总分，九十二分！巫诫书你还能比我高，今天算你赢！！”

　　巫诫书依旧皮笑眼不笑，不急不慢的招出几只：“不凑巧，还是超你一分，九十三分，整！！”

　　薛天辰脸色终于沉了下来：“你还有？？”

　　“谁知道呢。”巫诫书冷笑。

　　薛天晨怒视了巫诫书一会儿，不着痕迹的看向了下方的三只散修部队。

　　散修部队们同样脸色难看，早知道这样，就干脆再多给薛天辰几只了。薛天辰找到他们的时候，他们本以为每支队伍贡献出十几分就足够薛天辰就能玩转全场，可巫诫书怎么会……

　　就算是巫诫书有了半圣灵龟的协助，也不至于如此游刃有余，而且好像早就预料到有人会耍花招，始终高出薛天辰一分，显而易见的要给他脸色看。

　　莫非……巫诫书也找了某支队伍？！

　　到了现在，其他队伍里的智者们多少有些回过味来了，巫诫书和薛天辰虽然斗得很激烈，但很不合常理。

　　再看那几支分数极低的散修队伍，这里面肯定有鬼。

　　“薛公子你心态这么好，第二也是不错的。”巫诫书故意挤兑了下薛天辰，朝向高台圣人们：“差不多了，宣布吧！！”

　　乔八再次喝令：“谁还有异议？如果没有异议，团战赛最终排名正式公布，冠军为巫诫书代表队，亚军为薛天辰代表队，季军为拖把归代表队……”

　　“额……我……我这里有点……异议……”正当乔八正式评定名次，各部队以为精彩要落幕的时候，一个不和谐的声音在这不合适的时机幽幽弱弱的出现了。


第1372章 意外连连（3）

　　“你有什么异议？！”没等乔八出声，拓跋归的队伍里已经有人爆了。

　　从第二跌倒第三就够憋屈了，这会儿又来个异议，还是唐焱这个喜欢制造意外的疯子，岂不是意味着他们会直接退到三甲开外了？！

　　“见谅见谅，我这人脑袋反应慢，刚才只顾欣赏薛天辰公子的精彩表演了，竟然忘了正事。”唐焱慢悠悠的走向了擂台，笑呵呵的向薛天辰和巫诫书抱了抱拳：“我兜里好像也剩了几只灵龟，不知道能不能拿出来献丑？”

　　“你还有？多少？”审核组已经彻底没脾气了。

　　“我拿出来，你们数数。”唐焱走到台中央，故意向薛天辰道：“公公，你差不多该退下了，我替你跟皇子殿下玩玩。”

　　薛天辰冷冰冰的盯了他一会儿，重重一哼，甩袖离开，但没有退台，而是来到擂台边缘，他要看看唐焱怎么较量巫诫书。

　　“唐公子，幸会了，一直在等你呢。”巫诫书像是料到唐焱会出手，面不改色，神色不动。

　　观众群深处，潜藏的赵桓一行露出了冷笑。他们宣布弃权，但没有扔出猎捕的金焰灵龟，而是在昨天晚上秘密会晤了巫诫书，不仅把自己的猎物全额奉送，还联合他说服了另外一支队伍，凑足了灵龟，就是为了给巫诫书一次挥霍的机会。

　　他们已经做好了应付任何意外的准备。

　　“是吗？鄙人荣幸！”唐焱深深看了他一眼，笑容不减，挥手一招，留在黄金锁里面的金焰灵龟全部扔了出来。

　　两只高阶妖尊，六只初阶妖尊，十只妖王境！

　　审核组在高台上圣人的示意下，耐心考核：“分数共计三十分，加上最初的六十四分，共计最后九十四分。”

　　九十四分，超巫诫书一分，跃升到了总榜榜首。但此刻台下的人群全部没了议论，聚精会神的看着战况，真正的较量开始了！！

　　他们已经无力再来计较谁在暗中捣鬼，有人的地方就有竞争，有竞争的地方就有阴谋。他们多少人都是各个国家和地区权利漩涡里的人物，所以很快平静下来，怨只怨自己没有想到。

　　“我看我们不用玩这些小把戏了，一局定胜负，如何？”巫诫书从半圣灵龟身上下来。

　　哼！擂台边缘的薛天晨发出了冷哼，小把戏？言外之意岂不是在说刚才跟自己的比拼是小孩子过家家？！

　　“正合我意！谁先来？”

　　“我先来吧。”巫诫书倒是很宽厚，但接下来的一幕，让所有人措手不及。

　　轰隆隆，成片的烈焰铺满了小半个擂场，密密麻麻的金焰灵龟成了新的焦点，个头都不是太大，全是妖王境界，但数量却相当庞大。

　　一时之间竟然数不过数来。

　　巫诫书微笑抬手：“唐公子，我的全部。”

　　审核组的人们立刻进行计算，仔仔细细数完：“全是妖王境，总数共计三十只！巫诫书代表队最后得分——一百二十三分！”

　　巫诫书笑道：“只要你能超过我，团战赛的总冠军就是你的了！我决不再多扔一分！”

　　一百二十三分？！

　　这个数量已经达到了其余部队的三倍左右！

　　不仅擂台边上的薛天辰变了脸色，其余部队的队长们也都露出了惊异，能达到这个数字，不止说明巫诫书跟其他队伍联合了，其本身猎捕的灵龟数量肯定相当庞大。

　　毕竟有可能把自己灵龟贡献出来的就是那么寥寥几只部队而已，巫诫书没有庞大的基数，不足以打出如此大招。

　　“这数字真吓我一跳，巫诫书皇子，佩服！！”唐焱摸了摸鼻子，笑着摇头，黄金锁里的金焰灵龟已经全部扔了出去！！

　　就算是招出金老，加上十分，自己总分为一百零四分！

　　相距巫诫书一百二十三分，仍有十九分的差距。

　　十九分，如果三圣地没有扣除自己二十分，今天可以险胜，可是现在……

　　唐焱看向了秦明煌方向，眼神犹豫。他手里握着一枚空间戒指，里面是之前向晚晴代替秦明煌送来的礼物。

　　秦明煌的问题只有一个——你是否有把握赢得比赛！

　　显然是秦明煌料定唐焱不会老实，而且有些算计，如果唐焱答应了，且有把握了，他愿意贡献出自己刻意留下的几只灵龟，只为冲击总榜冠军。如果唐焱没有算计，秦明煌就当什么没发生。

　　可是……

　　此刻的秦明煌等人则暗暗摇头，遗憾了。

　　因为他们给唐焱的戒指里面只有六只初阶妖尊灵龟，也就是十二分的贡献值，之所以给这么少，是考虑着首先保住自己考前的名次，然后再帮助唐焱。早知道这样，刚刚就多给他几个。

　　可……

　　唐焱迟疑了一会儿，落在空间戒指上的指尖逐渐的抬了起来，并没有召唤秦明煌给的金焰灵龟。

　　“放弃了？！”向晚晴等人暗自叹息。

　　“差距太大了。”沧溟难得发声。

　　巫诫书道：“只有这些？最后的机会了，唐公子可要把握住了。”

　　唐焱看了看四面八方黑压压的人群，摇头苦笑：“都这会儿了，我要是输了，会不会很难堪？”

　　“愿赌服输，无所谓难堪。”

　　在他台下的队伍里，之前挑衅过唐焱的阴柔少年再次吹出响亮的口哨：“认输吧，当个老二也不错，看你这模样，很适合当老二，哈哈！”

　　“唐焱，最后一次机会，如果没有其他金焰灵龟，我们要宣布成绩了。”乔八同时向整个队伍做出最后的宣布：“谁还有其他灵龟，全部拿出来！最后一次机会，逾期作废！”

　　“争取一下吧。”唐焱摊开双手，幽灵青火从全身奔涌而出，笼罩了方圆百米范围，形成了专属于它的青火领域。

　　“他想干什么？打架？！”巫诫书的队伍立刻全面戒备，严阵以待，其余队伍则瞪大眼睛看好戏。

　　巫诫书同样暗自戒备，但他旁边的半圣境金焰灵龟却目露异芒，皱眉盯住了唐焱周围的幽灵青火。

　　“唐焱，我们时间有限，花俏的布景就免了，直接亮牌吧。”巫诫书不冷不热的道。

　　“皇子殿下，我可能要得罪了。”

　　“愿赌服输，我承受得起。”巫诫书表现的坦然，但他的队伍却已经聚集在擂台边缘，一个个不怀好意。

　　轰隆隆！！汹涌的金色烈焰冲天而起，淹没了青火领域。钢铁般的嘶吼回荡山谷，伴着声狂野的坠落轰响，地动山摇，金光刺目。

　　一股霸烈混杂古老的气息席卷全场，再度惊起阵阵惊愕的目光，其威其势甚至比巫诫书擒获的半圣灵龟更胜几分。

　　“我滴个祖宗！！半圣灵龟？！”

　　“搞什么嘛，又来一头半圣灵龟？！”

　　“唐焱这小子真是疯狂的极品！什么事都能干得出来，什么事都能办得到！！”

　　四面八方响起密密麻麻的惊呼声，都被唐焱这一举动给惊到了。

　　秦明煌的队伍里立刻露出分火热，众人相互对视，重新露出笑容，一支半圣等于十分，算上他们私下送给唐炎的十二分，完胜了！这小子果然没让他们失望！

　　“金吾老弟！什么样的条件能让你心甘情愿的当坐骑？！”金老收敛了金色烈焰，驮着唐焱傲然出现，泛着戾气的眸子紧紧盯住了巫诫书旁边的半圣灵龟。

　　“半圣！！真的是半圣！！看气势，貌似比巫诫书的强几分！！”人群里传出议论声，在场的都是超级强者，自然能分辨出谁的气息更胜几分。

　　“金老？？？是你！！”巫诫书旁边的半圣灵龟惊讶的看着走出的老龟。“你怎么会……”

　　“待会再叙旧吧！”巫诫书打断他们的对话，直视着唐焱：“只有这一个？”

　　“只有这一个了！！”唐焱点头。

　　什么？？秦明煌等人笑容一僵，这小子搞什么鬼？我们给的十二分呢？

　　“我超你二十九分，你只招出一个半圣，最多顶十分，我还超你十九分。如果没有其他的，今天的胜利还是属于我。”

　　“你错了，我的半圣灵龟……是两个。”唐焱笑道。

　　“在哪？”

　　“在你身边！！”唐焱指向了巫诫书身边的半圣金焰灵龟。

　　“你在开玩笑？”


第1373章 强势掌控

　　唐焱无声一笑：“请稍等！！”

　　金老驮着唐焱走向‘金吾’，金吾下意识的后退两步，但同属金焰灵龟族群，都清楚金老的地位和影响力，何况五千年前自己晋升半圣就是靠着金老，他……心存敬重……

　　“老老实实站着，我不是来杀你的。”金老冷声喝斥，走近了金吾，趴到它耳边细细说了句什么。

　　金吾脸色顿变，目瞪口呆的抬起头，定了金老一会儿，猛的挑眉看向了唐焱。“他……”

　　金老道：“愿意吗？想清楚了再回答！一旦答应，想要反悔的代价可是需要用命来抵！”

　　金吾怔了会儿，一咬牙：“愿意！！”

　　“你愿意什么？？”巫诫书心生不妙。

　　“皇子殿下，抱歉了。”金吾抬起沉重坚硬的爪子，轰隆隆的走到了金老身边：“我要追随唐焱唐公子！！”

　　“理由？！”巫诫书一如既往的平静，妖异的眸子却闪烁了冷芒。

　　“混账东西，你活腻了！”

　　“出尔反尔，卑鄙无耻！”

　　“做事要善始善终，今天这个时刻倒戈，不怎么道义吧？！”

　　“早知这样，当时就该宰了你炖汤！！”

　　台下的巫诫书队员们立刻暴起，怒斥这金吾！

　　金吾凶戾的眸子瞥了眼他们，寒声道：“我反悔是错，愧对你们，你们骂了我，算是扯平了，我不再计较。谁敢再放肆，休怪老夫不客气！！”

　　“给脸不要脸！你……”一个半圣怒起。

　　“试试？”金吾吼啸刹那提升，一步踏出，天地温度暴涨。

　　“够了！！”乔八一声冷哼，压下了他们涌动的能量浪潮：“要想决斗，后面赛事会给你们足够的机会，现在谁敢闹事，立刻取消所有参赛资格，逐出恶人谷！”

　　擂台上的这一幕让全场众人措手不及，唐焱能招出半圣就已经出人意料，转眼又把巫诫书的半圣灵龟给降服了？更副戏剧性，而且简直就是活生生的打脸啊！还打的啪啪脆响！

　　“天火！火皇传人！对同为火焰体的金焰灵龟有致命的吸引力！”

　　“恐怕不止如此！唐焱肯定有其他的秘密，能降服那头老龟靠的是它，现在让另外一头半圣短时间内反水，靠的也是它！”

　　“服了服了，服气喽。”

　　“看人家的能耐，从开头到现在，好好一场群英会，直接成唐焱专场了。团战赛冠军算是没有悬念了，凭白又抓了两只半圣灵龟做护卫，赚翻了！”

　　众人议论纷纷，几多感慨几多惆怅，几多慨叹几多无奈。

　　巫诫书制止队员们的愤怒，冷视着金吾：“我给你的许诺还不够丰厚？帝国皇室还容不下你？！”

　　“我只能说抱歉。”

　　“抱歉？一个抱歉不足以弥补你的过错？”

　　“我愧对你，我承认。但过错两个字，你用错了地方。”金吾有着金焰灵龟特有的霸道性情，重重一哼，毫不客气。

　　“他给你的是什么许诺，我翻倍！！”巫诫书绝不会轻易罢休，不仅事关团赛冠军，更是涉及自己的颜面。他一生从无败绩，始终运筹帷幄，可今天竟然在天下英才的面前被唐焱耍了一招‘临阵倒戈’！

　　这是对他赤果果的羞辱，不管付出什么代价，今天都要把金吾控制在自己的手中。

　　“他给的许诺，谁也给不了。或许不如你的丰厚，但绝对是最适合我的！！”金吾态度相当坚决。

　　火皇传人！妖灵皇子！地狱新生界！

　　一个拥有无限未来的皇之传人！

　　一个拥有无限空间的地狱新界！

　　全新的领域，全新的未来！

　　最重要的是，能让金老这位老祖宗心甘情愿的顺从，自己同样有理由放手一搏。至于巫诫书，它其实看得很清楚，现在的巫诫书需要自己，许诺了很多，可一旦回归帝国，自己的作用会大大降低，充其量做个供奉就顶天了。

　　除非自己表露出晋升圣人的几率，否则皇室不会栽培自己，连巫诫书也会逐渐的忽视自己。相比起来，唐焱更适合自己！比巫诫书、比天下所有人类，都适合自己！

　　它最初之所以选择巫诫书，一来是被蛊惑劝服，二来是自己想出去闯荡下，不愿意永远留在河区世界。

　　他现在只恨为什么没有在河区里面遇到唐焱，为什么没有先于金老遇到唐焱。

　　随着金吾的倒戈加盟，金吾替巫诫书招揽的那几头妖尊灵龟，还有它自己麾下的妖尊金龟，全部买着钢铁般的沉重步子走向了唐焱，一个个轰隆向前，宛若巨型坦克，声势相当浩大。

　　巫诫书的脸色越发难看，全场的表情越发精彩，高台上的圣人们越发错愕。

　　一幕接着一幕，意外接着意外，本身单调的审核公证变得精彩纷呈！！

　　有圣人慨叹，果不其然啊，把这些大陆顶尖天才聚集起来，指不定什么时候就会发生意外，完全是不可控制。

　　“唐焱要得罪巫诫书喽。”台下有人细细嘀咕，得到四周众人深深地赞同。

　　但唐焱不在乎，脸上笑容不受控制的绽放，金吾脱离，带来了三头高阶妖尊和十头初阶妖尊，它们毅然决然的加盟了唐焱的阵容，追随了唐焱！

　　第一毫无悬念！

　　唐焱不仅赢得了成绩，更为新生界增添一股恐怖的战斗力量。

　　时至此刻，新生界将拥有庞大到惊人的金焰灵龟族群，除了数百只小龟，另有两只半圣、七只高阶妖尊，二十六只初阶妖尊。南部火狱的力量瞬间提升到整个新生界的顶端！！

　　这一收获，才是真正地收获！！

　　咔嚓！！巫诫书用力攥紧拳头，咔嚓的脆响清楚的回荡在全场，刺响在所有人的耳畔，让气氛迅速紧张，直至凝固。

　　“皇子殿下，你自己说的，愿赌服输。不过嘛，你如果想跟我斗一场，我乐意之极！！”唐焱抬起手，遥指巫诫书，幽灵青火无声激发，洪流般席卷整个擂台，甚至于淹没了巫诫书。

　　“唐焱，住手！！”乔八厉喝。

　　好戏上演了！台下群情激奋，以唐焱的性格，会来场硬战吧？

　　但……嗡！！青火猛地一收，唐焱重新出现，但之前散布在大半个场地的金老和金吾等数十只金焰灵龟全部消失无影。

　　唐焱故意营造青火领域，为的就是把它们巧妙的转移。

　　新生界，南部火狱。

　　大量的金龟轰隆隆坠落，激起汹涌的岩浆。金吾和其他妖尊的强势加盟，让南部区域温度暴涨数百近千度，不少黑山都自行熔化，绵延数十里的火焰汪洋以肉眼可见的速度扩展着，大有超过百余公里的趋势。

　　放眼望去，一片火潮，无边无际。

　　金老、金吾，及全体金贵仰天咆哮，声动地狱，无尽火焰冲天沸腾，声势震撼之极。

　　邪祖飘荡在远空，重重哼了声，转身离开。灵龟真的成群了，要想驯服金老……难！！

　　狼牙略微失神，胸腔凭空激发起一股热流，唐焱越来越强了，注定他的生命越发精彩，自己当初的选择没有错，不过……自己必须更加努力了！！

　　任家半圣历经长途跋涉，带着族人出现在南部，隔着无尽黑暗，凝望那片火色汪洋，那里就像是一轮坠落的骄阳，成了地狱新的焦点。

　　“是时候启动计划了，养新鬼、抓厉鬼、饲鬼胎，重建酆都！！我们任家必须尽快壮大，不能浪费了资源。在这片新生的地狱世界，我们有着先天优势，修炼成长事半功倍！！”任家半圣同样做出决定。

　　唐焱没想到金吾的入驻和南部火狱的发展会引发整个地狱的成长热潮，也没有精力去关注。他遥遥对峙巫诫书，战意高涨，丝毫不介意跟巫诫书硬干一场。

　　“我宣布！！团战赛正式结束！！”乔八高声宣布，打破了唐焱和巫诫书的对峙。

　　“经考核组联合考核，三圣地联合公证，团战赛排名正式确立。唐焱代表队获得冠军，巫诫书代表队获得亚军，薛天辰代表队获得季军，第四名为拓跋归代表队，第五名为秦明煌代表队！下面，所有队长归队，五强队伍做好准备，接受奖品！”


第1374章 勿忘佛心

　　连番的喝令终于把全场焦点拉回赛事。

　　唐焱没有再理会巫诫书，摇头一笑，回到了自己的队伍，巫诫书和薛天辰都是停留了许久，但终究没有发作，默默回到队伍，接受了现实。

　　“团赛的奖品由三圣地联合贡献，联合调配，分成了五大部分。第一部分，献给总榜冠军，数量为十个！第二部分，献给亚军，奖品数量为八个！第三部分，献给季军，奖品数量为六个！第四部分，献给第四名，数量为四个！第五部分，献给第五名，数量为两个！

　　下面，由各位圣人亲自为各获奖队伍颁奖，获奖队伍的队长请向前一步。”

　　乔八向高台上的圣人们颔首示意，度绝、楚狂风、六和等五位圣人亲自离台，走向了五支获奖队伍。

　　众人议论纷纷，翘首眺望，都想第一时间看到奖品的类型和等级，他们都非常好奇圣地究竟会给出什么样的至宝。

　　毕竟这是整个会盟第一个正式比赛，如果没有个合理的交代，不足以安抚人心，更不足以激起众人继续向下的动力。

　　这次的奖品至关重要。

　　乔八继续道：“出于对获奖队伍的尊重，所有奖品一律不作公布，各队伍所获奖品交由内部自行分配。”

　　“什么？！不公布？！”

　　“等了半天，你就给这么个答复？”

　　“开什么玩笑！不公布，我们知道是好是坏？”

　　人群立刻炸开，横眉冷眼，极度不满圣地的做派。

　　不过相较于他们的激动，各个获奖队伍却都非常满意圣地的做法。不用多想，奖品肯定是宝贝里面的宝贝，分到自己手里就是自己的了，谁都不会希望当成展览品任由其他人评定指点。

　　何况宝贝被保密之后，才能成为真正的宝贝，独属于自己的宝贝，以免被人了解后有所防备。‘出其不意，出奇制胜’，方能最大限度的发挥它的作用，成为一道隐秘杀招。

　　何况……除了唐焱的队伍之外，其他队伍的奖品数量和队员数量不成正比，只有关起门来自己分配才最安全，外人谁都不知道奖品到了谁的手里，也就免了不少人动歹心的机会。

　　总之，对于外人来说，圣地的做法实在是可恶，但对于获奖队伍来说则是求之不得。

　　而且……

　　这种偏激的做法在某种程度上更能激起其他队伍和参赛者的好奇心，激发他们继续走下去的动力。

　　所以乔八毫不理会，各圣人更不理会，任由全场沸腾叫嚣，他们径自走向各个获奖队伍的队长，亲手颁发奖品。

　　度绝亲自把一个金色布袋交到唐焱手上，露出和善的笑容：“里面共有十件宝贝，分别来自净土、逐鹿书院和恶人谷，净土的宝贝我刚刚私自做了替换，是我代表师兄送给你的礼物，也是我能代师兄送你的全部。”

　　“师叔，里面是……”

　　“回去之后再打开，好生感悟。希望它能成为你和尘缘阁新的纽带，成为你和度空师兄永远不变的纽带。唐焱，切记……勿忘佛心，勿忘度空，勿忘尘缘阁。”

　　唐焱凝视着度绝温和的目光，感受着他暖心的叮嘱，心头不由得流过丝丝热流，双手接过布袋，珍而重之：“师叔放心，我唐焱性情虽烈，但自认重情重义，我会永记恩师，永记尘缘阁！！”

　　度绝拍拍唐焱的手，不着痕迹的轻声道了句：“放手去做，一切有我。”

　　“嗯！！”唐焱用力点头。

　　度绝微笑颔首，返回了高台。

　　此时楚狂风等圣人已经把一个个金色布袋送到了各个队伍手上，巫诫书等人立刻收起来，不做半分停留，生怕被其他势力探查到。

　　没等四周人群叫嚣，乔八高声宣布：“我代表三圣地宣布，第一阶段团战赛正式结束。今天开始，再给所有参赛者五天时间休整，五天之内，决不允许发生争斗事件！五天后，所有参赛者齐聚第五演武场，进行第二轮的赛事，关于赛事规则、赛事类型，五天后另行公布。

　　特此公告一点，因一系列特殊的原因，原定全程伴随你们的月灵鹿回收圣地，后期赛事全部调整缩减，只剩两道赛事。

　　五天后的赛事将持续六天或者更长，时间久，任务重，且直接影响到最后一轮赛事，所以，五天之内定要把状态调理到最佳。

　　各位谨记，五天后的赛事，意义重大，它会影响你们在整片大陆的地位，最后一轮赛事，意义更大，将影响你们整个人生。散会！！”

　　最后一声，声隆势炽，吼动全场！

　　全场为之震动，眸光变幻，直视高空乔八。

　　五天后的赛事，影响你们在整片大陆的地位？！

　　最后一轮赛事，将影响你们整个人生？！

　　一个个霸道的词句，一道道尖锐的寓意，宛若暮鼓晨钟，轰响在所有人的耳畔。人们还没有从第一轮团赛的余波里回过神来，就被乔八这两道呐喊给震得头晕目眩，激的热血暗流。

　　唐焱等人同样被这一声声吼啸给激起了几分热血，相互对视几眼，却越发的奇怪，什么样的赛事能打出影响地位和人生的旗号？

　　圣地的老家伙们好像特别擅长卖关子，但不得不承认，卖的好，卖的妙，卖的恰到好处。

　　“走走，回家，分赃！！”唐焱吹个口哨，第一个冲出擂台，其他部队和观众有意拦截，但都或多或少的顾虑了唐焱这个疯子。

　　唐焱离开，巫诫书等四支获奖队伍全部离开，赶在外人阻拦前撤回了各自的山谷庭院，关门谢客，进行分赃。

　　唐焱返回的时候，金狮和悟真已经在那里等候，历经整晚的静养炼化，他们顺利熔炼和佛心，跟自己的心脏融为一体。

　　仅仅只是融合了佛心，还没有真正地激发它后续作用，就已经协助他们巩固了新晋突破的半圣境界。且感觉生命力前所未有的旺盛，可见后期更将获益无穷！！

　　“小师兄，恭喜了，不负期望！”悟真微笑颔首，乐乐呵呵，很是喜人。

　　“别寒暄了，快快快，打开来看看，都是些什么宝贝。”古凌风等人急忙催促，整整十个，意思是人均一个，以唐焱的大方，绝对不会亏待每个人！

　　“稍等！！”唐焱把手伸进了金色布袋，这是个空间容器，范围并非太大，但绝对不小。

　　唐焱一手伸进去，不由自主的摸到个东西，就在彼此相楚的瞬间，通体一颤，眉心部位光芒激起，瞬间照亮了整座宅院，金芒奕奕，异常耀眼。

　　是卍印！

　　佛心虽然抽离了三分之二，余下的部分依旧跟心脏融合，依旧能发挥出足够的效用，所以卍印始终存在，不曾消失。

　　佛印？！奖品里面有佛印？！唐焱大惊，不由自主猛的向外一拉！

　　轰隆隆，天地滚惊雷，响彻四方！无尽的金色光芒像是瀑布般喷涌而出，其狂烈的声势震得整个宅院为之乱颤，甚至于房屋都布满了裂痕。

　　太突然了，太浩瀚了！

　　许厌等人猝不及防，鼻息闷哼，蹭蹭蹭退出了十多步，全部目露惊愕，幽坠和纳兰徒最为狼狈，当场掀飞出去，翻腾着砸向了石墙，喉咙一舔，嘴角竟渗出了鲜血。

　　这一刻，金色光芒爆射天幕，如同一道金光灿灿的巨色石柱，狠狠打向高空，要联通天和地，金光浩瀚且狂野，轰的漫天云层滚滚翻腾，如浪如海，场面骇人之极。

　　不仅庭院里的许厌等人目瞪口呆，整片恶人谷的目光都在瞬间聚焦到了这里。席卷天地的沉重威压，以及刺目金光，让所有人感觉到了一种难以言语的胸闷感。

　　遥遥相望，金色光柱逸散出的金色光芒仿佛汇聚成了一个个金佛，盘坐在高空，令人称奇。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。小师兄，再次恭喜你，师父终于下定了决心。”悟真像是早有预料，高兴地连连点头。

　　唐炎满心的惊愕，更有满心的振奋，瞪大着眼睛直直看着庭院里突然出现的四尊石像，一种无法言语的炽烈和亲密感油然而生。

　　它们全部都是真佛石像，造型各异，神态各异，有温和、有悲伤、有严肃、有庄重，但每个都给人山岳般的压迫，甚至于跪地膜拜的神圣与庄严。

　　“悟真，这是……”唐焱能够感受心脏部位沸腾的炽热，更能感受到一种从未体验的情感流淌，他隐约猜到了什么，浑身都在颤抖，双手在僵扣中攥紧。

　　他失态了，前所未有的失态，甚至于在激动之中朦胧了双眼。

　　金狮接连出声：“万佛罡印至强奥义，核心精华，圣佛度空穷尽一生的骄傲。万佛罡印大乘大若佛印——四圣谛印——寂灭、悲苦、永生、天劫！！堪比圣级武技的存在，能引动王国混战的至宝！！”


第1375章 四圣谛印

　　“四圣谛印！！是四圣谛印！！”唐焱激动的颤抖，连声音都在发颤，目光都在朦胧，刚刚只是有所感应，有所怀疑，有所期待，此刻则被悟真证实。

　　圣级武技！！

　　连圣人都不一定有机缘拥有的至尊武技！！

　　四圣谛印！！一印出而鬼神惊，一印动而山河颤。

　　四道圣级武技！！

　　万佛罡印的四道大成大若佛印！！

　　一个个响亮的称号冲击着唐焱的意识，心潮澎湃，胸腔宛若翻江倒海，一时之间竟无法言语。

　　庭院里的许厌等人虽然听的稀里糊涂，完全听不懂，但他们都极度敏锐的捕捉到了‘堪比圣级武技’之类的言语，一个个惊的目瞪口呆，一个个惊得头晕目眩。

　　古凌风都艰难咽口唾沫，口干舌燥。圣级武技啊，还是四个？自己眼花了，还是耳鸣了？！

　　悟真双手合十：“度空师叔当年最后一次离开之前，仿佛预感到了什么，特意把四圣谛印的完整奥义联通自己的佛血和佛魂，封印在了四座石像里，全部交给我师父保管。

　　师父希望你去尘缘阁，是希望能正面观察你、考校你，更希望你能在度空师叔的禅房里跪坐祈福，向他祷告，最终目的是要看你是否有资格接受四圣谛印。

　　不过现在一切都不需要了，你昨晚的举动打动了师傅，你没有到过尘缘阁，却完成了考核。小师兄，恭喜你，今天起，你正式入门尘缘阁，正式拜师度空师叔！你也是师父至亲的师侄！！”

　　唐焱闭上了眼睛，却按捺不住澎湃的心潮，朝着四道佛像曲膝跪地，埋头叩首：“恩师在上，请受徒儿一拜！”

　　咔嚓！哗啦啦！四道佛像全体崩灭，四道骄阳般的卍印强势蹦出，在沸腾的金色光潮深处交接融合，化作一体，并凝聚出了度空真实的影像。不过它没有过多停留，也没关注自己的弟子，短暂停留后狠狠轰向了唐焱的额头。

　　宛若五雷轰顶，唐焱通体乱颤，猛的僵在那里，身体炸裂一般暴起了密密麻麻的金色光潮，打向四面八方！金色光潮恢弘磅礴，唐焱全身血液彻底沸腾，通体经脉咔嚓脆响。

　　“师兄请全力固守本心，接受传承。”悟真严肃提醒。

　　呃啊！

　　唐焱仰头发出尖锐的惨叫，仿佛极度痛苦，但嘴巴张口，伴随着咆哮声潮一股金光喷涌而出。眼鼻耳同样金光成柱，打向高空，场面诡异而震撼，惊得众人连连后退。

　　四圣谛印以霸道的姿态强行打进唐焱全身，钢铁般的卍印化作密密麻麻的金色丝线，缠绕在全身骸骨和关节等等部位，扩展扎根在经脉血管心脏等不同区域，它们数量庞杂，像是老树盘根，缠绕了唐焱，再抵达心脏。

　　混乱却又强势的把他整个身体由内而外扣成一体。

　　唐焱强行盘坐，全力熔炼，全力感受。

　　“护法！！”尼雅大喝，惊醒了众人。

　　“布阵！！听我指令……”纳兰徒立刻指挥，指引众人落居不同方位，形成守护大阵，把整座院落死死封锁！！

　　庭院里面震撼不止，外界同样惊魂混乱。

　　其他人不明所以，简单的认为这是团赛冠军的奖品散发的光芒，无一不是满怀感慨的感受着那股威势，这一刻，所有参赛者的好奇心达到极致，但更加稳固了继续决战下去的信心。

　　一个团赛奖品就能引动天地异象，其他赛事呢？看样子三圣地真的是要下血本了！！

　　“度绝师兄，你私自替换了奖品？”其余圣人聚在一起，惊讶于那道澎湃冲天的金色光柱。同为圣人，他们能清楚地捕捉到那道光柱里蕴含的能量，以及隐约的熟悉感，稍微考虑就明白了怎么回事。

　　六和等圣僧微微呆滞，呢喃自语：“四圣谛印……阿弥陀佛……是圣佛的四圣谛印……”

　　“几百年了，四圣谛印重现于世，可惜圣佛已不再。”泠青沼都有些失神，更有着多少感慨。

　　圣佛，净土的骄傲，净土的代言人，游走大陆，救死扶伤，传承佛理。

　　圣佛，一代人的记忆，是恶人谷唯一一个坦诚接待过的客人，是逐鹿书院大先生最尊敬的人。

　　圣佛，亿万子民心目中的圣人。

　　“我本就没有明确我尘缘阁会在冠军布袋里面放什么，何来替换一说！！”度绝隔空探掌，一个无形的大手跨越数千米的空间，掐住了那道光柱，笼罩了那片浩瀚光潮，强行把它们压向了庭院，封闭了那片区域。

　　既是要给唐焱一个安定安全的炼化空间，更是不希望浪费一点的佛光。

　　“敢问度绝师兄，把四圣谛印转交唐焱是您的意思，还是您自己的决定？”六和圣僧不属于尘缘阁，但清楚四圣谛印对于尘缘阁乃至整个净土的意义。

　　四圣谛印，不仅是万佛罡印的核心，是天下佛理的精华，是四个圣级武技，更是净土当之无愧的镇宝之一。

　　“四圣谛印是我师兄的遗物，也是留给传人的礼物，我只是物归原主，还需要向尘缘阁请示吗？”度绝回答的平静，但隐含强势。

　　其余圣人们暗暗摇头，却没有再纠缠什么。他们都看得出度绝偏袒唐焱，只要是在合理合情不违背规则的情况下，他们不会多说什么。而四圣谛印虽属尘缘阁，实际上一直控制在度绝手上，他来决定去留自然无可厚非，别说净土其他寺院了，就连尘缘阁都无法干涉。

　　“五天后就是第二轮赛事了，大家都辛苦些，别在这五天里闹出什么乱子。”乔八看了看度绝，略微迟疑，拱手道：“今天的事情，老夫向度绝大师道个歉，我本意是压压唐焱的傲性，没有刻意针对打压的意思。过强则易折，过刚则易断，唐焱需要做些改变了。”

　　度绝略略颔首：“感谢乔老的好意，但唐焱性情如何，外人谁都看不透，他究竟是真傲真烈，还是刻意为之，你可仔细翻阅天眼的情报资料。”

　　“好了，不争了。”羚清沼打断他们，道：“唐焱此子不简单，也不会像表面这么狂傲，他充其量是嫉恶如仇，并非目中无人。不然何以从边荒小城走向中原，何以接受九龙岭认可，何以存活到今天，又怎会让那么多乖张桀骜的奇才甘心情愿的追随在身后，接受差遣。只要他不再刻意违规，不要再针对他了。”

　　书院的副院长稍稍看了眼度绝，主动提议道：“四圣谛印事关重大，一旦传将出去，恐会引起不必要的混乱，我建议各位保守秘密。”

　　唐焱盘坐在庭院，并不清楚外界的轰动，聚精会神的全力炼化着四圣谛印，庭院光潮若海，汹涌激荡，经久不减，气海里面和身体内部同样发生着脱胎换骨的变化。

　　来自于四圣谛印的金色卍印蕴含着度空的佛血佛魂，带来的好处显而易见，而源于佛道的包容性，则在某种程度上促使着幽灵青火和妖灵皇脉的‘亲近’。

　　它起到的绝佳精妙的调和作用，在不久的将来必定促使不似天体和妖灵兽体进行着融合调理。

　　这一次的调和是意外的惊喜，带来的好处将会非常到位的解决了唐焱将近两年之久的困扰——火精灵！！

　　也就是说，四圣谛在改造唐焱身体的同时带来的一个细微妙处，将促使唐焱全面开启火精灵，再不需要担心其隐患。

　　而且这还只是四圣谛印融入身体之初所带来的好处，其本身的作用，以及各个印法的奥义，更让唐焱振奋激动，又心潮澎湃。

　　从正午到傍晚，从深夜到凌晨，从凌晨到正午，一天轮回不知不觉的完成，唐焱的融合进行的很顺利，沉浸在圣级武技的奥妙里无法自拔。庭院里的光潮逐渐有了平息的趋势，但从眼前的情况来看，唐焱依旧需要很长的时间才会完成。

　　在此期间，其余山谷的庭院里不断传出惊人的能量波动，那是各个获胜队伍分配和熔炼奖品时引发的颤动。一股股的能量波动就像是一道道的重拳，轰击着其他那些没有得到宝贝的参赛者的心，激起他们新的战意，暗暗决心要在接下来的战斗中取得成功。

　　不过……

　　就在恶人谷里面的‘群英会’激情举行的时候，大陆的局面却并非那么平静淡漠，尤其是圣灵殿！！


第1376章 风起云涌

　　圣灵殿总部！

　　圣灵殿殿主，副殿主堕天、白垩，三位圣灵殿的最强领导者在今天齐聚一堂。摒退了其余的殿使和谋士，只剩他们三个，今天会议例数高度机密。

　　副殿主白垩像是团冥火般飘荡在殿中：“河童还在河区世界外围潜伏，通过他传来的消息可以断定，里面肯定有不为人知的秘密。在整个会盟赛事开始之前，河童曾亲自捕捉到三股恐怖的力量冲进河区中央，之后销声匿迹，再无半点消息。

　　它足足观察了十天，最后按捺不住深入河区，不惜跟美杜莎恶战一场，但始终没有再追寻到那三股恐怖力量的线索。这一点……非常可疑！！”

　　堕天道：“还没确定那三股力量吗？”

　　圣灵殿殿主负手立于窗前：“不需要特别确定，能让河童感受到忌惮的只有三圣地的那三个老怪——净土之主、恶人谷谷主、逐鹿书院的守护兽。”

　　白垩点头：“能让他们三个集体出动的事件，绝对是轰动大陆的密谋。单凭这一点，我们就该派出更多的力量全力探查。”

　　堕天沉吟着缓慢点头：“三圣地这些年都没有刻意针对圣灵殿，但暗地里的准备都不少，这一次恐怕是个大动作。他们不可能坐视中原动乱，要想遏制战争，首先对付的就是我们。”

　　殿主问道：“天毒使呢，一点消息都没传回来？”

　　白垩摇头：“恶人谷内部全部封闭，天毒使可能没办法传出消息。别指望她了，她能把那些队伍搅乱就是成功。”

　　堕天眸底寒芒闪烁：“我建议派出鬼母协助河童，它们两个联手，足以影响局面。不管三圣地有什么布局，足够把他们搅乱！只要局面一乱，圣地这台戏休想再唱下去。要是再趁乱杀了几个国家的幌子王子，天下不乱都不行。到那时，圣地就是祈天大陆的罪恶之源。”

　　圣灵殿殿主断然道：“除鬼母之外，再派五位殿使，全力协助，不管损失多大，这次一定要把三圣地的谋划打破！！堕天亲自去趟大乾皇朝，催促他尽快发动战争，不能任由星洛帝国休养生息！不然，我们前功尽弃！”

　　……

　　星洛帝国，西部军事重镇——蟠龙镇！

　　今天清晨，三判官急匆匆的到来，打破了城防维持了一月左右的安定。

　　马阎王在密室接待了悄悄返回的三判官，大相公和二相公正好在城内，一同聚在一起。

　　“消息是从天眼的维多利亚那里传来的，本属于天眼机密，严禁向外公布，她是念在跟唐焱有些交情，又顾虑到河童跟唐焱的恩怨，才勉强同意透漏的消息。”三判官神情严肃，不再像以往那样顽劣不恭。

　　念无心道：“河童入侵河区世界？为什么！！圣灵殿无缘无故惹什么三圣地？就算担心圣地有意针对他们，不至于派出河童去捣乱，就不怕恶人谷那位老家伙把河童扣下？”

　　“我能抠出这点消息已经是尽力了，至于河童入侵背后的原因，恐怕天眼方面也没确定。不过在那之后，河童很可能留在河区边缘，一直没有离开！”

　　念无情严肃道：“确定？？！！”

　　“这一条消息不是来自天眼，是我和老五努力之后得到的线索，老五现在一个人在那里监视着，基本可以断定河童还在河区。

　　那鬼东西突袭河区本就蹊跷，一直留在那里，更是蹊跷，我猜圣灵殿应该还会有其他的动作，或者是发现了三圣地的什么秘密，否则河童断然不会冒险留在那里！！”

　　念无心缓缓点头：“有理！！可是……圣灵殿有什么动静？就算他们有天大的能耐，也不敢全面入侵恶人谷。”

　　三判官脸色微沉，压低声音道：“我来这里之前，也就是昨天上午，特地跟天眼专门负责监视圣灵殿的部队交换了下情报。顾虑着圣灵殿总部的力量太强，天眼始终不敢过度的监控，不过就在昨天清晨，他们有了一个不大不小的发现，天眼部队正考虑是不是向总部汇报。”

　　“说！！”

　　“圣灵殿两位副殿主在前天秘密返回了总部，很快全部离开。昨天傍晚，圣灵殿安排在不同区域的几位特别厉害的殿使接连动身，返回了总部。鬼母同样在昨天再次现身，不是在外面，而是在圣灵殿总部附近，之后消失了踪迹。

　　虽然没有直接消息来确定圣灵殿会有大动作，但我个人高度怀疑……有戏！！”

　　马阎王从座椅上起身，眸光阴晴变化着：“圣灵殿总部，恶人谷，河区世界……又要唱大戏了。这一次的三圣地联合行动，我一直怀疑是有意针对圣灵殿，圣灵殿肯定也发现了这些，以他们的性情，不可能坐以待毙，有所动作在情理之中。”

　　念无情道：“老大，要不我过去趟？不怕圣灵殿闹事，就怕少爷冲动，要是有个三长两短……我们……”

　　念无心摆手：“不至于！！恶人谷里面有尘缘阁的高僧，他们会守护少爷。”

　　“净土？哼！！！我不信那群和尚！！真要是出了大乱子，他们首先急着稳固局面，不可能专门守护某个人。老大，让我去！！关键时刻，还是得靠自己！！”

　　马阎王沉默不语。

　　三判官道：“老大，我也建议让无情相公过去趟，真要是圣灵殿采取行动，肯定是大动作，也会出现大乱子，毕竟那里云集着太多的圣地强者，圣灵殿没有把握就不会行动。”

　　马阎王沉吟道：“圣灵殿要是真采取行动，确实是大的动作，不仅是恶人谷，恐怕连大乾皇朝都会算计到。稍安勿躁，再想想，不要哪里有了纰漏。”

　　正在这时候，院子里传来急促杂乱的脚步声，很快来到房门外面停下。

　　“马叔叔，我是穆柔，我……我有事……”

　　“什么事？”马阎王奇怪，这小丫头挺害怕自己，寻常没事总躲着，怎么突然过来了，意念一扫，外面竟然有三股气息。

　　“关于唐焱的。”外面温柔的声音带着明显的颤抖。

　　马阎王跟相公们交换个眼神：“进来吧。”

　　吱呀！房门被轻轻推开，穆柔先一步进来，可能是没料到房间里竟然还有其他两位相公和一位判官，小丫头低低惊呼，差点又退回去。

　　“出什么事了？”随着穆柔进来的是琉璃和月影，琉璃心思玲珑，一看场面就预感到不妙。

　　“没事，正常会议，你们呢？”马阎王打量着三个丫头，除了琉璃合他胃口，其余两个都让他很别扭，总之……不待见……

　　“我……我不知怎么的……就好像……好像……”穆柔很害怕马阎王，更害怕阴柔到骨子里的念无情，在多双眼睛注视下一时之间竟支支吾吾说不出话来。

　　她越是这样，马阎王等人的脸色越是阴沉，最后穆柔脸色一白，直接卡在那里。

　　琉璃向前替她道：“穆柔这几天突然预感唐焱会有危险，刚开始她只是以为担心过度，可越来越频繁的预感让她很不舒服，也已经不再是单纯的担心了，所以我们过来问问，是不是出了什么事。”

　　“什么预感？什么危险？说清楚！！”念无情声音立时提高，质问着穆柔。他们这里正担心呢，你那里突然来这么一句，谁都会觉得晦气。

　　“穆柔预感……要失去唐焱……”琉璃代替穆柔开口，自己心里也是着急。

　　马阎王等人沉着脸，相互对视眼，顾不得恼怒了，都从彼此眼底看到了忧虑。

　　“老大，我……”念无情刚要开口，马阎王挥手打断。

　　三判官等人不免的着急，可不敢打扰。

　　琉璃她们一见情况越发的担忧，可摄于威势，也不敢乱言。

　　好半晌，马阎王脚步一顿：“无情，你亲自去趟星洛皇宫，提醒人皇做好准备，提防大乾皇朝。无心，你留守西疆，我要亲自去趟恶人谷。”

　　“老大，我去吧。”念无情最担心唐焱。

　　“我自己去。”马阎王态度坚决。

　　“我们也去！”琉璃态度坚决。

　　“胡闹，你们去捣乱？”三判官哼道。

　　“捣乱？我们来打一场，看我会弱你半分？？”琉璃气势大涨，威压三判官。

　　马阎王瞪了他们一眼，看着穆柔。“丫头，你还能预感到什么？”

　　“我也不清楚，可能……到了那里会有……更多……”穆柔也是想去趟恶人谷，所以稍微撒了个谎。但从未撒谎过的她说的很不顺溜，连自己的脸都涨红。

　　“收拾东西，走！！”马阎王破天荒的接受了她们，直让三女惊喜的感觉不可思议。

　　琉璃立刻道：“我会保护好她们！不给你们分心！”


第1377章 分赃

　　历经两天两夜的潜心炼化，四圣谛印终于被成功的熔炼进了气海，化作四尊金佛耸立在正中部位，跟中部的千手佛和森罗像，以及边缘的金虎雄狮等佛像遥相辉映，形成一个庞大的整体。

　　铺展出一个无边无际的卐型符文，覆盖着浩瀚的气海。

　　青火、血树、白魂、金佛，青白红金四色神辉充斥气海，形成斑驳绚烂的奇异景象，美轮美奂，更且气息浩瀚。

　　气海的剧烈变故再次引起火灵和血魂树两个小家伙的兴趣，但是……四尊佛像隐含着大势，宛若四座巨山，弥漫着巍峨与大势，不仅镇守着气海，更震慑着两个灵体，迫使它们忌惮着不敢靠近。

　　四尊谛印金佛不仅仅是圣级武技的凝练，也不仅仅是大若大乘佛像，更不是单纯的因为有着度空的佛血佛魂而不凡，它的里面其实更隐藏着度空能够自我创造武技的深层奥秘！

　　它们才是度空真正的传承圣物，包含了太多太多的秘密，注定影响唐焱的一生！

　　两个灵体越发好奇，接二连三的试图靠近，且卷动着青火和魂力触碰，均无法靠近金佛。

　　许厌等人默默陪伴守护了他整整两天，非但毫无怨言，反而替他振奋。

　　圣级武技，何等的概念？！古往今来，任何圣级武技一旦问世势必引发战争，别说王国了，就连皇室都会行动，渴望着霸占。

　　它不仅仅代表着移山填海乱天动地的威力，更能增加半圣武者成圣的几率，诞生一个延续万载的庞大家族势力。

　　曾经的大陆甚至流传过这么一句话——一本圣经一场圣途！

　　即一本圣级武技便能塑造一个圣境的武道。

　　更何况……四圣谛印……莫非是四道圣级武技？

　　一旦唐焱完全练成，岂不又是一个匹配天火的可怕武技？他现在已经堪称同级无敌了，再给他四个杀招，又会变态到什么境地？

　　他们忽然间感到了可怕，恍惚间又替他振奋。

　　当最后一缕金光融入唐焱的身体，四圣谛印正式归于唐焱身体，眉心卐印光华一闪，繁华尽敛，恢复了常态。

　　不过，仔细的观察过唐焱之后，众人都隐约感觉变了许多，气质？模样？具体感觉不出哪里变了，但毫无例外都感觉变了，有种莫名的神秘感。

　　就连妮雅这位最亲近的人都感到了非凡。

　　“看什么？我脸上有花？”唐焱睁眼起身，笑看众人。

　　“帅了！”许厌难得露出了笑容，伸手跟唐焱用力击个掌：“恭喜了！”

　　“哎，这机缘……佩服！羡慕！极度！”年有鱼深深感慨，圣级武技啊，代表着无穷无尽的机缘。

　　“多了这四道佛印，第二轮的赛事，你有望再次竞争冠军知名！”马修斯同样向唐焱伸出了手。

　　“如果第二轮是单人挑战赛，大可放手一搏。”唐焱和马修斯用力握手，暗示着他可以放手大干一场，展现凶剑真威。

　　悟真双手合十：“四圣谛印意义非凡，熔炼更是困难，按师父的推测，要想完全参悟，至少会需要个三年五载。小师兄切记在完全熔炼之前，不要过分张扬，以免引起净土内部的动乱。”

　　金狮难得用开玩笑的口气道：“一个天火就足够你受到仇恨，再多了圣佛度空的四圣谛印，不知要有多少人恨不得活刮了你。”

　　“转告师叔，不会让他老人家担心。”

　　“好生感悟，四圣谛印不仅是武技，更是度空师叔一生的积淀。我了解的不多，总之……一切需要小师兄自己钻研。”

　　“我都迫不及待要闭关了。”唐焱现在不仅新得了四道佛印，更重要的是因为谛印的缘故促使妖灵脉和幽灵青火有了亲近的迹象，预示着他可是尝试着修炼期待已久的不死衍天诀第三道衍生武技——火精灵。

　　“我们要不先看看其他宝贝？我有些等不及了！”幽坠抿嘴道。

　　“俺也来凑个热闹。”朱古力笑嘻嘻的探着脑袋。“俺就看看，俺不说话，俺不动手。”

　　“朱兄，科索斑的金缕玉衣在你身上吧？千万保管好，不到万不得已不要泄露，以免引起不必要的麻烦。”轩辕龙鲤提醒着朱古力，当天是这小子把科索斑了个精光，把金缕玉衣套在了自己身上，让人哭笑不得，可现在是在恶人谷不是河区，朱古力需要特别注意。

　　“关好门，我们挨个来。”唐焱挥手打出成片的青火，形成个薄膜笼罩在庭院，隔绝了外界探查的可能性。

　　众人立刻围了上来，饱含着期待。

　　“额……”唐焱把手往里面一探，脸色忽然一僵。

　　“喂！关键时刻，别弄这副脸色，要急死个人了。”

　　“赶紧的啊，都憋了两天了，再憋下去要出问题了。”

　　“哥啊，这脸色什么意思？我心脏不好，别吓唬我好不。”

　　众人立刻不满的叫嚣着，就差上去抢了。

　　唐焱在金色布袋里面捣腾了一会儿，尴尬的咳嗽几声：“你们先做好准备，千万别冲动。”

　　年有鱼差点掳袖子揍人：“你倒是说啊，再不说我可真激动了！！”

　　“圣地说冠军有十个宝贝，他们还真说对了，不多不少，正好十个！！”

　　“什么意思？憋了半天憋出个屁话？”年有鱼撇嘴，立刻引来众人翻白眼。

　　“我的意思是，我的四圣谛印……抵了四个！里面还剩……六个……”

　　“什么？！”全体声音齐齐提升十个分贝。

　　“好像就是这样的。”唐焱仔细的摸索了遍，笑的有些尴尬。这样一来，属于整个队伍的奖品被自己一个人独吞了四个，多少有些不道义。

　　“理所当然啊，四圣谛印，四道圣级武技，难不成还能算一个？”悟真相当无语，这群人穷疯了吧？度绝师父再怎么帮忙，也不至于作弊，不然其他圣地肯定会反击。

　　“那怎么分？”众人面面相觑，九个人，六个宝贝，也就是三个人什么都没有？！这可是圣地办法的冠军宝物，谁都不会大度的让给别人，包括轩辕龙鲤都故意沉默不说话。

　　唐焱没急着拿出宝物，观察了下众人的脸色，提议道：“你们看这样行不，数量呢就是这么个数量，多了也没有，我建议年有鱼、妮雅、幽坠、纳兰徒、古凌风，你们五个先稍等，我把宝物全部摆出来，由着其他人按照自身情况挑选。剩下的两件由你们五个再挑，最适合谁就给谁，没有合适的就暂且留给我来保管。”

　　之前的河区战场上，他们有幸得到了不少宝贝，一个个都被瓜分了，其中最珍贵的当属武娘娘的金缕玉衣和玉簪子。五件宝贝正是分摊给了年有鱼等人，其他人则无缘得到，所以唐焱如此分配最合情最合理。

　　“同意！！”众人稍微考虑，都很给唐焱面子。

　　朱古力举了举手：“那……那既然这样……恁们也算俺一个呗？俺也是帮大忙咧，剩下两件里要是有适合俺滴，给俺一个呗？”

　　“你们说呢？”唐焱问向其他人。

　　“可以！！”

　　“哎呀哥啊姐啊，老爱恁们咧！！”朱古力差点扑上去挨个亲一口。

　　唐焱最后提醒众人：“做好准备，不许抢，适合谁就归谁。”

　　“我们来做个观众。”悟真和金狮走了上来。

　　“开始吧，我们准备好了。”轩辕龙鲤都满含期待。

　　“第一个，是个书册。”唐焱随即的掏出一个，放到了面前的石桌上，是个古老破败的书册，不知有着多少年的历史，由内而外散发着沧桑。

　　可没等众人围上来探查，书册幕然燃起熊熊烈火，且越来越大，越来越迟，转眼笼罩了偌大的石桌，滔滔不止。

　　奇怪的是，烈火势大，高温灼烈，古老的书册本身却安然无恙，它像是长明灯的灯芯，亘古永存，经久不熄。

　　“这是……”众人撑着防御，凝神打量。

　　“烈……火……焚……城……”唐焱眸光闪烁，穿透烈焰盯住了里面的书册，依稀看到了闪烁着金色的大字。

　　哗啦啦，书页无风自动，烈焰更加炽盛，滔滔喷薄，大有焚烧整座庭院的趋势，隐约间弥漫出阵阵苍茫的古老气息，是那种战场孤城的荒凉之意。

　　“烈火焚城……地级高阶武技……”唐焱伸手探出青火，掌控烈焰，一点点的向着石桌范围压制。


第1378章 六件至宝

　　“什么？你嘟囔什么呢？我们怎么看不到？”众人强行扛着高温再次向前，可除了汹涌的烈火，还有破烂的书册，竟然什么都看不到。

　　“你们看不到？”

　　“没有字，什么没有，只有破纸。”

　　“哦？”唐焱眼珠一转，笑着伸出一转：“这个……这么嘛……缘分呐……归我了……”

　　“你！可恶！不是先让我们选吗？你都四个了，还要？”许厌狠狠刮了他一眼。

　　“是本武技，名为烈火焚城，你们谁能用？谁能看透？我不客气了哈。”唐焱笑呵呵的收起了书册，直接扯进了新生界，扔到了南部。

　　轰隆隆！！书册立刻暴涨出浩瀚的烈焰，席卷黑暗苍穹，散发出可怖的高温，宛若一轮真实的烈阳，高高悬挂在了新生界，引动金焰灵龟族群仰头关注。

　　“可恶！！用不着，我能拿去换钱！”幽坠气的粉拳紧握，哼哼竖眉。

　　“缘分这玩意……不好说……哈哈……第二个第二个。”唐焱再次探进了手，眉头一挑，带着疑惑取出了一节墨黑色的……指骨……

　　可没等人们瞪眼去看，许厌研究手快，直接夺走拿下：“我的！！”

　　“喂喂，不带这样玩的，不是说不能抢吗？”年有鱼当场跳了起来。幽坠也气呼呼的嘟起了嘴：“欺负我腿短。”

　　许厌闭眼探查了会儿，冷硬的脸庞露出笑容：“它我的了，不适合你们！”

　　“什么东西？”唐焱很少看到许厌激动。

　　“你和杜洋都有了机遇，就不允许我有？虽然来得晚了些，不过还算不错。”许厌脸上洋溢着笑容，久久不散。

　　“透漏下？什么宝贝！！”唐焱更是奇怪。

　　许厌向他耳边凑了凑，轻声道：“指骨上刻字——地狱圣指！”

　　哦？！唐焱一惊，好霸道的名字。

　　许厌笑道：“具体来历和功效什么的都不清楚，待我仔细研究，应该是恶人谷方面的奖品，总之差不了！！这个归我，今天的分赃大会我正式退出，其他的宝贝我不再搀和了。”

　　“快快快，别磨蹭。”轩辕龙鲤笑着催促。

　　“再一个……走着……”唐焱用力一掏，逃出一块石碑，重重的轰在了石桌上。可是，在出现的第一时间，石碑周围的空间竟然莫名其妙的扭曲了起来，众人不由自主的闭了闭眼，还以为是眼花了，但正是这么个闭眼的空当，石碑竟然近乎透明，转眼就要完全不见。整个情景就像是扔进了水潭，要被淹没。

　　“定！！”千钧一发，朱古力一把扣住石碑，快要消失的石碑立刻清楚起来。

　　“空间类的？”众人立刻恍然，刚刚的模糊是它要融入虚空？！仅仅是个石碑，竟然有自己的意识？！还是它本身带着浓重的空间能量？！

　　“哈哈，俺滴？哈哈，俺还有这好运气？不客气了！！俺就知道今天是个好日子！哈哈！！承让承让，惭愧惭愧。”朱古力立刻激动了，抱住石碑瞪大眼睛，高声念道：“六丁六甲，小虚空大挪移，开痕道……咦？？”

　　“呵呵，我的。”纳兰徒笑呵呵的伸出了手，按在了朱古力的手上。

　　朱古力的笑容也是僵住，眼角抽搐下，差点哭了：“哥，是个阵法？！”

　　“呵呵，惭愧惭愧，我的，我的。”纳兰徒史无前例的厚脸皮，用力的掰着朱古力的胖手，朱古力死死抱着，差点哭了，满眼的哀求，可纳兰徒还是强行给掰了出来。

　　“咦？这节奏不对啊！不是先让我们选吗？怎么一个个不守规则？”轩辕龙鲤好笑又好气。

　　“这……”唐焱干咳声，赶紧掏出新的宝贝，是一个墨黑色的种子，但刚刚出现，无边无际的生命气息以汪洋之势席卷了整个庭院，不仅唐焱等人心旷神怡，感受到一股无法言语的活力，仿佛瞬间置身在山花烂漫的繁华山野，美妙之极。

　　庭院里面所有的树木花草立刻疯长，吹气球般积聚膨胀，就连房屋都轰隆崩出密集的裂缝，无以计数的藤蔓从里面窜了出来。

　　啪！！一只枯瘦的大手猛的扣住了唐焱，困住了那棵种子，庭院里面迅猛到惊悚的树木立刻止住了生长，其余人无不感觉通体轻颤，从迷醉中清醒过来，但都有种意犹未尽的感觉。

　　“这是什么宝贝？”其余人目露惊愕，不由自主的激起灵力守护着自己，回想刚刚一幕，还有些心悸。

　　灵雉慢慢的从唐焱手里取走了黑色种子：“归我了，不出意外，它是通天古树的种子。”

　　通天古树？！唐焱和许厌为之一惊。

　　“很厉害？”其他人都很茫然。

　　“对你们来说，意义不大，对我来说，一条命。”灵雉这番话说出来让人微微张嘴，配上他阴冷的气息、沙哑的声音，说的让人感觉后背凉飕飕的。

　　“通天古树，荒古时代的物种，有些甚至能堪比圣境武者，霸绝四方。现在已经绝迹了，我身体里面就有个有着数万圈年轮的树祖树心。”唐焱依稀记得太武矿区的地下世界里曾经有过大量通天古树的遗迹，但它们早已在荒古岁月绝迹，现在世界不复存在。唐焱体内融合烛龙和青天牛莽的秘密也是有着数万载年轮的通天古木的树心。

　　能够担负起融合凶兽圣兽的重任，可见当年的那棵古树有着多么恐怖的生命力量。

　　能够保留通天古树的种子，还是鲜活的种子，应该是出自逐鹿书院的手笔！灵雉正好是半灵体，通天古树的种子对于他来说有着致命的诱惑，而灵雉同样能最大限度地把通天古树在荒古时代的辉煌重新展露在当今。

　　“你身体里面有通天古树的树心？”灵雉用怪异的眼神看着唐焱。

　　唐焱玩笑道：“现在想明白你为什么会对我有好感了吧？我们同承一脉！哈哈！！”

　　灵雉却没有笑，反问道：“几万载的年轮？”

　　“差不多吧，应该是个很特殊的存在。”

　　“能分离出来吗？”灵雉突然问了句。

　　“怎么，你想活刮了我？”

　　“你是个怪人。”灵雉深深看了他一眼，感受着手里树种无穷无尽的生命力，阴森可怖的脸庞上竟然破天荒的有了些许的笑容，很浅很淡，一闪而逝，但绝对是他诞生意识以来的第一次！

　　轩辕龙鲤笑了：“不错不错，我感觉这些宝贝都是为我们量身定做的？”

　　“我也有这种感觉，会不会有我的一份？”幽坠掂着小脚往前凑，可又担心再出现什么庞大的能量，不敢离妮雅太远。

　　“还有两个，让我们看看都是什么，都别激动，龙鲤和马修斯先挑。”唐焱从里面取出了最后的两件宝贝。

　　一个是金属材质的令牌，刚刚出现便自行悬浮半空，犹若实质的铿锵与啸音回荡在所有人的耳畔，一瞬之间激起了他们血液里潜藏的战意，就算全力按压都控制不住，纳兰徒等人大惊，连连后退，即便是许厌和唐焱都有种眼珠子发红的迹象，呼吸都在凌乱。

　　一个是白玉雕刻成的镜子，正面极光滑，亮可照人，背面雕刻着鲛人蜕皮图，鲜血淋漓，活灵活现。玉镜寒气刺骨，冰封了庭院，冻结了空气，天地间隐约有着汪洋轰鸣声，要不是青火屏障压制着，声潮都可能轰响整片恶人谷。

　　“归我！！”马修斯取走了金色令牌，没等众人询问，他稍作感受便道：“地级巅峰武技，战争怒吼！！”

　　“我怎么也得拿一个吧？不管合适不合适，它归我！！”轩辕龙鲤卷走了白玉镜子，略微感受，道：“寒玉境，深海之物，其他消息有待研究。”

　　“不愧是三圣地给的冠军奖品，果真是至宝中的至宝。”妮雅等人暗自感慨，虽然不清楚具体的效用，但任何一个扔到外界，都足以引发古老势力的争夺。


第1379章 赛事规则

　　“六个了？还没到我呢，就这么没了？”年有鱼想哭，古凌风也意犹未尽，本想着有机会弄一个的，一转眼，没了，全部被瓜分了。

　　“三天后再见。”马修斯留下句话，返回了自己的房间，素来冷酷寡言的他，这一次在转身的时候，嘴角明显勾起了抹浅淡的笑容。

　　显而易见，得到心仪的宝贝了！

　　战争咆哮？！单看名字就能感受到战争的惭愧血气，何况扛着地级巅峰武技的名字，该会是多么恐怖的存在？

　　“马哥，要不……让我观赏观赏？摸两下也行啊……”

　　“三天后再见！！”唐焱、许厌、纳兰徒、灵雉全部离开，轩辕龙鲤呵呵一笑，也向众人摆手：“抱歉，我也该研究下宝贝了，咱们三天后再见。”

　　一转眼，得到新宝贝的他们全部回到房间，只剩下年有鱼等人干巴巴的瞪眼。

　　“好生调养吧，三天后的赛事会很艰难。”妮雅正好有根玉簪子要研究，也回到了自己的房间。

　　五天时间不长不短，所有参赛者全身心调整状态，尽量恢复全盛实力，应付至关重要的第二轮赛事。

　　三圣地同样紧锣密鼓的准备着，尽可能想到可能发生的意外，并布置应对策略，防患于未然。

　　有条不紊，井然有序。

　　所有人都在安静着、等待着、期待着……

　　五天后，随着清晨第一缕阳光撒向山谷，随着沉闷的钟声回荡谷地，所有深谷宅院应声而开，一百八十多位参赛者成对结伙的走向第五演武场。

　　历经持续多天的休息，又有各自的宝药调养，多数人的实力恢复到八成以上，甚至于全盛，信心满满的等候着新一轮赛事的揭幕。

　　第五演武场是十座演武场里面最为庞大的一座，无论是擂台数量，构造的材质，还是四周观众看台的设置上，都称得上是恶人谷的首屈一指。

　　整座演武场共有八个巨型擂台，可容纳五万人共同观战，并设有一系列特殊的看台能全方位的关注每个擂台的决战。

　　唐焱等参赛者到场的时候，三圣地高层全体到位，包括——乔八、寒少峰、泠青沼、楚狂风、度绝、六和、无印、圣言、范宏文、耿鸿煊、向天佑、达蒙凯瑞、迦那谛卡！

　　二十二位半圣境强者同样到位，各自统领三万武装部队，拱卫守护着第五演武场。

　　“怎么没看到杜洋？”唐焱向着四周张望，注意到了赵子沫和任天葬，也注意到了正浪荡挑逗美女的朱古力，但始终没有发现杜洋的身影。

　　“应该还留还在河区吧。”轩辕龙鲤找了一圈，也没找到。

　　“不应该啊，杜洋突破之初引发的能量风暴早在十天前就成型了，算算时间，现在差不多该突破了，该回来了。”

　　许厌道：“突破是可能突破了，但巩固境界更需要时间，我们都突破过，最清楚后期的关键。”

　　“正因为刚刚突破，才更需要到这里来锻炼。武道成长靠的不只是指导，更重要的还是战斗，杜洋应该比谁都清楚这点。”

　　“石化精魄对杜洋的诱惑力可比赛事大的多，难得碰上了圣境的石化妖兽作指导，千载难逢的机会。我看杜洋早就把赛事抛到九霄云外了，换做是我，干脆就在里面闭关一年。”

　　“可今天的赛事非同一般，比起石化精魄更值得期待，更值得他过来感受。”唐焱自言自语了几句，有些奇怪，但不至于深究，继续打量着各个部队。

　　赵桓和李白婴等人重新站到了演武场，包括科索斑、赵括等人，除了赵桓和李白婴勉强能够克制自己的情绪外，其余人丝毫不掩饰自己仇视的目光，恶狠狠的盯着唐焱，火热的杀意直让周围无人胆敢靠近，引来不少关注的目光。

　　一位圣地半圣级代表做出宣布：“首先，我宣布几位弃权名单，分别是——杜洋、庄楠、安凌夕、苏笑焉、米兰达。他们因为自身原因，亲自向圣地提出弃权，将退出后续所有赛事，特此通告。”

　　“安凌夕和苏笑焉到底怎么回事？团赛后一直没有再出现，好像故意的躲着我们。”仲孙月婵奇怪的看着四周，又怀疑的投向了唐焱他们的队伍。

　　“恐怕是唐焱暗中捣鬼！”赵括百分百肯定事情与唐焱有关。

　　赵桓道：“找机会接触下朱古力，当天是他带着苏笑焉离开。可现在他活的好好地，苏笑焉却鬼鬼祟祟不见踪影。”

　　仲孙月婵点头：“这一轮赛事后，我去找找苏笑焉。”

　　在众人议论下，乔八再次代表三大圣地宣布：“经过五天的准备，第二轮赛事今天起正式开始，全程预计为期六天以上，共分为两个大的阶段。

　　第一阶段保底三天，交给所有的武尊境参赛者。第二大阶段在第一阶段之后举行，预计同样为三天时间，交给所有半圣境参赛者。”

　　哦？真是挑战赛？人群逐渐安静下来，等待着乔八的宣布。

　　“具体规则设定如下，整场赛事为挑战形势，以阶梯式筛选排名。各大阶段的第一轮赛事为抽签式捉对比赛，胜利者自动进入第二轮，失败者即遭淘汰。第二轮同样为抽签式捉对赛事，胜利者自动进入第三轮，失败者淘汰。

　　以此类推，直至决出各阶段的六强选手。

　　之后，六强选手各自坐镇一处擂台，成为守擂者，接受所有淘汰者的挑战，为期半天，坐镇成功者，正式定名六强，一旦失败，从六强除名，由挑战成功者接替成为新的六强，继续坐镇。

　　最后，决出的六强选手以混战方式进行淘汰战，决定三强选手，三强再以混战形式角逐冠亚季军。最终的奖品，分发给两个阶段的三强选手。”

　　乔八宣布万币，擂场里面立刻响起了窸窸窣窣的议论声。

　　“区分了武尊和半圣，分成两个阶段分别进行，这一点圣地做的很不错。”

　　“阶梯淘汰制，很通俗的做法，但适合这里，不错！！”

　　“各阶段的六强需要先守擂半天，然后才能正式的定名六强，这一点才是最狠最精彩的，也是给了所有淘汰者一次新的机会。”

　　“恩恩，很期待啊。只有应付过所有不服气的挑战者，才能让自己的六强名次做稳做实，谁不服谁挑战，直至信服口气。”

　　“亲手压死所有质疑的声音，方能称得上是天下英杰的六强。”

　　“圣地这一次定的规则也是很宽泛，但框架很牢靠，仔细想想，本身就带着股子混战的野性味道，不错不错，不枉我期待了五天。”

　　台下观众议论纷纷，多数都比较看好圣地设定的规则，尤其是六强坐镇守擂捍卫名次的设定，体现了血淋淋的弱肉强食规则，最能激起参赛者的激情，也最能燃起观战者的热情。

　　“一百三十位决出六强，至少需要五轮赛事，也就是说在六强守擂赛开始之前，你们每个人都需要经历五场左右连续的赛事。”唐焱摊开了手，手上是提前准备好的灵源液玉瓶。

　　“我们不客气了！”灵雉、年有鱼和古凌风依次接过装满灵源液的玉瓶。

　　“不需要客气，应该的，你们当我朋友，我当然要有个朋友的样子。每个玉瓶里面都有三枚尊级灵源液，十枚王级灵源液。数量不是太多，但不是我小气，是不希望你们过度依赖。”

　　“明白！！我们会用自己的实力争取最终名额。”

　　“有能力一定要争取，但千万不能逞强。如果你们愿意，我有能力让你们避开赛事规则直接进入最后一轮。”唐焱用蚊蝇般的声音提醒道，刻意看了看灵雉和年有鱼。

　　“肃静！！特此通告两点。其一，今天开始的赛事虽然直接决定六天后的另一场赛事，但是能够进入那一场决赛的人不会只局限于最终的三强，而是会选择所有的六强！包括守擂没有成功，而被淘汰的，总之……只要你拿下了六强的名号，哪怕坚持了一场就被新的挑战者淘汰，你也会被挑选进入最后一场比赛。

　　其二，鉴于特殊能力者的特殊情况，他们将不做参赛，直接进入最后一场赛事。”

　　稍微一顿，乔八最后宣布道：“现在开始，请所有武尊级参赛者做好准备，听到自己名字后上擂台，抽取自己的对手！”


第1380章 精彩纷呈

　　两位半圣代表走向正中擂台，每人手里端着个石盒，一红一黑：“首轮赛事分为红黑两方，都是在三圣地的见证下提前随即筛选的，双方人数等同。现在，由红方队员登台，到黑方石盒里挑选自己的挑战者。”

　　“第一擂台，红方……年有鱼……请登台挑选挑战者！”伴着声高亢的宣读，第二场赛事正式拉开帷幕。

　　所有武尊境界的参赛者意气风发，无论是负责挑选的红方，还是接受挑战的黑方，一个个登上擂台。

　　很快，八个擂台的八对参赛者抽签追对万币，登台示意，全部开战。

　　赛事残酷的淘汰规则和所有参赛者骨子里的尊严，激发起他们自身潜在的热血，也就是说，淘汰赛在一开始就共同注定了各个擂台战斗的激烈。

　　无论是出于名次争夺，还是为了最终的奖品，亦或是为了新生代天下第一的无上荣耀，他们都有一百个一千个理由全力以赴。

　　第一天，虽然是揭幕战，但火烈程度超乎预期。从清晨直至傍晚，一直延伸到深夜，八个擂台接连掀战，持续不断，热血不止。一百三十位参赛者共同促成多达六十五场不同层面的擂台战斗。展现出了各式各样的精彩，无与伦比的场面，一度点燃台下观众的热情，共计八个擂台的战斗、八个擂台共同进行的精彩，让所有人看花了眼。

　　激战的浪潮一片压过一片，呐喊的吼啸一浪盖过一浪，第五演武场彻底沸腾，轰动着整个恶人谷，甚至惊动茫茫山野深处的猛兽们侧目凝望。

　　第一轮赛事，所有人都拿出了应有的热血和激情，不服输，全力以赴。马修斯、妮雅、年有鱼、古凌风、轩辕龙鲤、朱古力、灵雉，毫无悬念全部击败对手，顺利进入第二轮赛事。

　　期间，马修斯的剑、妮雅的符、龙鲤的鱼、灵雉的藤，以及古凌风的禁忌之体和朱古力的空间武技，全部成为焦点，一度引动了雷动般的喝彩。

　　唐焱全程陪伴，全场关注，不仅看到了马修斯等人的精彩表现，也目睹了其他帝国、禁地，以及王国传人们的真正实力。

　　总而言之，精彩纷呈，令人惊叹。

　　因为第一阶段的参赛者数量庞大，所以赛事不分昼夜接替进行。在进行完第一轮赛事之后，已经是凌晨时分，但三圣地没有丝毫停留的意思，更没有让参赛者修正调养的意思，一声令下，第二场全面开启。

　　六十六位获胜者顾不得伤势和消耗，重新登台、重新角逐、重新挑战。

　　第二场赛事，年有鱼迎战天权帝国传人，对方的强悍超乎想象，连唐焱都在台下惊出阵阵冷汗，年有鱼压着自己不敢动用美女图，结果……苦苦坚持五十余会合，被对方残忍的轰在台上，当场昏迷，血洒擂台。

　　妮雅迎战之落锤重地的传人，符文奥义虽然巧妙，又有白玉萝卜提供灵力，但妮雅自身的能力始终偏向于辅助类型，而她所对战的是最善于近战的落锤重地，对方是个狂野的近战‘野兽’。不同的层面，不同的类型，造成了混乱糟糕的恶战，最终……妮雅扛住了攻势，以微弱优势险胜。

　　辅助类武者正面对战击败近战类武者，近乎于改写了众人的理论概念，何况……她击败的是禁地的传人。

　　天才术士、第一美女、唐焱之妻，等等名号，更是给妮雅点缀上了耀眼的色彩，一度成为第二场赛事当之无愧的头号焦点，就连某位皇子都在某一瞬间生出了心动之意。

　　马修斯、轩辕龙鲤、灵雉、朱古力、古凌风继续高歌猛进，击败了各自的挑战者，以完胜姿态持续展露出问鼎六强的高昂势头。

　　第二天上午，第二场赛事全面结束，共决出三十三位获胜者，之后……没有停止，没有休息，八座擂台再度擂动战鼓，三圣地坚定不移的掀起第三轮赛事，召唤众人登台挑战。

　　这一次，妮雅因伤势过重而在唐焱劝说下放弃赛事，无缘最终的六强。

　　正是在这一场赛事中，灵雉登台抽签……不幸对上朱古力，两大异类武者正面对决，毫无悬念的引爆了全场，高台上的所有圣人都把注意力聚焦在了他们的擂台，表露出了浓厚的兴趣。

　　因为唐焱的关系，灵雉和朱古力勉强称得上是朋友，但擂台如战场，谁都不会退缩。不是刻意争抢什么，而是出于对彼此的尊重，他们不仅正面抗衡，且全力以赴，都想清楚地体验下对方的厉害之处。

　　随后……朱古力的空间挪移以及秘技三寸浮屠引起密密麻麻的惊叹声，灵雉的千手魔藤和死神镰刀首度展威，同样惊起无数惊讶的目光。两大异类武者，一个无可匹敌，一个不死不灭，上演一场另类却恐怖的生死碰撞。

　　最终……灵雉稍逊半筹，无奈落败，朱古力虽然获胜，却在退台后突然昏迷，两人双双无缘六强。

　　同样是在这一轮赛事中，马修斯的引动了剑刃风暴，以五招落败强击王国最强传人霍生，第一个展露出了六强气势。

　　轩辕龙鲤对上一位负伤的王国传人，毫无悬念，再度获胜。

　　第三轮赛事于正午时分落幕，十六强选手新鲜出炉，但全场气氛持续火热，甚至是更加的高涨。

　　十六强未做停留，继续投入战斗。

　　能够从一百三十位精英强者里面脱颖而出，并且坚持到现在，十六强选手没有一个弱者，且都在持续的恶战中激起了高昂的战斗意志，这也就预示着他们之间的碰撞会无限激烈。

　　从正午到傍晚，再到深夜，十六强历经‘轮空’和‘厮杀’两种形式，最终于凌晨时分决出了武尊境界的六强，代表着整个中原新生代武尊境界的六强。

　　他们分别是——（散修）马修斯、（散修）轩辕龙鲤、（神圣帝国）夏明朗、（天权帝国）裘涩儿、（魁兵楼）宦喜刀、（万川王国）吕立国。

　　仅仅停留了一个时辰，六强在万众瞩目下登上各自擂台，最受关注的守擂赛正式开始。

　　他们就像猎人站在高处，四周环绕的全是饥饿的野兽，究竟是猎人能坚守最后，还是猎物活撕了猎人，谁都无可预料，但台上台下全部点燃了激情。

　　守擂赛从凌晨时分正式开始，六强坐镇六个擂台，接受所有淘汰者的挑战。整个赛事会整整一夜，再到第二天正午，将持续长达十二个时辰，马修斯等人都感受到了压力，更有浓重的战意。

　　但是……

　　尽管早有预料，守擂赛事刚刚开始，马修斯等人全部变了脸色，所有淘汰者像是饥饿的猛虎般接二连三的发起挑战，黑压压的人群围着擂台，他们都想最后一播，证明自己。

　　一个落败换下一个，一个败了再换一个，所有心存不甘的淘汰者以拼死般的势头发起猛攻。

　　这是最后的机会，谁都不希望被淘汰，所以……

　　放手一搏！

　　马修斯浑身浴血，一柄凶剑斩败强敌，从深夜至清晨，持续恶战十七场，完败所有挑战者。

　　至此……再无一人向他发起挑战，马修斯抱剑傲立擂台，一人一剑，宛若泰山镇压八方。

　　轩辕龙鲤持续着儒雅平静的姿态，九尾赤红龙鲤摇曳在擂台空间，坦然接受着任何挑战，也淹没着所有的攻势。谁不服，尽管过来打，无论你挥毫出多强的力量，锦绣山河全部原封不动的吞纳再奉还。

　　他在一夜之间迎战十五场，以怪异却霸道的方式压下了所有质疑的语气，同样是在清晨时分再无一人前来挑战。

　　马修斯的剑，轩辕龙鲤的鱼，俨然成了矛与盾的象征。一个斩尽所有，无可匹敌。一个防御所有，无物可破。

　　最强的进攻与最强的防御，在今天正式轰动全场，也注定在将来名动天下。

　　其余四处擂台上，天权帝国的妖女裘涩儿同样是全场焦点，风头持衡马修斯与轩辕龙鲤，夏明朗、宦喜刀、吕立国，都因流露出稍许的疲态和伤势，受到了更为猛烈地进攻，最终夏明朗和宦喜刀坚持到底，吕立国落败，纯阳界传人‘天姒’强势上台，恶战十二场，抵住了各方压力，坚持到正午，成为新的六强选手。


第1381章 连环窥伺

　　第三天，六强混战正式开始，一上来就带来了新的精彩，马修斯和轩辕龙鲤毫无顾忌的联合，一个进攻一防守，一矛一盾，轰杀全场。神圣帝国的夏明朗和魁兵楼的宦喜刀因伤势严重，也不屑于联合，最先被淘汰出局，无缘最终决赛排名。

　　裘涩儿和天姒因全是女子，默契地自行联合，硬抗马修斯和轩辕龙鲤，一场血战持续了整整一个时辰，精彩的恶战让所有观众酐畅淋漓，从内到外感受到了爽快。

　　最终……马修斯和轩辕龙鲤略胜半筹，以血的代价了惨胜裘涩儿和天姒，两女极度不甘，却不得不接受现实。

　　第三天傍晚，裘涩儿迎战天姒，角逐第一阶段赛事的季军，天姒不敌裘涩儿，无奈退赛，裘涩儿险胜，拿下第三，却事后因重伤而昏迷。

　　修斯和轩辕龙鲤随后等台争夺冠军，一个是整场赛事公认的最强之矛，一个是公认的最强之盾，他们的对决让无数人期待已久。

　　最终，马修斯压榨潜力、超越极限，不顾后果的打出了四股凶剑风暴，震撼了全场，轩辕龙鲤全力掌控锦绣山河，以吞天纳地之势接受了四股风暴。

　　整个擂场持续了半盏茶的死静，最终……随着轩辕龙鲤一口鲜血喷向半空，锦绣山河天崩地裂，九条龙鲤安然失色，第五演武场剧烈晃动。四股狂暴剑气重回擂场，它们像是从异界之门重返，声势极度好大，令人惊叹。

　　由三圣地联合评定，轩辕龙鲤落败，马修斯险胜。某些帝国的皇子甚至生出了拉拢之心，盘算着能否把马修斯和轩辕龙鲤拉进自己的阵营。这样的人才如果仔细培养，绝对有着很大的几率成为圣人。

　　历经三天三夜，第一阶段擂台赛正式落幕，马修斯强势摘取冠军，轩辕龙鲤掌控亚军，天权帝国的裘涩儿获得季军。

　　战场的激烈，让无数人热血沸腾，但战场的惨烈更让不少人心惊胆战，尤其是后期的挑战，几乎九成左右都在赛后昏厥到底，要么因为重伤，要么因为消耗，看的观众们感慨万千。

　　总而言之……

　　第一阶段擂台赛让台下持续沸腾，看的过瘾，感触更深，让台上的圣人们满怀触动，频频赞赏。

　　虽说最终冠亚军被两位之前无名无姓的散修获得，出乎所有人最初的预料，也让不少帝国和禁地的传人们心里别扭。但放眼整个擂场数万人，回顾他们所有的赛事，就连对手和敌人，都提不出任何反驳的意见，他们……心服口服……

　　第一阶段的三强甚至于六强……名至实归……

　　啪！！擂台下，唐焱和马修斯的手掌在半空重重击在一起：“精彩！！无与伦比！！”

　　许厌、古凌风、赵子沫、纳兰徒等人全部伸出了大拇指，他们亲眼见证了马修斯的疯狂，见证了他的剑道，见证了这个金发男人特有的倔强和骄傲。纵观全场三天三夜数十场恶战，马修斯展露出来的不仅是实力，更是他坚韧无匹的剑道以及无限的潜力。

　　包括唐焱和妮雅在内，他们这些老兄弟都是第一次真正意义的了解这位沉默寡言的男人。多年不见，这位亡国的浪人竟然已经强悍到如此地步，竟然踩着天下所有英豪的脑袋踏向了巅峰，摘取了冠军的威名。

　　任谁都清楚，马修斯已然成为三圣地英雄会盟最大的黑马，注定赛后名动中原。

　　当然……还有略逊半筹的轩辕龙鲤！同样带给人无尽的感慨和震撼，温文尔雅，勇谋兼备，纵观全程最为平静的是他，最具风度和气质的，同样是他。

　　这个男人，不简单！甚至是可怕！

　　如果说马修斯会让各帝国军方人物疯狂，轩辕龙鲤绝对会让皇室心动。

　　正是他们这个矛与盾的组合，给全场打下深刻的印记——无可匹敌！

　　“鱼妹妹，怎么样？”

　　“嗯？”

　　“如果你们俩都是全盛状态，正面抗衡谁输谁赢？”年有鱼碰了碰虚弱的轩辕龙鲤。

　　轩辕龙鲤指指天，笑而不语。

　　“天知道？”

　　“不，时候不早了，洗洗睡吧。”

　　“现在，我代表三圣地宣布，第一阶段赛事正式结束。感谢各位的配合，更感谢各位给我们呈上一场无与伦比的精彩赛事。”滞留半空的乔八竟然抱着拳向全场参赛者拱了拱手，冷硬的脸上首次露出浅淡的微笑，精彩！！确实精彩！

　　每个人都拼出了全力，不管输赢都心服口服，既打出了实力，更展现了自我，群英会至今终于碰到了一件舒心的事情、顺利的完成了一场赛事。

　　“颁奖将会在第二轮赛事结束之后，连同半圣境冠亚季军共同颁发。赛事进行了第一轮，各位都累了，今晚暂且休赛，明天清晨正式开启第二轮赛事，新的精彩交给四十五位半圣境参赛者。”乔八高声宣布，终于给了紧绷的赛场一个安定修养的机会，更有了崭新的期待。

　　一百三十位高阶武尊带给全场无与伦比的精彩，不仅是胜利的还是淘汰的，都完满的完成了他们的使命，自身不留遗憾，观众热血沸腾，那么接下来的半圣级赛事呢？

　　肯定更精彩，更热血，更加的精彩纷呈，因为……参赛者全部都是各个帝国、王国，以及禁地的顶尖传承者。

　　秦明煌、赵桓等五大帝国皇子，传承着恐怖的皇脉；拓跋归等禁地传人，身怀玄妙之极的强悍武技；科索斑和赵子沫等人，同样有着非同寻常的实力。

　　能把他们集合起来正面抗衡，带给全场不仅是期待和视觉冲击，更是一种极为难得的机遇。因为明天开始的赛场上，他们不仅是见识到精彩的碰撞，更见识到了各帝国和禁地等玄妙的武技和血脉奥义，对他们的成长有着至关重要的妙处。

　　在恶人谷赛事进行的如火如荼的时刻，外面的世界风起云涌，暗潮涌动。圣灵殿副殿主堕天亲自前往大乾皇朝的皇宫，本意劝说帝国再次开战，却意外的被拒之门外，理由是人皇闭关，谢绝会客，一切国事等待人皇出关之后再来亲自调控。

　　堕天在皇宫徘徊两天，始终未得到答复，懊恼又着急。圣灵殿已经提前做好了再次开战的准备，足足调派数千魂武潜入星洛帝国，但是……大乾人皇迟迟不肯出关，他们所期待的帝国战役将持续被搁浅，他们的战争部署终究停留在‘部署’上。

　　圣灵殿殿主和堕天都感觉不妙，但大乾皇宫深宫紧锁，戒备森严，人皇始终不肯出关，像是有意在躲避着他们。他们无法会见人皇，一切猜想都不得而知，除了等待，他们竟想不出其他的办法。

　　在此期间，马阎王和三判官亲自带着琉璃三女前往恶人谷，并于七天后抵达恶人谷所在的风云王国，先是跟留守在这个国家的九龙岭龙眸部队回合，稍作停留，沿着王国边境线挺进，绕过恶人谷，向着河区世界靠拢。

　　为避免引起误会，他们没有惊动恶人谷，更没有刻意了解恶人谷内部的赛事。琉璃三女非常的配合，没有过分的要求其他条件，而是配合着龙眸调查着圣灵殿的秘密。

　　与此同时，圣灵殿的九子鬼母带着五位最强殿使成功回合河童，潜藏在河童营造的河沟领域里，没有盲目行动，以免惊动河区的主人美杜莎。他们更多地是在等待机会，而不敢肆意的探查。

　　一切的一切，进行的非常巧妙。

　　‘螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓其下。’连环窥伺，环环相扣。因为九龙岭和圣灵殿各自不同的原因，一盘庞大的棋局自发的成型。

　　而他们的棋局究竟能否跟三圣地布置的棋局相抗衡，是会纳入其中不至于影响全局，还是两盘棋局碰撞成灾难，谁都无法预料，因为他们互不相识。


第1382章 六强诞生

　　恶人谷，短暂的停留并没有熄灭持续的激情，第二轮赛事在第四天的清晨正式揭幕。

　　唐焱等半圣级选手在万众瞩目下走向擂台，接受了随即抽签配对。

　　四十五位参赛者，四十四位抽签参赛，一人轮空，直接进入第二场。

　　伴着震耳欲聋的呐喊，经过特殊加固的擂台迎来了新的碰撞厮杀，迎来了更为狂暴的能量肆虐。

　　半圣境界，是多少武者魂牵梦萦的境界，是多少武尊用生命追寻的境界；半圣境界，尊为圣者，是距离至高无上的圣人最近的境界。

　　在边荒世界，如此境界可开国尊皇，在中原王国，如此境界，可官拜元帅，在五大帝国，如此境界同样能撑起一个家族的辉煌且延续。

　　但是……

　　在今天，多达四十五位少年扛起了半圣的旗号，他们是真正的天才，真正的奇才，他们曾经在各自的家族和国家留下了传奇，成就了属于自己的神话。

　　在今天，三圣地以圣地之名齐聚了这些头顶华丽桂冠的奇才；在今天，他们只是参赛者，他们只是挑战者，他们只是为了捍卫自己荣耀的武者，他们只是切磋武道的少年。

　　伴着震耳欲聋的欢呼和呐喊，唐焱、秦明煌、轩辕、赵桓、休斯顿，等等，全部走向擂台，这一刻，不管曾经有着何等恩怨，他们的心里都生出一股异样的豪情。

　　“九龙岭，唐焱！请？！”唐焱傲立第五擂台，振臂邀战。

　　“星洛帝国，天机阁，沧溟，接受挑战！！”沧溟眸光闪烁，毅然决然踏向擂台。

　　在这第一场赛事，唐焱上来就对上了星洛帝国天机阁传人沧溟！沧溟早在星辰战场上就跟唐焱有过交手，深知他的厉害，登台第一时间就打出了玉石俱焚的战术，发动无所顾忌和无视损耗的进攻。

　　天机阁顶级武技‘大撕裂秘术’震颤一方，引动全场倒吸凉气，打出了天机阁威名，更打出了半圣的精彩。

　　但是无奈沧溟刚刚突破半圣不足一年，各个层面都逊色于唐焱，一场恶战打的精彩，却无法改变结局。

　　一柱香的时间，激战二十六回合，唐焱完胜沧溟。

　　赵子沫抽签赵括，以散修身份应战西疆金貂，本身还不是真正的半圣，赵子沫始终不被所有人看好，然而……一场激战迅速演变成全场焦点，当之无愧的第一场赛事最火热之战。

　　所有人第一次深刻记住了赵子沫的名号，更记住了沧海钓天雷的霸道。不同于擂场的震撼，高台上恶人谷的所有人……愣了……呆了……

　　他们直到现在才恍惚记起了什么，直到现在才勾起了尘封的记忆，直到现在……他们才真正的感觉到了熟悉，重温了那份倔强的孤傲。

　　短短三十九回合，赵子沫强势压制赵括，打破了大乾皇朝西疆金貂的神话，展现出新的黑马势头，立刻受到广泛关注。

　　但在泠青沼缓慢的摇头下，乔八、寒少峰等人带着复杂的眼神沉默了。

　　就这样，第一场赛事在震撼中持续进行，不仅远比第一阶段精彩，每一个擂台的比拼在时间上明显提升几倍不止。

　　所以，不同于第一阶段第一天完成七十场赛事的盛况，第二阶段第一天的赛事仅仅完成二十二场，不过最后算上幸运轮空的那位，正式决出了二十三强！

　　当天晚上，二十三强再次抽签，一人轮空，其余二十二人强势开战。

　　或许是宿命使然，时隔多天，唐焱再战李白婴，整整七十三回合打得昏天暗地，最终，唐焱强势压制，李白婴重创昏迷。

　　唐焱傲然胜出。

　　在第二场赛事，新的焦点落在许厌和任天葬身上。

　　许厌抽签对阵鬼神角奇女子朱竹青，一场血战打的酣畅淋漓，更打出许厌的暴力女汉子称号，最终许厌踩着对方禁地的名号摘取了第三场的通行证，杀进十二强！

　　任天葬抽签对战帝国皇子秦明煌，刚一开始就成为全场焦点。

　　赛前，百分之九十的人认定秦明煌获胜，百分之九十九的人不认识阴冷的任天葬。赛中，百分之五十的人动摇了推测，百分之八十的人久久呆滞。

　　任天葬的开门轻鬼令擂场高台所有圣人全体起立，愕然凝望，源于净土圣僧六和的一声呐喊燃起了全场混乱的猜测——他是鬼脉！！

　　随后，任天葬以招魂幡硬撼秦明煌的皇家秘宝，同样惊出数以万计呆滞的目光。

　　一场恶战足足持续了两个时辰，从深夜直至凌晨，打的昏天暗地，打的惊心动魄，最终……任天葬……获胜……

　　全场震动，惊呼成片，成为整个恶人谷英雄会盟以来最为可怕的逆转，像是无数的银针刺激着所有人的神魂，包括——三圣地！完完全全出于预料！在圣地的计算中，秦明煌是绝对要出现在最终决赛的，在这场挑战赛里杀进六强绝无问题。

　　可现在……任天葬竟然击败了秦明煌！！

　　打破了他们的预算，破坏了他们的计划。

　　一个散修，竟然压制了人皇传人？！

　　消息传出，谁信？谁信！！就算他们亲眼目睹，都感觉阵阵不真实！

　　赛后……秦明煌重伤昏迷，被带离赛场，任天葬消耗巨大，苦撑片刻，倒地不起，再没醒过来。

　　经三圣地全面评论，最终以平局论定，全部进入十二强，此举引发会场一定的骚乱。

　　赵子沫对战武帝城柯雨桐，而柯雨桐竟然意外弃权，引发无数异样的猜疑。

　　其他擂台上同样出现了皇子对阵本国传人，禁地传人对阵禁地传人的战事，其惨烈与激烈程度让所有人惊呼成潮。甚至于惊魂与胆颤超过了热血与激情。

　　整轮赛事跟第一轮赛事有着本质的区别，几乎每一场赛事每一个擂台都给他们带来超乎预想的变故，让看台下的观众们瞪大眼睛全力关注，更让高台上的圣人们绷紧了神经，一刻不敢放松。

　　一旦某个半圣动了杀心，或者出现意外，他们这些圣人都不一定能第一时间制止，毕竟这些半圣都不是普通意义上的半圣，他们的武器和武技都太过于玄妙。

　　历经整整一夜的碰撞，十二强于清晨时分正式决出，唐炎、赵子沫、许厌赫然在列，任天葬和秦明煌虽然重伤昏迷，但同样都是晋升十二强。

　　因为竞争过程极度惨烈，许多胜利都是惨胜，以至于十二强的十三位选手又近半重伤，处于半昏迷状态。

　　迫于无奈，三圣地不得不宣布全天休战。

　　赛事拖到，第六天，第二阶段第三场赛事开始，十二强角逐六强，秦明煌突然‘认输’，让十三人成了十二人，省了不少麻烦，一对一开始捉对厮杀。

　　唐炎上来就抽到了赵子沫，时隔二十年，两位老友再度开战。不同于当年大衍山脉的王级对决，这一次是半圣对决。

　　唐焱武技繁多，赵子沫更是雷术成群，一场恶战打的极度精彩，但……两人没有死战。

　　最终，赵子沫坦然认输，为老友开道，让唐焱能保留足够的体力应付后期战事。

　　唐焱强势挺进强六强，一路至今，并没有遭受太大的阻力。

　　许厌对阵薛天辰，两个暴力战士引爆全场，全场最热血、最激情、最具视觉震撼的碰撞毫无悬念的落在了他们之间的争斗上。

　　最终，许厌击败薛天辰，成为新的散修黑马，轰动全场。

　　任天葬伤势太重，战事并没有延续太久，落败于大乾皇子赵桓！

　　全场战事另外的一匹黑马则是星洛帝国的轩辕，这位白纱遮面的少女，这位顶着天机阁最强传人、帝国第一奇才的奇女子，同样表露出了类似于唐焱的势头。不只是运气使然，还是实力太强，自始至终都没有遭受阻力，平静而顺利的一次次落败对手，毫无悬念的挺进六强。

　　但是……她的某些举动引起了三圣地，以及恶人谷深处九色鹿的关注，只是这一切都很秘密，没有露出明显的迹象。

　　历经长达四个时辰的角逐，六强在下午巳时决出，分别是——（九龙岭）唐焱、（散修）许厌、（神圣帝国）巫诫书、（大乾皇朝）赵桓、（托马斐森联合帝国）休斯顿、（星洛帝国）轩辕。


第1383章 血色排名

　　延续着第二轮赛事一直以来的‘意外’，半圣境界诞生出来的六强同样出乎预料。原本以为五大帝国的皇子殿下们会包揽至少四个名额，其他两个名额则被禁地瓜分。

　　可是……除了唐焱勉强算是个禁地传人外，其他各禁地竟然无一人荣登六强宝座，全部止步于六强之外。

　　五大帝国皇脉传人竟然也只有三人晋级。

　　以至于许厌和轩辕两人的出现让众人多少有些别扭。毕竟这是三圣境的赛事，也是各国各地顶级传人的赛事，跟高阶武尊在各个方面还有很多的区别，值得推敲的地方更多更杂。

　　不过到了现在，看看台上的看看台下的，想想胜利的回顾失败的，台下观众多少嗅到了几分异样的味道。因为……主动退赛的秦明煌经过近一天的‘失踪’后，重新站到了擂台的边缘。无论从气息还是神色上看，显然已经从重伤中恢复过来，真实实力起码恢复了六成。

　　他想干什么？

　　他之前的主动退赛，是为了此刻的回归！

　　除此之外，在第二场赛事中争夺十二强的擂台上意外落败的天权古国皇子慕容子轩重新出现。他刻意绕过了最艰难最血腥的‘十二进六’赛事，也历经了那一晚的静养，实力恢复的甚至比秦明煌更多。

　　魁兵楼领袖传人拓跋归、落锤重地第一奇才董青牛、鬼神角传人鸾澈，以及纯阳界的陈长安，四大禁地传人全部亮相。

　　显然……

　　他们对整场赛事动了一样的小心思，避过了最艰难的十二进六，准备在六强守擂战场上重夺名额。即便无缘最终六强，也能借此机会夺取最后一个赛事的进选名额！

　　这一举动或许有着那么几分不道义，但慕容子轩等皇子从出生至今就是生活在世界的权利漩涡里，骨子里就透着阴谋的因子，今天这些举动仔细想想都无可厚非，可以当成是阴谋，更可以称之为是战术。

　　台上，唐焱、许厌、巫诫书、赵桓、休斯顿、轩辕，六强各自占据了一处擂台，挂起了守擂的旗号。

　　台下，各方强者重新鼓起战意，即便不能夺擂成功，也要拼力死战，既是为了感悟武道，更是为了为六强的诞生增添血色阻力。

　　其中，秦明煌、慕容子轩、拓跋归、董青牛、鸾澈、陈长安六位顶级强者展露出了重夺六强的势头，引起全场炽热的关注。

　　精彩精彩！半圣竞赛少了第一轮赛事的血腥和悲怆，却多了更多的变数和惊喜，同样的精彩无限！

　　这些超级变态们没有让观众失望。

　　时值此刻，全场静默，数万双目光聚焦擂台，一场龙争虎斗就要拉开帷幕，他们感觉自己别参赛者们都要紧张，都要期待。

　　半圣境界的大混战，就算在帝国境内都是罕见的事件。

　　连早期重伤的马修斯和灵雉等人都全部来到擂场，观看最终混战，高台上的圣人们暗暗绷紧了精神，做好了应对意外事件的准备。

　　“九龙岭，唐焱，坐镇第一擂台，邀战各方英杰！”伴着唐焱的一声喝令，全场凝固气氛应声打破，最具看点的六强守擂战场轰然激发。

　　“寰宇王国，科索斑，请战！！”科索斑再次登台，且是第一个登台，耀眼神环绽放无尽神辉，仿佛一尊神子，走向了战场。他之前落败于唐焱，被打得很惨，但内心深处略有不服，这一次……他选择做第一个挑战者，不是为了争夺六强，而是不想再给自己留遗憾，更要用命血战来消耗唐焱的灵力，为其他挑战者更多的机会。

　　一声吼啸，一股浪潮，第一擂台最先陷入混战。紧随其后，其他守擂者接连登台第二第三等擂台开始坐镇，其他挑战者接二连三的上场，恢弘气势刹那激涨，石破天惊般的激烈碰撞在下一刻引爆了全场，震耳欲聋的欢呼声直上云霄。

　　科索斑挑战唐焱、赵子沫请战赵桓、朱竹青挑战许厌、苏菲安请战轩辕，李白婴挑战巫诫书、洛千念请战休斯顿。

　　首轮登台的全是些强悍人物，不仅让观众们热血沸腾，更让台上守擂者感受沉重压力。守擂依靠的不仅是实力，更重要的是战术，毕竟是要坚持六个时辰，接受所有可能的挑战。

　　你击败了一个，他可能稍作休息再次上来，你击败了这个，他可能稍微缓冲就转到其他擂台再次挑战。所以，压力太重！不仅是实力的考验，更是毅力和战术的考验！

　　这一战从下午一直延续到了凌晨，意外接着意外，震撼混合着震撼。

　　唐焱连败五大半圣挑战者，雄踞第一擂台，游刃有余，展露出令人惊叹的实力，所有的观战者都不得不重新审视这个孤傲疯狂的男人。

　　休斯顿连败三大强者，于第四轮挑战露出疲态，被登台暴走的薛天晨拼死压制，最终，休斯顿守擂失败，薛天晨浴血挺进六强。然……伤势太重，被随后挑战的鬼神角传人鸾澈击败。

　　鬼神角鸾澈挺进六强，镇守第三擂台，一声吼啸，邀战全场。

　　轩辕正面迎战天权帝国皇子慕容子轩，成为全场新的焦点，所有人惊颤于这位遮面女子的恐怖。

　　因为……三十个回合，仅仅三十个回合！轩辕以轻松地姿态完美击败慕容子轩。慕容子轩在高台足足趁机了十息，最后以复杂神色退台，径步离开了演武场，彻底无缘六强。

　　在这一场挑战中，始终低调迎战的轩辕突然展露出高调的姿态，强势落败人皇传人慕容子轩的战斗让台上的圣地圣人们惊魂而起。因为……在那一瞬间，他们感受到了一股极为恐怖的气息，一股让他们为之忌惮的气息，像是轩辕体内有什么诡异的东西！

　　许厌接连迎战拓跋归和陈长安两大禁地顶级传人，百万暴击震颤全场，极速骨翼惊悚群雄，一力破万法，一快降百技，极致重力和极限速度令群山乱颤，令坚若精钢的擂台彻底崩碎！一度全场引发震耳欲聋的吼啸欢呼声潮。

　　秦明煌公然宣布挑战赵桓，两位宿命皇子的宿命之战，赵桓已经扛住了三轮挑战，实力消耗巨大，但秦明煌同样身负重伤，两人在灵力和伤势上面其实不分伯仲。

　　所以秦明煌刚刚登台，全场就有七成左右的目光聚焦在了这里，这一战，不仅是挑战赛，更涉及到帝国颜面。

　　大乾人皇在帝国战场击败星洛人皇，作为传人，他们能否在天下英杰面前逆转？

　　这一战，秦明煌打得很平静，平静的让人心悸，赵桓打得很霸道，霸道的令人惊魂。整个战场犹如狂风暴雨下的浪潮和礁石，持续不断地碰撞，持续不止的悲怆。

　　最后……赵桓重伤昏迷，秦明煌浑身浴血傲站擂场，挺进六强，成功夺回了颜面，那份坚韧与执着让台下的向晚晴等人为之失神。

　　但秦明煌为击败赵桓付出沉重代价，伤的太重太重，在下一轮的挑战中被董青牛击败。随后，落锤重地的董青牛镇守擂台，一柄巨刀傲啸全场，强势坚持了四轮挑战，坚守到最后，成为名副其实的六强。

　　凌晨丑时，第二轮赛事终于决出了最终六强——（九龙岭）唐焱、（散修）许厌、（神圣帝国）巫诫书、（落锤重地）董青牛、（鬼神角）鸾澈、（星洛帝国）轩辕。

　　三位六强皇子仅有一位巫诫书坚持到了最后，另两位禁地传人强势挺进。唐焱、许厌、轩辕，三匹黑马持续保持着高涨的势头，以骄傲的姿态坚持到了最后。


第1384章 跪

　　经三圣地宣布，全场休息一个时辰。随后，伴着清晨第一缕晨曦，伴着恶人谷第一阵钟鸣，争夺天下英杰巅峰排名的六强混战正式打响。

　　高台上的碰撞声潮，以及即刻掀起的能量风暴，不仅让擂场内的数万观众狂呼乱叫，更把擂场外面的恶人谷子民们吸引了过来，里里外外足足团绕了十余万人，黑压压的全是人群，放眼望去全是激动欢呼的面孔。

　　对于这种赛事，值得他们忘乎所以的喝彩。

　　战事开始，唐焱并没有像预想的那样联合许厌，而是孤身一人直接对上了巫诫书！！

　　唐焱已经在逐渐的恶战被冠以八大禁地头号传人的殊荣，而巫诫书则是五大帝国当之无愧的头号皇子。他们都是实力击败了质疑，用坚韧捍卫了荣耀，并骄傲的站在六强擂台，所以，他们担负得起第一的称号。

　　所以，两人的开战几乎代表了禁地和帝国的碰撞，其精彩程度直让高台上的圣人们拍案叫绝，就连不懂武道的书院老人们都为之动容。

　　所有人暂且遗忘了唐焱的乖张性格，都为他展露出来的天火之力振奋激动，巫诫书的皇脉之力更是不弱分毫，全面硬击唐焱。

　　一场恶战，一场龙虎之争。

　　许厌正面抗衡落锤重地董青牛，一个是暴力女汉子，一个是近战狂徒，一个铁拳轰杀全场，一个巨刀轮劈群雄，他们全部都是力量型的武者。

　　‘铁拳对大刀’，狂暴霸烈的撞击令地动山摇，楚狂风不得不亲自出面掌控擂台的禁制，这才避免了崩塌的可能性。

　　轩辕和鸾澈鸾公子的碰撞显得波澜不惊，没有预想中的激烈，而是……对峙……一场无声的对峙，一场意念的较量，玄妙神秘却紧张精彩。

　　半圣六强，祈天大陆新生代最强代表，无一例外展露出了令世人惊叹的恐怖实力和毅力，倘若再给他们百年千年，祈天大陆的巅峰人物里面肯定会有他们的席位。

　　人们看到的不仅是精彩的对决，更是他们背后无极限的未来，这或许也是他们纵情欢呼的主要原因。试想无尽的未来，当他们之中有人蜕变成皇，站在整个大陆最巅峰的时候，在场观众们可以无限骄傲的说一声：“我曾亲眼目睹过吾皇战斗。”

　　不过……

　　这场殊死对决并没有持续太久，猛烈至变态的碰撞和消耗注定他们无法坚持太久。

　　“额啊！！”幕然间，饱含着不甘与孤傲的咆哮响彻全场，巫诫书仰天厉啸，双眸圆瞪，澎湃的能量宛若失控的风暴，在周身沸腾、在四周狂暴，带着惊天动地的轰鸣声，朝着高空冲涌着。

　　声势浩大，场面震撼。

　　巫诫书浑身浴血，衣衫破烂，条条青筋从脸庞扩展全身，他疯狂了，他沸腾了，他双眸赤红，死死咬紧牙关。

　　全身每个细胞都在燃烧，全身每寸肌肉都在绷紧。

　　他在疯狂，更是在反抗。

　　他在呐喊，更是在悲怆！

　　百米高空，沸腾的青火化作遮天巨鹰，振翅发出清脆的啼鸣，穿金裂石，啸动九霄。唐焱傲然雄踞猎鹰深处，探手紧扣，更为狂烈地青火化作巨型鹰爪，死死按在风暴般的能量上，抵死控制着巫诫书的反击，全力掌控着这位神圣帝国人皇之子的反抗。

　　这一刻，全场死静，就连混战中的许厌等人都全部停止争斗，关注着震撼人心的一幕。高台上的圣人们全部起身，全场十余万观众微张着嘴，绷直着眼，攥紧着拳。

　　这一刻，秦明煌、薛天晨等等，所有强者不由自主的向前半步。

　　“我……不……服……”巫诫书嘶哑着呐喊，声震擂场，混杂着浓重的不甘和疯狂。

　　然而……

　　“跪！！”唐焱幕然咆哮，石破天惊，青火掌影宛若上苍之手，轰隆隆的向下压了十分。

　　轰隆隆！！巫诫书脚下的坚韧擂台遍布裂痕，宛若遭遇陨石轰击，密集的碎石四面八方迸射。

　　台下掌控擂台禁制的楚狂风微微色变，突然暴吼：“过来帮忙！！”

　　寒少峰惊醒，立刻从高台冲下，两大圣人联手掌控擂台禁制，形成巨型能量屏障，这一举动更让全场针落可闻，让全场气氛彻底凝固，甚至失去了呼吸声。

　　“不能！！”巫诫书再度咆哮，双眸黑芒妖异，残存的能量无所保留的彻底奔涌，整片空间都有了崩裂的势头。

　　“跪！！”唐焱第五次呐喊，第五次掌控，大张的青火掌影猛烈扣紧，咔嚓，擂场空间如同玻璃板出现裂痕。

　　这一刻，巫诫书涨红的脸色突然僵硬，胸口滚动，片刻的凝固，噗，一口鲜血噗的喷出，猩红、凄美，洒落在能量风暴，惊呆了十余万目光。

　　“我……不……”

　　嘭！！巫诫书的双腿在颤抖中重重跪在地上，邪意的双眸彻底暗淡。刚猛的冲击波当场失控，席卷四散，支离破碎的擂台彻底崩碎，能量风暴随即失控。唐焱的火掌以毁灭之势当空笼罩，立刻激起全场的惊呼声。

　　“动手！！”楚狂风和寒少峰同时大喊，强势插入，抗住青火，拯救巫诫书！

　　巫诫书呈跪坐姿势静在了破烂狼藉的擂台，面孔狰狞坚毅，双眼充斥血丝，全身紧绷僵直，不甘的情绪依旧是那么浓烈。但是……他在之前一刻，已经彻底昏迷……失去了意识……

　　唐焱傲踞半空，面无表情的慢慢散开了沸腾的青火。

　　“精彩！”高台上，‘雷女’泠青沼轻声感慨，多少年来，已经很久没看到如此精彩的对决了，无与伦比，精彩之极。高台上的其余人不由自主的缓慢颔首，眸光定定的落在半空中的唐焱身上，暗暗地感慨着。

　　台下观众席里的薛天晨等人同样微微失神，这才是唐焱的真正实力？他竟然成长到了如此境地！设身处地，换成自己身处巫诫书的位置，能坚持多久？！又能否做的比巫诫书更好？

　　神圣帝国的传人们同样神色复杂，波澜起伏的心情久久不能平静。

　　不过……在全场失神感慨的同时，极少数细心地人多少看出了些怪异之处，是关于唐焱！！唐焱在战斗过程中偶尔动用的怪异武技以及时而出现的黑色棺材，引起了他们的关注。甚至于时而爆发的青火浪潮过于浩瀚，完全没必要那么铺张浪费，其他观众们看着热血，他们倒是感觉是故意在隐藏着什么掩饰着什么。

　　“黑棺？！他手里的棺材是……黑玄铁棺？”

　　“哪来的？他难道去过那里！还是他无意中捡到的？”

　　恶人谷某处，九色鹿和大先生留意到了唐焱多次动用的黑棺，陷入了深深的疑虑。

　　擂台被毁，但战斗不止，随着楚狂风的喝令，许厌和董青牛的厮杀随即上演，力量的碰撞最能唤起观众的热血，狂暴的近身搏杀最能激起全场火热。

　　短短片刻，观众便从唐焱和巫诫书制造的精彩里回过神来，注意力全部聚集在他们这场新的战斗上。

　　许厌和董青牛的激战持续了半柱香，轩辕和鸾澈的战斗随后爆发。

　　最终……

　　许厌在付出极大代价的情况下险胜董青牛，还为此差点暴漏了自己骨族的身份，赢得惊心动魄。轩辕和鸾澈的激战仅仅持续了二十回合，鸾澈意外认输，退出了三强争夺。

　　紧随其后……轩辕深深看了眼唐焱，宣布退赛，甘居第三，不再争夺冠亚军。这一举动引发全场哗然，人们越发好奇这个白衣女子，好奇这位天机阁传人，期待着唐焱或是许厌能把她的真正实力激发出来，可是……她竟然意外退赛……

　　随后，许厌宣布竞争冠军，自认亚军！这一举动出乎意料，又多少在意料之中。在其他人眼里，许厌不想跟唐焱‘自相残杀’，是许厌自认争不过唐焱。但实际上，龙鲤等人最清楚许厌极度渴望能跟唐焱激战，唐焱同样有心思跟许厌碰撞，但是那场战斗注定埋藏在他们内心深处，即便将来爆发出来，也不是在今天这个场合。

　　以他们两人的实力，真要是打起来，除非动用压箱底的底牌，除非血脉之力压榨激发，否则谁都奈何不了谁。


第1385章 三请捍英名

　　全场期待的三甲争夺，本该是最最激烈的冠军之争，就以这么一场戏剧性的场景落幕，不仅让全场十余万观众措手不及，连三圣地都有些茫然。

　　但规则摆在那里，轩辕和许厌的接连退赛，最终的冠军之名只能落在唐焱身上。而且……除了轩辕的存在有可能挑衅冠军外，纵观全场，唐焱确实扛得起这份殊荣。

　　不管各国的皇子王子、各禁地的传人们如何心存不甘，如何的感觉无法接受，唐焱终究还是凭借自己的实力坚持到了最后，击败了所有的挑战者，摘取了祈天大陆新生代第一领军人物的无上荣耀。

　　这一次，他没有掺杂任何的水分，没有采取任何的谋略，靠的是一场场真实热血的激战，尤其是最后一战落败巫诫书，引发了两轮赛事最令人激动的对峙。

　　王国方面，他败了领袖人物科索斑。

　　禁地方面，他败了李白婴、薛天晨、苏菲安等人。

　　帝国方面，他败了赵桓、败了巫诫书。

　　在持续不止的恶战中，他堂堂正正的击败了他们。

　　谁能有质疑，谁还会不服？

　　唐焱站在高台，出奇的平静，右手缓缓抬起，在全场奇怪的目光中做出了新的邀战姿态，唇齿翕动，发出清脆的邀请：“请！！”

　　一个请字，静了全场，引发无数触动。

　　我在这里，谁不服，请继续！！

　　我在这里，谁不服，我奉陪！！

　　我在这里，谁质疑，请挑战！！

　　高瘦的身躯，简单的姿势，却在此刻像是一座高山压得全场静默。

　　慕容子轩凝望高台、休斯顿静默不语、秦明煌神色复杂、赵桓早已昏迷、巫诫书已经离去。

　　各帝国皇子，无言无语，无波无澜，以安静表达了态度——认可！！

　　郝帅、沧溟、赵文清等帝国半圣传人们以复杂目光凝视，以沉默表达了认可。

　　薛天晨、李白婴、鸾澈、陈长安、董青牛、拓跋归、柯雨桐，全体沉默，以同样的姿态表达了态度——认可！！

　　这一刻，本应该放肆欢呼，这一刻，本应该激情呐喊，这一刻，所有的荣耀都应该送给台上坚持到最后的男人。

　　但是……全场静默，持续的静默。

　　“请！！”唐焱右臂横举，面无表情，发出第二次邀请，声音稍稍提高。

　　第五演武场，十余万人，静默不语，偶尔有些目光相互交触，传达到也是复杂和叹息。

　　“请！！”唐焱第三次请战，最后一次清啸。

　　三请震群雄，三请捍威名！

　　三次请战，给予全场最后的机会，给所有不服的声音一个宣泄的机会，更是给自己的冠军之名拂去任何可能存在的质疑尘埃。

　　作为回应，是全场的沉默，是所有帝国和禁地传人，所有散修古派传人，默契而认可的沉默。

　　其实……通过长达四天四夜的恶战，长达六七十个时辰的热血拼搏，在十余万人共同欢呼的气氛影响下，所有参赛者的情绪和心境都或多或少有了些变化，包括各国的皇子王子，包括各禁地的传人，这一场正面碰撞，这一次的热血混战，一定会成为他们生命力无法遗忘的记忆，也是他们年轻时代意义重大的经历。

　　他们都是些桀骜不驯的人物，生长在不同的地区，肩负着旷世奇才的名号，从来没有过失败，从来都是荣耀裹身，无论走到那里都是广受瞩目。

　　从出生到走进恶人谷之前，他们一直都是！

　　一直都是！！

　　但是……恶人谷连环赛事，他们承受了不断地淘汰，不断地质疑，不断地挑拨和迎战，尤其是最后一轮，他们多数人都不止一次登台，不止一次被狠狠的击败，他们不止一次发起挑战，又不止一次被打得鲜血淋漓。

　　他们的心境在一次次的失败和全场的呐喊中承受着触动，一种只有他们自己才能体会的触动，一种只有他们才能感悟的生命历程。

　　或许，这也是各国各地的皇室和王室高层允许自己传人们走进恶人谷，走进这个群雄汇聚的赛场的主要缘故。那些圣人和人皇们，好像早就预料到了这一幕，也期待着这一幕。

　　一份心境的突破，往往比武道成长更具意义，尤其是处在晋级半圣或者冲击圣境武道上的传人，意义……非凡……

　　甚至于某些人物之间的矛盾，也随着不断地碰撞、不断地输赢，而慢慢变了味道，不再是仇恨，更多的是复杂。

　　看着高台上仅剩的唐焱，就连赵桓、薛天晨、李白婴等人都久久失神，心怀复杂。

　　“我宣布，第二轮赛事正式落幕！”乔八重重咳嗽，打破了全场怪异的气氛：“经三圣地联合公证，第二轮赛事的冠军为唐焱、亚军许厌，季军轩辕！如果各位没有异议，公证结果即刻生效！！”

　　度绝走向半空，向着全场微微颔首：“出于保密考虑，第一轮赛事和第二轮赛事的奖品，会在赛后全部由圣地私下颁发，同样不做公开。但我们会以圣地名义起誓，绝不会辜负你们的努力。

　　下面，公布有权利进入最后一场赛事的人员名单，他们包括最终的六强和曾经挺进六强的选手。

　　武尊境界包括——马修斯、轩辕龙鲤、夏明朗、裘涩儿、宦喜刀、吕立国、天姒。

　　半圣境界包括——唐焱、许厌、轩辕、巫诫书、董青牛、鸾澈、薛天晨、休斯顿、赵桓、秦明煌。

　　总人数共计十七人，另包括纳兰徒、幽坠等五位特殊能力者。赛事会在五天后正式揭幕，具体规则和具体地点另行通知，但赛事内容和赛事全场不再公开。”

　　“不公开？什么意思？”人群议论纷纷，奇怪的看着高空的圣地圣人们。

　　乔八道：“意思就是到今天为止，三圣地联合召开的会盟赛事正式结束，余下的赛事不做公开进行。不过各位可以留在这里，继续等待着赛事结果。”

　　“为什么不公开？请给出合适的理由！”有人高声质疑，他们本身就很期待圣地口中能够改变‘世界观’的赛事，可现在突然不公开了，简直是滑稽，谁都无法接受。

　　“具体的赛事地点不是在恶人谷，也不是在河区世界，我们会把参赛者带到另外的地方，名额有限，不可能把所有人都带去，二十二人已经是极限。还请各位体谅。”

　　“体谅？！不体谅！无法体谅！！”

　　“这么一个理由就打发了我们？抗议！！”

　　擂场议论纷纷，所有的参赛者都无法接受这一现实，议论声潮越来越重，大有失控态势。

　　马修斯等有幸参赛的人们同样纳闷。会是什么样的比赛？又会是什么样的地方？乔八提到的‘二十二人已经是极限’更值得推敲。

　　度绝在此刻高声宣布：“三圣地曾经许诺会给所有受邀请者，所有留在恶人谷的参赛者提供一份特殊的礼物，一份会让你们不虚此行的礼物。现在赛事基本结束，礼物正式发放。”

　　这一突然的宣布成功压下了愈演愈烈的声潮，虽然不足以转移所有人的注意力，但至少局面压到了可控制范围内。

　　度绝的声音传遍全场所有人的耳畔，尤其是所有的参赛者：“当今大陆出现了一个特殊的组织，它在千年内迅速成长，在千年内扎根大陆，在千年内让各自的分部发展到了大陆的各个地区。经过千年的积累，它已经成长到令人惊叹的地步，拥有了打破大陆格局的力量。

　　它就是圣灵殿，一批由灵魂类武者组成的特殊组织，是它们促成了前段时间轰动大陆的帝国之战，是它们打破了祈天大陆数万年来的平静。

　　三圣地在此召开天下英杰会盟，主要目的就在于调和逐渐紧张的大陆局势，给随时可能爆发的帝国战争注入一分阻力，这一点，在场的众位应该都会很清楚。

　　我们三圣地不是大陆的执法者，我们无力也不可能联手制裁谁，我们能做到只能是调和，只能是避免。”

　　咦？？什么意思？？场面的议论声潮终于在一点一点的停止，一片一片的安静，越来越多的人注意到半空，聆听着度绝的讲话。


第1386章 为天下子民做些事

　　“圣灵殿拥有数以万计的灵魂类武者，他们有着大量的灵魂类武技，正是因为这一点，他们能够无所顾忌的在大陆各个地区扎根并发展，生存并壮大。它们能够发展到如此境地，其根源就在于一点——他们有着其他武者无可比拟的灵魂力量，甚至能脱离肉体，把灵魂力量变成了武器。”

　　度绝的言语之间已经明显流露出对于圣灵殿的抵触，有着厌恶的意思。让全场气氛一变再变，各国各地传人的脸色也变得有些怪异。

　　赵桓和薛天晨等人，微不可查的皱起了眉头，也承受了附近不少人的目光。

　　圣地这是要……鼓动人心？还是……

　　“圣地不是制裁者，不可能惩罚谁，但是圣地可以为天下子民做些事情。”度绝抬手示意，擂场深入走出一队百余人的僧侣，依次走向了各个擂台。

　　他们手托玉盘，上面盖着锦帛，依稀可以看出是些竹简类的东西。

　　“是什么？”妮雅询问着唐焱。

　　唐焱微微眯眼，看透了锦帛：“好像是……武技！！”

　　度绝高声宣布：“特此，三圣地向天下贡献两个武技，一为灵魂守护，一位灵魂孕养，全部是为地级初阶类武技！”

　　全场顿时暴起阵阵议论声，所有人的目光都在这一刻火热。

　　“地级武技？献给天下？好大的手笔！！”

　　“灵魂孕养！灵魂守护？！”

　　“这才是圣地，精彩！！”

　　“哈哈，好了，我不生气了。”

　　“圣地不能制裁圣灵殿，但可以为守护天下做些事情，这话……哈哈……我喜欢！”

　　全场气氛接连火热，一改之前的恼怒。

　　不仅为圣地赠送两大地级武技，更为武技类型——灵魂守护！灵魂孕养！

　　各国各地各势力，都或多或少惧怕圣灵殿，因为他们都是能威胁灵魂的特殊武者。灵魂一旦受损，轻则武道无法精进，重则魂飞魄丧。当今世界，除了各个帝国和禁地或许有那么一些灵魂武技，而且不可能太强太多，其他地方就连王国王室都不曾拥有。

　　这也正是圣灵殿能够肆无忌惮的主要原因之一，也是各国各地跟圣灵殿打交道的时候会心存顾虑小心翼翼的原因之一。

　　而现在……三圣地联手推出两大灵魂武技，还全部都是地级武技！不得不让全场为之动容。

　　度绝高声宣布：“只要用心凝练，两大武技能迅速提升在场各位的灵魂力量，能给你们的灵魂增添一分无形的铠甲。恕我直言，这两大灵魂武技都是古代遗留下来，有许多的残缺，不一定百分百适合所有武者，但我们三圣地联合做过修补调整，完全能保证它们最起码不会伤害你们。

　　特此注明一点，两类武技不是进攻类武技，守护能力也可能有限度，因人而异，不可能完全抵抗灵魂类的攻势。但是……有了它们，至少能让各位的灵魂力量更强盛，能让你们在遭遇灵魂武技进攻的时候不至于毫无抵抗之力。

　　还有，在场各位来自王国王室、帝国皇室，各国强族，以及各个区域的隐世家族，我希望各位能把这些武技带回去，不仅是你们自己修炼，更要让身边的人共同修炼。

　　千万不要私藏，千万不要私吞。

　　圣地召开天下英杰会盟的另外一个目的，是希望借助你们的双手，借助你们的影响力，给面临圣灵殿威胁下的祈天大陆撑起一片防护屏障。

　　在此，老僧我代三圣地、代天下武者，向各位……道谢了……”

　　度绝竟然深深一鞠，与此同时，高台上的乔八、楚狂风等人，以及书院的副院长们，竟然全体起立，略微颔首，向着在场各国的王子和皇子们……行了一礼……

　　这一举动让所有人措手不及，而度绝高亢的声音更是触动了众人心里的一根弦。所有的参赛者以及最初的淘汰者们，在片刻的平静后，自发的向着圣地的老人们颔首回礼，且越来越多，直至全场集体垂首，以此敬重他们的做派，敬重他们的心意。

　　度绝抬手示意，高台上的僧侣们端着玉盘走向人群，给所有的参赛者和前期的淘汰者们送去两分竹简。

　　乔八再次重申：“圣地对这两份武技进行过长达三百年的修复和调整，三圣地可以用圣地之名，向各位作保证，两大武技绝不会有任何害处，上面更不会有圣地做的什么手脚。”

　　度绝道：“自从大毁灭时代至今，祈天大陆的武者都因为过度看重武道而逐渐忽略了灵魂的成长和孕养，其实经过圣地数千年研究，灵魂的强盛会其实能更好的协助武者成长，能让武者更强大。

　　圣地希望借助这次机会，借助你们这些各个地区新生代的代表们，给所有新生代做个示范，并广泛传播到所有新生代的武者里，以此给未来的武道注入一分新的活力，重新激起人们孕养灵魂的动力。”

　　乔八也道：“圣地可以再给各位五天时间，你们全部可以留在这里调养伤势，感受两大灵魂武技。如果有什么地方不明白，或者是有疑惑，我们三圣地的老家伙们就坐在这第五擂场，等待你们过来，一切疑惑都会解答。”

　　演武场的气氛一再变化，一再触动，至此再没有人想着之前的恼怒，全部聆听着度绝和乔八的讲话，感受着他们此时此刻流露的一丝圣威。

　　所有圣人和书院副院长们起立高喊：“我等宣布，今天赛事到此为止，解散！！”

　　……

　　“圣地这次总算是有了圣地的样子，大气魄，大手笔，我开始改变对他们的看法了。”回到山谷宅院里，年有鱼掂量着手里的两本武技，满意的连连点头：“两本地级的灵魂武技！我活了半辈子，还是第一次拥有地级武技！不错！！好宝贝！！”

　　轩辕龙鲤道：“圣地还有体恤天下黎民的，他们在全局层面上的宗旨就是这个。近一个月以来之所以强势是不得不强势，不得不表现出霸道，毕竟受招而来的参赛者全部都是些王子皇子之类，多数些桀骜不逊的高贵人物。乔八他们不拿出点强横的姿态，不足以让他们顺服。

　　现在赛事到了尾声，基本算是顺利完成使命了，他们没必要再强作强势。”

　　“这两本灵魂武技有着地级武技的名号，但应该没有地级武技的威力。”唐焱坐到石桌边，翻弄着竹简。“充其量是个灵级武技里的高级品，至少不会高！不过也不错了，既能孕养灵魂，又能守护灵魂，正像乔八说的那样给灵魂披上了铠甲。

　　真要是将来某一天能普及到天下各族，普及到多数的武者身上，起码会让圣灵殿的危险性下降三成，各国各地不至于在害怕圣灵殿了。”

　　纳兰徒道：“一旦消息公布出去，圣地的名号绝对会上升到前所未有的地步，但是等于彻底跟圣灵殿决裂了，也等于是或明或暗的冷遇了大乾皇朝。

　　三圣地不会制裁圣灵殿和大乾皇朝，但是会威慑它们，或明或暗的打击他们，今天的做派就是个前期的信号。”

　　“那个轩辕什么情况？”年有鱼忽然问向唐焱：“我感觉她乖乖的，最后为什么突然又放弃了？真要是打起来，我看她很可能不比巫诫书差，有能力争夺冠军的。”

　　随着回来的赵子沫道：“她很聪明，与其争夺，不如放弃。”

　　“为什么？”年有鱼不明白了。

　　“还用问为什么吗？当时台上什么情况，唐焱、许厌，她。真要是发起挑战，她等于是一挑二，一个人迎战唐焱和许厌联手，最后肯定是失败。”

　　“哦！！明白！！”

　　“我怎么觉得……不简单……”妮雅有意无意的瞥向了唐焱。

　　唐焱急忙反驳：“喂！！什么眼神？！我跟她可没什么！总不能碰到个女人就跟我有牵连吧？色字头上一把刀，我很早以前就戒了！”

　　“你紧张什么？”妮雅微微眯眼。

　　“我……”

　　“噗嗤！”众人忍不住笑出了声。

　　唐焱讪讪一笑：“真的没什么，真的。”

　　“你对轩辕了解多少？”马修斯看向了古凌风。

　　赵子沫道：“那个女人沉默寡言，不言不语的，越来越神秘了，今天击败慕容子轩的那一战真把我给镇住了，看得我都心惊胆战。不能说慕容子轩败得冤不冤，只能说那女人太可怕。”


第1387章 神秘水团

　　“轩辕的来历很神秘，突然出现在了天机阁，时间上大约是在十几二十年前。公开出现的第一个月就引起了轰动，她把天机阁新生代所有的传人都给虐了个遍，当时的天机阁头号人物是沧溟，也被她给强行落败。

　　再然后……轩辕向整个帝国新生代邀战，除了秦明煌跟她的对决保密之外，其余人都是公开进行，毫无例外全部落败。就连秦明煌和她的对决都很可能是秦明煌败了，只不过消息被封锁，没有人知道。”

　　“你的意思是，轩辕才是星洛帝国真正的头号人物？”

　　“可以这么说。外界通常认为秦明煌是新生代领袖，毕竟他有着皇子的身份，确实非常强，就连帝国内部九成九的人都这么认为。但实际上……秦明煌应该不是轩辕的对手，起码真正以死相拼，秦明煌会倒下，轩辕会站着。”

　　“有这么夸张？”众人感觉不可思议。

　　古凌风道：“轩辕自当年挑战之后几乎很少露面，尤其是近些年越来越神秘，除非有特殊情况，天机阁内部的长老们都难得见她一面。

　　她的实力提升的非常恐怖，短短十几年，从最开始的武王境一跃成了半圣境，我感觉比唐焱更快。今天她的表现你们都看到了，游刃有余，我甚至一再感觉她还保留着实力。”

　　轩辕龙鲤提醒道：“这女人很神秘很可怕，就好像装着一麻袋的秘密。唐焱，以后对上她千万要小心。”

　　唐焱摸着下巴：“我有种感觉，你们别误会，我说的是真的，轩辕可能对我有点兴趣，我说的兴趣是那种……关注！

　　她以前说过曾经亲眼见证过我的蜕变，见证过由武宗晋升武王。我后来想了想……我当年突破的地方是在大衍山脉的白昼绝地，一个常年遍布寒霜的地方。后来白昼绝地突然失去了效用，算算时间，轩辕出现在天机阁差不多也是在白昼绝地失效之后的几年。”

　　“有这回事？轩辕来自边荒？”古凌风一惊，在帝国各个古族的印象中，轩辕应该是天机阁秘密培养的人物。

　　说着说着，唐焱忽然感觉到一份危险，无法用言语形容的危险感觉。“古兄你再想想，还有什么不对劲的地方？认真想想！！”

　　“我对天机阁了解不多，对轩辕了解的更不多。”古凌风认真想了想，忽然道：“不过我倒是听族老们无意中提到过，天机阁上上下下尤其是那些老家伙们，对待轩辕非常的尊敬。按理来说，轩辕是小辈，不管天赋如何好，都应该尊敬长辈才是，可……”

　　许厌道：“别想那么多了，总之小心那个轩辕便是，我们跟她无仇也无瓜葛，没必要深究人家的秘密。”

　　“对对，我们不管那么多，先看看给的什么奖品？”幽坠急着向前凑。

　　唐焱不再多想，晃了晃圣地给的金色布袋，笑看着幽坠：“这里面是冠军奖品，应该是宝贝。我给你，你以后跟着我？”

　　“哼，想得美，本姑娘不卖身。”幽坠跟大家伙熟悉了，逐渐放开了，不再像最初那样战战兢兢。

　　“你一个小丫头，年纪大了，总归是要找个男人的……”

　　“反正不是你！！”

　　众人不觉莞尔微笑。

　　“赶紧打开看看，都是什么宝贝？”年有鱼催促着唐焱他们几个，非常的兴奋。

　　第一轮赛事，马修斯冠军、轩辕龙鲤亚军；第二轮赛事，唐焱冠军、许厌亚军。他们这个本不被看好的队伍等于包揽了全场赛事的顶尖名次，让其他队伍感慨的郁闷，让年有鱼等人深感自豪。

　　悟真笑道：“冠亚季军的宝贝都是根据个人的状况针对性颁发，是最适合你们的。”

　　“我貌似什么都不缺。”唐焱把手伸进布袋，然后……在众人期待的目光中取出了一个……水团？！

　　“额……这什么玩意？”众人的脸色都稍稍怪异，围着它仔细打量着。

　　水团只有手掌那么大，晶莹剔透，黏糊糊的，没有颜色，像是某种胶体，在唐焱的手里静静地躺着。

　　众人仔细观察了半天，实在是看不出什么特别。

　　既没有预想中的能量波动，也没有期待中的光芒万丈，普通的不能再普通。

　　“悟真师弟，这个是什么宝贝？”唐焱也是奇怪，拿在手里把玩几下，水团滑溜溜的滚来滚去，不断变换着形状。辛辛苦苦拼来个冠军，是象征祈天大陆新生代最高荣誉的成绩，三圣地给的宝贝肯定得是那种无与伦比的罕见宝贝，不说是惊天地泣鬼神，起码给惊呆全场，可这水团……会不会太煞风景……

　　“这是……”悟真走上来，伸手按了按，也是一脸奇怪。“没见过，不是净土提供的宝贝，也没听说书院里有这种类型的宝贝。”

　　“是吃的吗？要不我们分了？”年有鱼忽然有些期待。

　　“布袋里面还有什么？有没有介绍之类的？”悟真想了半天，也没想出是什么。

　　唐焱掏空了布袋，里面什么都没找到。

　　轩辕龙鲤提议道：“不是吃的，也不是武器，我们又看不出什么。要不……你凝一滴精血滴上去试试？”

　　“试试。”唐焱想了想，把水团放在了石桌上，凝聚了一滴精血从指尖逼出，慢慢的滴在了水团上。

　　众人紧张又期待，但不约而同的后退到十米之外，万一出现‘惊天逆转’一秒变神兵呢？就像之前的四圣谛印，四尊佛像出现的场面曾轰动了恶人谷，差点把纳兰徒和幽坠给伤到。

　　精血缓慢的滴落在了水团上，水团光华一闪，精血很顺利的融合进去，化作千丝万缕的血丝四处扩展。

　　就像是树根般扎入其中，扩展出无数的纸条。

　　再然后……血丝痕迹逐渐淡化……消失无影……

　　水团恢复原样，没有任何异常。

　　但就在唐焱奇怪的把手按上去的时候，水团竟然出现了蠕动，自行爬到唐焱手上。

　　“怎么样，有什么感觉？”有人按捺不住的问道。

　　“嘘。”唐焱放开心神，任由水团蠕动，水团像是回归母体般不断地蠕动不断地扩展，以至于铺展成一层薄膜，从手掌开始覆盖了全身。

　　最后，水团变成了透明稀薄的水泡，把唐焱全身上下覆盖了个结实，不留任何缝隙。一阵细微的光华自全身闪过，水泡完全透明完全隐匿，再看不出任何存在的迹象。

　　就像什么都没发生过一样。

　　“是守护类的宝贝？”

　　“我看像！唐焱全是进攻类的武技，进攻力量很强，唯独防御上面有些欠缺，可能是圣地考虑到这方面，才给他选的防御类宝贝。”

　　“能防什么程度？”

　　“应该是个了不得的宝贝。”

　　“有什么特殊的感觉？”

　　众人接连询问，许厌故意绕道唐焱身后，毫无征兆的发起攻势。

　　嗡！！唐焱几乎是下意识的惊醒警觉，意识像是被什么东西给刺痛了，且在同时刻，后背部位的水泡自行汇聚，竟然出现了自主攻击的趋势。

　　许厌半路止住，水泡随即恢复原样。

　　众人清楚地目睹这一幕，啧啧称奇。

　　“真是个防御类的宝贝，好像跟我融为一体了。”唐焱感受着身体的变故，好像恍惚之间整个世界都清晰了许多，随意的站在这里都有种能捕捉后背许厌等人举动的奇妙感。

　　就像是多了很多双眼睛，又像是随身带着个贴身保镖，总之……感觉非常奇妙。

　　龙鲤道：“那看来就是了，圣地给出的冠军奖品应该是绝世罕见，这水泡肯定有许多的妙处，但具体功效恐怕得将来你自己慢慢体会了。”

　　“但愿不会让我失望。”唐焱凝神感受，充满着期待。这一次的恶人谷之行收获丰厚，四圣谛印、烈火焚城、防御水泡，都是些让人嫉妒眼红的至宝，最重要的是……结实了年有鱼等人，也算是建立起了一定的友情基础。


第1388章 闹河区

　　“你们的呢？赶紧亮出来啊！”年有鱼催促着许厌等人，可是他们三个毫无例外的保持了沉默，明摆着不想拿出来让人观赏。

　　唐焱没有强迫他们，毕竟自己的宝贝谁都不希望外露，知道的人越少越好。自己露出了意思意思就行了，他们留着更好。

　　“五天的赛事可能会很特别，你们几位有没有兴趣参加？”唐焱示意众人坐下。

　　灵雉问道：“你以前说能带我们过去？”

　　“许厌、马修斯、龙鲤、纳兰徒、幽坠，我们六个能正常参加，你们其他人如果有意愿，我可以用个特殊的方法带你们过去。”

　　“什么办法？”年有鱼问道。回想乔八和度绝的讲话，谁都可以想象的出五天的赛事既特别又隐秘，很可能涉及到某种秘辛，或者是前往未至的神秘之地，只精选出二十二人参加，很可能会有某种机缘。别说年有鱼内心深处想参加，所有参赛者都想参加。

　　“前提是你们愿不愿意过去。”

　　“愿意！！”年有鱼回答的很干脆。

　　灵雉在片刻的沉默和凝望后，问道：“你有什么条件？”

　　“简单！信任！！”唐焱微微一笑，但一个信任说简单却不简单，潜在的含义太多太多。

　　年有鱼的精明不比任何人差，但有了之前的特殊经历，这一刻比任何人的回复都要快：“当然可以信任。”

　　“我们是朋友。”古凌风微笑道，一句朋友很好的回答了唐焱的问题。

　　灵雉继续着犹豫，其他人都沉默下来，龙鲤他们明白唐焱是要收复灵雉，也都欣赏灵雉的能力，但这种事情……外人谁都不好强求什么，毕竟灵雉是那种软硬不吃的类型，他只按自己的意图行事，别人插言插手只会适得其反。

　　庭院里面逐渐地陷入安静，唐焱微笑着等待着灵雉的答复，灵雉则凝视着唐焱的目光。

　　无声的对峙，沉默的思虑。

　　灵雉当然清楚唐焱的意图，但是……

　　半晌过后，唐焱微微一笑：“我是真诚的想跟你交个朋友，实在不行我让我那位老友出来跟你谈谈？就是我说的那位比任何人都特别的朋友。”

　　灵雉还是没有理会，又是些许的沉默，慢慢启口，声音沙哑：“给我一个理由。”

　　唐焱略微沉吟，微微一笑，凝音成线，跟灵雉说了句只有他们两人能够听到的话。

　　灵雉眸光闪烁：“带我见他！”

　　“不着急，五天后，你们会有次见面，希望你们会谈得来。”唐焱性情大好，这么来说，灵雉基本愿意了！相比起自己给出的所有条件，灵雉好奇的只有自己说的那位朋友——狼牙！

　　接下来的三天里，恶人谷陷入久违的平静，各国传人都安静的留在自己房间，一来调养消耗过巨的身体，二来参验着圣地赠送的两本武技。

　　谁都清楚圣灵殿带来的威胁，更不希望自己受到灵魂武者的威胁，所以……他们要让自己在回国之前有些变化，也好给自己的家族和国家一个交代。

　　而且三圣地拿出两大灵魂武技送给他们，并委派他们回国传教灵魂武技，暗含的意思也是让他们有点面子，虽然争取不到好成绩，没有达到长辈的预期，但灵魂武技至少可以是个交代。

　　唐焱等人同样反锁了自己，全身心调理。不过唐焱的恢复能力比其他武者快了至少十倍，无论是灵魂还是身体的伤势，都迅速的恢复着。

　　第三天傍晚，当所有人还留在自己房间里全力闭关的时候，唐焱推开了房门走进了庭院。

　　“你的恢复速度比以前更快了。”留在庭院里的金狮从冥想中醒来，三颗脑袋各个英武非凡。

　　三颗脑袋等于三股秘技，三尊佛陀，金狮的实力毋庸置疑，恐怕对上罗睺那个怪胎都能正面抗衡。

　　“人总是在成长的嘛。”唐焱凝神感受各个房间里的能量波动，妮雅等人显然正处于闭关的紧要关头，现在不能随便惊扰。

　　“过了明天，最后的赛事就要开始了，带上我吧。悟真其实知道一些秘密，但有些话以他的身份实在不好多说。”

　　“哦？最后一轮赛事……有危险？”唐焱本意就是带上金狮，能带的人一个都不会少，也在这三天时间里做了些特殊的准备，但听金狮这么一说，还是很好奇。

　　“我不清楚，但最后一轮赛事对你个人来说危险性可能要远超过其他人，这是我从他们当时的谈话里听到的。不管怎样，带上我吧，关键时刻能起到些作用。”

　　“当然。”唐焱想了会，笑道：“一起过去，是机缘一起闯，是危险，一起过。”

　　“危险不是来自三圣地，他们会尽量保你，保全任何人，据我估计，危险可能来自于比赛的环境。”

　　“无所谓了，兵来将挡水来土掩，只要准备充分，我还会害怕一场赛事？”唐焱伸个拦腰，深吸了口清新的空气：“陪我去趟河区，看看杜洋现在什么情况了，我总感觉美杜莎那娘们在捣鬼。天下没有白吃的宴席，它不可能无欲无求的帮助杜洋。”

　　在跟圣地的守卫们交涉过之后，金狮载着唐焱离开了恶人谷，飞掠重重山丛，冲进茫茫无尽的河区世界。

　　受摄于金狮故意散发的雄浑气势，河兽们纷纷避让，没有谁敢出来挑衅。

　　“来者何人？！”刚刚冲进河区中部湖泊，数十只多臂娜迦气势汹汹的围了上来，为首的正是统领之一霸瀑。

　　“你眼瞎？”唐焱毫不客气的回击了句。

　　“唐焱你找死？？！！”霸瀑怒吼，宁静的湖泊间立刻冲出大量的湖泊。

　　唐焱皮笑肉不笑：“嗬！不是不认识吗？非得骂你一句才认识？这叫什么？贱！”

　　“混账东西，你是来找茬的？真当老子不敢弄死你？”霸瀑脾气本就火爆，上来就被唐焱呛了口，差点炸了肺。

　　“那也得你杀得了！”唐焱冷冷一哼，示意金狮：“我们走，别跟这群头脑简单四肢发达的家伙理会。”

　　“反了你了！！围起来！”霸瀑怒不可遏，猛的挥手，四面八方成千上万的娜迦部队气势汹汹的包围过来，密密麻麻的水箭锁定了唐焱和金狮。

　　“真想动手？”唐焱笑看着全场。

　　“不给你点颜色瞧瞧，真以为天老大地老二你老三了？”

　　“美杜莎圣祖，他们如果真动手，唐某人可就要自卫了！伤了和气事小，我也不在乎，死上个几千上万，可就不太好了。”唐焱抬起右手，一团火球在掌心蒸腾。

　　“狂傲也得有个限度，给我打，往死里打！”一股火气冲上来，霸瀑彻底失控了。

　　“够了！！退开！！”一声厉吼从湖底暴起，震的整片湖泊都在颤动，里里外外数十万河兽惶恐趴伏。

　　“圣祖，他太嚣张……”霸瀑怒喝。

　　“我说……够了！！还需要我重复第三遍？”

　　咕噜噜，湖泊中央冒起密密麻麻的水泡，转眼间汇聚成一个女人的轮廓，那是美杜莎用水泡凝聚成了一个傀儡水体，模样模糊不清，且无人胆敢直视。

　　“谁允许你进的河区，谁允许来我族地放肆？！唐焱，我忍你一次两次，不代表你能无所顾忌。”美杜莎声音透着冰冷的严厉。

　　“少给我来这套，别一副高高在上的姿态。言归正传，我是来看我兄弟的，不是来跟你斗嘴的。”唐焱耸了耸肩膀，肩胛骨发出清脆的骨节摩擦声，冷冷一哼，笑看着美杜莎的傀儡水体：“人呢？敢不敢让我见见？”

　　“唐焱！你根本就是来闹事的？再给你一次机会，注意你的态度，否则今天留你在河区！！”霸瀑怒视着唐焱，全体娜迦同样不怀好意的看着他。

　　“留下了做什么？你们还有美女伺候？抱歉，我对人兽没什么兴趣。”

　　“找死！！”这一次，发出怒吼不只是霸瀑了。

　　“都省省吧，我是不是来闹事的，取决于你们做了些什么。不过……”唐焱指尖划动，轻触腰间黄金锁，玄铁黑棺突然出现：“我今天确实带着几分敌意来的。”


第1389章 大开杀戒

　　霸瀑被气笑了：“敌意？你脑袋进水了？！就你和你的三头狮子？以为能在这千里河区闹得起来？”

　　“那可未必！闹不闹的起来，不是你说了算！美杜莎圣祖，再问你一句，我兄弟呢？”唐焱嘴角的笑容在一点点的收敛：“敢不敢让我见见？”

　　“闭关时期，谢绝见客。”

　　“还在闭关？敢问圣祖，我兄弟是已经突破了正在修养，还是还没突破？从那天到现在已经十八天了，你要说还没完成突破，那就是你在里面捣鬼！我唐焱别的本事没有，闯祸的本事很熟练，分分钟拆了你这老窝。”

　　“哎呀呀！够了！！圣祖请允许我出手，我受够了他这嚣张的态度！！”霸瀑快控制不住了，气的浑身哆嗦，眼珠子都红了。

　　“既然你不知好歹，河区不欢迎你！霸瀑，代我送客！”美杜莎的傀儡水体当场消融，化作水泡重回湖底。

　　“美杜莎，怕了吗？！”唐焱脸上重新露出笑容，但眼神却彻底阴冷下来：“看来我的顾虑还真有点道理，我数到三，让我见到活人，否则……拆了你这破巢！！”

　　“给我打！！”霸瀑突然怒吼。

　　“打！！”成千上万娜迦第一时间释放了手里的弓箭，密密麻麻的水箭铺天盖地的笼罩过来，每支水箭都是纯粹的水元力凝聚而成，一支足以引动湖面成潮，那么数以万计呢？

　　轰隆隆！！方圆数千米范围的湖泊当场炸开，浪潮成群，争相沸腾，直欲乱了这片天地。

　　“美杜莎，真当我唐焱不敢下手？数到三，你若不肯交出人，就说明你图谋不轨。”唐焱怡然无惧，垂眉冷语。

　　嗷吼！！金狮三头齐啸，英姿神武，全身金毛倒竖，蓬蓬金光喷薄万丈，宛若金色狂潮席卷八方。吼啸震天动地，化作实质的声波，混杂在金光浪潮里。

　　近万水箭集体降临，湮没了金光，碰撞着声波，势头无匹，但在刹那之间，所有水箭应声崩碎。

　　一支水箭碎裂之后变成失控的水浪，近万支呢？！

　　金狮的吼啸霸道狂放，所有水箭竟然全部崩碎，没有一个靠近唐焱周围，近万水浪集体暴开，更是让千米空间为之乱颤。

　　石破天惊，山河动！！

　　方圆十余公里的河区为之一颤，遥遥凝望，一股粗壮达数百米的巨型水柱冲天而起，成为最为黄昏下最为耀眼的奇景。

　　唐焱端坐在金狮后背，面不改色，三根手指竖在面前：“任何意图伤害我兄弟的人或事，就是我唐焱毕生之死敌，对待他们，我只有三个字回应——杀无赦！”

　　“打！！给我往死里打！今天不教训教训他，他都不知道天王老子有几只眼！”霸瀑怒吼不止，亲自搭起了弓箭，直指唐焱眉心。

　　“倒计时开始，一……”唐焱收回一根指头。

　　“打！”数千娜迦散布湖泊和半空，全部打出了凝聚的水箭，惊天动地的声潮再度爆发。

　　金狮岿然如峰，稳固如岳，三头齐啸，吼动了山河，咆哮着乾坤，滚滚声潮席卷八方，撕裂空间，一己之力正面迎击数千娜迦。

　　无与伦比的霸道！

　　转眼之间，又是一股猛烈之际的碰撞，又是一记狂暴震撼的盛景，再次牵动十余公里河区的目光。

　　“二！！”唐焱眸光阴森，隔着漫天泼洒的水雨，冷冷瞥向了霸瀑，左眼汇聚出寂灭光柱，等待着它的爆发。

　　“打！！”霸瀑再度怒吼，手里利箭脱弓爆射。

　　“三！！敬酒不吃吃罚酒，今天……就在你这河区……大开杀戒……”唐焱一声喝令，寂灭眼当即激射，正面迎击霸瀑的水箭，恢复全盛的幽灵青火以山洪之势席卷了全场。

　　这一刻，水与火的碰撞，引发天崩地裂的颤动和声啸，茫茫河区全体受颤，不仅河兽们接连惊醒，更是清楚地传到了遥远的恶人谷，惊醒了一个个沉寂的目光。

　　“怎么回事？”坐镇第五演武场的圣人们全部惊醒，前一刻带着笑容向请教的各国传人们讲解，这一刻，无不满脸疑惑，凝望着遥遥河区。

　　正在他们凝神探查的空当，又是一声野兽吼啸宛若雷群般滚滚而来，漫卷了千重万壑，席卷了整个恶人谷。

　　兽吼之铿锵，令群兽慑服，兽吼之霸威，令万兽惊悚。蕴含的怒意与杀戮，隔着茫茫河区和山丛都能感受的清清楚楚。

　　“是河区中心？难道……河童？！”

　　“到底发生了什么！走！！”

　　众位圣人惊怒交加，周身罡气暴起，地面塌陷，空间乱颤，全部宛若炮弹般直灌天幕，向着遥远的河区冲去。

　　第五演武场为之一静，守卫们和各国传人们都有些措手不及，怔在原地好一会，但下一刻立刻跟炸了锅一般，风风火火的冲向高空，不顾恶人谷守卫们的阻拦，化作流光向着河区方位冲去。

　　一石激起千层浪，一座接一座的山谷里传出异响，一个接一个的强者腾空凝望，就在恶人谷被打破平静的简短时刻，遥远的河区深处依旧不断的传来碰撞声和嘶吼声。

　　隔着如此遥远的距离，依旧能传来声潮，完全可以想象那里的碰撞有多么激烈，又是多么的壮阔。

　　在一批批强者被惊醒而行动的时刻，河区深处完全陷入混乱，甚至是……失控！！

　　鲜血染红了大湖，能量光潮照耀着夜幕！

　　无边的嘶吼混杂着凄厉的哀嚎！

　　狂暴的能量碰撞引发震耳欲聋的轰鸣。

　　无论是霸瀑还是美杜莎，最本意的目的是教训下唐焱，但是它们万万没想到，唐焱……动了杀心，还是如此的彻彻底底！！

　　“你敢？！！”汪洋深处，水潮翻腾，美杜莎目眦欲裂，尖利怒吼，蟒尾暴涨，狂野甩动，撕裂空间，石化封印群兽，狠狠抽向了百米之外。

　　“放开他！！”艾莉森等众多娜迦统领同样厉啸疯狂，怒不可遏，一时之间，全体暴动，密密麻麻的攻势全部打向了百米外。

　　那里……

　　狼牙面无表情，一手采住霸瀑硕大的脑袋，一手握住漆黑的短刀，已经插进了霸瀑的喉咙。霸瀑浑身浴血，昏昏沉沉，雄伟的身躯早在之前的恶战中被唐焱摧残的破烂不堪，此时此刻，被狼牙时间领域凝固。

　　他害怕了，他颤抖了，他的瞳孔在放大。

　　在美杜莎怒吼和出击的刹那间，狼牙的双手猛的发力，左手扯住脑袋猛的拉扯，右手握紧短刀刺啦划开。

　　霸瀑圆瞪的瞳孔幕然放大，粗壮的喉咙被被狼牙活生生个切开了口子，噗嗤！！鲜血喷涌如柱，大片区域当场染红。

　　这一刻，全场死寂，唯有美杜莎的蟒尾和大量水箭撕裂而至。

　　嗷吼！！

　　刹那之间，两股兽吼乱颤着湖底，三头金狮的三颗头颅全部喷吐出金色光箭，半路拦截水箭突击。唐焱早已化作龙馗之体，杀之潜龙激发，裹挟着无匹的霸烈之势瞬间跨越百米空间，僵扣的利爪狠狠轰向了美杜莎的面孔。

　　至于美杜莎锁定狼牙的杀招……

　　混乱的水潮之间，密密麻麻的水泡里面，冷面狼牙和昏迷霸瀑的正前方十米外，一个美轮美奂的人鱼亲手拦截，它美的不真实，更冷的不可思议。缓缓抬起右手，纤细雪白的指尖指向了爆射而来蟒尾，嗡，无形的波纹席卷数十米空间，不多不少只有几十米而已。

　　但……就在蟒尾轰进这片区域的瞬间，激射的蟒尾猛的颤抖，失控般混乱搅动。

　　凶间之主，凶间领域，凶间逆乱！

　　蟒尾终究是圣境蟒尾，受到了强烈干扰，却未能被遏制其正面突击的势头。但是……噗嗤……擦着凶间之主的耳畔打过去，偏移了最终的方位，更没有突袭到后面的狼牙。

　　惊魂一刻，诡异化解！！

　　与此同时，三头金狮拦截的金色光柱跟艾莉森等半圣的水箭在远处碰撞，引动了更为猛烈混乱的声潮，以至于数百米的湖底全部轰动，激荡的浪潮若狂风暴雨般四散冲涌。

　　而且……

　　大量的红发人鱼在湖底鬼魅激射，密密麻麻，扩展出一片又一片的逆乱区间，数以千计的娜迦族人陷入了混乱，甚至于双臂失控，朝着自己的同伴打去了水箭和杀招。

　　“杀！！”任家鬼徒们舞动招魂幡，席卷大片水域，万千恶鬼笼罩着一片又一片的区域，吞噬这一个又一个的河兽。

　　恶鬼们在嘶啸！兽群们在惨叫哀嚎！

　　同样是在这一刻，唐焱的龙馗之体轰向了美杜莎：“还我兄弟！！”

　　“亲身感受，圣境是你永远无法逾越的鸿沟！死！”美杜莎阴冷的眸底杀意迸溅，探掌握拳，迎面轰击唐焱的利爪。


第1390章 升龙道

　　不同于半月前的碰撞，这一次的美杜莎真实动怒，这一掌用出了至少五分实力。她的真正的实力堪比河童，六成的实力足以抹杀任何半圣，甚至重创新晋圣人。

　　唐焱在命中的第一时间便觉的不对劲，竭尽全力的轰击如同砸在了面粉堆。嘭！！没有激烈的铿锵争鸣，只有漫天激起的石化迷雾，且瞬间沸腾，化作旋转漩涡吞噬了唐焱的龙躯。以撞击的利爪为始端，整个身体迅速石化。

　　与此同时，石化迷雾石化了唐焱更石化了青火，连同周围的水潮都以怪异的姿态石化，伴着密集怪异的咔嚓声潮，美杜莎面前近百米的空间整个变成了石块，所有的攻势和狂暴瞬间静固。

　　场面诡异而惊悚。

　　“不知死活！真当奈何不了你？”美杜莎冷哼收手，近百米之巨的石块轰然下沉，激起密密麻麻的水泡。

　　突然的静固立刻引起各方关注，远处激战正酣的金狮等无不惊动，惊愕的看着那块坠落的巨石。

　　里面……是唐焱？！

　　“除了那条人鱼，其余全部杀了，虐杀！胆敢来我河区放肆，残害我娜迦族人，这就是下场！”美杜莎冷哼，直接下了杀令。

　　“你杀了唐焱？！”金狮三颗头颅幕然狰狞。任家族人们和狼牙同样惊醒，一时之间完全无法接受这一幕，太突然了，太快了！

　　“还在等什么？”美杜莎厉喝。

　　“杀！！”艾莉森等集体吼啸，数千娜迦族人从混乱中惊醒，更被美杜莎的杀意鼓舞，凶相毕露，再激杀意。

　　但是……

　　下沉中的巨石内里突然传出细微的声音，只是在巨石里面和混乱水泡中无法被人察觉。

　　“烛龙秘笈第二重！杀之年华第二轮！”

　　“升龙道！”

　　石化的巨石深处，唐焱幕然睁开猩红的眸光，浑身血脉都在这一刻滚烫，直欲焚烧灵魂！

　　至霸升龙道傲啸激发！

　　他确实被石化了，但真实石化的不是他的龙躯，而是覆盖在他表面的那层——水泡！

　　圣地相送的至宝，竟然在生死时刻助他一场，协助唐焱免于圣祖杀招。

　　轰隆隆！！龙躯猛振，巨石突然爆开，化作磅礴龙气冲天而起，龙啸惊魂，龙威浩荡，十丈龙躯狂野冲击，转瞬之间从下方撞击了美杜莎下半边蛇躯。同一时刻，无比雄浑的龙气淹没了她全身，撞击着她的全身。

　　“嘶！！”突然的变故再度混乱着湖底。

　　“他要是那么简单死了，也不可能从边荒走向圣地，杀！！”金狮三头齐啸，吼颤着湖底。

　　凶间之主、任家族群、狼牙，红发人鱼群，再度陷入暴动，狂风暴雨般卷向了娜迦族群。

　　随着唐焱嘶哑的怒啸，龙躯撞击着美杜莎以无匹凶威贯穿了混乱不堪的河底。

　　轰的声震天巨响，一道巨型光影冲破重重浪潮，激荡出混乱广阔的浪花。

　　一道龙的巨型影像，自河潮里、从浪花中，裹挟着无匹的战威，直贯苍穹，迎击漫天星辰。

　　它但像龙又不是龙，却明明有着惊动万兽般的龙威！

　　踏着河潮、跺着空间、踩着狂风，龙影以震撼姿态冲向千米高空，照耀了已经昏暗的夜幕。弥漫着的龙威让正在全速冲击而来的乔八为之惊动，隔着数千米猛的刹住了脚步。

　　嗷吼！！

　　巨龙虚影仰天嘶啸，吼声浑厚刚猛，乱颤着空间，伴随着龙躯的冲天，炸开的湖面更有无以计数的浪潮奔腾。

　　“那是个什么东西？”乔八等人齐齐惊愕，一时之间竟然搞糊涂了，不是河童入侵吗？那又是个什么怪物？！莫非来了两个？！

　　不过就在下一刻，伴着声清脆的冷哼，那条引发广泛关注的巨龙虚影突然崩溃，取而代之的漫天白雾，如海如云，席卷四方，遮蔽了天幕。

　　在混乱的白色云雾里，一只恐怖庞大的白色蟒尾若隐若现，卷动白雾，一只美艳赤果的女体同时显现。

　　它庞大到百米之巨，狂暴的翻腾着，女子的头部满是粗壮的巨蟒，场面令人毛骨悚然。但仔细观察，隔着浓重的迷雾隐约可以看到它的蛇尾部位鲜血淋漓，像是刚刚从绞肉机里抽出来，触目惊心。

　　“死！”蛇尾人身的女妖发出尖锐刺耳的厉啸，滚滚杀威震颤着四方。

　　“美杜莎，能杀死我的人有很多，但绝不是你！！”唐焱被美杜莎的蛇尾死死缠住，在其庞大的体躯下显得非常渺小、又被困住，但满目狰狞，杀意不减、尖声吼啸。且在同时迎着美杜莎的眼睛打出了寂灭光柱，与此同时，上部两只龙爪扣住了玄铁黑棺，迎着怒射而来的一直蟒头就轰了过去。“滚一边去！！”

　　“圣祖！收下留人！”乔八最先醒悟，不仅大喊，更是打出一记金刀，金黄绚丽，透发着炽烈的神芒，金色深处透着血色，仿佛有无尽鲜红的血水在其内部熊熊燃烧。

　　金芒照亮了半边天，宛若九天雷电劈出千米空间，斩向了那片石化领域。

　　美杜莎顿时觉醒，但……

　　金色刀芒在临近的刹那轰然燃烧其百丈烈焰，沸腾了苍穹，撕裂了石化空间，劈向了显露的美杜莎。

　　“噗！”

　　美杜莎探掌拦截，仍旧被一股巨大的力量带着飞出去，足有上百米远。

　　乔八这一刀，打出了毕生之精髓，玄妙无穷，以至于劈碎了美杜莎拦截的左手，鲜血散落，宛若雨水。

　　“乔老头子，你敢跟我动手？”美杜莎愤怒，这一刀绝对是乔八的全力。不过正在此刻，唐焱强势挣脱了她的蟒尾纠缠，体取猛振，一头扎进了湖泊，没做任何停留，潜龙秘技激发，直灌湖底。

　　“小崽子给我回来！！”美杜莎含怒追击。

　　“圣祖，请手下留情，否则休怪老夫不念旧情！”乔八隔空大吼，声震河区，金色长刀锵然出鞘，直指美杜莎。

　　本命金刀出鞘，夜幕顿时响起沉闷的雷鸣，高空风起云涌，雷云积聚。

　　一股苍茫的杀威以金刀为中心，引爆了天幕。

　　乔八战意高涨，振臂举刀，好一股苍茫霸气！

　　“乔老，怎么回事？”寒少峰等人茫然不知，还沉浸在那道龙影带来的震撼里。

　　其他圣人同样或多或少的茫然，唯有度绝稍微沉浸，一步踏出，跨出了整整千米，强势临近了美杜莎。

　　佛门至尊秘技——咫尺千里！

　　“美杜莎圣祖，刚刚那是谁？”度绝仰头看着美杜莎，语气和面色平静，但背在身后的双手已经绷紧，它要真敢说是唐焱，绝对一记灭杀掌轰过去！

　　唐焱极速下潜到了湖底，沿途强行收取了凶间之主、任家族群和狼牙，一路横冲直撞，杀到了湖底宫殿。

　　十八天前因杜洋晋级而成型的能量风暴早已经消失不见，茫茫宫殿安静华美，唐焱意念扫过整座宫殿，在深宫里面发现了奇妙的波动，一个闪身错步冲了过去。

　　深宫里面有着一个由五座宫殿拱卫而成的‘真空’世界，这里没有一滴湖水，反而繁花烂漫，竹亭小溪，景色秀美，像是陆地世界里的庭院。

　　在其中一座宫殿的正殿里，一个蓝衣黑发的消瘦少年正盘膝静坐，面前悬浮着一块晶莹剔透的晶石，弥漫着石化光晕，随着少年平静的呼吸，光晕一股股的向着他的身体里面涌入。

　　在他身旁安静的趴伏着一个雪白的小兽，像熊似虎，通体雪白不然一丝杂质，非常的可爱。小兽同样睡得深沉，胖乎乎的身体有节奏的起伏着，也在吸收着晶石弥漫的石化迷雾。

　　正是杜洋和图腾兽‘图图’。

　　看到他们安全的静养，唐焱长长舒出口气，而且杜洋弥漫的气息清楚的告诉他——突破了！可能突破的时间不长，气息偏于凌乱，并没有很好的积淀。

　　“深宫重地，闲人误闯！请立刻离开！”两个四臂娜迦从宫殿两侧的偏殿里面走出来，拉着水箭、握着水矛，指着气势汹汹的‘猛兽’。

　　唐焱深深吸了口气，长长呼出，散开了妖灵脉变回了人形，随便扯了件黑袍披在身上，没有理会它们，径自走向了宫殿。

　　“站住！！我们说的话，你听不明白？”两位娜迦守卫齐齐吼啸，弓箭拉成了埋怨，箭尖积蓄着澎湃的水元力。

　　正当唐焱要开口的时候，宫殿里闭关的杜洋和图图醒了过来，眉头紧皱，极度不满被人打断闭关，泛冷的眸子瞥向了唐焱，眸底闪过丝陌生：“你是谁？！”


第1391章 暴走

　　唐焱刚要迈起的脚步应声止住，马上要到嘴边的话同样卡主，不可思议的看着杜洋，一时之间竟然怔了。

　　“你是谁？外面好像很乱，你是杀进来的？”杜洋站了起来，冷冷盯着唐焱着唐焱。图图晃晃身体，露出了凶相，唐焱满脸的血迹对它来说是个危险讯号。

　　唐焱眉头越皱越紧，目光复杂着打量着杜洋和图图。

　　“问你话，你聋了？！”杜洋右拳攥紧，清脆的咔嚓声在偌大的殿堂久久回荡，冰冷的眸光闪烁着几分杀意。

　　“他奶奶的。”唐焱脸色彻底冷了下来，胸腔剧烈起伏，呼吸越来越急促。

　　“嗬？还来了个硬茬？你骂谁呢！”杜洋冷哼，带着图图走出殿堂，甩手握拳，直接拉架子要干架。

　　“美杜莎！！”唐焱幕然咆哮，一步踏出，地面崩裂，恐怖的气场崩碎了四周亭台楼阁，整个人拔地而起，闪电撤离，远远传来一道愤怒的咆哮：“老子把你卖到青楼！！”

　　“混账东西！给我死！！”

　　“圣祖息怒！！”

　　“唐焱，你疯了？胡说什么？退开！！”

　　“臭老娘们，老子今天不把你干了难消心头之狠！！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，唐师侄你……”

　　“都给我让开！！今天彻底封印他！！”

　　“都住手，够了！！”

　　“闪开！！”

　　“住手！！都给我住手！！”

　　“寒少峰，愣着干什么，把这小子给我控制住！！”

　　“谁敢碰我？势不两立！美杜莎，老子一定把你培养成青楼头牌！！”

　　“阿弥陀佛！唐师侄，慎言慎言啊！”

　　……

　　远处的湖底彻底乱了，混乱的嘶吼，尖利的吼啸，更有凶猛的能量碰撞和炫目的光潮，不仅震得湖底宫殿乱颤不止，就连远处追击来的金狮和娜迦族人们都目瞪口呆。

　　七八个高高在上的圣人聚在一起，本应该风度高傲，仙风道骨，可这一刻竟然菜市场般闹了起来。

　　“哪冒出来的疯子？”杜洋皱了皱眉，望着远处湖底。

　　“一个不知好歹的家伙，竟敢羞辱圣祖！”两位四臂娜迦怒目远视。

　　“外面好像很乱？到底怎么了？”杜洋沉了尘沉脸色，却又微微蹙眉：“我怎么突然有种熟悉的感觉？图图，你有印象吗？”

　　图腾兽图图露出些许迷茫，显然也是有那么几分似曾相识，但就在努力回想的时候有种混乱不堪等等模糊感，什么都记不清了。

　　“你们两个！！刚刚那疯子是谁？”杜洋冷眉问向了门外的两个四臂娜迦。

　　“这……他……我们也不认识。”两位娜迦守卫半声都不敢多吭，圣祖可是明令禁止过提到唐焱的名字和事情。

　　“唐焱？那疯子叫什么唐焱？”杜洋隐约听到远处的嘶吼里出现了这么一个让他隐约敏感的名字。

　　“杜公子，要不您还是先进去休息吧。”

　　“是啊，圣祖再三叮嘱您刚刚突破急需修养。”

　　两位四臂娜迦心生不妙，连连劝说着杜洋。

　　杜洋没有理他们，越想越感觉刚刚那个男人熟悉，唐焱这个名字同样非常的熟悉，好像在哪见过在哪听过，可越是努力回想越感觉脑袋乱哄哄的。

　　图图突然朝着两个多臂娜迦警惕低吼，像是愤怒的质问着什么。

　　“你们两个脸色怪怪的，怎么回事？吃了什么不干净的东西，还是做了什么亏心的事情？”杜洋性情冷僻，更且精明，一眼就看穿了两个娜迦的古怪。

　　“杜公子误会了，我们……”

　　“少废话！！问什么答什么！！”杜洋五指大张，石化尘雾萦绕指尖，晶莹剔透，却透着令人悸动的能量：“一次机会，告诉我想知道的所有事情！”

　　“我们……”

　　“刚刚那人是谁，我为什么会头疼？谁先说，谁活！另一个，死！是死谁活，自己掂量！别以为我在开玩笑，我只跟我朋友开玩笑！”

　　约莫着半柱香过后，持续吵闹着的唐焱等人全部降临到了宫殿深处，也就是杜洋所在的殿院。

　　一个个气势汹汹，一个个能量涌动，一个个情绪激动，单单是弥漫的气场就要把奢华的宫廷压塌。

　　后面跟着成群的娜迦众人，成千上万，黑压压的一片。

　　“都别吵了！！还有没有点圣人气度！！”

　　“今天不给个交待，我唐焱霍出这张脸，也要把你河曲世界变成地狱！！”

　　“猖狂！！本圣活了几万年，也没见过像你这么狂傲的小子！再让你成长几年，这天下岂不是要容不下你！！”

　　“少给我扯什么大道理，活了几万年还停留在圣境，你也好意思显摆！你脸皮怎这厚？！”

　　“呃……唐焱贤侄，你这句话骂了我们一群啊。”

　　“没骂你们，我骂这不要脸不要皮的老娘们儿！”

　　“来人！！给我拿下这小崽子！！”

　　“够了！！你们都够了！！谁不住口，休怪老夫翻脸不认人！”乔八实在忍不住了，一把扣住了愤怒失控的唐焱，另只手定指美杜莎。

　　“好了好了，别闹了。到底什么事情，说开了不就是了，非得闹成这幅局面？”六和圣僧摇头苦笑，点指着唐焱：“你这小爆脾气到底随谁？总动不动就失控，将来怎么是好？”

　　“唐焱到底发生了什么事？”度绝皱眉问着唐焱，这一次事情真闹大了，河区世界是块非常特殊的地方，恶人谷都要敬上三分，可唐焱又不是鲁莽暴躁的人，更不会无缘无故的从恶人谷冲到这里跟美杜莎怄气，看样子……气得不轻。

　　“你问她！！她都干了些什么龌龊事情！！年纪一大罢了，不知羞臊！！把他留下做什么？做你小面首！你也不怕闪着腰！！”唐焱在气头上，什么话都往外飙，已经很久没这么冲动了，今天实在控制不住，手里的空间锦盒一直攥着，真要是没有个合理解释合理的解决，他这次无论如何也要打通万古兽山！

　　“我滴个祖宗呦！差不多就行了！！”楚狂风差点冲上去捂住唐焱的嘴！就连他这粗人都听不下去了，美杜莎暴走的临界点也不远了。

　　六和等僧人连连阿弥陀佛，心里万般滋味，这厮就是个小魔王啊，现在都这样了，将来成了圣境还不闹翻了天？改天有机会正得抓回净土给他静静心，不然又会是一个邪祖，甚至更夸张！

　　美杜莎果真达到了忍受的极限，脸色阴沉，再不斗嘴，眸光闪烁起了森冷的精芒，一股煞气自主的弥漫开来。

　　“唐焱！！你不把我们气死不罢休吗？到底怎么回事，说！！”乔八感觉快控制不住了，真要是美杜莎显出了完全体，今天这件事情绝对不能轻易收场，甚至直接毁了后天的赛事。

　　“我兄弟，杜洋！！被这娘们扣在湖底，不仅囚禁他不去参加比赛，还抹除了他的记忆，现在连我都不认识！！你们说，这老娘们歹毒不歹毒！”

　　“什么？有这种事情？”乔八等人顿时色变，净土的圣僧们同样无法保持平静，齐齐愕然的看着美杜莎。

　　扣下杜洋？抹除记忆？

　　真要事有这种事情，倒也怪不得唐焱失控了。

　　“美杜莎圣祖，真有此事？你这种做法……不仅仅是伤害了唐焱，也是违背了跟我们圣地的约定！”泠清沼第一次开口，且直接露出了恼怒味道。

　　杜洋不仅是唐焱的兄弟，更是此次赛事里面的人。美杜莎如果是单纯的守护他突破境界，他们不作多言，但如果是耍了诡计要害了杜洋，完全会是另外的一副局面。

　　否则事情闹大，三圣地的威信有可能面临质疑！

　　美杜莎冷冷盯着唐焱，正在积聚的怒意和杀意在众位圣人质问般的目光下终于遏制。

　　正在这时候，后方的艾莉森突然惊呼：“你把他们怎么了？！”众人循声看过去，不远处的殿门正中央多了尊石雕，是个栩栩如生的四臂娜迦，足有五六米高，神色痛苦，姿态挣扎，在它的旁边则有一个倒地昏迷的四臂娜迦，也像是承受了什么折磨，地上有着大片的血迹。

　　在他们的面前，则是杜洋和他的图腾兽，此刻正眯着眼睛乖乖的看着半空的闹剧。

　　唐焱不敢直视美杜莎的眼睛，但掩饰不住他心里的怒气：“我不听任何解释，我也不敢你想干什么！今天无论如何都要恢复杜洋的记忆，要是遗漏了任何一点，如果将来再有什么后遗症，我绝不会放过你。”


第1392章 危机

　　“杜洋小兄弟，你不认识唐焱了？”楚狂风走落在了庭院里。

　　杜洋看了看唐焱，又看了看其他人，包括美杜莎，忽然一笑：“刚刚不认识，现在认识了。”

　　“嗯？？”唐焱立刻回望。

　　杜洋拍着面前石雕：“刚刚脑袋很混乱，多亏了这两位朋友，我差不多都记起来了。”

　　“回答我的问题，你把他们怎么了？”艾莉森急匆匆冲了过来。

　　“死一个，昏一个。”

　　“什么？你直接把它杀了？”

　　“抱歉，我的实力和精力有限，只学会了杀人，没学过怎么救人。”杜洋没理会艾莉森，突然一掌轰在石雕上，咔嚓声脆响，石雕支离破碎，再没有了复合的可能性。

　　“你干什么？？”艾莉森离开搭弓拉箭。

　　“它自己没把握好机会，怨不得我。”杜洋抬起指尖，晶莹精亮的石化光芒在指尖聚集，斜指艾莉森：“切磋切磋？”

　　美杜莎制止艾莉森：“回来！！”

　　杜洋带着图图走向半空：“闹剧该收场了，走吧！”

　　唐焱皱眉打量着他：“你真的都记起来了？刚才又是怎么回事？？”

　　“闭关时间太久了，一时糊涂。没什么大不了的，走啦。”杜洋招呼着他。

　　唐焱没有跟上去，认认真真打量了他一会儿，冷不丁问了句：“当年我们俩在巨象城醉乡楼点的两个姑娘叫什么？”

　　“火舞、雪柔。你就不会问点其他的事情？公共场合！！你不要脸，我要！！”杜洋相当无语。

　　唐焱稍稍放松了警惕，快步追了上去，不忘狠狠的刮了眼美杜莎：“今天的事情没完！给你句很没气度的话，我唐焱不是好人，我……记仇！！”

　　半空里的杜洋却朝向美杜莎鞠了一躬：“谢谢您，这恩情我不会忘，不过这里不属于我，我走了，以后常回来看您。”

　　美杜莎出奇的沉默，既没有惩罚杜洋杀害族人的事，也没有触动于杜洋的鞠躬，甚至没有在意唐焱的威吓，在沉默着垂下了眼帘。

　　“这是……什么个情况？？”楚狂风完全被告糊涂了，这一幕一幕的跟唱戏似的，让人应接不暇又莫名其妙。

　　“你刚刚到底怎么回事？搞得我差点把万古兽山招过来。”唐焱追上杜洋，金狮也随着赶了过来。

　　“我的意识被干扰了，是潜移默化的干扰，现在还不是很严重。幸亏你今天来了，真要把我忘在这里，最多再有十天，我以后要想认出你可就难了。”杜洋审问了两个四臂娜迦，大致知道了些事情，不全面但足够了解概况了。

　　“果然是那娘们捣鬼！！”

　　“别生气了，要不事它，我要想晋升半圣起码再有五年，时间只多不少！功过相互抵，不怨它了。”杜洋内心深处不满美杜莎的举动，唐焱真要是不过来，自己就永远不再是自己了，而是成了美杜莎的奴仆，此生此世留在河区宫殿。

　　但想到她对自己的帮助，杜洋实在是恨不起来，所以……鞠一个躬，再道一声谢，将来再回来看看，算是仁至义尽了。

　　“需不需要治疗？”

　　“不需要，缓冲几天就好了。”

　　“等回去找妮雅给你调理下，保险。”

　　楚狂风等人还是迷惑不解，到底唱的哪一出？

　　“圣祖，我们要不要拦下他们？”艾莉森怒气冲冲，恨不得把唐焱拖过来群殴，还有那杜洋，太不知好歹了！留你在圣祖身边这是天大的殊荣，敬酒不吃吃罚酒，竞然做出如此不可饶恕的事情，不仅走了，还杀了它们一个族人。

　　可更奇怪的是圣祖竟然轻轻松松的放任他们走了，也没有追究唐焱重伤霸瀑的事情，完全不符合圣祖多年以来霸道残忍的性情。

　　“拦？！拦拦拦，就知道拦！！”泠清沼突然怒斥，言语毫不留情：“你们还没看明白吗？唐焱为什么不怕你们，是因为他们根本不需要怕你们！他背后不仅有九龙领撑腰，有星洛古国支持，更随身携带着一个移动空间——万古兽山，里面是五大妖圣和数百万上千万的古兽！

　　真要是惹急了眼，唐焱什么事情都干得出来，到时候别说你们河区被毁，恶人谷也会遭殃。别给我说什么你们天不怕地不怕，没错，你们确实不怕威胁，但你们就真的愿意从此流亡那个空间？点着你们的心口问问自己，真如果是进了那里，你们能活多久！！醒醒吧！！”

　　艾莉森等娜迦们被这番叱责给激怒，情绪激动，但硬是说不出反驳的话。

　　“都别吵了！！”度绝制止了愈演愈烈的气氛，问责美杜莎：“恕我直言，今天的事情是你圣祖有错在先，唐焱急心救兄，做法确实激烈了些，但年轻气盛，过火但不过分。今天我们净土几个老家伙出面，替唐焱求个情，此事就此作罢，不要再闹了。”

　　六和等圣僧出言道：“事情再闹下去，对谁都不好。最后的赛事后天就要举行了，到时候还需要依仗河区和圣祖，以我等之见，还是心平气和的好。”

　　圣祖这一次出奇的没有反驳，也没有动怒，凝望着唐焱和杜洋离开的方向，片刻之后，装身离开：“送客，河区今天起封闭，后天清晨开启。”

　　“我等感谢圣祖。”六和圣僧呼出口气，颔首道谢，闹了半天总算是要解决了。

　　“乔老，之前跟圣祖殴斗的那条龙是……”寒少峰忽然小声问向乔八，心里非常好奇，不吐不快。

　　“不该知道的东西就不要再问了，也拜托各位今天的看到的一些事情最好是忘了，等什么时候该知道了，你们自然都会知道。别怪我这话说的矫情，这其实是大先生他们的意思。好了，都回去吧。”

　　一场轰动性的闹剧就此结束，结束在各国传人们赶来之前，湖泊再次恢复了平静。

　　此事虽然引发了一度的猜疑和喧闹，但圣地方面绝口不提，他们也没闹出太大的动静。

　　杜洋回到山谷之后就直接闭关，他的境界很不稳固，多凝练一分是一分。

　　唐焱消耗巨大，同样闭关静养，不过……唐焱此刻的心情非常复杂，仰躺在床上，眉头紧锁，右手缓慢的旋转着，一个水团正在上面轻柔的蠕动着。

　　正是圣地送给唐焱的冠军奖品，一件具有防御能力的宝贝，之前在河区面临着圣祖的石化封印，正是它代替唐焱扛下了那一击！

　　石化迷雾在当时石化了水团，却再没有向里面深入定点，连唐焱的皮肤都没碰到，正是因为这样才救了唐焱，才能让他崩开巨石发出了至关重要的一记突袭。

　　这一点别说圣祖感觉不可思议，唐焱都在那一刻感到了震惊。水泡不声不响竟然代替自己扛下了圣境的一击，消息如果是传出去，绝对会引发轰动。

　　放眼整个中原，防御类宝贝里面能够扛住半圣攻击已经是至宝，非常的罕见，从没听说哪一件能跨越圣的那道坎。

　　这水团是个宝贝！货真价实的宝贝！！

　　不过……

　　惊讶过后只剩疑虑和担忧，因为唐焱现在非常虚弱，一种说不清楚的虚弱，这种虚弱感在离开湖底宫殿之后就出现，起初只当是过度消耗，但直到现在都没有缓解。

　　唐焱在探查气海之后发现，火灵儿和血魂树都显得有些无精打采，不再像以往那般活泼调皮。

　　不管是唐焱，还是火灵儿，这种虚弱感都有了加剧的趋势，就在他凝神探查的时刻，灵儿和血魂树全部蜷缩起来睡着了。

　　“你到底对我做了什么？”唐焱捏弄着水团，呢喃自语着。可水团始终像是个玩具，没有意识，没有灵魂，给不出任何回应。

　　唐焱越想越不对劲儿，冷不丁还感觉几丝凉意。

　　最后意念一动，水团重新回到身体表面，覆盖之后完全消失。唐焱翻身起床，离开宅院，先找到了悟真，再前去拜访度绝。

　　各位圣人刚刚回到恶人谷，正要前往第五擂场。得知唐焱拜访，度绝临时改道回到了自己的禅院。

　　当悟真带着度绝回到禅院的时候，唐焱的脸色已经非常难看，目光都在晃动着，一见他们就进来立刻起身：“师叔，我的身体出问题了！！”


第1393章 噩耗

　　“美杜莎对你做了什么手脚？”度绝立刻迎上来，搭手握住了唐焱的手腕，一丝灵力冲进了他的经脉开始探查。

　　“不是美杜莎，我感觉可能是水团的原因。”

　　“什么水团？”度绝凝神探查，越探脸色越怪异，再就是难看。

　　“就是你们给我的奖品！”

　　度绝脸色一变：“你的意思是……美杜莎对你下过杀手？然后它救了你？”

　　“美杜莎差点封印了我，是水团替我抗了一击。我的身体怎么样了？水团到底是个什么东西。”

　　“别急，稍等，我先查查你的身体。”度绝开始认真地探查，顺便吩咐悟真：“去把院门关上，别让任何人进来。”

　　“是。”悟真暗暗惊异，很少见到师父有这种脸色。

　　唐焱尽量平息情绪，耐心的等待，可不知道是自己紧张过度疑神疑鬼了，他感觉自己的虚弱在迅速加剧，完全超过了不死衍天诀的恢复速度。

　　好半天，度绝才在唐焱紧张的目光中慢慢松开手，先是看了眼回来的悟真，悟真点头表示已经弄好了。

　　“师叔，我的身体……”

　　度绝抬手打断他：“首先你应该明白一个道理，天下没有白吃的宴席，你得到什么的同时往往就会失去什么。”

　　唐焱心头咯噔一下，悟真也挑了挑眉头，有种不太好的预感。

　　“给你的水团是逐鹿书院的几件镇院之宝之一，据传说是从大毁灭时代遗留下来的，本身是诞生在北海深渊里的一个神奇水灵，太具体的消息现在已经无从考证。

　　后来多次转手，经历过几位大能人物焠炼养育，逐渐成了一件守护类的至宝，后来也是因为不明确的缘故销声匿迹。差不多是在一万三千年前被天眼发现，转入逐鹿书院。

　　书院经过很多年的研究逐渐明白了它的能力，也为此付出过许多的代价。后来被视作不详的邪物，便请我们尘缘阁的佛子们去做过净化。”

　　“这是件邪物？”唐焱眉头一簇。

　　“没错，这件宝贝被书院认定为了邪物，主要原因是在研究过程中死了许多人，但经过尘缘阁的几次净化好了许多，越是深入研究越是感觉它的神奇。这一次拿来做赛事宝贝，其实是准备让它做候选的。可是在你在六强混战里表露出夺冠趋势后，书院的几位副院长们认真做了商量，还是决定把它送给你。

　　他们当时征求过我的意见，我答应了。你什么都不缺，细数起来就属防御方面有些欠缺，它很适合你。”

　　“它到底是个什么东西！”唐焱还是没弄明白。

　　“简单的来说，就是个跟主人融为一体的自主防御宝贝，它没有灵智，却好像有些灵智，它能全天候守护着你，一旦预感到外界威胁，立刻向你示警，并且会自主做出反击。它的能力有多强，取决于主人的实力。

　　不过有一点，一旦承受的攻击远远超过主人所能承受的限度，它就会自主的压榨主人的能力进行防御。

　　就好比你和美杜莎，美杜莎是圣境，你是半圣，她如果下了杀手，完全不是你所能承受的，没有它的守护你不死也会被封印。

　　所以说……它在关键时刻救了你的命，这一点功绩你不能否认，如果没有它，你肯定会付出更重的代价。”

　　“师叔你说的压榨能力是什么意思？”唐焱预感事情绝不简单，否则度绝不会如此长篇大论拐弯抹角就是不肯进正题。

　　度绝幽幽一叹：“等于是以命换命的方式，我刚刚帮你检查了下身体，以我的对它的认识，你从今天起会迅速虚弱，还会越来剧烈，这种虚弱会持续很长时间，并且会在某个时间达到极致，出现一种现象——境界退化！”

　　“什么？”唐焱悚然一惊，当场站了起来来。

　　“阿弥陀佛。”悟真连连吸气。

　　唐焱瞪着眼睛怔怔地看着度绝：“师叔，你不是在开玩笑？”

　　“先听我说完。”度绝抬手示意唐焱冷静：“换成是其他人，这种虚弱会持续至少三个月，甚至更长，境界退化到武尊境界的持续时间也会至少两个半月。

　　但你的身体状况特殊，持续的时间相对会短很多，至于会缩短多少得看你自己的情况。不过你放心，等虚弱感到了后期，你的境界会自主的恢复到半圣，不会留下任何后遗症，一切都会恢复原貌。这一点我可以保证，它逐鹿书院做过验证的，不然也不会给你。”

　　唐焱呼吸粗重，还是无法接受：“师叔啊，这真是宝贝？这不是害我吗？！”

　　“不不，它真的是宝贝！！利远大于弊，不会有错，不然我不会答应书院把它给你。用几个月的虚弱和暂时的境界退化，换取关键时刻的保命，这种事情搁在谁身上都会百分百愿意。

　　全面的考虑，毕竟你承受的是圣人一击，是保住了性命，换做其他人，别说几个月的虚弱了，就是要他半条命，都会心甘情愿。”

　　“话虽这样，可后天就要比赛了，你们说的地方又极度危险，我岂不是随时可能送命？”唐焱很难保持平静，就算是有不死衍天诀，自己起码要虚弱个二三十天，甚至更长。

　　境界蜕化到半圣境界的时间也会持续半月左右，这……这……完全无法想象！！

　　度绝脸色稍冷：“今天的事情还没跟你谈谈呢，就算是为了杜洋，你也没必要跟美杜莎真刀真枪的干起来。要不是你把她惹怒了，她会下杀手？会迫使它压榨你的潜力？

　　如果没有今天的这件事情，你顺顺利利带着它参加比赛，就算是遇到多大的危险，它都能在关键时刻救你一命，皆大欢喜。这是我当时的考虑，也是逐鹿书院对你的一点偏袒。可你倒好，你把我们的安排毁了。”

　　“我……”唐焱无话可说，今天确实反常了，像个泼妇一样，可是当年妮雅的事情就像烙印一样印在心上，他是真怕杜洋再出意外，尤其是在看到他不认识自己的时候，那一刻……仿佛没有了意识……彻底失控……

　　悟真连忙上来劝慰道：“小师兄别激动，要不……最后一轮赛事小师兄就不要参加了？”

　　“不行！最后赛事必须参加，这是场考验，也是场机遇。错过了这一次，以后就没机会了。我可以私下向你透漏一点，后天的赛事挂着比赛的名义，其实并不是真正的比赛，至少不会有同级之间的厮杀，剩下的外界存在的危险也会由我们专人负责。

　　只要没有太过极端的意外，你们每个人都能完全的返回。只要能回来，一切都会照旧，你可以随我去尘缘阁静养，也可以回到九龙岭调养，一两个月之后，你还是原来的那个你。”

　　唐焱认真考虑了会儿，最终还是同意继续参加：“师叔有没有其他办法加快恢复？”

　　“可能没有，至少我们不知道。这团液体名为玄精血银，名字是伴随着它流传下来的，很多秘密都没解开，它到底压榨的主人什么方面的潜力也不清楚。你可千万别胡乱服药，当年在逐鹿书院连续有两位主人因乱服药而被反噬死亡。”

　　唐焱苦笑：“我越发感觉你们给了我一个危险物品。”

　　“别的了便宜卖乖，玄晶血银确实是个保命的宝贝，等你将来恢复了，再次遇到生命危险的时候就会明白它的好处了。”

　　唐焱越来越虚弱，都有种头重脚轻的飘忽感，干脆一头栽倒床上：“师叔，我今晚就不回去了。”

　　悟真道：“师父你去忙吧，我在这里陪着小师兄。”

　　“千万不要尝试着调理，顺其自然，让你的身体自己恢复，这是书院给出的提醒，本来想着后天比赛前告诉你，都是你自己作的。”


第1394章 最高机密

　　两天后，熟悉的钟声敲醒了沉睡的恶人谷，唤醒了沉睡中的各国各地传人们。不管是受邀参加比赛的传人，还是无缘最终决赛的传人，全部走出了房间。

　　但这一次，圣地没有公布集合地点，而是派出了直接的人员前往各个山谷亲自邀请。

　　“你怎么了？脸色这么差。”妮雅看到唐焱的第一眼就惊了下，脸色蜡黄、呼吸凌乱，额角还挂着虚汗，连眼神都没有了往常的精芒。

　　“出什么事了？”其他人同样被唐焱的模样给吓了一跳，简直就像大病了一场。

　　“没什么大碍，你们都准备好了吗？”唐焱深深呼吸，调整了下状态。

　　“真没事？你可不像是没事的样子。”妮雅伸手要探查唐焱。

　　唐焱连忙闪开：“真没事，跟美杜莎干了一架，消耗过度，很快就没事了，我的恢复能力你们都清楚。都做好准备，圣地的人在外面等着了。”

　　妮雅越发奇怪，眼神询问杜洋，杜洋耸耸肩，也不知道怎么回事，当天回来的时候可是好好地。

　　年有鱼等人道：“我们早准备好了。”

　　“先讲清楚，我会暂时把你们放在一个特殊的空间，环境可能会让你们感觉不舒服，但相信我，绝对不会有危险。还有一点，不管你们遇到什么，千万不要打斗，不然空间坍塌，毁了你们也会毁了我。”唐焱的新生界暂时经不起半圣级的战斗，尤其是杜洋之类的变态，不然真可能直接崩塌。

　　“这么神秘，什么空间？”幽坠忽然有些期待，嘻嘻笑道：“要不我也进去？”

　　“任天葬的新家。”唐焱略微闭眼，突然睁开，阴森冰冷的鬼气喷薄而出，当场笼罩了整个房间。

　　众人一惊，下意识的要闪避或回击，但好在迅速回神，按照唐焱的嘱托放松警惕，接受了鬼气的吞噬。

　　先是妮雅、任天葬、杜洋、朱古力等老兄弟依次进去，年有鱼等人迟疑着也被扯了进去，最后是三头金狮。

　　新生界中部鬼城，万鬼齐嚎、孤魂飘荡，黑暗、冰冷，令人毛骨悚然。无尽的鬼气弥漫天地，阴森的鬼火时隐时现，天和地都是浓墨般的黑色。

　　空间明明无边无际，却压得众人喘不过气来。

　　空旷黑暗的天地间，孤零零的耸立着一座孤城，城门大开，血色灯笼零散的挂着，显得尤为瘆人，几杆破烂的鬼幡插在城头，招引着万鬼。

　　“我滴乖乖，我下地狱了？”年有鱼彻底僵在原地，眼角不受控制得抽搐着。

　　“这里是……”朱古力感受到了无与伦比的空间力量，一时之间，竟然呆了。

　　“欢迎族长回归！”任家全族数十人全部列于城门前，破败的黑袍、苍白的面孔、僵硬的表情、阴冷的眸光，还有身上的纸人和棺材，几乎让空间温度锐降十多度。

　　年有鱼等人即便早有准备，还是被吓得后退几步，就连灵雉都为之色变。

　　“这里就是唐焱的眼中世界？这小子是个怪胎。”赵子沫还是第一次来到这里，环顾四周，打量孤城，再看漫天恶鬼飘荡，不由的脊背生寒。

　　“临时先在这里等着吧，不要到处乱跑，这里有唐焱的许多秘密，也是他不希望外人知道的秘密。”任天葬提醒下众人，盘膝静坐，直接就开始冥想。对于其他人来说，这里的环境会感觉很不舒服，对于他来说却是最佳宝地。

　　“唐焱提到的影子在哪？”灵雉问向任家族人，他答应进来的主要原因就是想见见唐焱提到的影子——狼牙。

　　一个堪比空间忍者奇人，一个掌控时间的杀手，唐焱最大的秘密之一。

　　“狼牙已经在城里等着你了。”任家族老抬手示意，这是唐焱的意识分身提前做好的安排。

　　“什么影子？”年有鱼凑过来询问。

　　“就你好奇心重。”杜洋冷冷瞪了年有鱼一眼，他跟年有鱼不熟悉，但总归感觉这厮不是个好东西。

　　外面的世界里，唐焱、许厌、轩辕龙鲤、马修斯，四位优胜者，外带着纳兰徒和幽坠两位特殊血脉武者走出了院子，在外面的圣地使者引领下，走向了恶人谷的最深处。

　　那里是个特殊的禁地，由众多护卫守护，阻绝了其他传人们靠近，无论他们怎么喧闹怎么要求，守卫们都牢牢把守，不肯退让半步。

　　很快，所有受邀者接连降临，一个个意气风发，状态颇佳，唯有唐焱例外，引起了所有人的注意。

　　在场都是些有背景有势力的人物，口袋里宝药不会少，五天时间足够恢复个七八成，可唐焱怎么虚弱成这幅模样？

　　唐焱悄声提醒着许厌他们：“我身体很虚弱，开赛后待会尽量陪着我，靠你们了。”

　　“放心，不会有事。”

　　鸾公子靠了过来，上上下下打量着唐焱：“怎么情况，看样子伤的很重。前天河区大乱，你又去凑热闹了？”

　　“没有，纵欲过度，缓两天就好了。”

　　鸾公子被噎了个够呛，翻个白眼，直接闪开。跟这小子谈话，总感觉会掉身份。

　　“唐公子。”一道清灵的声音在唐焱背后响起。

　　唐焱回身，无声一笑：“轩辕姑娘，有何赐教？”

　　许厌等人暗暗奇怪，这位神秘的天机阁传人怎么突然过来搭话了？她想干什么？

　　“请教个问题，你手里的黑棺从何而来？”

　　“黑棺？你说的是我赛场上砸人的棺材？”

　　“正是。”

　　“偶然机会捡的。”

　　“如果方便回答，在什么地方？”

　　“在大衍山脉，陪了我很多年了。轩辕姑娘有兴趣？要不……送给你？”

　　“唐公子舍得吗？”

　　唐焱笑了：“说笑了，哪有送女孩子棺材的，轩辕姑娘如果有心，我改天专门准备个礼物，亲自送到天机阁，如何？”

　　“不必了。”

　　“轩辕姑娘还有什么吩咐？”

　　轩辕看了他一会儿，摇头离开，只留下一句莫名其妙的话：“自己小心。”

　　唐焱耸耸肩，莫名其妙。

　　“他对你有意思？”龙鲤笑着打趣。

　　唐焱笑道。“八成是，这不，关心我呢。”

　　许厌没好气道：“别贫了，轩辕几年难得张一回嘴，今天主动过来找你，肯定有什么深意。”

　　这时候，乔八等一众圣地圣人全部来到了深谷，来回打量了下他们，确认该来的都来了。

　　还是由乔八代替三圣地介绍道：“今天是最后一场赛事，地点选定在一个特殊的空间，不在恶人谷，至于具体在哪，等到了那里会有人详细给你们介绍。

　　但提前给各位做个介绍，这最后的一场赛事并不是你们理解的比赛，你们非但不需要相互竞争、相互厮杀，还需要通力协作。希望你们能提前做个准备，也放弃敌意。”

　　哦？合作？！众人不免诧异，奇怪的看着圣人们。

　　娘娘泠青沼亲自出面：“那个地方的存在是整个祈天大陆最高的机密，是连五大人皇、七大禁地，以及所有隐秘势力所不知道的机密，也是他们曾经试图寻找的未解之谜。不瞒各位，这份秘密也是我们三圣地能够劝服五大人皇同意你们过来的主要原因。”

　　“什么？”唐焱等人这一次可惊得不轻，各位皇子都不淡定了，竟然还涉及到最高机密了。貌似三圣地直接跟五位人皇做了协议，怪不得能撑起如此豪华集会，这样一来，曾经的许多疑问就都通了。

　　可是……究竟什么秘密？为什么非要我们来探寻，而不是亲自邀请人皇？

　　“这一份秘密是三圣地召集天下英杰过来的另外一个目的，也是最主要的一个目的，但因为我们能力有限，所以名额也有限，只能通过这种特殊的方式筛选。

　　可以跟各位明确指出来，那里非常的危险，至于危险到什么程度，需要你们亲自去感受。恕我们直言，那个地方……我们没去过，我们也不会陪着过去。但已经有更强的人在那里接引着你们。你们会看到些什么，经历些什么，我们也不知道，只希望你们能暂时的抛开个人恩怨，通力协作。”

　　“你们不过去？”

　　“既然那里很危险，你们又不过去，谁能保证我们的安全？”

　　“我们需要更全面的保证！”

　　薛天晨等人纷纷出声，提出了新的质疑。

　　“刚才已经说得很清楚了，会有人在那里等你们，是比我们更强的人。”

　　巫诫书道：“谁！！我们要的不是强弱，是信任！”

　　乔八等人悄声议论了一会，最终道：“三圣地最高的掌控者，净土之主、恶人谷谷主，以及逐鹿书院数万年来的守护者。”

　　“哦？！”众人齐齐动容。

　　“好了，时间不早了，我们该出发了。先去河区中央，那里会有接待者。”乔八不想再耽搁，催促众人启程。


第1395章 荒古祭台

　　河区世界，中部湖泊。

　　在恶人谷的圣人们紧张准备的同时，这里也进入了至关重要的忙碌阶段，整片湖底一片繁闹，却没有任何喧哗。

　　宫殿群落的后方，是片起伏纵横的广阔湖底山丛，面积几乎覆盖了数十公里。这里怪石嶙峋，山势起伏陡峭，多有巍峨悬崖、深邃裂缝，整片山丛阴森怪异，沉浸在冰冷的气氛里。多少年来连河兽都不敢涉足，因为总会一种无法言语却真真实实的恐惧感会凭空出现在所有试图靠近的河兽心里。

　　久而久之，这里也就成了禁忌，比圣祖的宫殿更禁忌。

　　这里冰冷、压抑；这里危险、阴森。

　　但是从今天开始，这片禁忌山丛的最深处突然出现了绚烂夺目的光芒，闪烁不止，更有大量的娜迦族人进进出出，奔窜在黑暗冰冷的湖底悬崖间，运送着物资，筹备着什么。

　　这一现象吸引了附近河兽的注意，但摄于长年累月形成的恐惧感，竟没有一个河兽试图靠近。

　　随着时间的延续，山丛最深处的光芒越来越炽烈，最后形成个庞大的光柱，足有数百米高，闪烁在那里，异常夺目，成了湖底最耀眼的存在。

　　“艾莉森统领，圣祖已经过去了吗？”一个六臂娜迦急匆匆的冲到山丛边缘忙碌的娜迦队伍里，直接找到了正在紧张指挥的艾莉森统领。

　　“昨晚就进去准备了，现在差不多完成了，就等三圣地把人都带过来。你急慌慌的做什么？找圣祖有事？”艾莉森边指挥边问道。

　　“有件事情需要跟圣祖汇报。”

　　“圣祖忙着呢，哪有心思理你。她这几天情绪非常差，别惹她了，你有什么事还是直接跟我说吧。”“是！河区西南部那片地方有些古怪，从昨晚凌晨开始，一直没能联系上那里的守卫族人们，属下怀疑可能会有什么意外。”

　　“就这事？！那里很混乱，天天有意外，你联系不上守卫队伍，可以联系那里的河兽嘛。如果没有别的事情，我要去忙了。”艾莉森忙得不可开交。

　　“不是，我已经联系那里的河兽了，也是一直没有回复，我把身边的姐妹都派过去了，可到现在还是没有回来。我是真担心可能出了什么岔子，所以想请示圣祖给我多派几支队伍，一起过去看看。”

　　“一直都联系不行？？”艾莉森奇怪的看着她。

　　“一直没联系上！！”

　　艾莉森想了会儿，道：“你随便选两支百人队伍，就说我的指令，配合你去西南部做个调查。快去快回，要是有什么情况，允许你采取重手腕镇压。”

　　“明白！！”

　　“别想太多，肯定是那群野兽们自己斗气来了。快去吧。”艾莉森把她打发走，一转眼又投入到队伍的指挥中，忙得不可开交。

　　实际上也没怎么太在意刚刚那位六臂娜迦的汇报，但正是这份疏忽，造成了一场无法挽回的世纪灾难！

　　河区西南部，茫茫川河一望无际，朝阳喷薄下的湖面波光嶙峋，宁静祥和。但在美景之下，却飘荡着一份诡异。

　　这里是河区繁闹的地方，也是兽群最丰富的地方，本应该热闹非凡，鱼兽成群，鸟鹤成片，如果是在平常，景象也正是这样。

　　可是就在今天，茫茫江川，一望无际，除了偶尔风吹河面激起层层波光，不见任何鱼兽鸟鹤，不见任何生命的痕迹。

　　这里空有自然美景，却无生灵欢愉。

　　一片死静，令人心悸的平静。

　　而且这种死寂情景正以惊人的速度向着河区中央部位蔓延，像是无形又成群的死神，狂奔在绚丽的河区，收割着遭遇的所有的生命。

　　一片一片的河区宁静，一群一群的河兽失踪，一道一道的江河失去了活力。

　　倘若有谁高空俯瞰，定会毛骨悚然。

　　辞别艾莉森的六臂娜迦带着其他的两支队伍浩浩荡荡的离开中部，向着西南部全速挺进，它们驾驭河潮，风驰电掣。

　　直到……

　　离开六十余公里后，它们突然间生出警觉，凝神查探着四周。

　　“怎么这么静！！这里的河兽呢？”

　　“这个河段应该是……三纹虎头鳄的领地！”

　　“怎么回事？还没睡醒吗？”

　　为首的三位六臂娜迦心生不妙，纷纷示意队伍严阵以待，警惕的探查着周围状况，两百多位娜迦自行分成三股，也是在警惕中向着周围分散。

　　突然间！！

　　“那是什么？！”一位六臂娜迦突然惊呼，近乎于尖叫般惊醒了所有娜迦，引得它们全部急匆匆围了过来。

　　“怎么……那是……”

　　在它们脚下清澈平静的湖泊底部，竟然出现了一双冰冷的眼睛，正直勾勾的看着它们。

　　眼睛诡异的存在着，透着无尽的死寂和冰冷，宛若死物，却把它们惊出身冷汗。

　　“什么东西！装神弄鬼，滚出来！”娜迦族群全体拉满了弓箭，喝令着湖底。

　　眼睛在定定的看了一会儿之后逐渐的淡化，直至消失，那股阴冷的气息也随之失踪。

　　“什么情况？”娜迦族群们莫名其妙，稍稍松开了满弓，可就在下一瞬，平静的湖面毫无征兆的暴起密集的水箭。

　　噗噗噗！洞穿了它们全体，无一幸免！

　　“额……咕……”娜迦族群们圆瞪着眼，大张着嘴，意识在迅速的虚弱，强壮的身体在迅速的液体化，一点点的变成水柱流进了下面的湖泊。

　　活生生的生命就这么诡异的死亡。

　　天空阳光明媚，湖泊却散发出令人恐惧的冰冷。

　　杀戮事件发生的突然，结束的更快，再然后……湖泊持续着平静，平静持续着扩展，湖底深处，七道影迹鬼魅般掠过，向着湖泊最中央部位极速推进。

　　湖底山丛间，一座古老而庞大的祭台亘古永存，散发着苍茫的气息，造型怪异，类似于八卦玄阵，场面极其宏伟。

　　它外围点缀着密密麻麻的能量晶石，令人眼花缭乱。

　　晶石本是昂贵的至宝，如今却成千上万乃至数万的散落着，其整体蕴含的能量足以堪比一位圣人。

　　焦点般的光柱正是从祭台中央喷薄而出，那里正汇聚着晶石散发的能量，形成了一个诡异的漩涡眼，翻腾不止，如云如海，隐约传递出异样的轰鸣声。

　　它像是个灾难的源头，更像是空间的结点。

　　祭台正前方，美杜莎显出了狰狞庞巨的真身，全力掌控着祭台的运转，祭台外围的一些特殊位置，则由两位八臂娜迦统领二十余位六臂娜迦盘坐，持续不断向祭台注入能量，激发着它的活性。

　　再往四周观望，群山遍野间已经云集了整整六万娜迦族群，黑压压的遍布四面八方，望不到边际，宛若蓝色的灯芯点亮了山丛。

　　“嘶……夸张了点吧……我们帝国的空间跨越也不需要这么大的阵势……”唐焱等人刚刚赶到山丛，就被眼前的景象给深深的震惊了。

　　祭台的庞大堪比足球场，光柱宛若插天巨峰，最重要的是祭台的启动竟然需要美杜莎联合六万余族群集体开启。

　　“都留在这里。”乔八等圣人们全部走向祭台，跟美杜莎细细交流了一阵，六和、圣印等圣僧以及寒少峰、楚狂风，全部分散到祭台的另外五个阵眼，跟美杜莎联合起来，伴着声低喝，雄浑的能量狠狠打进了祭台的阵眼。

　　轰隆隆！！地动山摇，湖底混乱，祭台喷薄的光柱更为汹涌，直接跨越了数千米的湖泊，打向了高空。

　　“我怎么突然有些紧张？什么样的祭台需要六大圣人联合开启，还需要数万极品晶石和数万娜迦河兽，另外的一端还有三圣地的最强者协助稳固。”纳兰徒轻声呢喃。

　　这句话不仅说出了纳兰徒的担忧，更说出了其他人的疑惑，眼前的阵仗越来越夸张了。三圣地不惜耗费如此惊人的代价，肯定是期盼着同等的回报，那么……祭台的另外一端是什么？又会有什么样的考验等待着他们！


第1396章 一双眼睛

　　气氛变得压抑，再没有最初的期待和兴奋，所有人莫名其妙的感觉到了一股压力，来自于自己的肩膀，他们都是聪明人，隐约感觉今天已经超出了比赛的范畴，而是带着某种使命。

　　在这种情况下，唐焱分出了意识体降临到了新生界，没有急着现身，只是悄悄联系了邪祖，联系到了金焰灵龟，联系到了中部鬼城。是为了关键时刻能及时通知杜洋等人做好准备。

　　“纵观中原万年历史，除了前段时间的人皇之战，恐怕再没有什么事件需要动用十位圣境联手行动。”轩辕龙鲤默默摇头，呢喃自语：“我忽然有种不祥的预感，今天这事……”

　　龙鲤没有说下去，却在众人心头引起共鸣。

　　唐焱提醒着幽坠：“小丫头，待会跟好你许厌姐姐，记住一点，越是危险的时候越是要投靠信任的人。真要是发生意外，别理会那些圣人的招呼，尽可能的往我们这边靠，其他的什么都别管。”

　　“嗯！”幽坠这次没有反驳，她对能量波动最敏感，遍布祭台的能量石让她感觉阵阵胸闷，都快压得喘不过气来。

　　在这等紧张时刻，休斯顿、鸾澈，以及秦明煌和轩辕，不由自主的走向了唐焱他们的队伍，聚在了一起。他们都在内心深处生出不祥的预感，暂时联手绝对是明智之举，现在不是逞强和骄傲的时候。

　　秦明煌和轩辕同属唐焱的盟友帝国，鸾澈早就跟唐焱有交情，休斯顿也跟唐焱打过交道，在这种情况下，他们有理由集合，也可以抛开其他思想，临时合作。

　　另外的巫诫书等人自发的汇聚，像宦喜刀以及裘涩儿等人，他们跟唐焱没什么交集，跟巫诫书多少有些交流，自发的团结成了团队。

　　两支队伍的成型非常默契，没有任何闲言乱语，在默契中聚合，在默契中戒备，在默契中联手。

　　“纳兰，想想我们这些人的能力，待会尽量调整队伍部署。”龙鲤悄声提醒着纳兰徒。

　　嗯？唐焱心生警惕，回头望向黑暗的山丛。

　　“怎么了？”许厌问道。其他人都循着唐焱的目光回望山丛，可是除了那些跪伏的娜迦族人，只剩狰狞可怖的黑暗悬崖深沟，并没有异常的状况。

　　唐焱摇摇头，收回了目光，可沉默了一会儿，忍不住再次转头，这一次激发了森罗眼，极力探寻着黑暗冰冷的山丛。

　　“到底怎么了？”龙鲤他们心生警惕。

　　唐焱凝视着很久，慢慢抬起了右手，指向了西南方位：“那里有个东西。”

　　“什么东西？”众人齐齐戒备。

　　“一双眼睛。”

　　“什么？”

　　“刚刚那里好像有双眼睛，现在……没了……”唐焱第一次感觉有什么东西在注视着自己，可什么都没发现，第二次突然动用森罗眼，隐约看到一双眼睛，但一晃神的空当，什么都没有了。

　　“什么方位？”鸾澈抬起白玉般的右手，五指大张，成百上千的水泡汹涌成群，密密麻麻的飘舞在四周。

　　“西南，五公里。”

　　嘭！！鸾澈周围的空间猛烈乱颤，水泡如子弹般密集激射，密密麻麻的场面引起了其他队伍的关注。

　　水泡如同游鱼入海，不受水潮和水压的阻力，转眼消失在视线里，冲向了五公里外。

　　整整停顿了半盏茶的空当，水泡接连回返，全数归入鸾澈的掌心。

　　鸾澈稍微感受，看向了唐焱：“你确定不是幻觉？那里什么都没有。”

　　乔八在这时候赶了过来：“干什么呢？做好准备，马上要开始了！记住我跟你们说的话，务必相互扶持，千万不要把个人恩怨夹杂到里面。等到了那个空间，一切听从三位圣人的指引，该做什么不该做什么，都要听指挥。明白了吗？”

　　众人接连点头：“准备好了。”

　　“走，跟上！”乔八带着众人走向了恢弘古老的祭台，祭台喷涌的光柱已经达到饱和，除了浩大的能量，更有澎湃的空间力量逸散，底部漩涡眼像是个无形的大手，要把他们撕扯进去。

　　“虚空古路即将稳固，净土之主在虚空亲自接引，各位……做好准备……”众位圣人齐齐出声，宛若暮鼓晨钟敲响在众人耳畔，又似无形的力量安抚着他们复杂的情绪。

　　众人相互对视，纷纷颔首。

　　“开！！”美杜莎幕然尖啸。

　　“开！！”众位圣人齐齐振臂高呼，六万娜迦仰天，全力灌注能量激发阵眼，场面震撼之极。

　　度绝声若洪钟，响彻湖底：“你们时间有限，机遇难得，把握机会。半个时辰之后，虚空古路会再度开启，我等将在此处接引你们归来，孩子们……祝愿你们一切顺利……”

　　轰隆隆，地动山摇，祭台乱颤，无以计数的水泡宛若江河大潮奔涌漫卷，视线一片混乱。

　　一道古老的通道在巨型光柱里面若隐若现，苍凉、坚韧，延伸到遥远的虚空尽头。

　　唐焱刻意看向了巫诫书和赵桓，微微一笑：“各位老友，待会可千万别胡来，一旦闹大发了，我们全部要流亡虚空，我以前有幸体位过，滋味……不好受。”

　　“走！”巫诫书率先踏向古路，周身扩展出层层光圈，宛若神辉，把自己团团守护。

　　紧随其后，赵桓等人接连踏步，全部激起各自的守护灵力，最大限度的保护自我。

　　“我有套阵法，各位请按我的指引移动，能最大限度的把我们结合在一起。”纳兰徒提醒着众人，指引着众人。

　　嗡嗡嗡，休斯顿等人接连运转保命武技，一个个像是绽放的小太阳，随着纳兰徒的指引分散向前，次第走进虚空古路。

　　“全力掌控，万勿分神。”乔八大喊，一道道圣人之力打入虚空，编织成最稳固的空痕通道。

　　这二十多人全部都是至关重要的人物，任何一个除了意外，都会引发连锁反应，他们必须小心小心再小心。

　　美杜莎同时号令六万娜迦族群，确保祭台稳固，现在不能掺杂私人恩怨，必须确保古路稳固。它们一族无惧任何势力的威胁，但扛不起沦为大陆公敌的后果。

　　此时此刻，在未知的神秘世界，虚空的尽头。

　　这里寸草不生，碎石成片，无边无际，天是灰色，地是苍白，冰冷的骨灰无声洒落，一片苍凉荒寂。

　　令人吃惊的是，正是在这厄难之地，有着一棵巨树耸入天穹，足有上千米，实在是惊人。一条条老藤无比硕大，一株就足以将一座矮山缠满，宛如巨龙般巍峨。

　　它的存在与四周荒凉的景象格格不入。

　　它扩展出无数条硕大的藤蔓，编织成一条庞大坚固的大道，打向了灰暗的天穹。天穹的尽头，乌云翻腾，光芒四射，雷群如雨，一副末日般的景象。

　　在乌云深处，一位老人，一位中年人负手而立。

　　老人虽然弯腰驼背，但是整个人却跟小太阳似的，散发炽盛神辉，平静的站着，气息收敛，依旧有惊天动地之势。

　　中年男人眸光如电，势如山岳，一脚踏在藤蔓，一脚踏进了虚空，狂躁的雷电之力活生生绞碎了空间，稳固着藤蔓向着无尽的虚空扩展。

　　他们正是此次赛事的真正运作者——逐鹿书院的‘守护神藤’、净土之主‘病如来’、恶人谷谷主‘赵天燕’。

　　但是……正在虚空古路接通两大空间，三大圣地联合河区世界全力运作的关键时刻，之前被唐焱警惕的西南部位五公里处再次睁开了一双森冷的眼睛，绿油油的，没有任何感情。

　　再然后……

　　一个小孩从黑暗的河沟里升了起来，它通体灰白、浑身臃肿、满头水草，它的出现让四周的山谷彻底安静冰冷，宛若地狱降临。

　　在它的身后，一片诡异的黑雾无声的蒸腾着，里面弥漫出更为阴森冰冷的鬼气，连湖水都被侵蚀、岩石都被污染。


第1397章 毁灭，来自虚空的召唤

　　在众位圣人的亲历掌控下，唐焱等人带着期待和鼓励依次踏入虚空古路，这是一条由奇异的七彩灵力锻造的道路，闪烁着奇妙的霞光，无数的星星点点像是精灵般环绕在他们周围，各种各样的景象在周围飞速闪过。

　　仰望头顶，漫天星辰点缀，回望四周，除了脚下的路，全是飞速消逝的奇景，让这条祭台跨越之路神秘而祥和。置身其中，有一种时光碎片流逝，空间层次紊乱，肉身与灵魂要分离的怪异感觉。

　　一种奇妙的体验。

　　巫诫书等人都是中原顶尖势力的传人，都曾经踏上过自己国家的空间祭台，进行远距离跨越，早就不再陌生。

　　可是……不知为什么，众人心里多少有些紧张，因为都不知道空间的尽头是什么情景，又有什么在等待着他们。

　　唐焱早就经历过不止一次的空间跨越，但是这一次的经历完全不同，不是紧张，不是期待，而是一种……熟悉……

　　莫名其妙的熟悉感觉！就好像……走失的孩童终于要投入母亲的怀抱，忍不住的要张开怀抱，忍不住的要投入其中。

　　唐焱凝望着四周极速消逝后撤的奇景，眉头皱紧，神识恍惚，熟悉感变成了归属感，归属感变成了亲近感……恍惚间，肉身和灵魂要被撕裂，要被融化，要融入古路外面的虚空。

　　与此同时，新生界突然发生了惊人剧变，乱颤着无边的空间，惊颤着各方生灵。

　　咔嚓！！咔嚓！！咔嚓嚓！！一条条粗壮的裂缝撕裂着大地，带着震耳欲聋的轰鸣在黑暗的土地蔓延，触目惊心，它们在起伏的山丛扩展，宛若狰狞的巨兽撕扯着大地和巨山，留下狰狞可怖的巨型裂缝，发出渗人的轰响。

　　碎石乱溅，尘雾如潮，映衬着裂缝的扩展。

　　杂乱的裂缝大小不等，却出现在新生界的各个地区，包括南部火狱、死亡凶间、三生山脉、中部鬼城。

　　噗噗噗！！黑暗的高空出现奇异的光芒，宛若一道道匹练，挥舞在天幕，又似一条条恶龙在高空翻腾，它们洒落无尽光辉，带给黑暗冰冷的新生界以七彩奇芒。

　　一副天塌地崩的末日景象！！

　　邪祖从闭关中惊醒，凝望高空、俯瞰大地，勃然色变：“这是……毁灭？！发生了什么？谁在毁灭新生界？！”

　　片刻的呆滞惊魂，邪祖仰天怒啸：“唐焱，醒醒，你在做什么？你要毁了这个世界吗？！”

　　轰隆隆！！天地轰鸣，裂缝扩展，浓重的尘雾如巨浪般从裂缝深处喷涌，直灌苍穹，跟劈舞而下的光潮遥相辉映，共谱末日灾难盛景。

　　“发生了什么？”

　　“这是怎么情况？别告诉我是正常！！”

　　鬼城内外，杜洋等人满面惊愕，纷纷冲到半空，他们感受到了真真实实的毁灭之力，像是有个无形的大手在蹂躏着这个空间，要把他们湮灭在这里。

　　太突然了，太恐怖了！

　　他们要么是高阶圣人，要么是半圣境界，都是武道上的超级强者，在外界足以掌控万人生死存亡，可是在这一刻，他们感受到了从未有过的渺小，仿佛上苍与蝼蚁。

　　他们不由自主的惊恐着、颤抖着。

　　“咔嚓！！”

　　突然，一声恐怖的巨响在天地间回荡，像是从遥远的空间边缘传来，炸响在新生界，久久回荡，震颤在所有人的耳畔。

　　众人闷声惨叫，当场失去了听觉。

　　轰鸣声格外的刺耳，这一刻，天和地颤抖的更厉害。

　　“崩塌？！崩塌了！！”邪祖满面惊愕，呆呆的凝望着空间尽头，是空间在坍塌，是空间的根基在坍塌。

　　到底……怎么了……

　　啪！！虚空古路上，许厌一把扣住了唐焱的肩膀，清脆的响声以及尖锐的力量把他从恍惚中惊醒。

　　唐焱的一只脚已经踏出了古路的安全区，几乎要伸进冰冷的虚空，而且双手张开，神情木讷，意识恍惚，仿佛要拥抱着什么。

　　“你在干什么？疯了？！”许厌惊出身冷汗，紧紧扣住唐焱的肩膀，要是自己再慢一点，唐焱真可能直接扑出去。外面是虚无空间，是无边无际的空间乱流，唐焱进去之后必然九死一生。

　　休斯顿等队友，以及前面的巫诫书等人同样回头，怪异的目光看着此刻的唐焱。

　　唐焱稍稍回神，下一刻，左眼幕然传来阵尖锐的剧痛，刺激着全身的神经，彻底把他惊醒。

　　“我怎么了？”唐焱看看脚下，再看看自己，莫名其妙。

　　“你问我，我问谁？”许厌赶紧把他撤回来，严肃的低声询问：“你到底怎么了？从早上到现在一直不正常。有什么事还不能跟我说？？”

　　新生界里，天崩地裂的灾难场景同样止住，天地之间寂静无声，连万鬼都陷入沉静，邪祖惊魂未定，警惕的环顾着周围。

　　南部火狱的火海里，金老和金吾等金焰灵龟僵在原地，眼珠乱转，身体却不敢妄动，连呼吸都凝固，紧张与惊悚的气氛飘荡在火海，炽热的高温却压不下它们心头的冰冷。

　　“停了？？”杜洋等人同样惊疑不定，神经绷得紧紧地。

　　“到底怎么了？别告诉我这种事经常发生！”年有鱼刚刚真给吓了个够呛，都现在还喘着粗气。

　　“外面……是不是出了什么事？”古凌风皱眉盯着天空。

　　唐焱的意识分身愕然的感受着新生界的变化，表情一再苍白，裂了？真的裂了！无尽的虚空尽头，出现了一道道恐怖狰狞的裂缝，那里的混沌之气剧烈混乱。

　　真的像是有股力量蹂躏了新生界，要把它的边界撕开！！

　　虚空古路！

　　唐焱疼的闭上了左眼，快步退回了队伍。惊魂于新生界里面的变故，再回想刚刚的感觉，就好像……好像是有种亲切的声音在虚空之中呼唤着自己，又有种诡异的力量笼罩了自己，忍不住要沉沦，忍不住要拥抱。

　　到底怎么了？！肯定不是幻觉！否则其他人都没事，为什么单单自己受到影响？

　　这里是虚无空间，现在差不多已经走过了大半，正处于两个结点的中部，前不着村不着店，不应该是外人在导轨。

　　难不成这片虚空对自己情有独钟？这片虚空要吞噬自己？这片虚空要霸占自己的新生界？！

　　可是自己既踏进过星洛古国的空间祭台，也曾多次从万古兽山离开，都是横跨虚空，为什么就从来没有过这种感觉？

　　种种疑惑缠绕着唐焱，左眼又传来阵阵剧痛，让本就虚弱的他脸色蜡黄，气息凌乱而粗重。

　　“喂，到底怎么了？你这样让我们很担心。”许厌和龙鲤都关心的看着唐焱，本来就虚弱的让人看不下去，现在差点又‘自杀’，明眼人都能看出来唐焱出了状况，还是非常危险的状况。

　　休斯顿等人都怪怪的打量着唐焱，内心里萌生了脱离队伍的念头，他们是来结盟的，不是来照顾病号的。唐焱真要是虚弱了，不再是冠军了，他们真得好好算计下要不要离开。

　　唐焱本不想多说，可拗不住他们的关心：“我感觉外面有东西在召唤我，然后……莫名其妙失去意识了。”

　　“大哥，你行不行？”鸾澈没好气的问道：“在外面就说有东西在看着你，在这里又说有东西在召唤你，别搞这么玄乎好吗？我胆小！”

　　可正在这个时候，神异的虚空古路猛烈巨颤，咔嚓声潮密集如雨，混乱在整个通道，好像突然要崩塌了一般。

　　“什么情况！！”所有人悚然惊魂，全身紧绷，脸色煞白，连巫诫书等人都没能保持平静，吓得心头咯噔一下。现在可不是开玩笑的时候，正处在虚无空间呢，一旦崩塌，他们还不说死就死！

　　静了很少一会……

　　轰！！又是一股剧烈的颤抖，通道四周绚烂的光芒剧烈暗淡，脚下的古路显出了真容，上面密密麻麻全是裂痕，像是被重击过的玻璃。

　　“我！！这到底怎么了？！”

　　“三圣地搞什么鬼？吓唬人呢？！”

　　“这是个陷阱？圣地要害死我们？”

　　“谁告诉我怎么回事！！乔八！！你他妈搞什么！”

　　所有人失控怒吼，紧接着强作冷静，全力戒备，周身灵力拼命地涌动，死死的稳固着自己，有些人直接手拉住手，死死的攥住，惊魂凝望四周。

　　他们在这里惊得心脏都快跳出来，虚空古路的端头，也就是河区世界的祭台部位彻底混乱，乔八等人惊怒交加，老脸都已经扭曲。


第1398章 迷失或归途

　　“河童！畜牲！你敢踏进半步，恶人谷抛开圣地之名，也要与你们圣灵殿血战到底！！”乔八歇斯底里的咆哮，嘶哑颤抖，怒视着半空。

　　“河童，这里不是你能来的地方，给我滚开！！”寒少峰同样怒不可遏，嘶哑着喝斥。

　　在半空中，在黑暗下，在河潮里，怨灵河童突然现身，打了所有人一个措手不及，时间正好卡在他们运转祭台的最重要时刻！

　　这一刻，所有人全部惊得变了脸色，全部怒的扭曲了面孔，连净土的圣僧们都难以保持平静。

　　太突然了，没有任何征兆！

　　而且……河童停在了美杜莎庞大的蛇躯下面，双手怀抱，宛若婴儿，表情呆滞，但是……它张口咬住了美杜莎的喉咙，鲨鱼般尖细的利齿当场刺穿了她的鳞甲，咬住了血肉，吞咽着鲜血。

　　嗷吼！！美杜莎愤怒嘶吼，石化迷雾疯也似的向着下面的河童汇聚。

　　但河童面无表情，死死咬住，大口的吞食着它的鲜血，周围的水潮漩涡死死抵住了石化迷雾。

　　“河童！去死！！”乔八怒吼，全身喷涌着无尽神辉，化作霍霍刀光，绚烂如流星群喷薄，照耀的祭台区域一片通明，全数轰向了河童。

　　河童怡然无惧，因为……

　　一股黑色迷雾从黑暗的上空爆射而下，宛若瀑布冲涌，轰轰烈烈，半路拦截刀芒群落。黑雾浓重如墨，且在碰撞之际冲出了密密麻麻的鬼爪，撞击着每一柄金刀，发出穿金裂石的刺耳轰鸣，声潮和能量搅乱了着湖底，真是要冲击光柱。

　　霎时之间，一声尖锐刺耳的厉啸在黑雾里面激荡，声波密集扩展，席卷方圆十余公里，所有人的娜迦族群痛苦哀嚎，爆头惨叫，再无力掌控祭台。

　　六万娜迦族群的失控，造成祭台外围阵点全部崩溃，宛若一记重锤轰在了祭台核心。

　　轰隆隆，原本稳固的祭台光柱猛烈晃动，震得乔八等人骇然色变，正要持刀杀出去的乔八慌忙坐下，全力掌控着祭台，不敢妄动分毫。

　　“九子鬼母？”度绝凝视着漫天黑雾，里面传出的气息阴冷邪恶，让所有人喘不过气来，里面若隐若现的翻腾的巨型虚影以及浓重刺鼻的鬼气，让他第一时间做出了判断。

　　河童！九子鬼母！圣灵殿两大怨灵全来了，他们要干什么？其他的呢？

　　嗖嗖嗖！五位圣灵殿最强殿使齐齐降临，不做任何迟疑，极速奔腾，冲向了祭台，密集的灵魂锁链全数打出，直取娜迦族的六臂娜迦们以及……散布的能量晶石！

　　其目的歹毒之极。

　　“散开！！”众位多臂娜迦齐齐惊魂。

　　“不要！！”乔八等人骇然大喊，但已经晚了，娜迦们为了保命，全部且慌忙的撤离。

　　但是它们身处祭台边缘，是整个祭台一环关键的部位，二十位六臂娜迦和两位八臂娜迦的全体撤离，以及大片能量晶石的混乱，再度造成了虚空古路的混乱，直让乔八等人惊得面无人色。

　　连续两股混乱，连续两次冲击，虚空古路肯定已经出现裂痕，那些传人们会不会……

　　“嗷吼！！”正在这时候，愤怒的美杜莎突然抽回掌控古路的双臂，猛烈甩开河童，厉啸惊魂，满头巨蟒齐齐暴起，疯狂的追杀河童。

　　她怒了！！更不会任由河童吞噬自己的鲜血！！

　　“圣祖，请立刻回来，失去了你们，虚空古路会非常危险，二十二位传人……”六和圣僧正要劝说美杜莎。

　　那边美杜莎已经跟河童死战在一起：“少我一个，古路塌不了！！我不出手，难道还等河童吃了我？！你们只管控制祭台，鬼母和河童交给我来处理！”

　　话音一落，美杜莎完全暴走，竟然一爪子扣住了河童，尖锐的指缝混着石化光芒，当场封印住了河童，与此同时……巨型蟒尾狠狠抽向了九子鬼母。

　　与此同时，度绝周身金光暴涨，一座威严的巨佛虚影傲然耸立，一掌推出，河潮分流，天东地颤，带着毁灭之威，按向了九子鬼母。

　　然而……

　　咔嚓！！美杜莎爪子里扣住的河童石像突然破裂，与此同时，一个崭新的河童出现在佛掌面前，目光呆滞，气息阴冷，满头的水草突然乍起，水草看似纤细，却冲涌出江河般的巨威，迎面轰击着佛掌。

　　什么？？分身？？美杜莎脸色微变，难道河童在刚刚逃走了？

　　“少装什么河区之主，在这河区……河童才是主宰。”鬼母发出阴冷沙哑的冷哼，一击鬼爪啪的拦住了美杜莎的蟒尾。且浓烈的鬼气疯狂的向着蟒尾侵蚀，死死抵抗住了它的石化迷雾。

　　势均力敌！！

　　下一刻，祭台四周的空间彻底动乱，河童联合九子鬼母，对着美杜莎展开疯狂围剿，美杜莎以一敌二，还是两个怨灵怪胎，即便有着乔八和度绝等人接连不断的协助。但是……正如九子鬼母所说的，这里是河区，真正的主宰是河童，这里是它的主战场，而不是美杜莎！

　　乱乱乱！！可怕的能量，震撼的杀技，愤怒的吼啸，狂野的碰撞，搅得湖底世界乱作一团，凶猛的水潮变成了密集且狂躁的漩涡，宛若狂风飓风摧毁着大片的山脉，形成亿万计的水泡，以及激扬的巨石。

　　所有的娜迦族人全部被席卷笼罩，在圣人的战场上，他们宛若蝼蚁般渺小，发出凄厉的惨叫，做着垂死的挣扎，要么被水潮卷向远处，要么被巨石轰成血肉。

　　五大圣灵殿殿使更是疯狂的追杀着众位多臂娜迦，灵魂武技再一次展示出它们毁灭的力量。

　　这一刻，湖底彻底大乱。

　　鲜血与气泡共舞，死亡与悲怆浸染，轰鸣与哀鸣齐喑。

　　在四面八方的狂野漩涡搅动下，祭台受到了强力的冲击，整片湖底就像是被蹂躏的空间，祭台完全无法幸免，以至于虚空古路受到了持续的冲击。

　　“真要崩塌了吗？”

　　“到底发生了什么事？”

　　“圣地可没告诉我们危险是在虚空！！”

　　古路上，所有人强作镇定却实在按捺不住惊慌，裂缝在持续增多，头顶的光芒迅速暗淡，甚至有一股空间裂缝冲破了屏障打向了古路，差点把赵桓给撕扯出去。

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　“冷静，冷静！！我们全速向前，尽快通过虚空古路，只要逃离虚空，我们就会安全。”巫诫书高声呼吼，率先狂暴，向着虚空尽头冲去。

　　“虚空尽头有三圣地的圣人接应！走！”秦明煌同样催促着唐焱等人。

　　紧张的队伍立刻方步狂奔，展开生平最快的速度，而不是任由古路带着他们向前。

　　但是……

　　唐焱再一次呆住，失神的望着空痕屏障，他的气息已经凌乱，意识已经恍惚，颤抖的目光望着屏障外面，那里……

　　“孩子，我的孩子……”一声轻缓的呢喃在虚空里瞟响，悠扬……温柔……宛若母亲的召唤。

　　唐焱呆呆的望着，失神的望着，意识已经恍惚，目光自觉的泛起了朦胧泪光，嘴唇翕动，双手张开。

　　“我的孩子……你……回来了……”虚空里，仿佛浮现出一团柔美的荧光，化作一条温暖的小路，向着虚空古路延伸，荧光深处，仿佛有个唯美的妇人微笑着……张开了双臂……

　　唐焱唇齿翕动，心神轻颤，竟然木然低哑的喊了声：“母……亲……”

　　“回来吧，我的孩子，回来……”温暖的小路接近了虚空古路，妇人在小路的尽头，在莹白的光芒中微笑颔首，轻柔的招手。

　　“母亲……”唐焱呆滞的向前，意识完全不受控制，像是沉浸在某种神秘的世界里，忘记了自我。

　　与此同时，新生界再次出现了剧烈的轰鸣，可怕的裂缝再一次扩展，空间尽头大面积坍塌，整个新生界的鬼气极速流失。

　　杜洋等人惊魂恐惧，感觉自己就像是天地毁灭下的残留的生命，要随着天和地一起毁灭。他们惶恐，他们吼啸，他们焦急的呼唤着唐焱的名字。

　　但是这一次不仅外面的唐焱失去了意识，连新生界里面的意识分身都呆住了，目光微微圆瞪，愕然的凝望着什么地方。


第1399章 无尽岁月的等待

　　“唐焱！你又想干什么！”许厌大声呼喊，一把撕扯住唐焱的衣服，猛的从虚空古路的边缘撤回来，这一次再不给他解释机会，直接扛在身上全速狂奔。

　　“他到底怎么了？”

　　“别管那么多了，反正不正常，先看住他！！”

　　马修斯和龙鲤主动断后，看住了唐焱。纳兰徒频频回头张望，试图看清唐焱到底在看什么，可瞪了半天眼什么都看不到。

　　其他人无心顾及他们，疯也似的在前面狂奔着。

　　唐焱被许厌控制着，身体倒挂着，随着狂奔胡乱晃动着，意识昏沉模糊，但目光依旧直勾勾的盯着虚空外，那道温暖的小路依旧存在着，那团迷蒙的荧光、那位朦胧的妇人，还是在那里存在着……召唤着……凝望着……

　　那样的温暖，那样的熟悉，那样的怅惘。

　　“……母……亲……”唐焱模糊的呢喃着，双手依旧下意识的要伸开，要投入她的怀抱。

　　但是……随着他的失神、随着他的沉沦，新生界的崩塌现象再度出现，愈演愈烈，持续崩塌，毁灭的黑电、狂野的巨缝、喷涌的尘雾、崩碎的裂缝，共同谱成了末日光景。

　　杜洋、任天葬、赵子沫等全体齐聚半空，全力撑开防御，竭力抵抗着愈演愈烈的毁灭场景。

　　凶间之主统领所有海兽和人鱼冲出凶间海域、金老和金吾驮着族群冲向半空、三生石象爆发万丈神辉抵抗着天威。

　　“唐焱，醒醒！”邪祖狂发乱舞，仰天嘶啸，磅礴魂力卷动漫天青火，尝试着修补天地裂缝，尝试着唤醒沉睡的唐焱。

　　“……母亲……我……回来了……”唐焱意识恍惚，失声呢喃，但是随着新生界的毁灭，他的左眼泛起诡异的赤红，且逐渐渗出了猩红的鲜血，随着许厌的狂奔、随着他身体无意识的摆动，鲜血洒满了面孔。

　　模样凄凉而恐怖。

　　虚空中、荧光里，那道朦胧的妇人微笑颔首，笑容温暖慈爱，慢慢的伸出了手，仿佛要跨越空间，抚摸他的面孔：“……孩子……你……受苦了……等待……你终于回来了……”

　　“唐焱！！醒醒！！”龙鲤突然一拳轰在唐焱的脑袋上，从未有过的暴力。

　　唐焱身体胡乱摆动，鲜血四溅，但目光依旧死死盯住相同的方位，这一次……不仅是眼眶滴血，口腔、鼻孔、耳朵，甚至于身体都出现了裂痕，鲜血流淌，触目惊心。

　　仿佛有种无形的力量要把他撕扯成碎片！

　　“他到底怎么了？谁来救救他！”纳兰徒颤抖的呼喊，怎么会这样？越来越严重了！

　　“唐焱，醒过来！！”马修斯放声呼喊，用力掐住唐焱的肩膀，力量奇大，试图让他痛醒。

　　“我……回家了……我……要……”唐焱浑然无觉，全身是血，浸染了皮肤，染红了衣襟，意识昏沉的更厉害，但他的嘴角却露出了幸福的微笑。

　　“谁来救救他！！”许厌实在跑不下去了，转身把唐焱抱在怀里，可一看之下，被唐焱凄凉的模样给吓得心头一颤。

　　前方的虚空古路上，秦明煌等人纷纷回头，都看清楚了唐焱的模样，但是……冷漠……坚定……他们仅仅是短暂的回望，全部扭头向着前方狂奔。

　　虚空古路眼看就要坍塌了，他们决不能停留。跟唐焱没什么特殊交集，犯不着留下了帮忙。

　　“他到底在看什么？”纳兰徒顺着唐焱凝望的方向看去，极目远眺，可是真的真的什么都没有。

　　“他快不行了，他的气息太虚弱了。”马修斯探查着唐焱的脉搏，这根本不是什么受伤，这是临死前的征兆。

　　“他在呼唤谁？母亲？他哪来的母亲！”许厌急的浑身颤抖。

　　轩辕龙鲤突然从唐焱的怀里扯出个红色锦盒：“这是什么？万古兽山的空间锦盒？”

　　“是空间锦盒！！”许厌一眼就认了出来。

　　“打开！！”龙鲤毫不犹豫的扯开。

　　“你疯了？？”许厌急忙拦住，喝道：“这里是虚空，不是大陆，一旦打开，万古兽山的空间通道会霸道的打过来，很容易造成空间错位，搞不好我们所有人都死在这里。”

　　“难道眼睁睁看着唐焱死？开！！”龙鲤猛的甩开许厌的手，强行打开空间锦盒，这一举动惊得所有人心头都是一哆嗦。

　　很少见轩辕龙鲤如此冲动，但是……

　　空间锦盒安安静静，没有任何反应，唯有稀薄的空间力量弥漫着，完全没有以前打开锦盒时的震撼。

　　“怎么？失效了？”轩辕龙鲤合上再开，合上再开，连续五次，但始终没有反应，而这个时候，唐焱竟然挣扎着爬起来，晃晃悠悠的要离开古路。

　　许厌赶紧把唐焱控制，一掌砍在唐焱的颈部，试图把他弄晕，但是唐焱此刻虽然意识昏迷，也非常虚弱，却并没有昏迷，像是有什么力量在支撑着他。

　　唐焱晃晃悠悠，昏昏沉沉，像是被控制了意识，又像是被无形的力量撕扯着，要迈进虚空，要释放自己。

　　“别管了，先离开这里！离开虚空古路，找净土之主！”马修斯催促着，现在的虚空古路越来越混乱，随时都有崩塌的可能，实在是留不得了。

　　……

　　遥远的万古兽山、南凰仙宫。

　　空间祭台边上，圣境妖兽天罡灵猿，半圣境的遮天云雀等，以及星辰战场的玉华宫、虎贲铁骑，全部云集，黑压压的一片，兽吼成潮。

　　早在几天前，唐焱夺得冠军修养的三天时间里，就已经通过空间锦盒联系了万古兽山，不管怎样，让万古兽山做个准备，真如果发生了不可预料的变故，也能向他们寻求些帮助。

　　就像当年废土一样，轻微的开合锦盒，连续性的逸散空间能量，引起万古兽山的注意，发出求救信号。

　　这一次采取了同样的方法，在南凰仙宫的空间祭台引发了反应，被镇守的遮天云雀发现，并通知了天罡灵猿。

　　短短四天时间里，玉华宫和虎贲铁骑全部赶了过来，南凰仙宫也派出了最强力量，坐等祭台，等候空间祭台的开启。

　　唐焱轻易不会联系兽山，除非又要面临严峻的生死考验。他们作为家人，当然有理由提供援助。

　　现在不死凰还在闭关，天罡灵猿更得守护好少主。

　　在轩辕龙鲤开启锦盒的同时，南凰仙宫的空间祭台起了反应，但……仅仅是闪烁着氤氲的光芒，并没有完全开启。

　　“这是什么情况？是那边在发什么信号，还是……这祭台失效了？”唐八走向祭台，皱眉查看着。

　　天罡灵猿凝神感受了会儿：“不对，祭台接收到了召唤，空间锦盒可能开启了，但……这……难道是祭台出问题了？？”

　　“开什么玩笑，现在怎么能出问题！！锦盒开启，肯定是预示着少爷遇到了危险，一分一秒都是要命的。”唐琼满脸的刀疤立刻泛起了血色，昭仪等人都微微色变。

　　“别急，我再查查。”天罡灵猿继续感受，凝神探查着祭台的情况，他在南凰仙宫几千年了，也多次目睹和参与过祭台开启，从来没有看到过类似的情况。

　　“到底怎么样了？”

　　“要不要通知下褚犍圣主？”

　　四周的遮天云雀等不由自主的向前半步，紧张的等待着。

　　“没错！！空间锦盒开启了，正在召唤我们，但传递来的非常弱。可能……虚空中有种无形的力量隔绝了讯号，又或者……太远了？？”天罡灵猿大致做出了判断。

　　“有没有办法从我们这里把空间通道打过去？”昭仪向前询问，心里暗暗焦急。

　　“云雀，请立刻联系褚犍圣主，快快快！！”天罡灵猿不敢冒险，实在是对祭台了解太少。


第1400章 你来的地方

　　河区世界，中央湖底。

　　从剧变到现在，仅仅片刻时间，围绕着祭台的恶战已经如火如荼，打得惊天动地。五位圣灵殿殿使疯狂突袭，边躲避着其余圣人的袭击，边极力抵抗着娜迦族群的归位，试图搅乱虚空通道。

　　另一边，美杜莎以一敌二的疯狂虽然短暂遏制住了两大怨灵，终究没有达到预期效果，河童和九子鬼母早已痊愈，联合突袭，威力可想而知。

　　美杜莎想拖延时间，河童和鬼母更清楚时间紧迫，所以……短短六次碰撞之后就控制局面，并给美杜莎带来毁灭性的打击。

　　她即便是有乔八等人协助，都无法达到预期的效果。仅仅是几息之间，河童独自抗住了美杜莎，九子鬼母避开攻势冲向了祭台。

　　“这条古路，通往什么地方？”九子鬼母踏向祭台，漫天黑雾汹涌汇聚，其本体也是迅速压缩，直至十丈，周身鬼气缭绕，完全看不出真实模样。

　　随着它的迫近，祭台周围的乔八等人的脸色已经难看到极致。

　　度绝边控制自己负责的阵眼，边严厉喝斥：“九子鬼母，我令你立刻离开！否则今天一过，三圣地将联手毁灭圣灵殿！这后果，你扛得起？？”

　　泠青沼厉叱：“空间通道里面有各国皇子和禁地传人，一旦他们遇难，圣灵殿将沦为大陆公敌，人尽诛之。你向前一步，就是把圣灵殿向悬崖推进一步！”

　　寒少峰怒吼：“接二连三过来挑衅，真以为我们恶人谷不敢出面制裁圣灵殿？立刻给我滚出河区！”

　　面对着他们严厉到咆哮的警告，九子鬼母根本就像没有听到，黑雾里，死气中，一直苍白的鬼爪伸出，诡异的死气汹涌翻腾，继而顺着臂腕向着指尖汇聚。

　　再然后……

　　在寒少峰等人焦急的恐吓中，死气汇聚成了成百上千的黑针，随着鬼爪向着虚空古路推进。

　　“不要！！”乔八等人齐齐怒吼，全部暴涨出神辉，化作纯粹的能量匹练，狠狠的轰向了九子鬼母。他们不知道那是什么，但肯定不是好事情。

　　然而，他们的愤怒并不足以挽回局面，由于九成的精力都汇聚在各自的阵眼，牵制着精力，更牵制着灵力，此刻的挥毫看似浩瀚，但完全不及他们真正实力的十分之一。

　　九子鬼母冷的像是没有灵魂，完全不做理会，唯有九道鬼爪幕然打出，在半空阻拦住了所有攻势。

　　另一边，圣灵殿的五位特使正疯狂的毁灭着所有的能量晶石，并威慑着众多的多臂娜迦。

　　河童和美杜莎两个仇敌混战在一起，难解难分，在群山之间全力恶战，崩碎着一片片的悬崖，冲涌出一股股的河潮漩涡，混乱的一塌糊涂。

　　“都给我住手，是圣灵殿派你们来的？还是你们自己来的！！你们可知道这么做的后果？？”乔八等人恨不得立刻抽出手来宰了这两个恶灵，但虚空古路正在最关键的时刻，实在不能分身。

　　不是他们准备不足，是真的没想到圣灵殿赶来这里撒野，还直接要毁了祭台，是圣灵殿的任务指令？还是两个恶灵发疯了！他们难道不知道害了虚空古路上的那些人所要承担的后果吗？

　　“桀桀，千载难逢的机会，灭了他们，各国各禁地是仇视圣灵殿，还是会打击你们圣地？”

　　“天下大乱的机会，殿主等的就是这一天！！”

　　“五大帝国，八大禁地，谁能置身事外？”

　　“哈哈，召集各国传人齐聚恶人谷，却造成皇子们死亡，罪魁祸首到底是谁？是我们圣灵殿，还是你们三圣地保护不周？哈哈，爽！！”

　　“各国各禁地都找你们麻烦了，你们还有精力找我们？哈哈，天下一旦大乱，圣灵殿将依靠大乾皇朝，向我们出手，等于你们抛弃了数万年来的圣地威名，等于向大乾皇朝开战。到时候……世人怎么看你们？各国又会怎么利用你们？”

　　“三圣地参战？我们等得就是这一天，天下……真正大乱！！”

　　各大圣灵殿殿侍放声狂笑，亢奋的浑身颤抖，进攻更是猛烈的惊人。

　　“你们……”乔八双眸圆瞪，竟活生生气的嘴角溢血。

　　“恶毒！！”楚狂风等人厉喝。

　　嗡！！

　　“世纪大乱……开始……”鬼母苍白的五指突然张开，所有的鬼针瞬间爆射。

　　“不要！！不要啊！！”乔八等人嘶哑怒吼，忍不住就要全体起立，杀了鬼母。

　　正在千钧执法之际，正在灾难爆发之际，一只大手突兀的闯进祭台，啪的扣在了九子鬼母的腕部，猛的向着旁边撕扯。

　　呼呼，所有鬼针打向了高空，冲向了河潮，擦着空间光柱的边缘打散。

　　“老娘们儿，里面有我家少爷，你这针……可不能打！”一位略显消瘦的中年男子高高举着右手，扣住鬼母的利爪。他微微垂首，抬着眼，看不清模样，但在话音落下之际，依稀可见嘴角勾起摸邪恶的弧度。

　　“是你？”九子鬼母气息骤冷。

　　“还记得我呢？看来你一直对我念念不忘呢！老子魅力就是足，连你这女鬼都动了春心。”

　　嗷吼！！刹那间，恐怖的龙吟惊天动地，毁灭的光芒喷涌河潮，一条霸烈至极的巨型龙影自男子身上喷涌而出，湖底翻腾，舞动云海，光芒耀世，震撼八荒。

　　龙腾汪洋，威霸乾坤！

　　以毁灭之势淹没了面前的九子鬼母。

　　轰隆隆！！九子鬼母周围的鬼气刹那暴涨，全力轰击龙影，其本身尖声厉啸，体型迅猛暴涨，无惧无畏，悍然狂攻。但龙威太重，龙气太狂，当场把九子鬼母给轰出数百米，远远地脱离了祭台区域。

　　乔八等人高悬的心狠狠落下，但接着被眼前一幕给震住，眸光闪烁，聚焦龙影。“九龙岭的马阎王？他怎么在这？！不该来的全来了！”

　　“呦呵，好大的阵仗，九大圣境联合掌控的空间祭台，这是要通往什么地方？”马阎王站在龙影深处，霸烈的龙影以震撼人心的姿态盘踞，散发出恐怖的威能。

　　“马阎王，初次见面，幸会！但请立刻协助我们，驱赶河童和鬼母，万万不能让他们毁了祭台，不然里面的人全部都活不成。”

　　乔八立刻高呼，并极力计算着唐焱他们进入祭台的时间，盘算着唐焱他们到底还差多少距离抵达尽头。

　　一旦他们安全抵达，乔八等八位圣人全部解除束缚，今天非把河童活生生弄死不可。

　　“你把我当什么了？你的打手？？”马阎王可不是善茬，冷冷一哼：“我问你的问题，你自动给过滤了？用不用我再重复一便？”

　　“马阎王！！”正在这时候，九子鬼母猛扑回来，声音尖利却混着沙哑，浓重的鬼气翻滚如海。

　　“滚！！”马阎王一声冷哼，恐怖的龙影当空猛振，一尾巴扫了过去，马阎王浑然不理，而是冷冷盯住乔八等人：“耳背了？我再重复一遍，你们这是要把我家少主送到哪？”

　　轰隆隆！！鬼母迎头撞击龙尾，发出石破天惊般的恐怖轰响，但鬼母吞食任家老祖之后，实力暴涨，此刻的撞击竟然分毫溃退，且死死控制住了巨龙的尾巴。

　　乔八等人呼吸急促，本不能回答，但马阎王竟然死死盯住他们，眼底寒意四溅，甚至完全无视了鬼母的疯狂。

　　“我们知道的不多，但……不出意外……是……你来的地方……”乔八磕磕绊绊，勉强说了个大概。毕竟他知道的真不多，包括九龙岭的来历！


第1401章 魔佛之怒

　　“什么我来的地方？我来自九龙岭！”马阎王的似笑非笑的冷哼，邪态毕现，但盘踞的龙头已经朝向了乔八等人，龙眸里面闪烁着冰冷的神辉。

　　“三圣地既然敢下次决定，就自信担得起风险，自信能护住他的安全。”乔八严肃的呼喊，试图稳定马阎王：“只要唐焱他们顺利通过这条古路，尽头就会有人接应，能确保他们的安全！请马阎王放心！！”

　　“放心？？我放你妈！！”马阎王勃然大怒，高空龙首怒容咆哮，八个金色大字喷薄而出，每个大字都如同山岳般巨大，都散发着骄阳般的神辉，照亮整片山谷。

　　它们轰轰烈烈的跨越数千米的湖泊，撞击湖面掀起惊天巨浪，直入高空，继而猛地折转，朝着远空打去，其最终目标——九龙岭！

　　是遗言？还是指令！！

　　“那是……”乔八等人瞪大眼睛更高要看清楚那是什么字，但金字冲击的速度太快，且光芒太过炽烈耀眼，根本看不清楚是什么！！

　　而正在这时候，马阎王竟然一头扎进了虚空古路，闪电般冲向尽头，追击着唐焱等人，清亮的龙吟响彻着古路虚空。

　　“马阎王你疯了？！”乔八等人骇然色变，闻名不如见面，这马阎王做事实在是……

　　但没等他们回过神来，冲击过来的九子鬼母竟然同样一头扎了进去，化作磅礴的鬼气，充斥着整个古路，以惊人的速度向着前方冲击。一时之间，尖锐凄厉的鬼嚎魂啸以及无边的鬼气充斥着虚空，神秘虚空古路如同化作了地狱。

　　“你们控制住祭台，我把这该死的河童扔进去！！”远处的美杜莎突然发出吼啸，庞大的身躯搅动着湖底，无尽的石化雾气让四面八方全部成了石头。

　　大片空间已经不再是水潮，而是成了石潮，美杜莎在石潮里面狂野冲刺，满头的巨蟒密密麻麻的缠绕住了河童。

　　河童极力抵抗，但被石层包裹，隔绝了与水潮的联系，能力大大下降，而且美杜莎完全暴走，一时之间把它死死控制。

　　“你疯了！！虚空古路扛不住他们厮杀！！”楚狂风大吼。

　　“住手，快给我住手！！”圣印圣僧都难以保持平静。

　　但美杜莎完全被不顾，可怕的石化迷雾营造着恢弘的石潮，宛若巨型天路从高空轰向祭台，转眼之间，伴随着轰隆隆的巨响，石化石群宛若狰狞巨龙狠狠轰进了虚空古路。

　　美杜莎本人则在最后关头强行回撤。

　　“你到底要干什么！！”乔八呼的站了起来，实在是气的不轻。短短半柱香的时间，变故接着变故，可他们除了牢牢固定在原地，实在不敢妄动，只能眼睁睁的看着，这种感觉比眼睁睁看着自己女人被糟蹋都难受。

　　“做什么？我应该做的！！由着它们捣乱，祭台很快就被破坏，到时候连赵天燕他们都回不来了，后果谁来担负？只能把他们全部扔进去，才能保住祭台。虚空另一边有马阎王协助赵天燕他们，鬼母和河童只有一死！你们这群老东西，看不明白吗！”

　　美杜莎迅速退回到了最初的阵眼位置，连连喝斥中打出雄浑的灵力稳固着祭台的稳定。

　　她的吼声铿锵有质，也惊醒了乔八等人。

　　对啊！貌似有点道理！三圣地的三位最强者都在虚空尽头坐镇等候，现在又有一个马阎王冲过去了，等于四大巅峰强者联手，九子鬼母和河童它们过去就等于羊入虎穴！

　　任他们怎么变态，难道还能以二敌四？

　　鬼母和河童难逃一死！远比留在这里捣乱的好。

　　“可他们三个万一在虚空古路上打了起来？三个圣境的变态，一旦恶战，能量何等恐怖，空间岂不是要坍塌？”度绝眉头紧皱，想到了糟糕的一边。

　　美杜莎漠然道：“唐焱他们心在差不多快到尽头了，即便是空间坍塌，也影响不到他们了。”

　　“你知道我说的是什么，虚空古路如果坍塌，唐焱或许无恙，顺利到达尽头，但他们三个还在半路，势必流亡虚空，不仅鬼母和河童会死，马阎王也难逃一亡！”

　　“那怨不得别人，我又没让马阎王进去，他自找的！！他不是阎王吗，看他能不能从死神手里活命。”

　　度绝脸色大沉：“胡闹！！你这是给圣地惹祸！！你可知道九龙岭都是些什么货色，一旦他们知道马阎王死在这里，绝对不会善罢甘休！！”

　　“你我不说，谁知道！”

　　“你当马阎王是傻子？？他刚刚打出的几个大字是什么？？你看清楚了？不用看也是留的遗言！”

　　美杜莎依旧冷漠：“我做我该做的，他自己进去的，鬼母自己进去的，我只是扔了个河童，仅此而已！

　　看清楚了，我不是马阎王的保姆，他也不是孩子，是他自己去找死，后果自己承担。”

　　度绝突然怒起：“你要害惨了我们！万一呢？万一出现意外呢？你把三个怪胎跟那些传人混在一起，天知道会发生什么？万一出现意外，会引发何种灾难？

　　谁来为事故负责！！谁来为灾难负责！谁来为天下子民负责！你？你付得起吗？！”

　　“度绝秃驴，少给我嚷嚷！这里不是禁土，我也不是你尘缘阁的弟子！！”

　　“美杜莎，你在水里泡了几万年，你在这老窝憋了几万年，你在这禁区张狂了几万年，真当世界唯你独尊了？真当天下无人奈何你了？”

　　“事情已经发生了，怨不得圣祖，责任在马阎王！”郝少峰试图调和。

　　“放屁！！”度绝幕然怒吼，一声粗俗的吼啸出来，直让所有人直接色变。

　　度绝苍老的面孔和皮肤迅速出现黑色纹路，一股魔性在眼底迸溅：“虚空古路多了马阎王和九子鬼母，尚可控制，马阎王足以压制九子鬼母，可多了个河童，三股力量的碰撞，古路承受得起？！”

　　“都够了！别闹了！”乔八急忙喝令劝阻，高吼道：“不管祭台里面发生什么事，我们都不清楚，但我们必须保持祭台稳固，尽可能保证所有人安全抵达虚空尽头，尽量把危险降到最低！”

　　净土的圣僧们连连吟咏佛经，遏制度绝体内魔性，净土魔佛的称号可不是胡来的，真要是入魔，比当年邪祖更恐怖。

　　“他们怎么处置？”楚狂风的目光冷冷的瞥向了祭台边的五个圣灵殿使者，杀意在眸底迸溅。

　　他们几个完全被之前一幕打得措手不及，马阎王和鬼母突然的离开，直接逆转了今天局面，而河童被美杜莎扔进虚空，等同于把他们五个干巴巴的晾在了这里！

　　之前场面混乱，各大圣人只顾着协助美杜莎，他们可以浑水摸鱼，但现在祭台稳定了，美杜莎空出手了，八大圣人心无旁骛了，四周狼狈的娜迦族群也在聚集。

　　他们瞬间从猎人成了猎物，还是眼看就要上菜板的猎物，这……老天玩我们呢？！

　　“走！！”五位圣灵殿殿使猛的惊醒，极度默契的冲进了祭台，踏进了星空古路。

　　他们不知道虚空尽头通往哪里，不知道有什么噩梦等待着自己，更不知道虚空古路会不会坍塌，他们只知道以现在的局面倘若留下来，绝对会被圣地的老家伙们活生生弄死！会被娜迦族群当成食物给吞食掉！

　　与其等死，不如冒险，毕竟那里有九子鬼母和河童两个变态，起码能有个依仗。

　　所以在这生死危机时刻，他们听从潜意识做出了决定。

　　乔八等人在祭台上控制虚空祭台，也在担忧着祭台是否会坍塌，以及马阎王等人的恶斗。

　　实际上……他们不愿意相信也是最害怕的事情……发生了！！


第1402章 支离破碎

　　鬼母先是追上了马阎王，河童紧随其后，两大恶灵宛若猛兽般扑向马阎王！

　　马阎王边极力追踪唐焱等人的脚步，边疯狂反急着两大恶灵的冲击，同时分神关注着虚空古路的稳固，他是来救唐焱的，是来保护唐焱的，不是来送死的，他深知虚空古路一旦坍塌，后果不堪设想。

　　但是马阎王心存顾虑，河童和鬼母却并不这么想，它们死死缠住马阎王，发起了降临大陆以来最疯狂的战斗。

　　三大巅峰圣境抵死血战，以至于形成沸腾而庞大的能量风暴，从虚空古路的一头向着另一头全速冲击，速度之快，足足赶上巫诫书等人的四五倍！！

　　而且……

　　轰隆隆！！能量风暴肆虐而过，虚空古路承受不起而大片的崩碎，外面可怕的虚空裂缝撕裂而至，加剧着古路的崩碎。

　　危险！！急躁！！疯狂！！

　　如同死神共舞。

　　“后面怎么了？？”跑在最后的马修斯等人惊觉后方有着可怕的轰鸣声，更有怪异的嘶喊和尖叫，在这紧张的局面下，后面的变故让他们心生惊惧。

　　“别管了！别回头！冲冲冲！！”许厌直接展开了骨翼，化作闪电极速跨越着虚空。马修斯和龙鲤四人顾不得男女有别，分别抓住许厌的双腿和双臂，被生猛的带着飞速冲击。

　　“后面……有战斗？”前方的巫诫书等人同样惊觉了后面的变故，因为那里的恶战和古路坍塌营造的毁灭场景太浩瀚、太恐怖，不仅光芒刺目，更有声潮震耳。

　　但是，现在别说是有战斗了，就算是有兽群冲过来，他们也没心理理会了，冲冲冲，只顾闷头苦冲！

　　“快看，前面有光亮！！”最前面的几人兴奋地高呼，那里正有一片奇异的光芒蒸腾，隐含着绚丽雷群和青翠的藤蔓，那是空间跨越的尽头！！

　　“全速前进！”所有人振奋高呼，速度接连提升。

　　“唐焱，坚持住。出了这片虚空，就会有人救你！！”许厌低声安抚着怀里昏沉的唐焱，骨翼振动，速度暴涨，直接跨越了秦明煌等人，向着最前方冲击，速度快到了极点。

　　唐焱意识昏沉，浑身是血，朦胧模糊的视线还是凝固在虚空的外面，那里……光芒还在、妇人还在、温暖也还在。

　　像是归魂的乐土，像是母亲的怀抱。

　　“虚空古路有三股很强的能量在碰撞！”

　　“孩子们马上要到了，那三股能量也马上要到了！”

　　“河区那边发生了什么意外吗？我们历时二十天才清理出这一片安全的地界，一旦那三股能量冲过来，势必引起轰动，引起外围各族的注意，一切……全毁了……”

　　赵天燕、病如来和守护神藤全部察觉到了虚空古路的变故，脸色慢慢沉了下来，那三股能量太强了，都快要赶上它们，而且是在激烈的厮杀着。

　　他们能感受到战斗的疯狂，一旦冲出古路，等于杀戮战场从虚空转移到了这里，浩大的声势和惊人的能量绝对会打破脚下土地的平静，引起八方瞩目。

　　这样一来，他们所有的部署就全毁了。

　　“不管是谁在战斗，隔绝他们！绝不能跨出虚空！”赵天燕和病如来同时决定，守护神藤幕然暴起数十条粗壮的藤蔓。

　　每条藤蔓青光莹莹，生机勃勃，张扬的伸展着无数细枝，它们宛若数十条巨龙，扭曲着、翻腾着，狠狠轰向了虚空，打进了雷群绞出的通道。

　　声势惊人！！

　　虚空古路上，巫诫书等人骇然色变：“嘶！那是什么？前后夹击？真要把我们毁在这虚空？”

　　突然奔腾而出的藤蔓震惊了所有人，藤蔓散发出的青色光芒让整个古路变成了绿色，勃勃生机稳固了古路的颤动，但藤蔓奔腾的势头太恐怖了，惊的巫诫书等人全部惊起了杀意。

　　他们现在什么都不清楚，早已完全混乱。

　　“打！！”没有任何迟疑，冲击中的巫诫书等人全力挥毫出了最强武技，宛若惊涛骇浪，汇聚成潮，轰轰烈烈的撞向了藤蔓。

　　巫诫书等人都是半圣境界里面的至强者，或者是巅峰武尊，全力一击足够强悍，联起手来的全力冲击更是可怕，然而……

　　彭嘭嘭嘭！！藤蔓毫发无损，瞬间洞穿了他们所有的攻势浪潮，擦过他们的身边，打向了混乱的后方。

　　“好强！！”众人齐齐刹住，惊出了身冷汗。

　　可是现在该怎么办？？进也不是，退也不敢，他们完全不知道该做些什么，就连各位皇子都拿不定注意。他们聚在一起，边警惕着虚空尽头，边回望着藤蔓打向的后方。

　　咔嚓！轰隆！百米之外，藤蔓并非攻击，而是迅速交织，形成一座巨型石墙，且藤蔓的细小细条同样迅速膨胀，从枝杈变成了巨枝，不停交叉，让粗壮的石墙层层加固，那副情景看的众人心惊肉跳。

　　守护神藤的目的是要用树墙隔绝那三股力量，让他们知难而退，只允许巫诫书等参赛者们‘安静’的过去。

　　但是……无论是它还是赵天燕等人，全部低估了虚空古路里面混乱的程度，也没能搞清楚行事。巫诫书等人并没有迅速的冲出去，而是止步不前，满心的惊惧。而马阎王和河童鬼母的恶战就像是肆虐的兽群，在瞬间撞击了巨型藤蔓。

　　轰隆隆！！龙威霸烈、鬼影如海、浪涛澎湃，随着马阎王三者的恶战，全数跟树墙来了个正面碰撞。

　　厚重的树墙巨颤不止，崩碎的枝屑像是火山般喷发着，引动虚空古路成片崩塌。

　　嗷吼！！

　　马阎王已经疯狂，河童和鬼母同样杀意滔天，无视了阻隔，再度恶战，碎裂的木屑就像是爆破现场，而脚下的古路和四周的虚空屏障乱颤碎裂。

　　巫诫书等人连连后退，可又警惕着空间尽头。

　　满脑子的问号，满胸腔的警惕。

　　正在这危机的时候，‘追随’而至的裂缝群们迅猛扩散过来，转瞬之间就跟刚刚碰撞引发的古路裂缝‘搭接’。

　　虚空尽头，守护神藤化作的灵体勃然色变。赵天燕和病如来同样惊觉到了异常，一股凉意从心窝滋生，暗道……坏了！！

　　古路上面，巫诫书等人心头狠狠一颤，脸色刷的白了，怔怔的低下了头，脚下的古路已经四分五裂，裂缝触目惊心。

　　河区世界，空间祭台突然暴起混乱光潮，然后急剧暗淡，乔八等人惊出出声，顿时面无人色。

　　连美杜莎都在此刻僵住了冷漠的表情。

　　“这是考验吗？这是比赛吗？这是……陷阱……”

　　“恶人谷……我恨你们……”

　　巫诫书等人怔怔的抬起苍白的面孔，唇齿颤动，失神的看着虚空的尽头，有些人直接闭上了眼睛。

　　……绝望……

　　“完了！！”许厌通体冰凉，意识凝固，在这一刻，她缓慢蜷身，抱紧了怀里昏昏沉沉的唐焱，马修斯和轩辕龙鲤扣紧了许厌的双腿，纳兰徒和幽坠努力蜷缩在他们的怀里。

　　马阎王都猛的抬头，无视着鬼母和河童的扑杀，充血邪意的眸子骤然凝缩，如针如锥。

　　这一刻，时间仿佛凝固，这一幕，那么的缓慢。

　　这一次，他们……看到了死神的狞笑……

　　下一瞬！

　　咔嚓！！清脆的炸裂声音成了古路上所有人的耳畔最响亮的轰响，也是他们昏迷之前最后的轰响！

　　暗淡！视线里面交织的绚烂刺目光群迅速淡化，光影都被裂缝后面的黑暗撕扯出去。他们视线里的世界……转眼间天旋地转……

　　崩塌了！虚空古路崩塌了！

　　就在即将抵达尽头的时刻，全面崩塌，支离破碎！

　　无论是巫诫书、秦明煌等人，还是许厌和唐焱等人，甚至于后面恶战的马阎王、鬼母、河童，全部被铺天盖地的空间裂缝给淹没。

　　混乱轰响的世界骤然安静！

　　冰冷、黑暗，虚空的主旋律。


第1403章 哀伤

　　虚空古路的尽头，是用雷群和藤蔓铺就的坦途，用来迎接祈天大陆新生代领袖的大门，是三圣地的苦心孤诣运营一月之久的‘世纪之门’，用以开启新生代全新的视野领域。

　　是骄傲，也是期待。

　　但在这一刻，它崩塌了。这一刻的崩塌，碎裂的不仅是虚空古路。

　　在这一刻，恐怖的光潮伴随着密集的空间裂缝喷薄而出，若江河倒灌，无可阻滞，声势惊人，把赵天燕和病如来都掀出去数百米。守护神腾铺展的树杈道路崩的四分五裂，变成漫天碎屑，随着光潮喷涌而出，洒向了土地。

　　短短一瞬，虚空大门闭合，光潮骤止！

　　这片天地同样恢复了寂静，再无任何混乱，唯有成片的碎屑无声洒落，落在地上发出沉闷的声音。

　　赵天燕、病如来，守护神腾的灵体怔怔的看着愈合的虚空，看着……看着……等待着……

　　可是，没有任何期待的身影出现！

　　没有任何一个中原传人顺利抵达！

　　虚空古路崩塌，所有的所有……全部洒向了虚空，被吞噬，被淹没。

　　河区湖泊底部，祭台急剧暗淡，直至失去光泽，变成冰冷苍凉的石台，安安静静的蛰伏在那里，再无任何光华，再无任何动静。

　　乔八等人久久呆滞，久久的错愕，脑袋一片空白，或者嗡嗡乱响。

　　世界仿佛在这一刻彻底寂静。

　　天地万物仿佛已经凝固。

　　寒少峰下意识的再次向脚下的阵眼注入灵力，但是……平平静静……无声无息……

　　祭台回应他的只有冰冷和沉默。

　　不知过了多久，或许是一瞬，又或许是一个时辰，乔八等人的僵住的目光出现了晃动，他们绷紧的身体出现了颤抖。

　　“苍天……我们……都做了……什么……”乔八嘴唇翕动，发出的声音竟然那么的沙哑，那么的模糊，仿佛瞬间苍老了几千岁。

　　“他们……没有通过吗？”六和圣僧轻声呢喃，像是在问着自己，又像是在问着别人，像是鬼语一般，在冰冷黑暗的湖底轻轻的飘荡着。

　　美杜莎盘踞的身躯一点点的压缩，恢复了人类模样，冰冷的眸子微微晃动，神色复杂：“虚空古路中途崩塌，那些孩子要么进了一半，要么全部坠落虚空，是生是死，听天由命了。”

　　“神圣帝国皇子巫诫书……天权帝国裘涩儿……大乾皇朝皇子赵桓……星洛帝国皇子秦明煌……托马斐森的皇子休斯顿……还有那些禁地的……”乔八呢喃自语，痛苦的闭上了眼睛，声音沙哑中带着颤音：“我们如何交代。”

　　坠落虚空？

　　听天由命？

　　活下来又能怎样？

　　又会飘荡那里？

　　又能活多久？

　　一个是祈天大陆，一个是崭新的世界，中间隔着无尽虚空，一片无比恐怖的虚空。如果找不到了，也就等于死了，五大帝国八大禁地，如何原谅圣地？

　　“我们做了什么……我们……害了天下子民……”圣印圣僧闭上了眼睛，神情悲苦哀伤，已经预感到了即将到来的灾难。

　　度绝双手合十，深深垂首，压抑的沉默、沉闷的平静，他无力指责美杜莎，他也无力争吵其他。细细的咏吟着佛语，默默地祷告着上苍。

　　虚空尽头，厄难大地，赵天燕和净土之主凝望着苍穹：“神藤，你能否再进虚空找寻他们？找到一个是一个！我们全力协助你！”

　　“尽尽人事吧。”守护神藤的灵体幽幽叹息，庞大的树冠扩展出无数的枝条，粗壮而绵长。

　　赵天燕和净土之主全力撕开虚空。

　　藤蔓群成群成片的涌入，向着虚空四散扩展，不断地增生，探寻着所有可能的生命体，散发出葱郁的青芒，招引着迷途的生命。

　　赵天燕和净土之主不顾消耗的控制着虚空端头，守护神腾不断地扩展着藤蔓，偶尔还遭遇空间裂缝，把一条条的藤蔓搅成碎片。

　　可足足找了半天，直到他们的虚弱的无法坚持，神藤慢慢的收回了藤蔓群。

　　结果……一无所获……

　　之前的古路崩塌太突然，引发的能量风暴太狂烈，肯定是把所有人都给‘炸’了出去，甚至是被一个个的空间裂缝吞食，送向了未至的虚空，想要再去寻找，难比登天！

　　除非有至强的空间圣人亲自出手。

　　沉默，阴沉如水的沉默。

　　精妙的布局，全力的运营，三圣地跨越万年的首度联合，竟然以这种荒唐至悲凉的局面收场？最后的大戏还没上演，中途已经遏止。

　　到底哪一个环节出了问题？

　　究竟是谁在虚空古路里面战斗？

　　是如何闯入了河区？

　　又似如何堂而皇之的进入祭台？

　　河区到底发生了什么？

　　他们本意是接引赛事优胜者前来这片世界，让他们亲眼看看这个崭新而凶险的世界，让他们知道祈天大陆之外还有另外的世界存在，一个更为恐怖更为可怕的世界。

　　让他们了解大毁灭时代之后的和平时代究竟是和平，还是风暴之前的宁静。

　　让他们了解消失了数万年岁月的中原霸主到底是毁灭，还是存在，又恐怖到了什么境地。

　　让他们……

　　三圣地有着太多太多的目的，有着太多太多的安排，都要在今天用这些孩子的‘亲眼所见’和‘亲身所感’来教导，让他们肩负起崭新的使命，让他们回归国家改变皇室。

　　可是……

　　人算不如天算……

　　赵天燕幽幽回神，沉声道：“古路坍塌的位置已经非常靠近这片世界，空间裂缝的数量又多，我猜至少会有六七成的人被撕进了这个世界，只是会散落在不同的位置。”

　　“我们已经无力寻找，只能祈祷他们活下去。”净土之主不想放弃，但不得不放弃。

　　他们有太多太多的理由不能长久留在这里，多一秒都不行，又有更多更多的理由尽快回归祈天大陆，耽搁一分也不行。

　　因为这条虚空古路太隐秘，太复杂，这条虚空古路肩负着可怕的秘密，关于圣地、关于古族，关于惊天迷局，更关于创世之秘！

　　它不能暴露！

　　“我们该回去了，尽快回去！！”恶人谷谷主不负往常霸烈，神色复杂忧伤：“最坏的结果还是要发生了。”

　　“回去吧，现在后悔已经于事无补。早一点做准备，早一点避免，就能早一点挽回损失。”守护神腾究竟沧桑，最为平静。“我们做了我们该做的，我们努力了我们该努力了，最终还是发生了意外，这就是天意，无可挽回，无需自责。”

　　恶人谷谷主赵天燕回望四周昏暗的世界，再次轻声叹息：“但愿他们能被带进这个世界，起码还有生存的可能。他们都是祈天大陆最优秀的传人，应该能在这里……活着……”

　　河区世界。

　　久久的沉默之后，乔八等人勉强回了些精神。

　　“四位皇子、两位帝国传人、六位禁地传人，一位王国王子，还有九龙岭的马阎王。事实一旦公布，三圣地恐怕再难安坐。”

　　“立刻把谷主他们三位接引回来，联合三圣地一同商议，事件由我们而起，我们必须负责到底，并尽可能的把混乱压到最低。”

　　“把鬼母和河童扔进虚空，它们再难回祈天大陆为祸，也算是一点自我安慰了。”

　　“先去跟大先生他们请罪吧，他们布局的很好，责任在于我们的实施。我们没能做好足够充足的准备，没有预料到圣灵殿的突袭。”

　　“烦请圣祖再次集合队伍，我们需要重新铺造虚空古路，把谷主他们接引回来。那边太危险，这里更需要他们回来坐镇。”

　　乔八等人都已经无力责备彼此，更没有精力追究谁的责任，事已至此，必须冷静。当务之急是要把三位圣地的大佬接引回来，由他们联合大先生和九色鹿共同商议决策，想方设法避免厄难。

　　而且他们也做好了接受责罚的准备，毕竟……真的是他们大意了，扪心自问谁都没有想到圣灵殿如此张狂大胆，又是如此的歹毒。

　　只不过……真到现在冷静下来后，他们心里多少有些疑问……圣兽九色鹿呢？大先生呢？？整个意外发生的虽然突然，也结束的迅速，短短不过几息，可是以九色鹿的恐怖实力和速度，起码应该赶过来才对，哪怕是最后关头，哪怕只是阻挡了美杜莎把河童扔进去，可……


第1404章 散落的残局

　　“很荣幸能见到传说中的大先生，见到传说中的上古圣兽，跟我猜想的没有错，恶人谷和书院都不简单，三大圣地各含秘密。”

　　河区和恶人谷交界处，一位黑衣黑发黑瞳的中年男子向着九色鹿和它身上的老人欠身行礼。

　　彬彬有礼，温文尔雅。

　　大先生坐在九色鹿身上，凝望着河区深处，：“百密终有一疏，千算万算，唯独遗露了你，是我疏忽，是我天眼情报疏忽。”

　　“大先生这话是何意？本殿只是途径此地，远观有仙灵之气喷薄，疑有大能降临，所以才过来看看。”中年男子微微笑着，但言语挪揄，任谁都能看到他眼底闪烁冷芒。

　　“行了，收起你这套吧，在这里妆模作样衬不出你的高明。明人不说暗话，你这么做就不怕激怒三圣地？”九色鹿态度冷漠，连看都没看对方，意念正向着河区中部扩展。

　　“激怒？呵呵，这就是我的目的。”中年男子笑容不减，转身就要离开。“既然两位都很明理，告辞了！”

　　“裴殿主，好戏正在上演，你不留下等着结果？”大先生饱经沧桑，古井无波。

　　“老家伙，你是想扣住我吧？就凭九色鹿想要把我扣在这里？”

　　“还有老夫呢？”

　　“据我所知，你这老家伙空有无尽寿命，却没有丁点武技，这是你逆天改命的后果，是苍天对你的惩罚。”

　　中年男子笑容泛冷，此人不是旁人，正是圣灵殿头号人物——总殿主裴邝！

　　大先生摇头而笑：“裴殿主果然对圣地都有了解，不过你言重了，圣地没有那么大的权利扣留谁。

　　说的直白一些，你既然来了，河童应该是出手了，那里也该是乱了。而你出现在这里的目的无外乎是阻止我们插手，任由河童为祸。

　　你在这里挡着，我们此刻强冲也无济于事，不说能不能冲过去，时间上已经不允许。

　　既然是这样，我布了局，你出了招，事情已经开始，你我大可平心静气，共同的等待，等待着结果。”

　　“嗬？不愧是书院的大先生，不愧是恶人谷的守护圣兽，你们两个倒是很淡定。就真不怕出了意外？还是你们自信万无一失？”

　　大先生淡然一笑：“意外年年有，处处有，倘若时时担惊受怕，还有什么意思。不管此事成败如何，我已做了我该做的，结果自坦然接受。即便天要乱这祁天，我等听天由命。”

　　“哼！！一派胡言！我从不信命！”裴邝后退到数百米外，隔空对峙着九色鹿。

　　说实在的，他还真有点顾忌这个老圣兽，它活了几万年，鬼知道有多恐怖，自己有信心能拖延住，可不到万不得已不愿意正面交手。

　　“善意的提醒，命之一途，还是有必要相信的。否则将来那天裴殿主走了背运，再去信命就完了。”大先生淡淡的道。

　　“你个老东西在咒我？”

　　“误会了，老夫活了几万年，唯一悟透的就是命之一途不可亵渎。如果有机会，你再跟你主子谈话，替我转告一句话。”

　　“什么主子，不明白你的意思。”裴邝眸光骤冷。

　　“我看不透他像做什么，但看的透他一个天大的错误。”

　　“什么？”

　　“就是选了你为他掌舵！你……不行……”大先生晃了晃手指头。

　　裴邝被气笑了：“有没有人说过你这老东西很讨厌？”

　　“等着吧，无论发生什么意外，你又取得了什么成就，你最终的命途只有一个——为这祁天大陆贡献你的所有。”

　　“笑话！！”

　　“别误会，我的意思是你变成养料，回归大地。”

　　“你……”

　　大先生自始至终都没看裴邝半眼，最后无声一笑，缓缓摇头，凝望着河区。

　　哼！！裴邝重重冷哼，不再理他。

　　九色鹿同样平静的凝望着河区深处，不再妄图强冲，毕竟圣灵殿殿主的实力不容小觑，又是灵魂类武者，真要是打起来，结果不外乎两个——焦灼恶战与成功突围。

　　前者毫无意义，后者即便突围离开，裴邝还会尾随追击，最终等于把战场转移到了河区，更危险，还不如不出手。

　　在这连续几天的时间里，天眼情报多次送来过河童潜伏的消息，也送来过疑似鬼母行动的消息。但更送来了马阎王亲自动身的消息。

　　按照他和大先生的算计，如果真的是鬼母和河童不顾后果的狂傲出手了，马阎王也会出面威慑。总体来说，马阎王不知不觉间成了他们手里的王牌，有他协助，应该不至于出现大的意外。

　　只要不是太大意外，一切都可控制。

　　退一万步讲，真要是河童和鬼母疯了，做出什么特殊的事件，以那里的阵容应该也足以应变。

　　而且按照最初的计划，他们两个坐镇在河区边缘，这个位置既镇守恶人谷，又遥相辉映河区，真如果发生意料之外的意外，他们都能相互驰援。

　　可万万没想到，情报里面百分百肯定前往了大乾皇朝的圣灵殿殿主竟然出现在了这里。

　　这一举动让大先生和九色鹿心生疑虑和不详，连他都来了，鬼母铁定来了，那河区里面……

　　这一等，等了仅仅一小会儿，源于河区深处的能量波动戛然而止，沸腾躁动的气息渐趋渐缓，直至没了动静。

　　九色鹿和裴邝全部凝神探查，意念铺天盖地的向着河区深处奔涌，试图探查那里的具体情况，可距离太遥远，湖底有涌动着浩瀚的能量，隔绝着意念的探查。

　　他们都没办法及时了解状况，不过裴邝却在平静之下最先流露出了凝重，他其实只知道三圣地会在湖底有大动作，总归对自己不利，但具体不知道三圣地具体在那运作着什么。指令河童和鬼母放手一搏，目的正是搅乱他们的计划。

　　可现在看来……没动静了？

　　在他的计划中，任何一种可能的结果都不可能出现‘平静’这类现象。

　　有五个最强殿使协助，它们两个鬼胎一旦暴走，又是在河童的主战场，威力肯定非常恐怖。河童和鬼母最不济也会逃脱吧？

　　“裴殿主，看来这一局是我们圣地赢了。”大先生平静的微笑。

　　“未必！”裴邝立刻表露出了要冲向河区的趋势。

　　“裴殿主，你走错方向了，离开的路在那边。”九色鹿很委婉的提醒着他，送客的深层含义是再不走我可要出手了！

　　“哼！！”裴邝稍微沉默，拂袖离开。但没有离开的太远，而是继续潜伏在河区某处，等待着新的结果。

　　他刚刚离开没多久，大先生平静的脸色慢慢凝重：“老朋友啊，过去看看吧，可能出大事了。”

　　跟裴邝的疑惑相同，大先生的预算中任何一种结果都不可能导致‘平静’这类局面，虽只有马阎王独自阻拦，但八位圣人联合圣祖，稍微支援一下也会有效果，最终都能坚持到孩子们跨过系统。

　　思来想去，大先生眸光闪烁，唯一的解释就是……乔八那家伙说了最不该说的话！！透漏了完全不应该透漏的秘密！

　　他……激怒了马阎王！

　　以马阎王的脾性，以马阎王对唐焱的守护，很可能是冲进了虚空。而之所以出现‘平静’的原因是河童也进去了，鬼母也因为某种原因进去了，这样一来……虚空古路承受得住吗？

　　九色鹿略微沉吟，也想到了这一点，立刻带着大先生冲向了河区深处。

　　祭台边，大先生和九色鹿降临，惊闻事情始末，两位圣地大佬微微失神，幽幽一叹，默然无语。

　　最不该发生的、最不愿意发生的，终究还是发生了，部署了这么多，能动用的力量全部动用了，可结果依旧如此。

　　大先生无力责备乔八‘管不住嘴’，更无力责备圣祖‘自作聪明’，也无从探究通道里面究竟还发生了什么特别的事故，总之事件已经发生，苦苦经营的一盘大棋，还没完全铺展，就被人半路掀了棋盘，只留一地残骸。

　　幸亏九色鹿和大先生饱经沧桑，不至于冲动，否则此刻必然暴走，九色鹿绝对严惩乔八和圣祖。

　　九色鹿做出了指示：“重新开启祭台，铺就虚空古路，接引赵谷主他们尽快回归。事后……彻底封印这座祭台，我会想办法邀请离允前来相助，绝对不能再暴漏他的存在。”

　　“能联系上离允吗？”乔八战战兢兢，他极其敏锐的从九色鹿瞥向自己的眼神里捕捉到了一丝凌厉。

　　“尽尽人事吧。”


第1405章 名动天下

　　祈天大陆，纪元511年5月初。

　　历时一月之久的三圣地邀请赛正式落下帷幕。

　　各国各地的奇才传人们带着复杂的慨叹陆陆续续离开恶人谷，结束了梦幻般的旅程，踏上回返故土的路。

　　在这一个月的英雄会盟里，他们收获了许多，经历了更多，也成长了不少。

　　注定会成为他们一生之中无法遗忘的特殊经历。

　　重要的是，三圣地最主要的目的达到了，中原民众期待的目的达到了——历时一个月的赛事，成功的给中原紧张的军事竟备带来了宝贵的缓和期。

　　星洛人皇早在圣地赛事正式结束前的4月底宣告出关，北斗战王、北疆候等诸多强者同样接连出关，实力基本恢复全盛。

　　他们的重新复出给星洛帝国注入了有力的强心剂，带来了骄傲的主心骨，给星洛帝国的边境军营带来额光明。

　　他们的回归同样让大乾皇朝承受了压力，皇朝边境的驻军迅速减弱了对星洛帝国的挑衅举动，以免激怒人皇。

　　双方都保持了克制和平静，形成短暂的和平时期，在各国各地的民众看来，照这种局面继续发展，三圣地再设法斡旋，两大帝国很难重新开战。

　　只要星洛和大乾不开战，其余帝国和王国就不会开战，祁天大陆将持续安宁。

　　这一次事件结束，三大圣地在天下子民心目中的地位提升到了极高的位置。如同笼罩在大陆高空的乌云一点点的散开，温暖的光明重新撒向人间。

　　许许多多的地区开始欢呼庆贺，感恩苍天，感恩三圣地，更有大批民众自发的前往净土朝拜祈福。就连逐鹿书院直接领导下的各国翰林院、宰相府、政务院，等等一系列府门和权职全部收到了民众的拥戴。

　　普天同庆、恭贺祁天全新时代！

　　与此同时，在民众迫切的要求下，在天眼刻意运营下，关于恶人谷的战事被选择性的公开，且大肆宣传。

　　逐鹿之战、守鹿之战、灵龟团赛、团赛排名、最终决战。一系列的赛事被天眼公布，被广泛传诵，被民众渲染。

　　剑痴马修斯！上古凶剑传人！剑挑群雄，横扫全场，以不败战绩轰动恶人谷。

　　锦绣山河轩辕龙鲤！一个勇谋兼备的智者，一个无可破除的盾。

　　百万重击许厌！轰杀一切，强势碾压，傲然踏进总榜三甲！

　　三人成了耀眼的明星，知名度直接持衡了那些皇子等人。除此之外，更有大量从未被人知晓的名号在这一刻绽放出无限的光辉，更被各国各地的民众所熟知，成了茶余饭后最时髦的谈资。

　　甚至于此事过后，各国各地某些隐秘传人的名号都被人们熟知，曾经像董青牛等人或者科索班等人都是地区性的人物，而现在经过圣地一战，他们成了全世界熟知的人。

　　甚至有人专门为此编著了关于恶人谷事件的书籍，全面介绍全程赛事，写的精彩纷呈。刚刚发布便抢购一空，为某些商家赚了个盆满钵盈，更让那些绽放光彩的少年‘青史留名’。

　　民众们茶余饭后甚至剖析了圣地的赛事规则，更研究了正常赛事的运作，显而易见，在无数顶尖强者汇聚的赛场上，想要作弊完全不可能，要想绽放光芒更是要全凭自己真实的力量！

　　赛事之后，有大量王子和传人因惨败而被本国质疑，大量王子和传人因荣耀被全国拥戴，更有大量的王国传人带回来结交的强势散修，影响极其深远，甚至成了某些传人一生的心魔，或者由此彻底奠定在各自家族的地位。

　　这次三圣地联合举办的赛事带给整个祁天大陆以无可估量的冲击，带来无以计数的谈话资本，甚至是某些无法衡量的影响。

　　而纵观整个赛事，九龙岭少主唐焱之名第一次响彻整个祁天大陆，无论是团赛还是最终守擂赛事，两场重量级的比赛都强势夺取了榜首！！

　　以无可争议的实力，成了祁天大陆新生代当之无愧的领袖！

　　团赛引证领导能力，守擂赛引证个人实力，等同于各个层面都被印证，展露出了令世人震惊的天赋。尤其是团赛‘重创赵桓、李白婴两大部队’和挑战赛‘重创巫诫书’之战，成了所有谈资里面最受欢迎的。

　　人们都没见过唐焱本人，不了解他的某些小脾性，但祁天大陆无限崇尚武力，人们看重的是结果，是最终的成绩，更崇拜英雄和强者。

　　唐焱能击败所以禁地和帝国传人，足以让他受到万众瞩目。

　　何况最重要的是，唐焱身边的同伴都是取得了傲人的成绩，许厌、马修斯、轩辕龙鲤都被认为注定成圣，且有着无尽天赋的人物，唐焱身怀火皇传承，更有可能晋升成皇，再有着九龙岭的庇护，有着净土的亲昵，如此庞大的团体组织在一起，注定唐焱未来的成长空间无限恐怖。

　　越是剖析越是惊叹，越是研究越是震惊，甚至有人预言唐焱将改变大陆割据，甚至于组建一个崭新的帝国。

　　一时之间，唐焱的名号被整个天下所熟知。

　　被渲染、被神化、被赋予无尽名威。

　　祁天大陆新生代第一人的荣耀之冠，以及未来人皇的皇冠，都稳稳的扣在了他的头上。

　　有着无数的少女为之欢呼，为之倾醉！

　　这一切，都是天眼刻意的渲染，是对民众有个交代，又是有意讨好九龙岭，根式刻意借助赛事干扰各国和各地民众们的视线。

　　实际上，在整体欢快的气氛下，在民众们的笑容下，一种可怕的怒火正在暗中酝酿着。

　　首先，赛事其实早已结束，三圣地刻意压制了各国传人回归的时间，以最后一轮赛事没有结束为名，足足压了所有人八天时间，之后才送他们离开。

　　在这八天里，三圣地高层他们里严密的商议，紧密的推敲，并在后期派出了诸多圣人，亲自前往各帝国和禁地拜访高层，试图解释、试图请罪。

　　天权帝国方面稍好一些，只有一个家族的传人没有回归，皇子和其余强者全部都幸运返回。

　　再加上净土跟天权帝国的关系非常亲密，皇室会卖给净土之主一个情面，不至于过度追究。

　　但星洛、大乾、神圣以及托马斐森四大帝国的皇子，却全部‘失踪’。尤其是大乾皇朝，上官铮铭等人同样不知所踪，只有一个赵括和仲孙月婵孤零零的回到了国家，在大乾皇室看来，这简直就是荒唐，完全不可接受！！

　　为此，净土之主、大先生、赵天燕、九色鹿，分别亲自动身，前往四大帝国的皇室。

　　他们有了计划，有了准备，也愿意付出昂贵的代价，一切的一切只为换取皇室的谅解，换取世纪和平。

　　然而……

　　想要谅解岂能那么容易！

　　各国皇子都是人皇耗时数千年乃至万年所精心栽培的皇室接班人，是有着皇脉的传承者，他们不仅仅是一个‘半圣’，更是帝国的希望，帝国的未来，他们在皇室和权臣眼里被看的比命还要重要。

　　死了？失踪了？

　　到底是失踪，还是死亡？！

　　四大帝国完全无法理解，完全无法接受，即便是净土之主等亲自降临解释，依旧遭到了各国人皇的怒斥。

　　大乾皇朝更无法接受，不仅失去了赵桓，更失去了苏笑焉、上官铮铭等等各族顶尖人才，各位圣人苦心孤诣培养的传人。只有一个中孙月婵和赵括孤零零的回到了国家。

　　圣地尽管圣地把罪责扣到了圣灵殿身上，都无法化解他们对圣地的恨意。

　　好在大先生等人有些影响力，一再努力下，一再的许诺保证下，四大帝国的怒火一再被压制压制再压制，六大禁地的怒火被控制在一定范围。

　　三圣地用他们特有的方式小心翼翼的维系着一触即发的战争，尽心尽力的呵护着来之不易的稳定。

　　生怕有任何纰漏，生怕各国再起争端。

　　否则牵一发动全身，一旦某一个国家开战，牵一发动全身，他们的努力都将宣告全面报废。


第1406章 惊风密雨

　　然而……

　　他们在维护，有人却在试图打破。

　　圣灵殿可是派出了河童和九子鬼母以及五大最强殿使，全是他们手里的王牌，是他们最强的战斗力量，可是一去不复还，如同泥牛入海，消失的‘干净利落’，不留任何痕迹。

　　这引起了圣灵殿的高度戒备和紧张，以及刻骨的怨恨。

　　他们不清楚具体发生了什么，但清楚鬼母和河童是灵族赋予圣灵殿的杀招，是灵族族长亲自派来的援助。

　　可是……

　　没了？圣灵殿殿主如何交代？

　　第一时间，圣灵殿紧急召开高层会议，展开秘密部署，并极力探查各国情况和圣地的举动。

　　除此之外，另有九龙岭四位相公带着怒火冲进帝国皇宫，堵住了正在拜访人皇的九色鹿！

　　他们手里有一道指令，一道马阎王跨入虚空古路前的指令——罪在圣地，剑指遗落！

　　罪在圣地，意为马阎王和唐焱如果出现什么意外，罪责就在三圣地！

　　遗落战界，那是曾经的故土，剑指遗落是何意？他们暂时想不明白，所以需要质问恶人谷的负责人！

　　九色鹿全力解释，但几种秘闻实在不好透露，皇宫内部一时剑拔弩张。

　　纪元511年5月下旬。

　　明面上，祈天大陆持续了半月之久和平安定。

　　暗地里，祈天大陆风云际动了半月之久，各国频繁活动，圣地努力斡旋。但圣灵殿同样使出了所有招式，为躁动的大陆局面煽风点火。

　　三圣地苦苦遏制，最终不得不抬出‘不排除会亲自参与打击动乱者’的旗号，以此来控制大陆局面。

　　但是……

　　理想终究败给了现实，持续的压制终究崩断了那根玄！

　　5月20日，皇室突然宣布与西疆王府达成的全面谅解，由皇室出面亲自培养赵括，不排除作为未来皇室继承人的打算。

　　此举震惊帝国，皇室和西疆的矛盾一直是整个帝国上下心里的梗，也是制约帝国持续强盛的根源。而现在，双方和解，等同于帝国大一统，意义不言而喻，西疆王府高调宣布全面配合皇室。

　　三圣地敏锐嗅到了不祥的预兆，帝国宰相府立刻代替逐鹿书院前往皇室询问，但当场遭到拒绝。

　　21日，大乾皇朝高调宣布结盟圣灵殿、镇妖庙、阿拉希石王国、仲裁王国，共计四大超级势力，共同组建战略同盟。

　　大乾人皇亲自出面，把镇妖庙总部和圣灵殿总部所在的地方，整个挪移到了大乾皇朝境内，是连同地貌在内的整个搬离。

　　如此一来，大乾皇朝的举动不言而喻！！

　　消息传出，天下哗然，各方民众纷纷指责大乾皇朝不顾苍生，但面对庞大的皇朝战争机器，民众的呼声微弱的不可估量，民众的意愿被无限度的弱化。何况在大乾皇朝本国境内，亿万子民却在欢呼帝国的昌盛，在怀着蓬勃热情投入参军热潮。

　　消息传向三圣地，大先生等人久久神伤。

　　22日清晨，面对着大乾皇朝的再度出击，星洛帝国不得不做出反击，全面结盟强击王国，联络九龙岭，鼓动帝国子民参军入伍，在各个层面进行全面动员。

　　其余帝国和王国就像嗅到了鲜血的恶狼，紧张关注两大帝国的行动，自身庞大的战争机器相继开始了运转，戒备的戒备，结盟的结盟，一片惊风密雨。

　　如此一来，就像三月份的那场‘噩梦’再度揭幕，战争的阴云迅速集聚，以两大帝国为中心，向着整个中原蔓延。

　　各国民众有些措手不及。他们还没从‘新生代赛事’的精彩和激动中恢复过来，剧变来的如此突然！

　　然而就在这紧要关头，就在各大帝国出现对峙的局面下，一个万万没有想到的事情发生了，直接成了世纪战争最尖锐的导火索！

　　5月25日，九龙岭四位相公及三位判官无缘无故全体撤离星洛帝国，不顾人皇阻止，不顾北斗战王等竭力挽留，他们抛弃所有使命离开了帝国。

　　杀气腾腾，挺进恶人谷。

　　此举惊动各方，纷纷猜疑九龙岭的目的，但他们的离开对于星洛帝国来说如同一击重锤轰在了正在筑起的城墙上，更如同一击钟鸣响彻在浩瀚的祁天大陆上空。

　　不少人在拿到消息的第一时间闭上了眼睛——完了！天下要乱了！

　　没等各国各地回过神来，没等消息洒向更远的地方。等候在皇宫殿堂里的大乾人皇振奋而起，大手一挥，一道战争号令打向皇城高空，如同出窍的巨剑，震颤四方。

　　唔！！战争号角响彻边疆，沉默、悠远、苍茫……

　　大乾皇朝八百万西疆军队全面向星洛帝国压进，大乾人皇联合诸多半圣降临边疆，威压星洛帝国，全面战争的意图不再掩饰，且炽烈如火。

　　镇妖庙、圣灵殿，全面辅助大乾皇朝，阿拉希石联合仲裁两大王国在两侧辅以推进。

　　第一天便形成了一千多万的军队浪潮，在各级强者以及重型武器的辅助下，宛若汪洋洪流，轰隆隆的碾压向前。

　　星洛帝国惊而不惧，他们蓄势已久，当天集合千万大军，主力迎击大乾西疆大军，另有一股两百万军团大军迎击阿拉希石王国。强击王国调集三百万大军，如同恐怖的兽群，强势轰向了仲裁王国的国门。

　　三线开战，战争爆发！

　　在整个军队素质上，星洛帝国联合强击王国能够有信心抗住进攻，但是在圣人层面上，他们不及大乾皇朝的一半。

　　迫于无奈，星洛帝国紧急向圣地求救！！

　　“立刻安抚九龙岭！！”

　　“请马阎王回归帝国，我以人皇之名亲命其为帝国亲王！”

　　“请圣地全力驰援星洛帝国！！”

　　“星洛一旦溃败，天下必然大乱！”

　　“罪由圣地而起，责该圣地来扛！”

　　面对星洛人皇的严厉喝令，三圣地何尝不知道形势的严峻，何尝不知道星洛败亡的后果。所以，正在星洛皇室坐镇的恶人谷圣兽九色鹿没等其余三圣地发来讯息，不得不亲自出面，降临边境，问责大乾人皇，甚至恳请为天下苍生着想。

　　可是……大乾人皇根本不做理会，或者没等大乾人皇做出一点的犹豫，圣灵殿总殿主裴邝亲自向九色鹿发起了进攻。

　　面对着星洛帝国的灭国厄运，面对着其余帝国瞪起的血红眼睛，九色鹿不得不打出了进攻的武技。

　　这一击，破碎了它的圣兽形象，这一击，破碎了圣地的圣名，这一击，等于把圣地扯进了即将爆发的世纪战争，这一击，注定改写祁天历史。

　　九色鹿明知道后果，却不得不出手，明知道大乾人皇的目的，却不得不插手。它不能坐视星洛帝国被灭，否则……一切将无可挽回。

　　但它的出手和那一刻的决绝霸道并不足以震退大乾皇朝，失去了九龙岭支援的星洛帝国等于断了羽翼，完全不再是大乾皇朝的对手。

　　同年同月，神圣帝国、托马斐森联合帝国同样高举了战旗。

　　不过……

　　神圣帝国是把屠刀伸向了星洛帝国，神圣人皇看到了星洛帝国覆灭的厄运，他不会允许大乾皇朝独自吞下这块肥肉，要分一杯羹！

　　托马斐森联合帝国则把战刀舞向了他们四周各式各样的分散王国，高调集结的一千八百万帝国大军分成七股战略集团军，向着七个方位七个王国全面进攻。

　　同年同月，九龙岭四位相公强势降临恶人谷，以死宣战，务必让恶人谷给个交代，为马阎王和唐焱的失踪给个交代。他们不管什么天下大乱，更不是星洛帝国的战仆，没有义务为天下黎民着想，他们要的只有马阎王和唐焱。

　　这甚至是他们生存在这个天地的第一准则，第一义务，第一使命！！

　　一石激起万层浪，四大帝国混乱，多大十余个王国牵扯其中，恶人谷的圣名被玷污，各方禁地迅速蓄势，如果局势继续恶化，迫不得已之下，他们同样将参与战争。

　　一场拖延了数万年的世纪之战终于在中原的第十九个纪元爆发，以滚汤沃雪之势席卷大半个中原。

　　六月初，净土突然做出惊人举动，也是迫不得已之下做的最好决定——以尘缘阁为首，一百零八大小寺院联合宣布结盟天权帝国，甚至在必要时刻联合提供给天权帝国一切武力支持。

　　但净土不是要毁了他们苦苦积累的威名，而是与天权人皇协议天权帝国的国门要向天下全面开放，愿意接纳所有流亡的势力和组织，给他们一个安身之地，为给暴乱的天下提供一个安全的收留之地。

　　此举轰动一时，一个底蕴雄厚的净土足以堪比一两个禁地，带来的影响力更是恐怖，足以帮助帝国吸引众多厌恶战争的隐秘势力支持。

　　就在当月短短二十天里，就有着附近两大王国宣布结盟天权帝国，更有大量的隐秘势力举全族之力向天权帝国移动。


第1407章 全面部署

　　恶人谷！

　　一场规模不大的恶战宣告结束，四位相公在留下成片成片的狼藉废墟之后突然撤离。但山谷的气氛却持续着紧张，甚至于更加的严峻。

　　因为四位相公并不是真的离开了，而是带着马阎王遗留下的空间锦盒，打通了万古兽山！

　　他们是去搬救兵了！

　　高空浩瀚的能量漩涡正在收敛，弥漫的凶威正在消散，但恶人谷全体久久凝望苍穹，神色里的复杂远多于愤怒。

　　“万古兽山……呵呵……能在有生之年决战传说中的古兽陵园，也算不枉此生了。”楚狂风扛着战刀，战意高昂，但眼神里面的茫然却昭示着他并不愿意接受挑战。

　　恶人谷不惧挑战，谷主天纵英才，但九色鹿远在星洛帝国，无力增援，四位相公刚刚展示出来的势力让他们为之惊叹，一旦再有六大圣境古兽和百万兽军降临，恶人谷真的能抗住吗？

　　“天眼的维多利亚曾经亲至万古兽山，食龙鳅就在里面，兽山本身就有五大圣境，而不死凰据说能抗衡马阎王，如此实力……当真是恐怖。”泠青沼神色复杂。

　　“净土已经归附天权帝国，正忙着招揽各方中立势力。书院在忙着聚敛天下学子，为他们提供庇护。接下来，如果万古兽山降临，一切真的都要靠我们自己了。”乔八凝望着高空，幽然叹息。

　　“天下动乱至此，三圣地当负首责。但我们不能放弃，必须寻找突破点。”大先生没有回到书院，而是一直留在这恶人谷。“天下动乱的根源在于五大帝国的平衡被打破，神圣帝国已经从北部强攻星洛帝国，大乾皇朝的部队在西疆推进迅速，星洛帝国溃败的速度直接影响到天下动乱的程度。”

　　“大先生有何妙计？”赵天燕多少明白了大先生的意思，但心里依然有些犹豫。

　　“破天下残局，只有一计。”大先生眸底精芒闪烁，言语沉肃：“全力劝服万古兽山和九龙岭，使其降临星洛帝国南疆，恶人谷倾全谷之力协助，务必迫使神圣帝国罢兵，三方再度联手，降临星洛西疆，迫使大乾皇朝退兵。

　　只要星洛帝国战争结束，整个天下必归安宁，哪怕是天要让这祁天动荡，此举依然能让动乱时间大幅度延后！”

　　“可九龙岭和万古兽山岂能那么容易就妥协？”

　　“他们所要求的只有唐焱和马阎王，哪怕只是一个消息！”

　　“我们何尝不想知道？”泠青沼神色黯然，悠然叹息：“唐焱带走了子沫，唐焱若死，子沫必亡。”

　　大先生突然向着赵天燕鞠躬行礼：“请赵谷主立刻带领恶人谷众位圣人前往星洛帝国北疆，遏制神圣帝国推进势头，缓解星洛人皇压力。”

　　寒少峰当场动容：“什么？？如果万古兽山降临，恶人谷岂不被夷为平地？”

　　赵天燕却大手一挥：“天下若乱，恶人谷岂能孤存于世。”

　　乔八、楚狂风、寒少峰，以及泠青沼略微失神，全部露出了几分决然，重重点头：“事已至此，三圣地当为大陆之乱负全责，圣兽已经出手，恶人谷就再为天下苍生做些事情！”

　　“你们尽管去吧，这里有我。”大先生早已看透世事，看透沧桑，神态坚定而宁静：“念无心他们要的是唐焱和马阎王，不会为难我这个老头子。等这里事情处理妥当，我设法联系离允，这一次一定把他弄过来，联合圣祖完成对河底通道的封印。

　　之后再联合守护神藤等书院所有强者，南下南海彻底毁灭南海遗落通道，不管最终能不能阻挡遗落战界妖魔古族的回归，总归尽尽人事，拖一天是一天。

　　倘若中原局势依旧危机，逐鹿书院将效仿净土，举全院迁移星洛帝国，我们上不了战场，但能集天下千万书生与星洛帝国共存亡。”

　　赵天燕忽然淡然微笑：“我们做了我们该做的，或许能力有限，不能尽如人意，但我们问心无愧，大先生不必介怀，一切都留给后世来评说。

　　大先生，此年一别，赵某当赴死战场，不知道有生之日还能否再见。不管怎样，你是我赵天燕此生最敬重的人，你为祁天大陆所做的贡献，古往今来无人能及，今天，让我给您鞠一躬。”

　　……

　　万古兽山！

　　历经十天的混乱动荡，兽山五大领地的强者几乎全部云集在南凰仙宫，五大圣境妖兽联合食龙鳅合力探究祭台的奇异情况。

　　直到四位相公的降临，给紧张焦灼的局面带来了新的突破。

　　“剑指遗落？！”食龙鳅在高空黑云里面缓慢盘踞，凶戾的眸子一再紧缩：“恶人谷说是把他们送去其他空间历练，因圣灵殿干扰出现了意外？”

　　念无心仰头看着食龙鳅：“你猜的没错，不出意外那片特殊空间八成就是遗落战界！可是圣地向我们解释说祭台已经毁灭，无法再次启动。”

　　念无义冷哼：“恶人谷一派胡言，遗落战界和祁天大陆之间的联通点早已全部毁灭，他们看守的这一条通道肯定高度机密，他们是不希望我们再次启动，以免引起遗落战界的感应，引发祁天大陆的灾难！”

　　念无情向着兽山众位圣境抱手行礼：“此次前来，目的是肯定兽山全力协助，胁迫恶人谷再启祭台，把我们传送过去。”

　　“什么遗落战界？”戊土雷虫非常奇怪。

　　食龙鳅满是戾气的眸子里闪过丝怅然：“一个恐怖的地方，一个真正的杀戮世界，我就是从那里逃出来的。”

　　“什么？？”众人皆是一惊。

　　食龙鳅摇头：“不用看我，我自己都不知道我是怎么过来的，一场追杀，一次亡命，闯进了空间裂缝，稀里糊涂的来到了这里。此话没有搀任何谎话，我真的回不去了。”

　　“我有一句劝，四位相公可愿听听？”不死凰看向了四位相公。

　　“殿下请讲！”念无心态度稍好，不仅是有求于兽山，更是因为不死凰的身份和实力。

　　“我们接收到了唐焱传来的讯号，经过这些天的努力，基本确定了它的大致方位。我们已经初步计划，联合掌控整片万古兽山，赶往着讯号源头，搜寻唐焱。”

　　“哦？”四位相公精神一震，竟异口同声：“那里应该就是遗落战界！我等四兄弟定全力协助！！”

　　“不，你们误会了，先听我说完。要想在虚空中移动，必须倚靠万古兽山特有的屏障，也就是如果要追寻讯号，必须是整座兽山移动，但唐焱发来的讯号非常微弱，距离这片虚空很遥远，想要过去起码需要两三月乃至更长的时间。”

　　念无心四人凝视着不死凰，间或看向其余圣级妖兽和瓦岗寨的人。

　　“掌控万古兽山跨越虚空，不可急功近利，必须循序渐进。以唐焱的能力，又有马阎王的守护和其他好兄妹们的协助，他们如果真的是去了你们所说的新世界，自保几个月完全没有问题。”

　　“我们明白你的意思，殿下请说重点。”

　　“掌控兽山，我们四位圣主足够。你们留下来也没什么意义，依我之见，离开吧，回到星洛帝国。”

　　“回星洛帝国？什么意思？”

　　“我们不是救世主，也不关心祁天大陆的状况，但圣灵殿是唐焱的世仇，不能允许他持续做大。如果唐焱在这里，定会全力支援星洛帝国，强攻圣灵殿。何况天下大乱，星洛被灭，对我们未来没有任何好处。所以，你们与其在这里坐着干等，倒不如出去活动活动。”

　　“这……”

　　“等万古兽山基本找到了前往新世界的路，会再把你们招引回来。在此期间，不仅是你们，包括食龙鳅、天罡灵猿，以及虎贲铁骑全体，都可以前往星洛帝国，等你们回来的时候，顺便把唐焱留在那里的罗睺等带回来。”

　　“帝国之战，难得的机会，我们已经准备好了。”唐八早已经蓄势待发，即便没有四相公出现，他们也会杀出兽山，降临战场。

　　食龙鳅同样做好了准备，它将带领李毅降临战场，在血与火之中接受着蜕变。

　　论起残酷和历练，再没有比帝国战场更合适的了。

　　“恳请你们尽快找到通道，拜托了！只要能找到少爷，只要能闯进遗落战界，我念无心这条命以后就搁在这万古兽山了！”念无心等人商量了会儿，做出了决定。

　　“唐焱不仅是你们少主，更是我的义子。”不死凰一句话等于给了四相公们足够的保证。

　　“无德，你留下吧，必要的时候可以帮帮殿下。”念无心示意着念无德，言语说的比较委婉，但意图非常明确，留下个自己可以信任的人，能及时的敦促不死凰把他们哥几个召回来。毕竟……他太担心少爷了……


第1408章 血染诱饵

　　唐焱在一阵阵剧烈的憋闷和痛苦中醒了过来，但刚刚要睁眼，一股尖锐的剧痛从左眼传来，虚弱的身体顿时痉挛般僵硬在那里，双眼紧紧闭合，鼻息间发出痛苦的呻吟，半天没有回过劲来。

　　依稀可以感受到一种温润粘稠的东西从左眼流淌出来，顺着脸颊滑过嘴角，汇聚在下巴……无声的滴落……

　　是血？！

　　左眼在滴血！

　　唐焱意识昏沉，全身各个关节都在疼，各个部位都在疼，皮肤、血肉、骨头，甚至是内脏。

　　感觉灵魂和肉体都要分割了。

　　足足缓和了半天，唐焱的剧痛感才勉强能够适应，意识好歹能滞缓的运转。可左眼依旧疼的像是万千钢针在来回的穿插，连脑袋都疼的嗡嗡响。

　　我怎么了？我在什么地方？

　　唐焱虚弱的喘息着，勉强睁开血淋淋的右眼，可朦胧的视线里什么都看不清，四周一片黑暗。

　　空气潮湿闷热，弥漫着阵阵腐烂和鲜血的味道，非常的压抑，令人心情沉闷。

　　混沌般的意识逐渐的清醒着，除了剧痛感，第一个感觉就是全身黏糊糊的，第二个感觉就是没有了胳膊，第三个感觉就是漂浮在半空里。

　　唐焱试图活动下身体，可除了双腿勉强颤动几下，胳膊完全不听使唤，就像真的不存在了。

　　到底在哪？有人吗？唐焱尝试着张嘴，可干裂的嘴唇混合着鲜血把嘴巴黏在了一起，努力了几次都没能成功，无奈默默地放弃。

　　意识体沉入了新生界，放眼天地之间一片混沌，尘雾无声无息的飘荡在空气里，充斥着视野。

　　放眼四顾，大地全是蛛网般的裂缝，狰狞交错，有的深不见底，有的硕大宽广，更有些大山被裂缝撕扯的惨不忍睹。

　　整个世界近乎于遭受毁灭之灾。

　　唐焱的这具意识体同样虚弱的像是随时可能熄灭，不得不坐在一座矮山上勉强感受着一切。

　　越是感受越是感伤，新生界经历了灾难剧变，不仅大地都是裂缝，天空都是裂痕，到处都是破败的景象，空间尽头更有恐怖的裂缝，汇聚着密密麻麻的空间乱流。

　　不过……

　　新生界的空间倒是扩大了许多，没错，确实扩大了许多，或者是……整整一倍有余……

　　像是被源于外界的粗暴力量强行撕扯扩大的，而不是正常意义的成长。

　　唐焱实在不清楚发生了什么，努力了半天，残留的最后记忆是自己和伙伴们踏上了虚空古路，然后……什么都记不得了……

　　“对了，妮雅他们呢？”意识体飘飘忽忽的起来，探寻着妮雅他们。

　　很快，在中部鬼城那里发现了正团团围坐的他们，每个人的脸色都不好看，透着几分惊魂未定的苍白，且警惕着四周。刚刚建立起来没多久的鬼城变成了一片废墟，破败不堪。

　　“妮雅……”唐焱的意识体刚要过去显现，但突然一阵痉挛，转瞬间崩灭消失。

　　外面的世界里，唐焱受到了强力的冲击，模糊的视线里出现了一头狰狞的恶兽脑袋，獠牙森森，喷吐着血性恶臭，它像是野狼又像是猛虎，体型不算太大，却异常凶猛。

　　正是它狠狠的撞在了唐焱身上，獠牙和利爪像是钢锥般刺穿了他的皮肉，冲击力量极为粗野，当场带着他倒飞出数十米，粗鲁地按在了地上。

　　“嗷吼！！”恶兽发出低沉的嘶吼，利爪死死按住唐焱的身体，尖锐密集的獠牙滴淌着涎水，双眼是赤红的血色，在黑暗里极为渗人。

　　唐焱浑身剧痛难忍，好像身体已经不再是自己的，别说是反抗了，就算是呼喊都发不出。

　　恶兽宣泄似的吼啸一声后，一爪子轰向唐焱的脑袋，要把他给弄死，当成晚餐。

　　但是就在这刹那间……

　　唐焱全身毫无征兆的激出闪烁的电弧，像是暴起的皮鞭，狠狠抽在了恶兽身上，力量极为狂暴，且蕴含着摧毁的力量。

　　嗷！！恶兽惨叫一声，被狂野的轰飞，胸口部位出现四道伤口，血肉模糊，右侧利爪被击碎，触目惊心。

　　“哇吼！！耶！！”远处的黑暗里突然传出声亢奋的欢呼，更有密集的脚步声，正向着这里极速狂奔。

　　唐焱意识模糊，虚弱的趴在地上，依稀看到四道人影闪电般冲了过来，各式各样绚烂的能量武技即刻照亮了黑暗，更有野蛮的强攻，疯狂的围捕着恶兽。

　　短短十几个回合，恶兽发出了一声悲鸣，被四个‘猎人’给强行制服，死死压在地上。

　　唐焱挣扎着要起来，却浑身使不出劲儿，直到这时候，他才明白自己的处境。

　　诱饵！！

　　他的双臂之所以失去意识，是因为被紧紧地绑住，又巧妙地吊挂在了林地里。

　　这些猎人是用自己满身的鲜血来引诱猎物。

　　而且刚刚自己身上爆发出的蓝色电弧应该是提前按放在自己身上的暗器，必要时刻重创猎物，再然后潜伏在暗处的他们趁机突出，围杀猎物。

　　唐焱虚弱的苦笑，堂堂九龙岭少主，竟然沦落成了诱饵，还差点被野兽给活撕了。

　　“第三只了，太棒了！三个一起卖，一定能换个好价钱！”

　　“今天这诱饵立大功了。”

　　“吉祥物？！哈哈哈！！”

　　“别嚷嚷了，割了它的脑袋，赶快走。虎狼的血腥味最重，很容易引来其他的猛兽。”

　　四个男女麻利的剁下了那头倒霉恶兽的脑袋，迅速向着唐焱方向冲了过来。

　　为首一个壮汉一把掐住唐焱的脖子，带着他冲进了密林。就像是提这个麻袋，丝毫不把他的死活当回事。

　　唐焱本就虚弱，又被掐着脖子上蹿下跳，在这连番的折腾后再一次的昏迷。

　　四人小队在浓密杂乱的原始密林里全速奔窜，巧妙的避开着一个个可怕兽类的领地，好像是这里的常客，熟悉着每个危险的地方。

　　不知过了多久，唐焱再一次从昏迷中苏醒，一切都已经安静下来。但有了之前的教训，他没有急着睁开眼睛，而是静静地聆听着四周的动静，同时极力运转着不死衍天诀，修复着自己破烂不堪的身体。

　　不检查不知道，一检查才发现自己的身体竟然重伤到了如此程度，不仅全身骸骨超过半数折裂，肌肉韧带等大面积的挫伤，多数部位甚至‘骨肉’分离，形成了严重的积水肿块。

　　连最重要的气海都一片混乱，佛像光芒暗淡、火灵儿沉睡、血魂树昏迷，生命血婴萎靡虚弱。

　　“我到底遭遇了什么？”唐焱出道至今还是第一次伤的如此‘全面’，全身上下从里到外竟然没有一处完好的地方。

　　原本就因为血银的缘故造成身体重度虚弱，就算是全盛状态，单靠不死衍天诀也要修复个两三天。

　　可现在倒好，雪上加霜，更惨了。

　　唐焱闭着眼睛安静的修养着，尽量恢复些元气，起码能保持意识的情形，能吐出句完整的话。

　　外面非常安静，偶尔会有低沉的兽吼在密林深处回荡，惊起杂乱的鸟鸣声和惨叫声，空气里飘荡着湿润冰冷的水汽，混杂着植物腐烂的气味，更有不间断的血腥味道。

　　给人种危险压抑的感觉。

　　唐焱边安静的修养，边默默地感受着，自己身上覆盖着厚重的泥土，也有腐烂的植物，可能是用来掩盖自己身上的血腥味，以免引来野兽。

　　也就是……不是诱饵了？狩猎结束了？

　　我到底怎么了，又是在什么地方？

　　唐焱捕捉到附近有着四股气息，分散在不同的地方，境界非常统一，都是初阶武尊境界。若再平常，这类级别的队伍对于唐焱来说没有任何威胁，但是现在……任何一个人随便一只手就能让自己死的不能再死。


第1409章 厄河雨林

　　“这一次的收获不错，我们是不是考虑提前离开厄河雨林，这鬼地方太危险了，近几天雨林深处的几头老怪好像特别暴躁。”一声粗狂的声音响起，打破了沉静的气氛。

　　声音刻意压低，说的小心翼翼。

　　唐焱慢慢的睁开了右眼，透过杂乱枝杈，看着外面的环境。四周的环境是个茂密的雨林，潮湿闷热，古木雄健，现在的时间可能是深夜，非常的黑暗，只有零星的月光透过枝杈缝隙透射成光柱，带来冰冷苍白的光影，让雨林更显狰狞。

　　以唐焱的角度，勉强能看到说话的是个穿着兽皮的壮汉，在月光缝隙下依稀可见。

　　此人体型雄壮的近乎臃肿，肌肉夸张的像是蛇群缠满着身体，上下散发着野性和力量，扛着柄非常少见的狼牙棒，完全由黑铁锻造，能感觉的出非常沉重。

　　壮汉是个独眼，瞎掉的左眼部位非常可怖，像是被野兽活生生剜了下去，在黑暗里格外狰狞。

　　“老姜说的没错，我们这次收获不小了，今天还连续抓了三头银纹虎狼，一起卖掉足够我们生活很长一段时间了。秦姐，考虑考虑？”又是一道声音传过来，声音偏于尖细，应该是个女人。从唐焱的缝隙里只能看到壮汉，看不到这个女人的模样。

　　一阵长久的沉默，被点名的‘秦姐’并没有回应。

　　过了会，之前的女人再次出声：“扎伊洛斯，你感觉呢？”

　　“我们难得下定主意来到雨林内区狩猎，多待几天吧。我们这一次的运气不错，说不定明后天还会逮到只高阶妖尊。”说话的是个中气十足的男人，透过声音就能感受到一骨子沉稳干练。

　　过了很长一会儿，第四个人‘秦姐’发出了声音：“到现在，我们手里已经赞了四百五十块能量晶石，我的打算是争取这一次能再赚五十块，凑足五百块，这样我们就可以全部加入地狱犬了。”

　　声音很柔，也很冷。

　　之前的那个女人道：“我们不是早就够了吗？加入地狱犬只需要每人一百块，四百块就能搞定了！”

　　扎伊洛斯道：“四百块只够我们加入地狱犬，可是加入地狱犬只等于给我们找了个庇护的组织，我们还需要生存，还需要修炼，有一百块晶石的空余能让我们不至于那么被动。”

　　“哦！！还是秦姐考虑的周全。那就再坚持几天，多打几只猎物，多换一些晶石。”女孩回应的很爽快。

　　壮汉老姜仰在粗壮的枝杈上，看着黑暗的树冠：“地狱犬，我对它期待很久了。等加入了地狱犬，我们就有家了，不至于再像现在这么狼狈。”

　　扎伊洛斯传出迟疑的声音：“狼狈吗？我不觉得！还是喜欢自由自在，就像现在。不过秦姐去哪，我会一直追随着。”

　　秦姐出声道：“在这个世界上，生下来容易，活下去难，我们能走到今天这一步不容易，以后的路会更难，总是一直在外面飘着也不是办法，加入地狱犬，找个归宿，危险时候能得到些帮助。”

　　细微的谈话声就此止住，四个人都不再说什么，雨林再次安静了下来。

　　唐焱闭上了眼睛，放心的运转着不死衍天诀修复伤势。虽然莫名其妙成了别人的‘诱饵’，但换个角度考虑，这四个人反倒成了自己的‘护卫’，一旦发生危险，他们会最先发出警示，所以自己大可放心的调养。

　　这一夜很快过去，当雨林深处的兽吼声开始密集，当成群的鸟禽在天空盘旋，当明亮的阳光撒向雨林，新的一天再次开始。

　　四个猎人全部跃到树下，一个个目光如电，杀意凌冽，一举一动透着猎人特有的轻盈和干练，更有杀手的锐利和狠气。

　　老姜是个狂野的壮汉，甚至是巨汉。

　　扎伊洛斯是个气息凝练的褐发男子，体型不算高大，但透着股子精干之气。

　　秦姐是个成熟冷艳的美女，身材高挑丰满，骨子里透着种令人着迷的慵懒气质，但眼神很冷，拒人于千里之外。

　　另外的女子是个短发少女，皮肤是健康的小麦色，神色冷傲，给人种母豹般的野性魅力。

　　“今天继续深入，预计推进一公里，还是用昨天的计划，不要蛮干，先确定猎物，再用诱饵诱捕。”秦姐发出指令，干脆利落。

　　“明白！”四人组相依为命十多年了，非常默契。

　　壮汉老姜来到‘埋藏’唐焱的地方，一把扣了下来，要把他提出去带走。

　　“朋友，可不可以换个方式接触？”唐焱虚弱的发出了声音，在这静谧的林地里格外突兀。

　　他早已苏醒，历经整整一夜的调养，身体勉强算是恢复了些，不再疼的指头都动不了，但还是非常虚弱，别说战斗了，站起来都难。

　　嗯？！老姜独眼一瞪，瞬间翻退十余米外，块头虽然庞大，动作却非常灵活，像是受惊的蚂蚱。

　　其余三人全部警惕，齐齐亮出了武器，全身蒸腾着雄浑的灵力，杀意如火。

　　咳咳，唐焱虚弱的咳嗽着，稍稍活动着僵硬剧痛的身体，片刻之后，挣扎着撑了起来，浑身的泥土和腐草窸窣滑落。

　　老姜等四人冷眼站在十米开外，看似随意的站着，却无形之中浑然一体，且每个人都像是蛰伏的恶兽，给人种浓重的危险感。

　　唐焱打量着他们，本想露个笑容，但刚刚扯嘴角，面部肌肉一阵针扎般的刺痛：“请问几位朋友，这是什么地方？”

　　“谁是你朋友！”高挑野性的少女冷冷打量着他，尽管确定唐焱非常虚弱，没有多大的威胁，但依旧如临大敌般不肯松懈。这是一种经年累月在刀口舔血养成的习性，一次次挽救他们的性命，已经刻在了骨子里。

　　“容在下重新再问，这里是什么地方？”

　　“凭什么告诉你？！”野性少女冷哼，右手不着痕迹的捏住了什么。

　　“小姑娘，不要偷袭，我没有恶意，更不想跟你们做敌人。”唐焱刚刚说完，实在站不住了，挣扎着靠在旁边的老树上，简单的动作却像是耗尽了所有的气力，靠在那里虚弱的喘着粗气，每一口都牵动全身剧痛，胸口火辣辣的。

　　少女挑了挑眉头，慢慢松开了背在身后的右手，那里确实捏着个毒针。

　　扎伊洛斯用眼神向老姜示意——弄晕他！

　　“哥几个，别冲动，我真没恶意，伤了我对你们没好处。”唐焱虽然虚弱，但感觉非常敏锐：“你们别绷着了，我这幅模样应该不会伤到你们。”

　　秦姐深深凝视了他一阵，示意队友们不要妄动，但没有示意他们放松警惕。

　　唐焱的双手颤颤的从黄金锁里取出了一瓶灵源液，小心翼翼的倒进了嘴里，都是些高阶武王级，正常来说对于唐焱杯水车薪，但对于现在的他绝对是最合适不过。

　　清凉的灵液沁入经脉，给干涸的身体注入了宝贝的灵力，如同久旱逢甘霖，说不出的舒爽，缓慢运转的不死衍天诀终于有了几分复苏的迹象。

　　四人纷纷露出些许的惊容，这是空间类的宝贝？

　　这人什么身份，竟然会有空间容器？！

　　莫非，真的碰到大人物了？

　　唐焱缓慢的呼出口气：“对于昨天你们把我当诱饵的事，还有那位大叔掐我脖子的事，我就不追究了。”

　　“嗯？”四人面面相觑，表情怪异。

　　“我们做个交易，如何？”唐焱颤颤巍巍的活动下身体，让自己稍微舒服一些。

　　“什么交易？”

　　“做我十天的护卫。”

　　“哈哈！！”老姜当场笑了，但是气笑的：“当你的护卫？你以为你是谁！！”

　　“不用管我是谁了，我能给你们渴望的东西。”

　　“狂傲！”扎伊洛斯冷哼，少女直接斜挑了嘴角，满是嘲讽和不屑。

　　“说吧，你们想要什么？武器，还是宝药？”

　　“老老实实做你的诱饵吧，我们什么都不需要，更不稀罕别人的施舍。”扎伊洛斯示意其他三人做好戒备，自己提着柄重锤，缓步走向了唐焱。

　　唐焱从黄金锁里面取出一枚空间玉镯：“这是订金，你们能宝我十天无恙，时间一到，我给你们十倍！！”

　　“省省吧，我们能活到今天，就一个宗旨——不惹麻烦！不管你是谁，落在我们手里就只有当诱饵！”扎伊洛斯突然窜起，重锤乌光流转，下了狠手。


第1410章 十五天守卫队

　　少女轻声冷哼：“打发要饭的呢，一个破烂玉镯子就让我们当你保镖？杀了你，你的一切都是我们的。”

　　“空间容器，三十米的四方空间，里面有八十株珍贵药材。这是订金，给你了。”唐焱在咳嗽中喘息，颤微微地抬起了手。

　　嗡！！狂野的重锤在唐焱脑袋上面半米处硬生生止住，但狂烈的劲风依旧轰在了唐焱的头上，把虚弱的他直接压在了地上，意识一阵昏沉，差点背过气去。

　　扎伊洛斯微眯起的眼睛微微睁大，保持着进攻的姿态，目光却落在了唐焱手里的玉镯。

　　其余三人同样露出了惊容。

　　空间类容器？三十米空间！

　　如果是真的，城里起码能卖出三百个能量石！

　　这类宝贝向来都是有价无市，只有那些显赫人物才能用得起，这是种身份的象征，也是无数普通武者所渴望的。

　　“如果愿意做这个买卖，能不能劳烦你把铁锤从我的头上拿开。我听了你们昨天晚上说的话，你们是猎人，不是强盗。杀人越货的事，应该是不会做的。”

　　唐焱很虚弱，但很平静，出道三四十年了，大风大浪经的太多，恶人恶事见得更多，连圣人都敢干架，别说是几个初阶武尊。

　　扎伊洛斯迟疑了会儿，回头用眼神询问秦姐的意思。

　　秦姐略微沉思，点头示意他拿回来。

　　“别乱动。”扎伊洛斯一把抢过玉镯，警惕着后退两步，确认唐焱没有威胁，这才快步退回去。

　　“快快快，真是空间容器？”

　　“这玩意怎么用？我听说好像要用血？”

　　少女和老姜立刻凑了过来，兴致勃勃的。但即便是这种时刻，他们依旧分神警惕着唐焱，更警惕着周围的雨林，以免出现猛兽。

　　“滴血认主，它就是你们得了。”唐焱虚弱的提醒道。

　　“秦姐，你来。”三位伙伴的态度很一致。

　　唐焱把他们的言行和举动尽收眼底，基本能断定这支队伍的类型，很精干，很有经验，关键是团结。

　　秦姐逼出了一滴精血，落在了玉镯上，光芒一闪即敛，自动扣在了她光滑的手腕上。

　　扎伊洛斯略微有些紧张，还是担心唐焱耍诈。

　　很一会儿，秦姐冷艳的娇艳露出稍许的微笑，如同腊梅绽放，美不胜收：“没错，是空间容器，里面全是些真规划罕见的药材。单是那些宝药起码能值个百八十能量石，可能还会更多。”

　　“真的？！”三人一阵惊喜，竟然碰到这种好事！

　　秦姐排开他们，走到了唐焱面前：“你是谁？说出你的身份。”

　　其余三人先是相互示意下，再依次凑上来，散在秦姐身后，眼神里的警惕多于火热。

　　在这个世界上，能随手甩出空间容器的绝不是普通人物。唐焱真如果是大有来头，他们可是得好好的算计算计——到底是杀还是守！

　　这些都需要好生算计，毕竟他们昨天拿着唐焱当过诱饵，足足折腾了三次，这可不是什么光彩的事情。

　　唐焱真要是个大人物，他们首先不是考如何虑亲近讨好了，而是……杀了！这厮一旦记仇，肯定事后过河拆桥卸磨杀驴！

　　“不需要知道我的身份，我也不会打听你们的身份。接受这个交易，你们只需要保护我十天，确保我在这十天里不受到威胁，能安静的休息，事成之后，你我分开，从此之后两不相干。”唐焱一句话打消了他们的顾虑。

　　“这十天你需要去哪？”

　　“哪也不去，就在这里。十天之后，我付酬金，然后离开，你们继续做你们自己的事情。怎么样？谁也不用担心谁，很公平合理的交易。”唐焱边说边咳嗽，一句简短的话，说的那样费劲。

　　四人详细的商量了阵儿：“我们接受！但事成之后，你必须再付我们一个空间容器！！”

　　四人态度坚决，但眼神略显晃动，显然是有些惭愧自己趁火打劫的举动，毕竟空间宝贝太过珍贵罕见，大人物们都不会轻易舍弃。

　　唐焱抬了抬红肿的右眼眼帘：“一个？”

　　“必须一个空间容器，我们有信心保护你十天。否则你就继续当你的诱饵吧。”扎伊洛斯以为唐焱要讨价。

　　“三个吧，每人一个。事成之后，一次付清。”

　　“当真？”四人一惊，够豪气！！

　　唐焱虚弱的点头：“十天时间，一切措施由你们安排，但无论如何确保我不受威胁。”

　　以他现在的身体状况，十天时间基本能让身体恢复到正常状态，起码遇到危险能够自保。

　　“你真的还有三个？”那个少女倒是持怀疑态度，不太相信面前乞丐般的家伙会有这么多宝贝。

　　唐焱颤巍巍的探出手，从黄金锁里取出三枚，接着又放了回去。“三个，事成之后，归你们。”

　　“好！！成交！前后必须交给我们四个空间容器，我们用命保你半月！！”既然唐焱大方，秦姐同样外加了五天。

　　唐焱舒出口气，挣扎着靠在了树干上，虚弱和剧痛让他差点昏厥。

　　壮汉老姜在秦姐的示意下，来到唐焱的身边，嗡声道：“需不需要我们帮忙？”

　　“谢谢，不必了。”唐焱缓了缓劲儿，颤颤的呼出口浊气：“回到最初的问题，这里是什么地方？”

　　“厄河雨林。”

　　厄河雨林？唐焱默默的念叨了几声，可印象里对这个名字没有任何印象。

　　“你是从什么地方来的？”少女野性而大胆，背着重刀靠了过来。

　　“天权帝国的一个小村镇。”唐焱试图做个伪装。

　　少女却翻了翻白眼：“拜托你说谎话的时候能不能考虑下我们的智商！还天权？还帝国？你糊弄鬼呢？”

　　唐焱不想多说，也没有力气多说，缓慢的摇了摇头，不再言语。

　　“你到底来自哪？”少女还是很好奇。

　　唐焱虚弱、沉默、疲惫，没力气聊天。

　　“喂，问你话呢！摆什么谱！我们答应守护你安全，可我们不是你的奴仆，不会听你摆布，更不会看你脸色。”少女有些恼了。

　　“莉娜，你怎么了！！他伤成那样，需要休息，别再打扰他。”秦姐轻叱了少女，示意众人分散警惕，确保附近安全。

　　“哼！谁让他乱说的，也不怕风大闪了舌头。这世界上哪有什么帝国，敢自称为‘天’的又有几个？还天权帝国，我还天母帝国呢！”

　　“莉娜，不许胡言乱语！”老蒋和扎伊洛斯竟齐齐轻叱，极为不满，又像是顾虑着某些词汇。

　　少女吐吐舌头，快步走向前面密林，探查附近的安全状况。

　　唐焱默默的静养，间或吞服几枚灵源液，给经脉带去清凉的灵力，促使不死衍天诀更顺畅的运转，更好的恢复伤势。

　　有了安宁的环境，有了适当的灵力，身体一旦开始恢复，一切都会很顺利，速度也会相应地加快。

　　不过……

　　唐焱忽然心头微动，睁开了红肿的右眼，看向不远处那位成熟冷艳的秦姐。“你们刚刚说没有帝国？”

　　他脑袋乱哄哄的，一直处于糊涂里，现在终于记起来，也终于明白过来，自己失去意识前是踏进了湖底祭台，按照三圣地的意思，自己和其余参赛者会被传送到其他的空间，一个崭新的地方。

　　虽然不知道到底要去哪，成功或是失败了，又或者是半路出了什么意外，又到了哪，但‘没有帝国’这句话还是触动了他的神经。

　　“你如果是想搭讪，可以换个更好的话题。”秦姐回击的很犀利很冰冷。

　　唐焱心里苦笑，但剧痛的脸上做不出明显的表情：“再请教个问题，你知道大乾皇朝？”

　　秦姐脸色微变，目光逐渐凌厉：“你是故意的？”

　　唐焱更莫名其妙了：“净土，知道吗？”

　　“你到底想说什么？”秦姐的神色越发不善。唐焱连续提出的几个名字里都有着特别敏感的字，代表着无上神权的字，不容玷污！

　　唐焱缓了一阵，让气息稍顺：“这个世界没有国家吗？”

　　秦姐怪异的看着他：“当然没有。”

　　“没有？？”

　　“废话！！”

　　“这个世界有书院吗？”

　　“笑话，没有。”


第1411章 遗落之地

　　唐焱虚弱的喘着粗气，定定的看了他一会儿：“这个世界上存在禁地和圣地吗？”

　　“禁地多得是，圣地当然有。”

　　“比如……”

　　“‘地狱犬’的总部，‘鬼刺’的总部，大青城的城主府，这些都是禁地，是一些非常可怕的地方。”

　　唐焱越听越糊涂，越听越疑惑，稍稍抬了抬头，挪了挪身子：“这里是祁天大陆吗？”

　　“什么？”秦姐更奇怪，但非常严肃的提醒他：“我不管你是什么身份，不管你来自哪里，又有多少秘密，奉劝你不要胡乱给某些东西冠上天或者圣的名号，这不是随便都能说得，否则容易引来杀身之祸。”

　　末了又补充一句：“这个忌讳，你应该懂！”

　　唐焱怔怔的看着她，好像什么都没听到，目光非常的怪异，怪的让人非常不舒服。

　　再者他现在浑身是血，面孔浮肿，衣服破烂，头发被血粘连成股，比乞丐都难看。

　　秦姐被看的不自在，心生厌恶，起身离开：“好好养伤吧。”

　　“最后一个问题，这个世界……叫什么？”

　　秦姐稍稍驻足，回头重新打量着他，认认真真的打量着他，尤其是注意他的眼神，好半天问了句自己都不太清楚是什么意思的话：“你从什么地方来的？！”

　　“祁天大陆，九龙岭。”唐焱说出这句话的时候也有些荒谬感。

　　“这里……整个世界……只有一个名字……”

　　“什么？”

　　“遗落之地！众神遗忘的厄土，妖魔肆虐的地狱！”秦姐留下这句话，离开了这里。

　　唐焱独自坐在原地，木偶般呆呆的坐着，意识像是失控的洪流肆意的扩散着，奔腾着。

　　回想恶人谷的训话，回想乔八和度绝说到的崭新世界，回想他们提到的影响一生。

　　回想古老的虚空祭台，回想九圣联合的庞大开启阵容，再回想度绝反复提到的针对于自己的危险。

　　一个大胆而恐怖的念头在心里滋生。

　　唐焱略微晃动，咕噜咽口唾沫，仰面栽倒在堆积的枯叶丛里。虚弱的意识和身体终究没能抗住极端思想的尖锐冲击……昏迷了……

　　“这人的脑袋受伤了？”老姜在不远处眺望着。

　　秦姐走到了树林里，神色同样复杂怪异。

　　“怎么了？”扎伊洛斯走了过来。

　　秦姐回头看了眼栽倒昏迷的唐焱：“他……”

　　“他什么？”

　　秦姐摇了摇头：“没什么，你能看清他的境界吗？”

　　“看不透，很混乱，可能是因为受了过重的伤，但我猜……是个武尊应该不会错。”

　　“为了那四枚空间戒指，我们这次就尽力守护他半月，时间一到，我们立刻离开，永不联系。在这期间，不要透漏我们的任何讯息，尽量不要再跟他有牵连。”

　　“秦姐，要不……”老姜跃步翻了过来，做了个抹脖子的姿势，意识是把唐焱趁机弄死。

　　“我们是猎人，不是强盗。”秦姐留下句话走进密林，亲自担负着警戒任务。

　　“就知道会这样。”老姜耸耸肩，颇为无奈：“在这个人吃人的世界上还能坚持原则的人不多了，如果秦姐再稍微看开点，哪怕是那么一丁点，我们四兄妹不至于沦落到这种地步。”

　　“我们愿意追随秦姐的原因不正是这个吗？”扎伊洛斯拍拍他的肩膀，道：“别埋怨了，完成这次任务，我们的生活就会有起色了。”

　　唐焱斜躺在枯老的杂枝烂草里，孤零零的无人照料，虚弱和疲惫像是万千蚂蚁正在吞噬着他昏迷的身体。

　　四位陌生的守护者仅仅是简单的履行着自己的守护任务，确保附近没有妖兽过来骚扰，其他的一概不管。

　　一天一夜，时间过得飞快，守护任务进行的很顺利，除了几只猛兽前来骚扰外，其余再没有危险事件发生过。秦姐四人习惯于刀口舔血的生活，更习惯于耐心的等待，这一天都过得很平静。

　　但是当第二天的天色刚刚蒙蒙亮，密林最深处突然传来阵阵高亢的咆哮声潮，越来越急促，像是有什么可怕的恶兽在厮杀，又像是发生了什么可怕的事情，接着引发了恐怖的碰撞。

　　密林最深处以及整个内圈都发生了混乱，波及范围很广，成群的猛兽向着外围冲击，更加剧着混乱。

　　“那里好像发生了什么大事，这种规模可不像是普通的争斗。莫非是某个半圣老怪被惊动了？”扎伊洛斯等人站在树顶，眺望着遥远的雨林深处，那里凶禽宿鸟惊散飞扬，黑压压的一片，宛若翻腾的乌云，隐约可见大量的古树轰然倒伏，掀起厚重的晨雾。

　　场面实在够震撼。

　　“据说雨林深处住着几个半圣老怪，但很少出来活动，可最近几天一直不安定，昨晚到今天特别严重，八成是争夺地盘打起来了，我们要不向外围挪一挪？”

　　莉娜提议道，他们自己倒不害怕什么，可现在多了个需要守护的“累赘”，事情就需要好生合计合计了。

　　他们都是有原则的人，既然答应了唐焱要尽职尽责的守护他，除非万不得已，都要坚持到底。

　　“你看他那样子，还能经的起折腾？拖着他走两步，他的骨架子说不定就散了。”老姜扭头望着树下老根里蜷缩着的唐焱，从昨天上午到现在，整整一天一夜了，都保持着那个姿势，一动都没动过。

　　“他是不是死了？”莉娜从树上窜下去，落到唐焱身边，打眼一看，惊呼道：“快来，他真的死了？！”

　　“什么？”三人立刻冲过来。

　　唐焱保持着别扭的姿势瘫软在地上，身上落着十几片枯叶，嘴巴微张，左眼鲜血淋漓，右眼红肿但略微睁开，一只眼睛暗淡无光，呆滞无神。

　　“你……要死了？”莉娜蹲在唐焱身边，推搡几下，小声问道：“喂，大叔，有什么遗言吗？我们帮你传。一句话只需一件宝贝，价格优惠，保证传到。”

　　秦姐重重咳嗽声，不满着莉娜。“他还有气，别胡说。”

　　莉娜笑嘻嘻的道：“半死不活的样子，八成是活不了多久了，还不如趁早把宝贝给我们，不然多浪费啊。”

　　唐焱呆呆的歪在那里，没有理会他们，意识已经在昨天晚上清醒，只是……他依旧没能接受事实，以及它所带来的冲击。

　　遗落之地？特殊空间？新的世界？

　　我滴个亲娘四舅姥爷，这不就是遗落战界吗？

　　他终于明白度绝师叔为什么要刻意提到自己会特别危险，自己身负妖灵皇脉，身份极度敏感，等同于狂暴炸弹，一旦泄漏出一丝气息，那些敏感的古族皇者们，那些凶残的妖族皇者们，岂不是像疯狗一样扑过来？

　　不仅自己毁灭，还会引发整个遗落战界的轰动。

　　老天啊，我还没做好准备，我还没集齐队伍，我还没有完成在祁天大陆的任务，我还没成长到足够强大的能应付困难，怎么稀里糊涂就过来了？还是拖着个半残重伤的身体！

　　完完全全不符合最初降临遗落战界的设想！

　　最最起码要等我晋升圣人啊！

　　老天是故意玩我呢？就不会允许我有丝毫的平静生活？

　　可是……

　　安伯不是说过两个世界之间的通道只有一个吗？是位于南海的海底漩涡，里面有着十皇厄力的阻挠。

　　怎么突然又冒出来一个？

　　圣地怎么会知道遗落战界的存在？

　　把我们扔过来真的是要开开眼界？

　　圣地既然知道遗落战界这个秘密，其他人皇会不会知道？

　　圣地既然知道战界的存在，应该明白圣灵殿和九龙岭背后的秘密，可为什么不设法阻挠？他们在等待着什么？

　　这个世界到底有多少的秘密不为人知？


第1412章 一生恪守的命格

　　唐焱想了半天，想的脑袋一团浆糊，越想越感觉糊涂，越想越是糟糕，但安安静静的躺了这一天一夜，唐焱的心境逐渐的平复，纵使全身剧痛又虚弱，意识竟前所未有的平静。

　　在这一天一夜的‘呆滞’和沉思里，唐焱想了很多，串联了很多，推敲了很多，多多少少捋顺了那么几条。

　　其一，三圣地各自有着各自的秘密，更深层次的秘密，他们全部都知道遗落战界得存在，且一直掌控着一条秘密通道。

　　其二，五大帝国并不知道战界的存在，人皇同意配合圣地举办赛事的主要诱惑之一就是圣地要给他们展示十大黄金古族消失的秘密。

　　其三，三圣地存在的主要任务就是阻止古族等战界生灵回归祁天大陆，或者肩负着更为特殊更为隐秘的使命。

　　其四，圣地坐视九龙岭和圣灵殿发展的主要缘故可能是不想打草惊蛇，更是在等待着机会，等待深入了解圣灵殿和九龙岭的秘密和肩负的使命，更是要寻找两大势力背后的族群是如何把他们从特殊通道扔过来的。

　　他们要放长线钓大鱼，查出遗落战界跟祁天大陆的秘密通道。然后等待机会，彻底毁灭那条通道。毕竟相比起九龙岭和圣灵殿来说，那条通道才是至关重要的存在，更值得他们出手。

　　第五，越想三圣地越感觉恐怖，甚至感觉最初的星洛帝国和大乾皇朝开战都……都有些蹊跷。

　　第六，这件事情发生之后，祁天大陆绝对会大乱，圣地不仅要为他们的失误负责，更可能抛弃圣地的名号出战。而且……他们还会出狠招封住河区祭台，甚至摧毁远在南海的通道，彻底度绝遗落战界跟祁天大陆的联通。

　　不管最终能不能真的阻绝，但他们肯定会设法摧毁，尽他们所能尽到的责任。

　　但这一切都跟自己没关系了，他管不了大陆乱局，甚至管不了九龙岭的悲愤，管不了沧澜古地的瑶池圣地。

　　至于三圣地的对错成败，以及是否影为自己的困境负责，唐焱不愿意再去追究，不愿再去责怪。

　　静下心来仔细想了这么久，恼过、愤过，也平静了，毕竟从整个事件的出发点来看，三圣地值得任何人尊敬，值得任何人惭愧。

　　在个人利益至上的祁天大陆，在列国争霸群雄制裁的乱世，谁还会处心积虑的为苍生着想？谁还会绞尽脑汁的为大陆和平奔波？

　　单单是这么一点，圣地就担得起圣地之名。

　　谁敢诋毁他们、挖苦他们、否定他们，谁还去说三道四、极尽嘲讽，谁就是不知好歹、不通情理，谁就是自以为是的幼稚！（此话献给所有人）

　　何况客观评价，他们的部署已经足够巧妙，足够的努力，只可惜……布局的不止你一个，精明果敢的也不只你一个，庞大的布局牵扯面太广，意外总会伴着意外。

　　扪心自问，再精明的人也不会面面俱到，再聪明的人也会有纰漏，何况是如此庞大的一个大戏。

　　圣地的对错，留给后世评说吧。唐焱的当务之急是在这个恐怖的死亡世界活下去，一步一步的活下去。

　　新生界里，唐焱的意识分身找到了妮雅等人，仔仔细细解释了一切，包括自己的某些特殊秘密。毕竟在这个世界上，自己的身份就是个定时炸弹，一旦引爆，后果不堪设想，对于自己，更是对于同伴们。

　　而且在这个世界上，没有几个势力会像祁天大陆上的九龙岭那样主动保护自己，会真心实意的守护自己。

　　连曾经有过一面之缘和百年协议的九婴都不能相信、不敢去相信。

　　唯一有个柯尊山将军、有个齐鲁夫前辈，可是茫茫遗落广阔无比，自己又如履薄冰，要去哪里找他们？

　　听完唐焱的解释，众人呆滞、失神、惊讶，最后是长久的沉默。

　　杜洋忽然一笑：“别绷着脸了，事情已经发生了，坦然面对，三十多年了，什么危险没经历过？什么大灾大难没经历过？遗落战界，新的开始，我们重新站起来。”

　　出乎意料的是古灵风反倒平静的接受了现实：“断头不过碗大的疤，我早就渴望能有一场精彩的历练，不受家族的制约监视的历练。这一次可能比我预想的危险了很多，但老天总算是圆乐我的一个梦，死而无憾了。”

　　“说死多不吉利，在那边我们能活得精彩，在这一边一样会活的潇洒！”年有鱼握拳鼓励着大家，可是他自己却一个劲的深呼吸，表情苦的像是吃了黄连。

　　众人都是些不平凡的人，也都是大风大浪经历过的人，接连的鼓励后都打起了精神，或许心里还没法接受，表面上多少释然。

　　赵子沫道：“你们可能是在虚空古路上发生了意外，也不知道许厌和纳兰徒他们几个怎么样了。如果也来了遗落战界，又会撒到了什么地方。”

　　“等我恢复过来，我们一起去寻找。许厌的身份是个危险，纳兰徒和幽坠实力弱了些，一旦发生危险，说不定就……”唐焱不敢想了，心里非常自责，要不是自己要把他们带来，他们也不必跟着自己遭受这份罪。

　　“当务之急是你自己的安全，外面那四个家伙可信吗？”金狮中间的脑袋问道。

　　“应该可以，起码不会害了我。现在需要在乎的值不值得信任了，是除了他们没有谁可以用了。再多给我五六天的时间，我预计能恢复两三成，但境界要想恢复到半圣，起码要个把月了。”

　　正常情况下，唐焱从境界退步到恢复全盛，预计最多二三十来天，可突然的重创让他的伤势全面加剧，不仅境界退化的时间提前了，持续的时间也会大幅度加剧。

　　“先把我送出去。”妮雅实在担心唐焱的身体。

　　唐焱摇头：“不是我不想，是我睁不开眼。新生界无缘无故的遭此厄难，差点让我的左眼崩开，新生界就是我的左眼，我的左眼就是新生界。它的恢复不是跟伤筋断骨一样，需要长时间的修复，我估计很长一段时间不能再用左眼，你们也可能会在这里待一段日子。”

　　“不用担心我们，你一定要照顾好自己。遇到事情能忍则忍，能避则避，千千万万不能惹事非。”妮雅严肃的叮嘱着唐焱。

　　“自己小心，一切都会好起来。”赵子沫伸手跟唐焱的意识体重重握住，这也是两人相识以来第一次的握手，不管寻常如何斗嘴，如何的指责打骂，必要时刻他依旧默默的站在唐焱身边。

　　杜洋道：“相信许厌，相信所有人，等挺过这一段时间，我们这些兄弟肩并肩一起闯荡这遗落战界。刀山火海又何妨，不惧！”

　　“来！！”唐焱把手伸出去，向着众人道：“不管我们以前因为什么目的聚在一起，但在这个崭新的世界，我们能依靠能信任的只有我们彼此，要想精彩的活下去，我们能依靠的也是我们自己。”

　　许厌第一个把手搭在唐焱的手上：“真心希望我们都能成为让彼此信任和依靠的人，不离不弃说出去简单，做起来……得靠心！”

　　“不离不弃，彼此的依靠！”众人依次把手搭在彼此身上，手搭手，心连心，一种无形的温暖，在彼此的心头流淌，一种无形的誓约在这黑暗的地狱缔结，注定会成为他们一生恪守的命格。


第1413章 雨林诡变

　　外面的雨林里，想通了的唐焱颤巍巍的呼出了一口气，挣扎着撑起了自己伤痕累累的身体。

　　“呀！你还活着？还是死前回光返照呢？”莉娜立刻来了精神，凑到唐焱面前，笑嘻嘻的道：“大叔，商量个事呗？你要是实在感觉自己撑不了多久，干脆把身上的宝贝全给我们分了，大家相识一场也是个缘分，别辜负了上天的安排。”

　　“不出意外，我应该死在你后面。信吗？”唐焱懒得搭理，虚弱的歪在树干上，艰难的抬了抬自己红肿的右眼，看了看不远处的秦姐等人：“还剩十四天，辛苦你们了。”

　　秦姐明白唐焱的意识，再次做个保证：“你放心，我们会尽努力保护好你。”

　　“放一百个心吧，我们如果真想害你，昨晚就动手了。”扎伊洛斯扛着兵器就要离开：“烧高香吧，你幸亏是碰到了我们，要换成是其他的队伍，你早就死得不能再死了。”

　　“最近厄河雨林内区不太平，预计很快就会影响到这里，我们正打算向外围撤离，你感觉自己多久能受得起颠簸。”

　　“不着急的话就定在今天晚上吧。”唐焱调整下状态，开始了冥想调理，努力恢复着气海和经脉这两个至关重要的部分。

　　“今天晚上入夜之后，我们向外围方向撤离十公里！”秦姐向所有人做了宣布。

　　一整天相安无事，内圈的混乱稍稍安静，没有再发出之前那么狂烈的碰撞，以至于受惊的兽群都安静了下来。

　　但正是在这一天的时间里，唐焱的精神状态有了不错的改善，浑身的剧痛开始缓解，凌乱的喘息开始规律，还有多数伤口的逐渐止血消肿。

　　但因为他伤的太重太重，这些改善不足以明显的看出来，而且唐焱为了伪装，继续让自己看起来奄奄一息的样子。

　　在这个陌生的世界陌生的环境，小心一点总归是好的。

　　当天晚上，秦姐四人带着唐焱离开，向着外围小心撤离，由于唐焱经不起颠簸，老姜亲自背着他，且速度相应的降低。

　　在新的落脚点，他们安安静静的度过了三天三夜，唐焱除了闭关就是闭关，有时候保持‘昏迷’状态半天，用莉娜的话来说就是半死不活！

　　双方再没有丝毫的交流，秦姐等人也没有表露出了解唐焱的意思，只是那么尽职尽责的履行着自己的义务。

　　但在第四天，也就是达成守护协议的第六天，雨林深处再度发生了猛烈的动乱，有着恐怖的能量光柱冲灌天穹，像是爆破的巨型蘑菇云，震撼的情景隔着近公里都能看得清楚。

　　此次碰撞继而引发更为猛烈的兽群暴动，浩浩荡荡的兽潮如同雪崩般向着四面八方奔腾。

　　兽群暴走、林木倒伏、尘雾如海，声势惊人。

　　就在这一天，内区的夸张碰撞终于惊动了雨林之外的势力，成群结队的探险者冲进了雨林，向着内区活动，或者是对混乱的兽潮展开了围捕追杀。

　　兽群奋起反击，瞪着血红的眼睛仇视杀戮着所有可见的人类。

　　种种情景全面加剧着雨林的混乱场面和危险程度。

　　从正午到傍晚，秦姐的队伍就受到了多达七次兽群袭击，以及强悍妖兽的威胁，且随着更多探险者的闯入，兽群的暴动趋势愈演愈烈，偶尔还会有狩猎队伍觊觎秦姐他们的小队。

　　秦姐四人迫不得已唤醒了唐焱，带着他继续向外撤离，整整一晚，断断续续，曲曲折折，撤离出百余公里，最终来到了雨林边缘地带。

　　“我们打算离开雨林，但不远离，就在雨林边的村镇里住下，想征求下你的意见。你感觉合适，我们立刻就动身。”

　　“村子是什么样的村子？”唐焱看起来摇摇欲坠，声音沙哑疲惫，但实际上经过六七天的调养，他的身体已经恢复到了很不错的程度。

　　尤其是在两天前生命血婴焕发出新的活力后，全身的恢复力度大大提升，筋脉、骨骼、肌肉等等都愈合了大半，意识不再恍惚，头痛不再像针扎。

　　只是满身的泥垢和血污盖着，外人看不出他的恢复和改变。

　　唐焱已经在昨晚尝试了睁开左眼，但伤势太重，还是睁不开，而且血银带来的虚弱感还很强烈。

　　“村子只是普通的山村，因为是靠着雨林，那里常年聚集着一些狩猎者也有些大小不等的商家，各个村子都是鱼龙混杂，但总比待在雨林里要安全。”

　　“我总感觉人比野兽更危险，你们说呢？”唐焱饶有深意的看了他们一眼，在没有做好准备之前、没有恢复相应的实力之前，他不想跟外界有过多的接触，何况还是些混乱不堪的地方。

　　以他多年的闯荡经验，那种地方最容易起事端。秦姐这支‘特立独行’的小队伍也应该有着许多的仇敌，一旦发生争斗，自己势必会被牵连。

　　“比我们还小心。”莉娜耸着鼻子冷哼。

　　扎伊洛斯和秦姐商量了会儿，道：“我们还知道个小地方，也是个村子，因为紧靠雨林，又经常受到兽群威胁，那里几乎被荒废了。村子面积很小，住户不多，也没有什么好的旅馆酒肆，但那里很安静，应该不会有人来打扰。”

　　“你的身体虚弱成这样，最好能有个安静舒服的地方休养，不然十五天之后我们一离开，你还是活不了多久。”老姜扛着他的重型狼牙棒，不冷不热的道：“我们可是好心好意，你爱听不听。”

　　“可以放心住？”唐焱现在非常小心。

　　扎伊洛斯道：“可以放心！那处小村子一般不对外接待，我们曾经救过那里的人，可以去麻烦他们。”

　　唐焱稍稍考虑：“由你们安排吧，但我不想被人打扰，也讨厌吵闹。”

　　“要求还挺多。”莉娜撇嘴，第一个蹿了出去：“快走吧，时候不早了，天黑前要赶到那里。”

　　“我背你。”老姜把唐焱驼到自己宽厚的背上，提着狼牙棒纵身离开。

　　“秦姐！”扎伊洛斯忽然叫住了秦姐。

　　“什么事？”

　　“我忽然想到了一个问题。”扎伊洛斯和秦姐故意落后一段距离，悄声道：“这个人的身份不会很简单，我查过他的伤，伤的非常彻底，绝对不是一般的战斗，也不是一般人能够做到的。”

　　“就算他是大家族的少爷，也与我们无关。十五天之后，我们就会跟他分开，再无瓜葛。”

　　“问题就出现在这里！”

　　“什么意思？”

　　“他伤成这种程度，没有几个月的调理不会有好转，更别说战斗了。前前后后到现在已经七天了，他也没见好转。可十五天之后呢？我们一走，他岂不是还会面临威胁？”

　　秦姐柳眉一皱，隐约想到了什么。

　　扎伊洛斯继续道：“他之前提到只需要我们守护他十天时间，是不是说……十天之后……会有什么事情？或者什么人来接他？又或者是他故意在这十天里准备着什么？”

　　“你的意思是……”

　　“不管他有什么目的，又会不会威胁到我们，我们都必须有个准备。我的意思是不要等到十五天，更不要等十天，我们就在第九天的下午或者晚上离开，连续守护他这九天也算我们仁至义尽了。”

　　“就怕他不会把空间宝贝给我们。”

　　“我们待会跟他商量，说守护一段时间支付一个空间宝贝，进村后就让他再给两个，剩下的那个……大不了不要了。”扎伊洛斯始终感觉唐焱有古怪，尤其是这几天仔细的观察后，发现他不停的吃着什么东西，眸底隐现精光，这对于扎伊洛斯来说是个危险讯号。

　　“嗯。”秦姐缓慢点头，道：“空间宝贝我来跟他要，你待会提醒莉娜和老姜，小心应付。”


第1414章 背弃

　　秦姐说的小村寨位于雨林边缘靠里的一个小山谷里，四周高山环绕，悬崖峭壁，算的上是个易守难攻的好地方。里面环境也不错，但房屋少之又少，稀稀拉拉的分布着十余个小石屋。

　　当唐焱他们走进村寨的时候，正有十几个壮汉集合起来要外出打猎，他们的妻子和村里的老人们正带着孩子叮咛嘱咐。

　　秦姐他们刚刚走进村寨，立刻引起了注意和欢呼，兴冲冲的围了上来，很是热情。看的出来村民们非常尊敬队伍里的每个人，尤其是队长秦姐。

　　而对于唐焱这个陌生人，他们则投来了明显的敌意和警惕，直到秦姐他们再三解释，村民们才勉强的接受了他的到来。

　　秦姐也给他们带来了猎物，是半路上猎获的巨虎，足够村里面老老少少饱餐两三天，虎肉能报餐，虎骨熬汤能增强体质，不可多得的美味佳肴。

　　唐焱被村民们安排在了一个荒弃的茅屋里，位于山谷的最深处无人问津的地方。

　　“这是熬好的骨汤，趁热喝了吧，对你的身体有好处。”秦姐端着碗热腾腾的虎骨汤走进茅屋，可茅屋里面除了张草床，连个桌椅凳子都没有，秦姐看了一圈只能把瓷碗放到唐焱的床头。

　　门口处，几个五六岁的小娃娃正抱着块骨头啃得津津有味，一边还探头探脑的向里面张望。不过很快被村里的大人们冲过来带走，免不了一顿胖揍。

　　“有事吧？”唐焱躺在床上，‘有气无力’的张了张嘴。

　　“想问你一件事。”

　　“请。”

　　“十五天之后，我们离开了，你自己怎么办？”

　　“活下去。”

　　秦姐脸上不由露出分笑容，但很快隐去：“活下去……说出来简单，做起来难，离开我们，你能活多久？”

　　唐焱扯了扯嘴角：“听天由命吧，估计比你预想的时间要长很多，秦队长，有事说事吧，你是聪明人，我也不傻。”

　　“痛快！我们已经守护你七天了，过了今晚就是第八天，差不多一半时间了，你是不是需要支付另外一份酬金了？我们都是猎人，在跟你做生意，不是义务劳动，所以下阶段的守护任务，你也需要提前支付一部分酬金。”

　　唐焱闭着眼睛，虚弱的喘着气。

　　门外，扎伊洛斯竖着耳朵听里面的动静，唐焱如果不知好歹，他不介意采取强硬措施。

　　好一会儿，唐焱弱弱的喘出口气，取出了两枚空间戒指，颤颤的放到了床边：“拿去吧，你们应得的。”

　　秦姐拿起空间戒指，仔细的检查了下，起身径自离开。

　　唐焱睁开红肿的右眼，定定的看着破败的屋顶，虚弱一笑：“秦队长啊，你比我年长，但经历的事情可能没有我多，我奉劝一句，有些东西，一旦放下了，想再拾起来……难……”

　　秦姐眸光略微晃动，毅然离开。

　　唐焱孤自躺在草床上，静了会儿，又呢喃自语：“有些东西，选择了，就不要后悔……也没有机会再后悔……”

　　第八天，村寨沉浸在欢乐轻松地气氛里，秦姐四人的到来不仅给村子带来了丰厚的食物，更带来了久违的安全感。

　　莉娜和老姜更兴奋，从秦姐手里分得宝贝后不断尝试着空间戒指带来的新奇感。

　　唐焱留在破败的茅屋里，享受着短暂的平静，努力的运转着不死衍天诀，一分一秒都不肯放过，也不能放过。

　　别说一天了，对他而言一个时辰都能决定命运。

　　第九天，秦姐和扎伊洛斯三次深入密林，猎获了不少的猎物，足够村寨享用半月，以至于村子的气氛前所未有的欢闹。

　　厄河雨林深处的恶战早已经平息，但引发的混乱却经久不息，不断有强者飞跃雨林上空，向着深处挺进，探寻究竟发生了什么意外。更有各式各样的探险队伍浑水摸鱼袭击着受惊的兽群，享受着久违的丰收。

　　从白天到黑夜，战乱不止，但并没有影响到偏僻的山村。

　　唐焱依旧安安稳稳的躺在草床上，像是垂死的迟暮老人，不仅秦姐四人没有再来过，连村子里的人都没有前来慰问。

　　在这人吃人的社会，人性的冷漠在点点滴滴中折射的淋漓尽致。

　　“天黑了，守他到凌晨，我们撤！”扎伊洛斯四人聚在了一起，看着天色不早，他们开始了准备。

　　老姜向着莉娜挤挤眼，低声笑道：“秦姐终于开窍了，照我的意思，直接把那小子给抽光了，好东西一个都不给剩。”

　　莉娜撇嘴：“要是照我的意思，直接弄死算了，免得事后惹麻烦。那小子古里古怪，天知道会是什么身份。”

　　“要不……再劝劝秦姐？”

　　“劝的还少？哼，算那小子走运。”

　　“看他那样子也活不了几天了。”

　　“别嘟囔了！就这么决定，散开警戒，凌晨一到，讯号会响，我们全部离开。”秦姐冷漠下达了指令。

　　茅草屋里，唐焱躺在冷硬的草床上，默然静养，唯有鼻息间发出了丝冷哼。

　　随着身体的恢复，他的五觉早已灵敏，早在秦姐过来索要报酬的时候，唐焱已经明白了她的意思，也一直分神提防。他们四人此刻的讨论一字不漏的落在了唐焱的耳朵里。

　　“看来还是要靠自己啊，新生界里的兄弟们……出来几个吧……”唐焱缓慢有力的攥紧拳头，深深吸了口气卡在胸口，然后……忍住针扎的剧痛感极力尝试着睁开左眼……

　　嗡！

　　丝丝鬼气逸散，点点黑芒闪烁，但就在这一瞬，难言的剧痛在左眼猛的炸开，唐焱脸色煞白，通体痉挛，浑身青筋凸起。

　　一声痛苦的呻吟在喉咙经久不散，猩红的鲜血从闭合的左眼缝隙间流淌，触目惊心。

　　但唐焱的努力并没有得到新生界应有的回应，一丁点的缝隙也没有打开。

　　唐焱忍住钻心的剧痛，几次三番的努力，坚持不懈的尝试着，只为开启一丝的缝隙。

　　时间一分一秒的过去。

　　守在外面的秦姐四人像是幽灵般潜伏在黑暗里，警惕着雨林的危险，也在凝望着高空月色，计算着离开的时间。

　　唐焱依旧锲而不舍的努力着，尽管鲜血挂满了脸颊，触目惊心，尽管剧痛烧灼着意识，昏昏沉沉。

　　深夜，凌晨！

　　咕！！鸟鸣讯号响起，秦姐四人宛若脱兔，嗖的散进了密林，走的干净利落，没有任何的留恋，有的只是脱离束缚的轻松和得到宝贝的兴奋。

　　唐焱给的空间戒指里面都有些天材地宝，足够他们兑换上百的能量晶石，但他们还是计划着保留宝药以备后用，猎获两三头妖尊，带到城镇换成金币，然后正式加入‘地狱犬’组织，开启新的生活篇章。

　　“哇吼！哈哈！地狱犬，我们来了！”深山老林里，回荡着老姜等人兴奋地呐喊。

　　至于约定好的守护任务，早就被他们抛到九霄云外。

　　这一次，是秦姐历年来少有的一次‘违约’，但想到唐焱的神秘身份以及可能的危险，她这一次……不后悔……

　　村落静谧，没有亮光，村民们都已熟睡，只有圈养驯化的野兽在肩负着巡逻和守护的任务。

　　所幸雨林的混乱并没有波及到这里，一夜相安无事。

　　但是在第二天清晨，天色刚刚蒙蒙亮，整片雨林还沉浸在昏暗里，一场激烈的喧闹声惊醒了半睡半醒的山谷。

　　灾难……降临了……

　　金红交错的光芒照亮了山村，炽烈的高温烘烤着村寨，外围的树木很快燃烧，并变成焦炭飘洒半空，高呼尖叫的喧闹响彻山谷。

　　村口，一头通体火红却燃烧着金色火焰的巨蟒狂傲的盘踞着，体长约数十米，粗壮若磨盘，血红色的鳞片巴掌大小，闪烁着瘆人的光芒，硕大的脑袋英武更显狰狞，吞吐着粗壮的蛇信。

　　是一头极度凶残的古兽——金鳞火蟒！

　　在它的头上，站着一位身着血色蟒袍的少年，面白肤净，剑眉凤目，鼻挺唇薄，下巴中间竖着一道明显的沟壑，是传说中的美人沟。

　　男人脑袋微微扬起，眸光精芒迸溅，给人种倨傲很辣的感觉，一如他身下的金鳞火蟒。

　　此刻的村子里已经哀嚎成片，十余名身披轻甲的男女纵横奔窜，无情的毁灭着一个个的石屋，粗鲁的撕扯着每一个村民。

　　他们毁灭房屋，连根毁灭，像是在寻找着什么。

　　村民惊慌惨叫、无助的哀嚎，嘈杂的声音响成一片。

　　“麻利点，快把那个小子找出来。”少年声音平静淡漠，此刻细长的眉头一皱，冷哼道：“把这些垃圾都宰了，听着闹腾。”

　　“是！”分布在四周的六名护卫级男女闪电般冲了出去，挥舞着屠刀残杀着茫然又弱小的村民。

　　“不要！！”在巨蟒旁边，四个浑身是血的男女尖叫。

　　“聒噪！”少年冷哼，身下金鳞火蟒一尾巴抽出去，宛若粗壮的铁鞭，带着清脆的金属质音，狠狠的轰在了他们身上。

　　“小心。”老姜挣扎着爬起来，用身体拦在了他们面前，但重伤之躯岂能抗住巨蟒横扫，轰的声巨响，鲜血四溅。

　　老姜仰面抛飞，连带着秦姐等人都一并轰了出去，连续多次反弹，洒落满地鲜血，四人昏昏沉沉半天没有回过气来。


第1415章 火鳞金蟒

　　“磨蹭什么！还需要我重复几遍！快把那小子给我揪出来！其他人给我包围山谷，一个都不能放跑！！”蟒袍少年显得非常不耐烦。

　　“是！！”冲进山谷的队伍不敢有丝毫的懈怠，气势汹汹，大有挖到三尺的架势，闹得山谷村寨哀嚎成片。

　　火光熊熊，鲜血和残骸点缀着疮痍大地。

　　完全是屠杀！

　　完全是灾难！

　　秦姐四人看得双目喷血，却不敢再发任何言论。

　　“美妞儿，你说的那小子在哪？”蟒袍少年忽然问向了秦姐。

　　“最里面的茅屋！”秦姐指向了山谷最深处，没有任何迟疑，没有任何情感。

　　“要是敢骗我，定让你生不如死！”少年的狠气令人胆颤。

　　扎伊洛斯道：“我们身上的空间宝贝真的是他给的，千真万确，我能保证他身上至少还有两件，其中一件他贴身带着，更宝贵。至于他的身份，我们实在不知道！”

　　“管他什么身份，在这个片土地上，我就是天！”少年把玩着从秦姐他们身上扒下来的宝贝，玩的津津有味，向山谷里面大喊：“搜最里面的茅草屋，给我带出来！！”

　　“公子，我们……我们全力配合了你，能不能……再搜出那小子之后……把我们放了？”老姜抹着满脸的鲜血，壮着胆子请求。

　　他们现在悔的肠子都青了，都怪自己太大意，因为突然得到梦寐以求的空间宝贝，太忘乎所以了，他们在林地里欢呼，又不断尝试着用宝贝吸收东西，以至于被途径路过的金鳞火蟒嗅到了气息，然后遭受了厄运。

　　为了保命，他们在第一时间出卖了唐焱。

　　“放了你们？”蟒袍少年剑眉一挑，凤目一凝，在四人身上来回逡巡了几圈，眼里的毒芒让四人浑身发毛。

　　“我们一定全力配合……”扎伊洛斯急忙保证。

　　蟒袍少年却抬手打断，一指秦姐：“你陪我十天，等我玩腻了，放你们离开。”

　　“休想！”秦姐怒起，其余三人全部怒目而视。

　　“嗬，本公子就喜欢辣的。”蟒袍少年不屑的冷哼：“让你伺候，是看你的起你！听清楚了，别不知好歹，他们三个是死是活，看你的表现。”

　　秦姐气的浑身轻颤，其余三人同样咬牙切齿，但没等发作就在火鳞金蟒恶毒的目光下给瞪了回去。

　　山谷里面火光冲天，熏染着黎明前黑暗的天幕，空气里弥漫着阵阵浓烟和燃烧的噼啪声，还有浓重的血腥味。

　　看似惨不忍睹，但在这个世界上，同样的事情就像家常便饭一样无时无刻不在发生。

　　弱肉强食，在这个世界演绎的淋漓尽致，也演绎的鲜血淋漓。

　　但……

　　时间过去了一会儿，山谷最深处的茅草屋却安安静静。

　　“怎么回事？愣着干什么，进去抓啊！”火鳞金蟒头顶的少年眉头一皱，厉声喝斥，威势极大。

　　山谷里的十多人都面面相觑，齐齐看向那座茅屋。不对啊，刚刚明明冲进去了两个人的，怎么一转眼没动静了？

　　两位护卫交换个眼神，麻利的蹿了进去，且暗暗加了个小心。

　　但这一次……

　　山谷气氛迅速变了味道。

　　这一次的两个人可是在众人眼皮子底下冲进去的，但就像泥牛入海，再也没了动静，就好像凭空消失了一般。

　　“所有人小心！保护好少爷！”护卫们高声呼喊着，严密警惕着，都意识到了不对劲。

　　蟒袍少年盯了会儿茅草屋，突然怒斥秦姐四人：“你们敢陷害我？！”

　　秦姐他们更莫名其妙，搞什么鬼？连续冲进去了四个高阶武王，怎么连点动静都没有？

　　“不敢！！我们真的不敢！！”

　　“那小子是我们半路捡的，伤的很重，自己都站不起来。”

　　“我们说的句句属实，断不敢有半分欺骗。”

　　莉娜、老姜和扎伊洛斯急忙解释。

　　“如果敢骗我，定让你们生不如死！”蟒袍少年猛地挥手，喝斥：“再去！！”

　　当场有三个护卫冲了进去，全部都是武尊境界，全部都是小心翼翼，但同样的情况再次发生，三个人一个接一个的进去，一个接一个的消失。

　　那里就像是个冰冷无边的地狱，一脚踏进去等于死亡。

　　火鳞金蟒吞吐着血红蛇信：“里面有古怪，毁了那座房子！！”

　　“打！！”十余位护卫全体嗷啸，集体跨步跺脚，澎湃的土元力漫卷大地，狂击茅草屋，轰隆隆，茅屋及其四周崩裂塌陷，浓重的尘雾伴着杂乱碎石冲涌而起。

　　“里面的朋友，出来吧！别逼我出手！”火鳞金蟒带着少年走向山谷中部，贴身守护的两位老年强者挟持着秦姐四人紧随而进。

　　“各位朋友，我们无缘无仇，为何闯我卧房，毁我住处。”尘雾如云的废墟里传出了虚弱的喘息声，一道人影踉跄着步子慢慢在尘雾里清晰，直至出现在人们的视线里。

　　浑身衣衫破败的不能再破，比乞丐服更是夸张，还有满身的血痂污垢，惨不忍睹，蓬头垢面更看不清模样。

　　乍一看到，就像是个垃圾堆里爬出的死尸。

　　嗖嗖嗖！

　　十余护卫立刻冲了过来，隔着三十余米把他团团围住，个个杀气腾腾，凶神恶煞。

　　“先报报你的名号，我手下不斩无名之鬼！”蟒袍少年感觉有古怪，这小子虚弱成这幅德行，怎么能不声不响的当众处死自己四个护卫？

　　莫非里面还有人？

　　“是武尊境！附近没人！”火鳞金蟒压低声音提醒着少年。

　　唐焱虚弱又艰难的咳嗽了几下：“是不是我报出个响亮的名号，今天的事情就这么过去，如果我报不出来，今天必死无疑？”“别废话！！说！！”两位贴身侍卫怒斥着唐焱，同时抓紧秦姐四人的头发，用力的向着两边撕扯，把他们无情的定住。

　　“我没什么太显赫的身份，但我是你惹不起的人！！”唐焱很虚弱，但很平静。

　　“哈哈，惹不起？敢问这方圆千里之地，哪有我拉坎少爷惹不起的人？”蟒袍少年深深盯着唐焱的眼睛，很一会儿狞笑道：“你这种人我见得多了，故弄玄虚，以为这样我就怕你？”

　　左侧的贴身护卫突然撕扯着莉娜的头发走到前面，面无表情的道：“看你的样子还不了解状况，我们就先宰一个，给你提个醒！！”

　　“不要！”莉娜惊恐，尖叫又挣扎，但被左护卫一拳轰在小腹，且拳头灌注了暗劲，力量奇大。

　　惨叫声戛然而止，莉娜疼的猛力蜷缩，大张着嘴巴，圆瞪着眼。

　　秦姐三人彻底慌了，但无论怎么哀求怎么挣扎，都完全被这群人无视，一个个露出狰狞的冷笑。

　　唐焱扯了扯嘴角，虚弱的喘息着：“我看没搞清楚状况的人是你们，我……根本不认识他们！”

　　“不认识？那就宰一个！”蟒袍少年冷笑。

　　“请便，看我会不会眨眼睛！”唐焱冷漠的回应。

　　“你无耻的忘恩负义之徒！我们守护了你九天！”莉娜发出痛苦又沙哑尖叫。

　　“哦……原来你们还记得啊。可我怎么记得是约定十五天时间，某些人不念道义，不负责任，半夜里偷偷溜了？”

　　“我们……”

　　唐焱冷冷一笑，瞥了眼秦姐：“我也提醒过某人，有些东西放下了，再捡起来就难了！是你们放下的，与我无关！

　　你们确实守了我九天，我付了足够的酬金，在你们跨出山谷的那一刻，我跟你们毫无瓜葛！”

　　唐焱之前在深谷茅屋里休息，一直没有出来，但听到了扎伊洛斯他们的呼喊，一个个把自己出卖的干脆利落。

　　如果他们稍微有点保护自己的意思，唐焱现在绝对出手相助，但是他们都没把自己当回事，自己还没贱到恬着脸救人。

　　何况……多一事不如少一事，他现阶段不想招惹任何人，尤其是面前这类张狂的公子哥，拔出萝卜带出泥，惹一个就等于惹一片！他不为自己着想，也得为自己眼睛里的兄弟老婆着想。

　　秦姐晃动的目光远远看着唐焱，抿进嘴唇，神色复杂隐含着冰冷与倔强。

　　扎伊洛斯等人在沉默中憔悴，已经绝望了，更无力跟唐焱争执着什么，因为……面前的少爷来头……太大了……


第1416章 守护者

　　蟒袍少年眸光闪烁，盯紧了唐焱，举起的右手却慢慢落下，没有再下达进攻命令，但半路又托起了空间戒指和玉镯：“这三个空间宝贝是他们从你手里弄来的？”

　　“没错。”

　　“还有吗？”

　　“有。”

　　“有多少？”

　　“有很多。”

　　拉坎怪异的盯了他一会儿：“给我？”

　　“可以。”

　　“哦？哈哈，还是个很聪明的家伙。拿来，有多少拿多少，本公子如果高兴了，说不定会饶你这条小命。”

　　“东西确实有，也可以给你。但天下没有免费的午餐，这道理你应该懂。你想要，得用东西来换，或者给我做些事情，一切都要等价交换！”

　　“等价交换？”拉坎笑了，火鳞金蟒笑了，所有的护卫们都笑了，笑容里面满是讥讽和不屑。

　　“你脑袋有问题？”

　　“没问题。”唐焱回答很认真。

　　拉坎笑容骤冷：“你杀了我的四个人，现在又被我们包围，你的生死掌握在我的手上，你现在应该想尽办法讨好我，拿出你所有能拿出的东西来保命。而不是在这里装腔作势，故弄玄虚。”

　　“你脑袋没问题？”唐焱忽然用相同的语气问了句。

　　“找死！你以为你在跟谁说话？！”一个中阶武尊怒喝，抬手就要进攻。

　　但……

　　唐焱缓慢抬手，虚空中定指那位老者：“退！”

　　嘭！！所有人多没明白怎么回事，虚空中一只拳头猛地挥出，迎面轰在了那位老人的面门，轰了个结结实实。

　　一声惨叫，老人仰面翻腾着砸了出去，仓皇落地，以他的境界实力竟然没能站稳，接连翻腾了四五次才栽倒在地，之后抱着面门痛苦惨叫。

　　杀猪般的惨叫声在这山谷里持续回荡。

　　众人定神一看，倒吸凉气，下意识的后退了两步。那人的面门部位像是被重锤给迎面轰击，活生生凹陷了下去，骨茬混着鲜血，血肉模糊，触目惊心。

　　“怎么回事？？”两个护卫快步冲过去。

　　那名武尊痛苦哀嚎，用力摇头，他完全没明白发生了什么。太突然了，直接把他给打懵了！

　　秦姐四人都没这一幕给搞糊涂了，怎么回事？刚刚唐焱应该没有动用武技，因为他们没有察觉任何能量的波动。

　　“首先，我没杀人，进去骚扰的那七个人还活着。我能轻轻松松让他们消失，单凭这一点，你就应该动动脑子，我究竟是不是好欺负的！其次，我老婆说……不要惹事……”唐焱依旧平静，但这一次却没人再敢小瞧。

　　火鳞金蟒暗自警惕，猩红的眼珠四处扫荡，但始终没有发现哪里有什么不对劲。

　　拉坎眉头紧皱，冷冰冰的盯着唐焱。“你到底是谁？”

　　“我说过了，我没有很深的背景，但也不是你能杀得了的！”

　　“我的人在哪里？”

　　“在山谷外面。”

　　“过去看看。”拉坎将信将疑。

　　两个护卫立刻蹿出去，没过多久全部回来，连拖带拽的带来了七个昏迷不醒的人。

　　正是之前冲进茅草屋的七个人，四个高阶武王，三个初阶武尊。

　　七人全部昏迷，全部是胸口部位重伤，此刻已经泛黑糜烂，流淌着黑血和脓液，显然是被匕首刺伤，匕首上面有剧毒。

　　众人面面相觑，一时半会儿完全糊涂了。七人明明冲进了山谷里面的茅草屋，为什么出现在山谷？

　　“他是空间武者？”扎伊洛斯突然惊呼，直勾勾的瞪着唐焱，那眼神不比见鬼好多少。

　　不仅随身带着许多空间宝贝，还能让四个武王三个武尊凭空消失，又在几百米外出现，这不是空间武者又是什么？恐怕境界还会非常高，毕竟他刚刚不声不响的击退了一个二阶武尊！

　　莫非……高阶武尊境的空间武者？

　　四人的脸色无限精彩，空间武者是世界上最受追捧的武者类型之一，也是各方势力极力招揽和尊敬的特殊人物。一个高阶武尊境的空间武者所带来的影响力和作用，绝对不比半圣差多少。

　　自己竟然招惹了如此人物？

　　如果……如果……之前好生相待，如果……能认真了解下唐焱……说不定还能追随他……

　　未来的待遇和成长绝对比加入地狱犬更辉煌。

　　“你是空间武者？”拉坎脸上的倨傲稍稍松缓，心里想的比秦姐四人更多更杂更广。

　　“让你失望了，我不是。”

　　不是？？拉坎可不这么认为，略微沉吟：“我如果邀请你到我族里做客，赏脸吗？”

　　“抱歉，一介散人，上不得台面。”唐焱拒绝的很委婉，或者是自始至终的态度都在克制。

　　他也必须克制，现在的首要目的是不能结仇，其次目的是尽快离开。要不是身体太虚弱，经不起虚空力量的影像，他早就直接跨越虚空离开了。

　　“那就是不给面子了？你可知道我的身份？”

　　“不想知道。”

　　拉坎鼻息不轻不重的哼了声：“我乃东夷族二公子，拉坎！”

　　“哦！幸会幸会。”唐焱抱个拳，非常的平静，他是真心不知道什么东夷族，还有什么二公子。他的目的是尽快摆脱这群人，找个安静的地方独自修养，争取尽快恢复，尽快让自己的兄弟老婆们出来。

　　他们在里面呆久了不好，自己更需要他们的照顾。

　　但唐焱这等怪异的表现落在众人眼中却完全变了味道，那份平静里透着的淡漠不是装就能装出来的，而是……完全不当回事……

　　拉坎越发的好奇，身下的火鳞金蟒同样不敢轻举妄动，暗暗推测这小子到底什么来头，竟敢无视东夷族的嫡系传人拉坎！

　　挟持着莉娜的老人突然来到拉坎身边，提了个建议：“逼他当众出手，看他到底有什么能耐！不管是武技，还是特殊宝贝，都可能会泄露他的身份，我们弄清楚再说。”

　　“打！！”拉坎下一瞬直接下了杀令。

　　干脆利落，杀伐果决，这是个狠人。

　　嘭！狂烈的爆破声密集炸响，四周十位守卫全体暴起，杀势惊空，轰动山谷。

　　他们全是特训的杀手，指令就是命令，就是生命！

　　山谷气氛瞬间火烈而紧张。

　　秦姐四人都屏气凝神瞪大着眼睛，想要看看唐焱到底有什么特殊。

　　“哇啊！！”最先壮汉嘶哑吼啸，轮砍的重锤慕然爆起炫目暴躁的雷芒，以崩山之势轰向了唐焱的脑袋。

　　势若暴熊！！

　　二阶武尊配合狂野重力，辅以毁灭雷芒，这一击相当够味！其余九位护卫全部激发武技，光芒耀眼，能量肆虐，宛若下山虎群，四面八方轰了过来。

　　唐焱平静的站在原地，一动不动，连丁点激发武技的征兆都没有，就那么平静的垂着红肿的眼帘，虚弱的喘着粗气。

　　“他想干什么？还手啊！！”秦姐等人都捏了把汗。

　　嘭！！千钧一发，唐焱四周地面猛地爆开，十条臂腕粗的墨绿滕蔓狂野而起，带着刺耳的劲风抽天狂击，精准且凶残的轰向了所有护卫。

　　虽然只是些树藤，但是……刹那间的全面接触，刹那间的震耳轰鸣，十位护卫如遭雷击，当场被轰向了半空，打进了黑色夜幕，鲜血伴随着武器洒满了半空。

　　轰隆隆！十位护卫接连撞到了百米外的山体上，崩的山石四溅，悬崖轰鸣，武器都在半空坠落，在震耳的轰响中深深的嵌进了大地。

　　“嘶！！”秦姐四人被惊的浑身一哆嗦，头皮嗡的声炸起，眼睛都瞪的直勾勾溜圆。五六个武尊，四五个高阶武王就这么扫垃圾一样给轰飞了？

　　滕蔓一击而退，迅速抽离进了大地，消失的无影无踪。

　　唐焱始终平静，红肿的眼帘都没有任何触动。

　　且在同时间，拉坎突然僵在原地，火鳞金蟒同样不敢妄动。

　　因为……

　　一只大手突然间从虚空探出，粗鲁的采住了他的头发，向着高空撕扯，另有一只大手攥着一柄明晃晃的杀猪刀架在了他的脖子上，锋利的刀刃已经切开了他的护体灵力，真实的碰到了喉咙皮肤。

　　冰冷的感觉、锋利的气息，让他僵在原地。

　　火鳞金蟒的脑袋前面，一个黑衣黑发黑面罩的男子突然出现，泛绿的眼睛冰冷无情，透着不似人类的杀意，直直的盯着金蟒的眼睛。

　　仅仅是凝视，仅仅是伫立半空，没有任何出手的意思，竟然把凶残的火鳞金蟒给生生镇住。

　　左右两侧的高阶武尊护卫惊起，却定在半空不敢妄动，目光微微颤动，看看虚空里探出的两只手，再看看浑身冰冷的神秘黑衣人，额头上竟然凝出了几滴冷汗。


第1417章 我名唐焱

　　“空……空间武者……”老姜深深吸气，卡在了胸口，半天没有呼出来。

　　“高阶……高阶武尊……”扎伊洛斯目光晃动，回想刚刚的滕蔓，再看看虚空里的神秘人和金蟒面前的黑衣人，不出意外这是三个高阶武尊？

　　关键是……他们在守护着唐焱？？？

　　秦姐终于明白了，唐焱只需要他们守护十天的原因是……十天之后的他完全不再需要自己这四个小人物。

　　唐焱会有更可怕的强者来接替守护。

　　可……他是怎么做到的？

　　“拉坎公子，我们不想跟任何人结怨，还请不要相逼。”唐焱抬手做个示意，拉坎脖子和头发上的大手慢慢消失，站在金蟒面前的黑衣人也已经退到了唐焱身边。

　　火鳞金蟒看着黑衣人离开，竟然有了一种松口气的荒唐感觉，自己害怕了？？它蛇信吞吐，心生恼怒，堂堂火鳞金蟒竟然会有害怕的时候。

　　但是……这怪人的眼神确实可怕……

　　他从没有见过人类里面有这么冰冷的眼神，冷的不像是人类。

　　“你到底是谁？我已经第三次问了！！”

　　“一个没有背景的人，也是你杀不死的人，我已经是第三次回答了。”

　　“没有背景的人？”火鳞金蟒微微凝眸，冷哼道：“一个没有背景的人会有空间武者守护？一个没有背景的人会有一个高阶武尊的杀手守护？我敢断定，你脚下的土地里面也藏着个了不得的怪物！！”

　　“我的身份就这样，信不信在你们。我没有任何恶意，现在是这样，将来也可能会这样。”

　　“我如果再邀请你回我东夷族作客，你会接受吗？”拉坎抬手示意部队冷静下来，不要再进攻。

　　他虽然倨傲性冷，但不至于无脑。

　　这人肯定有问题，或者是有着大背景，结交一下总归是没有坏处，尤其是在自己争夺家族继承权的关键时刻。

　　“好意心领，但恕难从命。”

　　拉坎看了唐焱很一会儿，把手里的三个空间宝贝扔给了唐焱：“以后遇到麻烦，到东夷族的大青城找我，直接报我的名字，会有人接待。”

　　“多谢拉坎公子看重，将来有机会一定登门拜访，以谢今天不扰之恩。”

　　“不扰之恩？新鲜的说法。”拉坎淡漠一笑，为这个特殊的名词。

　　唐焱笑而不语，因为谁都不知道现在对于自己而言最最珍贵的是时间和安静，拉坎今天如果再执意纠缠，免不了一场恶战，也免不了交恶东夷族，那样一来自己是别想再安静的调养了。

　　他现在连被朱古力带进虚空离开的力气都没有，连把杜洋等半圣从新生界里拉出来的力气都没有，耗尽了全身力气又忍受了无法言喻的剧痛才勉强把朱古力三人带出来。

　　他经不得任何折腾，他极度需要休养，极度需要时间。

　　“你叫什么名字？不告诉我你的身份，但名字总归可以透漏了吧？？”

　　“姓唐名焱，唐焱。”

　　“唐焱……我记下了，后会有期。”拉坎挥手示意撤退，但无意中瞥到了秦姐四人，脚步一顿：“要不要我帮你处理了这四个家伙？”

　　“不必了，我跟他们早已没有瓜葛。”

　　“容我再问一句，你的伤……谁给你弄得？有三个贴身护卫，谁能把你伤成这副半死不活的德行？”拉坎嘴角带着几分怪异的笑容，上下打量着唐焱，一个人能伤成这样也是种境界了，对方得有多大的仇恨如此折腾他。

　　“抱歉，秘密。”

　　“你的秘密倒是不少，再问一句，厄河雨林深处的动乱可跟你有关？”拉坎就是听闻了厄河雨林的变故，这才带着队伍赶过来调查情况。

　　“这个可以说，无关！！”

　　“我们走！后会有期了，很期待能与你再次相遇！”拉坎下令，承着火鳞金蟒，带着自己的队伍离开山谷，向雨林深处挺进。

　　唐焱在原地站了很久，古井无波，平平静静，直到灵雉和朱古力全部回来：“他们确实走了，进了雨林深处。”

　　朱古力难得正经的关心道：“恁感觉身体怎么样咧？”

　　灵雉和狼牙都露出了明显的关心，他们之前是一直留在新生界里面，只知道唐焱伤的很重，但完全没想到会是这么一副触目惊心的模样。

　　难怪唐焱发出召唤的时候刻意挑选了他们三个，而没有把妮雅召唤出来，真要是看到唐焱现在的状况，再坚硬的石女都会哭碎了心。

　　太惨了，简直不敢多看一眼。

　　尤其是两只眼睛，右眼红肿的像是青蛙眼，新生界对应的左眼更是因为强行撕扯出了他们三人而变得血肉模糊。

　　唐焱现在的模样跟恶鬼差不多，小孩子看到直接就会吓晕过去。

　　“我估计至少还会需要半月。”唐焱虚弱的喘着粗气，刚刚强撑了那么长时间，耗尽了好不容易积攒起来的力气，现在就连喘气都感觉胸口火辣辣的疼。

　　稍微坚持了会儿，实在撑不住了，不得不靠在了朱古力身上。

　　“赶快离开这里，找个安全的地方。”现在的他们举步维艰步步惊心，必须万分的谨慎小心，千万不能大意。

　　就拿唐焱来说，何曾怕过人，何曾委曲求全过，可刚刚的他一再忍让，几次三番的保持着平静的姿态，这些都看在朱古力他们的眼里，也都明白现在的状况。

　　唐焱点头：“灵雉，拜托你了，给我们弄个安全的落脚点。给我半月的时间，我尽快让新生界恢复，也好把杜洋他们尽快招出来。”

　　“走！！”灵雉不再废话，最先冲了出去，在前面引路，朱古力则背起了唐焱，和狼牙一起紧随其后。

　　“唐公子……我们……”扎伊洛斯忽然拦住了他们。

　　“不用道歉，我没怪你们。”唐焱把三枚空间宝贝仍给他们，道：“不管怎么说，你们守着我度过了我这一生最艰难的九天，这些是你们应得的，收下吧。”

　　“不不不，我们不敢！！”扎伊洛斯慌忙退回来，莉娜和老姜更不敢有任何不敬和懈怠，现在就是傻子都能看出唐焱的身份不简单，说不定还会有比拉坎更雄厚的背景。

　　对于他们这些流浪的武者而言，不仅是需要保持敬重，更重要的是……对于他们的命运而言是一次十分珍贵的机会……

　　“真不要？”

　　“我们不敢。”

　　“怎么？态度变化很大嘛。”

　　“我们有眼无珠，怠慢了唐公子。”扎伊洛斯极力向老姜他们使个眼神，集体向唐焱行礼：“我们愿意为之前的怠慢赎罪，请给我们一次机会。”

　　唐焱无声的笑了笑，怪异的打量着他们四个：“这就是遗落战界吗？短短几天，倒是让我认识的深刻。”

　　“啊？”三人奇怪的对视着，不明白唐焱的意思。

　　“算了，你们走吧，我真不是什么大人物，不值得你们相思。”唐焱示意朱古力赶紧的离开。

　　“唐公子……”始终沉默的秦姐忽然向前几步，朝着唐焱的背影喊道：“你们初来乍到，总归是需要个向导，不介意的话，我们四兄妹乐意效劳。”

　　“嗯？？”朱古力不由得停住，一前一后的灵雉和狼牙却瞬间流露出了警惕，但秦姐很倔强的迎上了他们的目光。

　　“什么初来乍到？”扎伊洛斯他们三个更奇怪，面面相觑，秦姐怎么莫名其妙的冒出了这么一句话？还真把唐焱给唤住了。

　　唐焱回头看了她一阵：“你需要什么报酬？”

　　“还是原先的条件，四个空间宝贝。之前的约定因为我们自己的原因全部作废，从现在开始，到什么时候你满意为止，算是约定结束，然后你再支付我们酬金。”

　　莉娜悄声道：“秦姐你直接说是追随多好？”

　　扎伊洛斯轻声咳嗽，提醒着莉娜：“我们需要先观察！！”

　　莉娜嘟囔道：“哪有那么麻烦。”

　　唐焱沉默了会儿，点头道：“成交！随我们来吧！”


第1418章 东夷蛮族

　　雨林某处，一片险峻的悬崖峡谷深处，一行人谨慎着安顿了下来，由灵雉设置了守护藤蔓，形成一片片的荆棘丛和灌木群，里里外外分布着，密密麻麻的隐蔽了峡谷，形成个看似天然的守护区。

　　唐焱终于稍微安心，毕竟有三位值得信任又强悍的兄弟守护，自己可以心无旁骛的修养，能更快的恢复。

　　这也是九天以来第一次松口气。

　　“你好生调养，不用管别的，有我们呢。”狼牙三人将全力警戒，为唐焱得闭关护发。

　　“先不急，灵雉兄，再麻烦你一件事。”

　　“说。”

　　“我自己不清楚当天在虚空古路里面到底发生了什么，但肯定是出了大的意外，才掉进虚空里漂流到了这里。

　　既然我能来到这里，许厌他们几个可能也会在附近，我总感觉雨林深处的动乱可能跟他们有些关联，我希望拜托你到那里调查下。

　　如果真是他们，请一定设法救下再引到这里，如果不是他们，你最好能在雨林各处转转，看有没有其他的线索。”

　　唐焱心里一直挂念着许厌他们，前几天因为自顾不暇，没能力去调查，现在有了灵雉这么个森林之灵协助，定能帮上大忙。

　　以灵雉的特殊体制，森林对于他来说就等于海洋对于凶间之主的概念。不仅调查起来方便容易，遇到意外事件也能更好的应对，所以唐焱才开了这个口。

　　“交给我了。”灵雉没有推辞，进了遗落战界，他们这个队伍就是个整体，理应互帮互助。在对着狼牙和朱古力使了个小心的眼神后，当仁不让的冲进了密林。

　　“帮我守着，拜托了。”唐焱非常疲惫了，没有再怎么理会秦姐他们，调整状态开始闭关。

　　朱古力隐入了虚空，在附近区域游荡，狼牙则停留在峡谷里面，像是个孤魂般贴身守护着唐焱。秦姐四人非常懂事的分散到四周，担负起了守护的任务，这一次再不是胡乱应付的态度。

　　一切进行的井然有序，给唐焱带来了久违的安宁环境。唐焱更是努力的利用着每一分每一秒，不断地吞服着灵源液，滋润着经脉，也在激发不死衍天诀全力调养身体，恢复着精力和实力。

　　时间一天天的过去，从天明到天黑，从天黑到天亮，尽管厄河雨林的混乱在加剧，但他们所在的这片峡谷里面安安静静，没有发生意外，也没有外来的狩猎队伍和野兽靠近这里。

　　转眼过去了七天时间，唐焱终于从闭关中醒来，精神状态大有好转，伤势愈合度达到了八成左右，许多糜烂的伤口都已复原，整个身体已经在自发的焕发着活力。

　　但是……

　　灵雉在离开之后就再没回来，连一点消息都没传回来。

　　唐焱醒来之后就走到了峡谷口，一是需要缓一缓，不能一个劲的强行恢复，二是心里生出了几分担忧和不祥预感。

　　“唐公子需要什么吗？”扎伊洛斯从昏暗的灌木丛里走了出来，态度颇为尊敬。因为随着唐焱气息的稳定和实力的恢复，他的境界也逐渐的清晰起来，虽然依旧看不太清楚，但无形之中给他带来异样的压迫感。

　　“闲着没事，我们聊聊天？”唐焱坐在了一丛老根上，依旧是浑身破烂，血污泥垢遍布。

　　没有替换成新的，正好是个不错的伪装。

　　“唐公子想聊什么？”

　　“最好能把你们几个兄妹一起叫过来，跟你们了解下情况。”唐焱准备趁着缓冲调节的短暂时间，了解下遗落战界的某些情况。

　　“您稍等。”

　　不一会儿，扎伊洛斯带着秦姐三人赶到了这里，三人眼力都不错，明显察觉唐焱气息和精神的好转，也感受到唐焱境界的不凡。

　　三人更不敢再放肆。

　　“不用紧张，大家坐下来聊聊天，我有许多的问题要请教四位，也希望不要见笑，能回答的越详细越好。”

　　“唐公子客气了，我们知道的一定不会隐瞒，您请问。”

　　“厄河雨林位于整个遗落世界的什么方位？”

　　“差不多算是东南部吧。”

　　“面积很大？”

　　“四方扩展差不多都有几百公里，已经非常庞大了。这里环境气候多变，地势也非常复杂，所以……药材啦、灵粹啦、妖兽啦，种类都非常多，一直是我们这些探险者喜欢的地方。”

　　“雨林深处的霸主是什么级别。”

　　“据说有四位半圣境的古兽，还有一位性情古怪的半圣武者，他们生存在雨林最深处，霸占着最有利的地势和资源。

　　平常偶尔内斗，可一旦有什么强悍势力进来捣乱，他们五个绝对会联手一致对外，且坚决不听任何蛊惑，这也是他们能在厄河雨林一直生存下去的主要原因。”

　　“很聪明的策略，比许多人类聪明。有时候人类喜欢自作聪明，有时候人类只看眼前利益，人性啊……很难揣摩……但往往可悲……”

　　秦姐四人不知道唐焱是不是在暗讽他们，但被他那只独眼来回扫过，总觉脸上火辣辣的燥热。

　　“东夷族很厉害？”

　　“当然！！”

　　“怎么个厉害法？”

　　“东夷蛮族是东南部边区首屈一指的庞大古族，有着近三十万的族民，养育着超过十万的妖兽，霸占着三分之一的贡古山脉群。他们族群所在的大青城是远近闻名的巨城，据说占地面积都快赶超这五分之一的厄河雨林。”

　　“有多少顶级强者？我指的是他们在这个世界立足的根本。”

　　扎伊洛斯稍稍压低声音，显得非常顾忌：“东夷族的老族长是位圣人！据说还有多达八位半圣级的强者！！”

　　“只有这些？”

　　四人一瞪眼：“这还少？？”

　　“我的意思是单靠这些阵容，能在东南部立足？”

　　“你对东夷族真的没有半点了解？？”

　　“没有。”

　　“你到底从哪冒出来的？连东夷族都不知道，还怎么在这东南部混。”莉娜嘟囔道。

　　扎伊洛斯干咳几声：“那还是我来给你详细解释下吧，东夷族有个非常特殊的生存方式，他们的后代在出生之后就会受到非常残酷的磨练，说是魔鬼训练都不为过。

　　据外界传言，能够活过幼年时期的孩子不会超过八成，也就是说东夷族的孩子每一代都会有两成左右的人被活生生训练折磨死了。”

　　唐焱微微动容，敢对自家孩子下狠手可不是每个族群都能做出来的。

　　“孩子长到十岁之后就要孤身一人闯进贡古山脉群，寻找属于自己的命兽！”

　　“什么意思？？十岁闯进山脉岂不是等于找死？”

　　“贡古山脉群有个非常特殊的地方，或者是跟大青城有着特殊的约定，至于什么具体内容我们就不知道了，这都是内部机密。不过听人说，贡古山脉群会选择性的接纳东夷族十岁孩童的闯入。

　　孩子们需要接受那里环境的考验，然后会有相应的妖兽来选定他们，追随着他们。他们也会用自己的智慧和能力取得某些妖兽的好感，然后带回家族。

　　有些成功带回妖兽，有些失败一无所获，有些则死在荒林野地，事实很残酷，却被东夷族一直延续到今天。

　　这些妖兽有些是成熟期，有些则是幼崽子。但无论是妖兽选定了人类，还是人类选定了妖兽，一旦他们做了约定，并回到东夷族接受了认可，签了什么契约，做了什么痕迹，他们就会成为一生的伙伴，不离不弃！至于里面有什么细节，或则东夷族有什么秘法，我们就不知道了。”

　　“继续继续。”唐焱越听越有意思，遗落战界各族群的生存方式果然跟祁天大陆有着很深的区别。

　　“能够带回妖兽的孩子被认为是有天赋有智慧有能力的，会得到更全面的照顾和培养，得到更丰厚的资源。

　　那些妖兽基本都能伴随他们一生，就像拉坎公子的那头火鳞金蟒，据说是在贡古山脉群深处发现的幼崽，是上古兽类的遗种，成长空间非常大。

　　火鳞金蟒一直被拉坎养到了今天，彼此感情深厚。别看它现在非常庞大凶悍，其实还没完全成熟，据说将来能成长到半圣，至于能否继续向上一步，那得看拉坎和火鳞金蟒自己的造化了。”


第1419章 乱局东南

　　秦姐接口介绍道：“东夷族大约有五六成的族人日日夜夜每时每刻都会有他们的本命妖兽陪伴，不管是战斗还是休息。

　　他们一个人的力量等于人和兽的组合，这也是东夷族被成为东夷蛮族的主要原因。”

　　莉娜悄声悄气的道：“东夷族的老族长的命兽是位圣境的古兽，八位半圣强者都有着半圣境界的命兽，也就是说……东夷族有着两位圣境，十六位半圣！！因为他们人类与妖兽组合的生存和战斗方式，往往能够在同级之内以二敌三！这么算下来，东夷族……恐怖吗？！”

　　唐焱恍然大悟，很特殊的生存方式，也是一种双赢共生式的存在，难怪东夷族能够霸占半片山脉群，又号称东南部地带的首屈一指的族群。

　　“在这个世界上，人类和妖兽都是以族群或团体为单位生存吗？没有国家，也没有藩镇什么的？”

　　秦姐点头：“都是些大大小小的族群，有些独居，有些联合，人妖魔三族都是如此。”

　　“魔？？”

　　“魔族，据说是遗落世界的原住民，但具体的秘辛什么的我们就不知道了。”

　　“都有那些魔族？”

　　“嘘！！不能说！！那是忌讳！！”

　　“人类里面的顶尖族群都有哪些？”

　　“当然是十大黄金古族！！”四人的声音都极力压低，显得非常紧张，顾虑重重，一个字都不敢多说，就像十几天前刚刚碰面的时候唐焱提到的‘圣’字等敏感词汇。

　　今天如果不是熟悉了唐焱，也有意配合，他们连这些东西都不敢多说半句，生怕因此惹来杀身之祸。

　　唐焱迟疑了会儿，也稍稍的压低了声音：“妖灵古族属于黄金古族吧，他们的族群在什么地方？”

　　“这……”四人神色微微一凛，支支吾吾的说不出来。

　　“这里没有别人，我也不会害你们。”

　　四人频频交换眼神，最后一咬牙道：“一线天！大致的位置估计是中北部，再详细的东西我们实在不知道，也不敢过分的打听，请唐公子见谅。”

　　“一线天……中北部……”唐焱默默呢喃两句，把这些记在了心里。

　　“骨族呢？”

　　四人差点哭出来，连连咬牙之后道：“大致是在葬神古域，具体的位置实在不知道，我们几个说白了就是些‘打猎的’，哪能知道那么多，告诉你的这些都是些道听途说来的。”

　　唐焱没有再难为他们，也知道不可能问出更多的消息。他能看得出这个世界有一种严苛到极端的等级制度，已经印刻在所有人类的灵魂里。

　　就像古代草民不敢妄议皇室，否则就会有杀头之祸。

　　要想知道更详细跟明确的消息，恐怕需要拜访拉坎那类公子级人物，或者是通过特殊的渠道。

　　不过……知道了妖灵古族的生存方位是位于世界中北部，距离自己的东南部隔着‘十万八千里’，唐焱稍稍放了心，不再过分担忧。

　　以前自始至终都害怕自己一不留神踏进妖灵古族的老窝，那可真是踩到了雷区，稍有不慎必会粉身碎骨。

　　“一直听你们提到地狱犬，那是个什么组织？”

　　一提到这里，四人明显来了精神，有激动更有期待。

　　“地狱犬是东南部边区跟东夷族齐名的庞大势力，影响力甚至能跨过边区向更深处扩展，向其余的边区扩展。”

　　“地狱犬是个杀手组织，是个佣兵组织，也是个商业组织。”

　　“地狱犬接纳所有愿意投靠的散修武者和队伍，投靠的条件是需要缴纳一百个能量石，还需要严格的身份考核！只要你身份干净，只要你有一定的实力，再愿意接受地狱犬的指挥，就能被地狱犬接纳。说难不难，说简单也不简单，因人而异。”

　　“地狱犬的口号——我们是一群野狗！我们来自地狱！我们挣扎在地狱！我们用利爪撕咬敌人的胸膛，用嚎叫召唤着明天！怎么样？这口号够狂野不！”

　　“一旦加入地狱犬，就会受到组织的庇护，等于脱离了散修的身份，成为一个有背景的人。但你需要定期接受组织的指挥，执行某些任务，完成之后会受到相应的奖励，也会积累相应的贡献值。

　　每个地狱犬成员都会有等级设定，从一火纹章到六火纹章，随着贡献值的积累而提升，等升到六火纹章之后，就算是地狱犬的中层了。

　　再往后提升就会提升成紫火纹章，正式跨入地狱犬的高层，然后根据某些特殊的贡献或者实力等提升到黑火纹章，最后就是传说中的冥火纹章！！”

　　提起地狱犬，四人滔滔不绝，满是期待与激动，看样子也是下了大的功夫去了解。

　　扎伊洛斯又道：“地狱犬是个纪律严明的组织，也是个恐怖的组织，外面没人知道他们究竟有多少杀手和火纹成员，也没人知道他们有着多少拥有紫火纹章以上的强者。他们接受任何生意，也敢于向各种可怕的组织出手，当年都曾刺杀过东夷族的族长，只不过……没有成功……”

　　唐焱点了点头，又道：“听你们反复提到能量石？这个世界都是用能量石来进行交易？”

　　莉娜怪怪的看着唐焱：“你一直问一些……嗯……古怪的问题……你真不是这个世界的人？？你是从其他空间跑来的？”

　　老姜忽然绷直身子：“还有其他的空间？在哪？”

　　唐焱淡然微笑：“你们想多了，我和我的伙伴们只是被关押的太久了，遗忘了许多东西。”

　　秦姐解释道：“我们武者之间的交易、武者和兽类之间的交易，基本都是用能量石，能量石分为低级能量石、高级能量石和极品能量石，一枚极品能量石所蕴含的能量堪比一位高阶武王。

　　地狱犬要求的每人百枚能量石，是九十枚高级能量石和十枚极品能量石，对于散修而言是一个非常严苛的要求。”

　　“东南部都有哪些特殊的势力？”

　　“东南部面积非常庞大，但也是个极度复杂又混乱的地带，它不仅内部势力错综复杂，地理环境更是斑驳庞杂，最主要的是它紧邻着南部海域和东南部海域，又紧邻着南部和中东部，还跟许多特殊地域搭接，等同于八面被超级组织团绕。各方都想染指，都想侵占，但都有所顾虑。”

　　秦姐说的时候小心翼翼，有意无意的向着四周打量，明明知道附近没有外人，依旧紧张胆怯，生怕隔墙有耳。

　　“南部海域、东南部海域、中南部、东部，都是些什么特殊地带？”

　　扎伊洛斯向唐焱面前凑了凑，用蚊蝇般的声音小心道：“我们只知道南部海域是黄金古族海神族的领地，东南部海域是一位妖皇的领地，南部边荒的霸主是黄金古族阿修罗族，至于其他地方我们就不知道了。那些地方距离我们这里太遥远，我们也都是小人物，所以……”

　　秦姐也悄声道：“我们东南部共有大大小小十多个势力和族群，有着超过二十的山脉群和特殊地带，人族和妖族混杂居住，偶尔还会有四周五大领地里的强者涉足。

　　整个东南部一直处于混乱状态，没有爆发超级战役，但大大小小的倾轧和碰撞几乎天天在上演。这里的每天出生的人类和妖兽的数量，几乎跟每天死亡的成正比。”

　　唐焱哑然，死亡跟出生成正比？嗬，真够乱的。

　　老姜道：“正因为乱的夸张，所以东夷族等一些列族群才能夹缝中生存下来，活的很艰难，但基本不会有灭族危险，地狱犬才会越做越大，影响力也在向着更远的地方扩大。”

　　“在这东南地带，能跟东夷族齐名的族群和势力组织有哪些？”

　　秦姐道：“首推是‘地狱犬’组织、穆棱关要塞、冰封绝地。比他们稍弱但影响力和实力很强的有厄河雨林等等，总之能在这里生存下来的势力都不简单。

　　即便是某些势力本身力量略逊几分，但说不定就跟外面某个势力暗中勾结或是受到扶植。

　　这个世界的混乱和复杂，不是我们这些小人物能够看清楚的，但也绝对比我们想象中的要严重十倍百倍！”

　　唐焱慢慢的倚靠在冰冷的石头上，垂着眼帘默默沉思。

　　秦姐四人没有打扰，但都在用眼神悄悄做着交流，他们实在好奇唐焱的来历，怎么好象是对整个世界一无所知，就像是初生的婴儿睁着茫然的眼睛看着纷繁杂乱的新奇世界。


第1420章 染血的苍云枪

　　唐焱沉默了很一会儿，忽然问道：“地狱犬里的人员需要登记真实姓名吗？”

　　“当然需要，地狱犬只收散修，他们会对所有者进行最严格的调查。打出的旗号就是给所有散修提供一个合适的家，让散修联合起来在这个世界生存。”

　　“外出执行任务的时候，还有内部之间的称呼，会用名字，还是什么类型的称号吗？”

　　秦姐看了他一会儿，道：“我明白你的意思了。地狱犬对所有五火纹章以下的成员施行‘散养’策略，除了执行任务的时候召集起来，其他时候随便自己行动，不受约束。

　　等晋升到六火纹章之后就会许以特殊的代号，等晋升到紫火纹章之后，一切你留在地狱火内部的资料都会被高层收集上交。

　　从那之后，只有地狱犬的最高层人物知道你们的消息，你也会直属于最高层，并有权单独负责某一个地方的地狱犬分部，等等。”

　　唐焱沉吟着缓慢点头：“你们打算什么时候加入地狱犬？”

　　莉娜脱口而出：“我们不是要……跟着你吗？”

　　唐焱笑了：“跟着我？”

　　“是啊，你身边有这么多强者，我们联合起来应该能闯出一番事业。”莉娜看向唐焱的眼神不再是那么抵触，这个世界强者为尊，越是神秘的强者越是受到尊敬。

　　“跟着我没什么出息，我还准备加入地狱犬呢。”

　　“什么？？”

　　“让你们说的我心动了，想改天让你们引荐我加入。”唐焱狼狈的脸上挂着浅淡的笑容，倒不是说笑话，而是……真的有了些想法……

　　四人面面相觑，搞不清楚唐焱说得是真是假。

　　“今天到此为止了，等我再一次出关，一起去地狱犬，我们五个搭个伙，组个队，说不定也能创出番不错的成绩。”唐焱笑着起身。

　　“唐公子，我们……”扎伊洛斯还想说些甚么，唐焱却走出了峡谷，跃上了一棵繁茂老树。

　　朱古力和狼牙很快现身。

　　唐焱坐在树冠，眺望着绿海般起伏不定的群山：“同意我的想法吗？”

　　朱古力耸耸肩，不言不语，他脑袋不灵光，想不通这些深远的东西，很自觉的不发表意见。

　　狼牙倒是点头，道：“我们来的太突然，对这个世界没有一点的了解，我们需要依附一个势力，需要它向我们提供情报，带我们了解世界，但我们又不能受到限制，不能轻易在它面前展露实力，这样算起来，做个杀手无疑是现阶段最恰当的选择。

　　以东南部地区的混乱，以地狱犬的实力和等级规划，相对来说适合我们的加入。”

　　狼牙做过近千年的杀手，对杀手世界最为了解，也有一种骨子里的归属感。只是没想到，自己来到这个世界之后还要重拾本业。

　　“俺听恁们滴，先安下来再说。”朱古力同意狼牙的分析。

　　唐焱点点头：“暂时就这么定了，加入地狱犬试试情况。保险起见，你们就不要加入了，我自己一个人进去，你们辛苦下暗中做个协助。

　　一切等我们了解了这个世界，熟悉了它的生存方式，等杜洋他们出来之后也好给些足够的引导。”

　　唐焱加入地狱犬的另外目的就是尽快提升级别，借助于它来调查追踪柯尊山将军的消息，调查妖皇九婴的消息，调查妖灵古族和黄泉道的消息，更是要调查许厌等人的消息，调查下秦明煌等人的消息。

　　狼牙问道：“要不要处理掉那四个人？”

　　“不用了，暂时留着他们，能给我做些伪装，也能做个向导，后期还用得上他们。”唐焱慢慢起身，远眺山群：“灵雉还没有消息传回来？”

　　“一直没有。”

　　“但愿不要出什么岔子啊。”唐焱现在最怕就是意外。

　　“要不……俺出去溜达溜达？”朱古力问道。

　　“也好，你出去转转，但别转太远了。”唐焱担心着灵雉的安全。

　　第二天下午，唐焱刚刚闭关不到一天，朱古力突然返回，也带回了离开整整八天的灵雉！

　　“出什么事情了？怎么去了这么久。”唐焱急匆匆的迎出来，谷外见到了妖异阴沉的灵稚。

　　被惊动的秦姐四人也相继聚了过来。

　　“厄河雨林地势太复杂，来回路上耽搁了些时间。”灵稚没有过多解释，直奔主题：“中部混乱的原因查清楚了，是一个半圣古兽的老巢突然间被毁了，它暴怒之下袭击了自己的仇敌。

　　后来越闹越大，牵扯到其他的老兽，以至于影响了整个中部。但到现在为止，它老巢被摧毁的原因都没有查清楚，有更多的势力闯进中部，那里乱成了一团。

　　我在那里仔细转了三天，没有找到许厌他们几个出现过的迹象，但是……”

　　“但是什么？？”

　　灵雉脚下的土地慢慢鼓开，一丛滕蔓缠绕着一根明晃晃的长枪升了出来：“熟悉吗？？”

　　唐焱接过银枪，来回翻看，脸色越来难看：“苍云枪？纳兰徒的苍云枪？”

　　“什么？？”朱古力一把抢过去，仔细查看后愕然道：“还真是！！恁是在哪捡到滴？”

　　“我在回来的路上捡到的，当时上面全是血，很随意的落在一丛草地里，但我查了查周围，没有发现战斗的痕迹，也没有找到纳兰徒本人。”

　　灵雉有着奇特的敏感性，对于特殊的物体近乎过目不忘，他记得在恶人谷宅院里的时候纳兰徒曾擦拭过一柄银枪，当时感觉枪体造型古怪，又奇怪纳兰徒那等羸弱孩子竟会喜欢银枪，所以多留意了几眼。

　　这才能让他在荒林里面一眼看到之后就认了出来。

　　“带血滴苍云枪，又没有打斗滴痕迹。”朱古力来回翻看，怀疑道：“会不会是纳兰徒在虚空里滴时候取出来过，后来跟它分开咧，苍云枪从虚空坠落到这里，纳兰徒本人掉到了其他滴地方？”

　　唐焱呼吸稍稍凌乱：“在哪发现的？带我过去！”

　　“我已经找了，以苍云枪为中心，我动用我所有能力足足找了两天两夜，能查的地方我都查了，没有找到纳兰徒，但我找到了他的一些血迹。”

　　“有血？恁不早说！纳兰徒肯定在厄河雨林！”

　　灵稚道：“血迹出现的不规律，但大致指向一个方位——正东！”

　　“离开了？正东？难道是有人跟纳兰徒在一起？”唐焱皱眉跟朱古力对视着：“苍云枪对纳兰徒来说意义不凡，不到万不得已绝不会抛弃苍云枪。纳兰徒要么昏迷，要么就是遇到特别严重的事情。血迹能持续移动说明……他身边了另有其他人。”

　　灵雉道：“我感觉纳兰徒可能是被人带走了，有可能是许厌他们，但也不排除是其他人，前者还好，要是后者……

　　我急着赶回来是想通知你们，然后一起去追踪。血迹现在还没有干，我们顺着找下去应该会找到。”

　　“走！！”唐焱毫不迟疑“关键是你的伤……”

　　“碰到初阶武尊能过过招，碰到中阶武尊自保没问题。”

　　“走！！”灵稚带路，众人立刻冲了出去。

　　“我们呢？”老姜悄声问了句。

　　“跟上去！！我感觉跟此人不简单，肯定有大秘密。我们跟着他就算得不到好处，也不会吃大亏。”秦姐揣测着沉吟。

　　“我们听秦姐的。”

　　“走，跟上去，尽量帮他们，看他那样子不至于知恩不报。”秦姐做了决定，带着三兄妹冲进雨林。


第1421章 大野镇

　　唐焱一行人很快在雨林深处追踪到了纳兰徒遗留下的血迹，一路向着北部，风驰电掣般狂奔，直至冲出了雨林，但从半路开始，血迹越来越少，有些时候隔着几公里都找不到一滴。

　　雨林混战不断，妖兽遍地都是，各式各样的鲜血随处可见，给他们的追逐带来了极大的难度。

　　等他们一路冲出了厄河雨林之后，就再没有找到任何血迹，火急火燎的追踪立刻陷入了僵局，最后停滞不前。

　　“灵雉，你还有没有别的办法？”唐焱心里急躁，如果纳兰徒真的是从虚空里掉出来的，情况不会比自己好多少，肯定会伤个通透。

　　纳兰徒虽然有智慧，但内心深处带着一份善良，不到万不得已他实在生不出害人的心思，所以纳兰徒完全不是能在这个世界上生存的类型，唐焱迫切的要把他找到。

　　“无能为力。”灵雉摇头，没有线索，他回天乏力。

　　“我们有句话不知道当说不当说。”秦姐突然道。

　　“说！！”

　　“我们追查了这一路，发现了一些特殊的现象。”

　　“什么现象？”

　　“除了你朋友遗留的血迹之外，总有水渍和衣服类的碎片，一处两处是正常，可相同的轨迹线上出现了不下一百处。不出意外，这些东西和你朋友的血迹都是从天上掉下来的。我们怀疑……”

　　“别磨磨蹭蹭的，说！！”

　　“他被抓了奴隶。”

　　“什么意思？”

　　秦姐不再保留，全盘道：“世界各地都有能量矿场，是各个势力生存发展的根本之一，矿山有大有小，但都需要大批的奴隶开采。所以世界各地就应运而生了奴隶商人，他们有各自的武装队伍，四处抓捕流浪的武者或者是强壮的普通人，转运到不同的矿区进行终身奴役。”

　　唐焱脸色顿时变得无比难看，当奴隶？！

　　当年他和杜洋就被转运到太武矿区做了近一个月的奴隶，简直就是噩梦，至今都是生命旅程里永远无法忘记的经历。以纳兰徒的小体格，真要是当了奴隶，还不被活生生折磨死？

　　“附近都有哪些奴隶商！”

　　“很多！！太多！！我们东南部的能量矿区非常丰富，大大小小的矿场没有五千也有四千，平均每个矿区的奴隶总数就有几万，大的会有几十万人。所以……奴隶商队……起码要有四五百。”

　　“这么多？”朱古力都惊了下。

　　“而且各个奴隶商之间都有或多或少的联系，他们的惯例是在一个地区抓了奴隶之后立刻转运到其他地区，或者不断倒卖转运到很多的地方，连续至少倒运七八个商人。

　　他们目的就是为了避免抓了什么特殊人物之后引来灾祸，在不断地转运之后，外人很难查出到底是谁第一个抓了这个奴隶。”

　　“你的意思是……抓了就抓了？找不到了？？”

　　“不是找不到了，是很难再找到。那些奴隶商人是我们这些散修最痛恨的一类人，但他们跟各个能量矿场都有很深的联系，而各个能量矿场背后又都是些族群或是组织。”

　　扎伊洛斯道：“我们只是就事论事，也是一种推测。”

　　“那怎么办？就这么放弃了？”朱古力跟纳兰徒的关系非常好，两人曾经在大衍山脉相处了两年多，也曾经并肩作战过，是唐焱队伍里面唯一一个跟他说上话来的。

　　秦姐道：“我们建议是向前走走，尽量再找些线索，或者是到前面的城镇里面转转，碰碰运气。”

　　扎伊洛斯道：“前面有两个古镇，分别是大野镇和三瞳镇。其中大野镇的奴隶商人最多，起码有四五个，也经常会深入厄河雨林抓那些散修和受伤的队伍。三瞳镇也有奴隶商人，但很少对本地人下手，做得生意一般都是从其他地方转来奴隶进来贩卖。”

　　“带路！先去大野镇！”

　　在秦姐四人带领下，众人一路北上。

　　大野古镇，残破的建筑，宛若荒城遗迹，噪乱的喧哗，透着野蛮的气息。古镇破败却广阔，巍峨的盘踞在苍茫的荒野上，里里外外人流量很大。

　　唐焱他们一路走来没有再发现有用的线索，便一头扎进了弥漫着罪恶气味的大野古镇，但可能是急于冒进的缘故，他们很快就被人给盯住。

　　“我们最好立刻离开！”

　　“是大野镇的守护部队，由各个奴隶商户的护卫队自发组建起来。”

　　“他们的鼻子比野狗都灵敏，不分昼夜的巡视着古镇，目的就是搜索那些前来调查奴隶的人。”

　　“千万别跟他们挑衅，不然会有数不尽的麻烦，说不定都走不出这座古镇的大门。”

　　秦姐四人立刻警惕起来，悄声劝说着唐焱。

　　“灵雉、老朱，你们三个去调查，注意隐蔽。”唐焱深吸口气，不漏声色的安排着。

　　“你们自己当心。”朱古力和灵雉本就像是鬼魅般随行，始终没有现身过，这会儿立刻消失。只有狼牙潜伏在暗处，守护着唐焱的安全。

　　唐焱若无其事的道：“我们找个酒馆坐坐。”

　　秦姐四人常年在这一带活动，对大野镇非常熟悉，跟一些酒馆和散修们也很熟悉，当他们‘正常’下来之后，不断有人跟他们打招呼，当然不乏那些挑衅或是挑逗。

　　对于这些刀口舔血的野蛮猎人来说，秦姐的美艳对他们的诱惑力太大太大了。

　　他们选了个相对清闲的小酒馆坐了下来，要了壶烈酒和几碟小菜，自饮自酌起来。

　　暗中观察着他们的城卫守护队伍相继安静下来，潜伏在暗中观察，偶尔会在附近游荡几回，但没有明目张胆的出来质问。

　　紧张的气氛在一点一点的减缓。

　　但城卫部队始终没有离开。

　　唐焱略微激发起了森罗眼，探查着古镇的情况，搜寻着纳兰徒的踪迹。只是伤势太重，灵力不济，森罗眼的探视范围有限。

　　“唐公子，我能不能提个意见？”莉娜突然提醒了下唐焱。

　　“嗯？”唐焱随意的应了声。

　　“大野镇非常认生，他们对进出的‘生人’非常敏感，其实不只是大野镇，其他的地方都一样，你……能不能先洗个澡换个衣服什么的？”

　　唐焱收回探视的目光：“什么意思？”

　　“人家发现生人都会很警惕，别说你现在这样子了，别人想不注意都难。”莉娜自言自语般嘟囔着。

　　现在的唐焱还是穿着那身破破烂烂的衣服，有些地方都成了布条，除了血迹就是泥垢，没有一处干净地方，而且赤着脚丫、蓬头垢面，都看不清模样了，就算是乞丐……这幅样子也是夸张了点。

　　而且……聚在一起……还能闻到股血腥和臭味……

　　秦姐他们能忍，可莉娜是实在忍不住了。

　　唐焱看了看自己，确实是过分了：“附近有没有洗澡的地方？”

　　老姜坏笑道：“像大野镇这种地方，最不缺的就是酒肆和浴堂，只不过……浴堂里面可不是洗个澡就完了，里面的项目多得是。”

　　“借你一块能量石。”

　　约莫一个时辰之后，唐焱走出了一个浴堂，把身体彻彻底底清理了干净，换了身干净的衣服。

　　但这样一来，他反而更加显眼了。

　　全身表面已经不见疤痕，干净清爽，墨黑长发扎在脑后，但无论是脸色还是肤色，都异常的苍白，是极度贫血的苍白，给人一副病怏怏弱不禁风的感觉，左眼又带着个黑色眼袋，遮住了红肿的左眼，更显神秘怪异。

　　说是虚弱还不像是单纯的虚弱，凭空给人种危险感。

　　刚刚走出澡堂，街上就有不少人投来探查的目光。

　　“咦？他看起来挺年轻啊，我以为是个老头呢，长的……还挺帅气……”莉娜终于看到了唐焱的模样，但比预想中的好了百倍千倍。

　　秦姐等人也是讶异，原来他这么年轻！

　　唐焱回来没多久，朱古力发来信号。一行人很快离开酒肆，相聚在一个昏暗的胡同里。

　　“怎么样？”

　　“没什么发现，我们找了每个奴隶营，都没发现纳兰徒。”

　　“但苍云枪像是有些感应，在其中一个奴隶营里的时候自主的颤了几下，可我在那里反反复复找了四次，朱古力也去找了几遍，都没发现纳兰徒。”

　　“哪一个？！”

　　“最东边的那个。”

　　“走！！”唐焱立刻就要冲出去。

　　“使不得！”扎伊洛斯一把扯住唐焱，神色紧张：“最东边的奴隶营地属于大野镇最大的奴隶商，主人是西梅塔耶，一个奸佞狡猾的恶人，也是东南部小有名气的奴隶商。关键是他跟穆棱关要塞有很密切的联系，受到穆棱关要塞的秘密联系。”

　　“我害怕他不成？！”

　　“不是怕不怕的问题，奴隶商们都是些无赖，他们做起事来不择手段，真要是被激怒了，发了个高价通缉令，我们就会面临铺天盖地的追杀。唐公子你不是担心暴漏身份吗？你要是惹怒了他，想不暴漏也得暴漏！”


第1422章 地狱犬考核

　　秦姐道：“既然没有找到本人，他应该不在里面，或者是在看押在了什么特殊的地方。总之以朱前辈他们的能力连续找了四五遍都找不到，唐公子你冲过去又有什么用。”

　　扎伊洛斯道：“我们不是害怕麻烦，是不能莽撞。”

　　老姜道：“唐公子你是关心则乱了，这种事情需要从长计议，一旦冲动，很可能万劫不复。

　　你可能不清楚，对于很多势力来说，他们宁可惹上比自己强的部族，也不愿意招惹恶名昭著的奴隶商人。”

　　唐焱攥了攥拳，让自己冷静：“你们有什么主意？”

　　“留下一人监视奴隶营，我们其他人尽快加入地狱犬。”

　　“什么？？”

　　“唐公子别生气，听我把话说完，我们先加入地狱犬，再从里面找打一个关于大野镇的任务。不管是什么任务，总归要跟大野镇有联系。到那时候，我们就可以借着这个幌子悄悄调查，就算到时候出了什么问题，得罪了西梅塔耶，也可以扯出地狱犬来做伪装。

　　一旦事情闹大，西梅塔耶首先要做的是跟地狱犬交涉，而不是通缉我们。而且……地狱犬非常护短！只要是你在执行任务中遇到了意外，他们绝对会尽力守护协调。”

　　唐焱平静了下情绪：“加入地狱犬需要多长时间？”

　　“少则一天，多则三天。我们四兄妹已经跟地狱犬打过很多次交道，他们曾经明确表示过愿意接纳我们。所以……有我们作保，唐公子应该很容易加入地狱犬。”

　　秦姐四人在这片区域算得上是有名的狩猎分队，不仅全是武尊，而且经验丰富，处事沉稳又团结，品性方面特立独行，恪守着近乎绝迹的原则。

　　地狱犬早就盯上了他们，或明或暗的许诺过只要缴纳足够的能量石，就可以加入地狱犬。

　　“谢谢你们。”唐焱已经完全平静，明白事情不能急攻冒进。自己初来乍到，还是应该多听这些‘原住民’的意见。

　　“客气！！”

　　“老朱，你留下吧，盯紧那里，不要放过任何蛛丝马迹。”唐焱向朱古力嘱咐了几句，随着扎伊洛斯等人离开。

　　迷雾村落。

　　距离大野镇不足百公里，唐焱等人却用了一个时辰才赶到，他们在半路上转了几个特殊地方，兑换了足够额度的能量石，用以缴纳加盟费用。

　　这里是个非常普通的村子，却是地狱犬组织的一个分部。

　　不同于大野镇的野蛮嘈杂，这里安安静静，看不到任何浮躁喧哗的情景，常年笼罩着稀薄的迷雾，四周种植着大量的园圃，有庄稼，也有药材，犹如田野乡村，有种静谧的安详感。

　　这里没有闲散的人员，而是在四周的林地和园圃里面或明或暗的分散着大量的武者，肆无忌惮的扫视着唐焱一些。

　　唐焱等人沿着碎石小径走向小村，感觉无数目光像是利剪般投射过来。

　　“呦，这不是秦小姐吗？怎么有空来我这里坐坐？”旁边的园圃里走出个粗狂的大汉，穿着麻布粗衣，挽着裤腿，笑容憨厚，扛着一杆子锄头。

　　但是，一双虎目闪烁着精芒，有意无意的扫过唐焱这个陌生人。

　　此人憨厚的外表下是一双极具侵略性的眼睛。

　　“他是高盖，高阶武尊！顶级杀手！六火纹章！是这个分部的二号人物！千万不要被他的外表欺骗，他手上的人命比他地里种的萝卜都多！”老姜悄声提醒着唐焱，言语里面恭敬更掺杂着崇拜。

　　秦姐向着高盖抱拳，颇为敬重的行了一礼：“高盖前辈，我们凑齐了能量石，希望能加入地狱犬。”

　　“哦？？”高盖站在了他们面前，随意的拍着手上的泥土，笑呵呵的道：“全部加入？”

　　“我们五个，全部。”

　　“这位朋友是……”

　　“一位散修，我们已经配合半年了，可以信任。”秦姐主动替唐焱解释着。

　　高盖打量着唐焱：“看不清你的境界呢，是我眼神出问题了，还是朋友故意隐瞒着？”

　　唐焱道：“我们刚从厄河雨林回来，受了些伤，正常境界在中阶武尊。”

　　“哦……”高盖拖了个长长的尾音，笑呵呵的点了点头，继续打量着唐焱：“朋友以前在哪里活动？”

　　“贡古山脉群，孤儿，一直流浪。后来跟秦姐相遇，相伴到现在，希望能够加入地狱犬，找个值得依靠的组织。”

　　“你这只眼睛……”

　　“刚废了！！在厄河雨林！”

　　“请问朋友的名字？”

　　“姓唐名焱，唐焱！”

　　秦姐委婉的打断高盖的询问：“我记得前年高盖前辈曾经邀请过我们加入地狱犬，我们现在来了，是直接加入还是例行考核？”

　　“规矩是不能变的，我带你们进去。”高盖没有过多追问唐焱，似乎是很欣赏秦姐他们的队伍，亲自带着他们进了村子。

　　眼见高盖接受了他们，附近警惕的人们相继挪开了目光。

　　“高盖前辈，是谁给我们考核？”

　　“老板今天不在，其他长老们也都有事离开了，按理说我们今天不接收新队员，但为了你们开个特例，由我自己来吧。”

　　“感谢高盖前辈！！”

　　“秦小姐，我可是向老板介绍过你们，今天也为你们开了特例，以后要好好努力，别让我失望。以你们的天赋，有了地狱犬提供的资源，境界再提升一步也不是没可能。

　　等你们四人组……哦……现在是五人组了，全部成了中阶武尊，以后在地狱犬的地位会相应提升很多，冲到六火纹章不是问题。”

　　“还要指望高盖前辈提携。”秦姐四人的态度都非常恭敬，眼神里面隐含着崇拜，可见面前此人在他们心目中地位之高，或许……曾经给了他们不少的帮助。

　　高盖领着他们走进了村落最里面的石屋，按照规矩进行着登记和审核。

　　所谓登记是记录姓名、来历、境界。

　　所谓审核是由高盖亲自试探唐焱等人的实力。

　　秦姐四人的登记和审核很简单，高盖是纯粹的例行公事，但到了唐焱这里却稍稍严格。

　　“你是受了什么伤？这么重！”高盖探查着唐焱的经脉，越发感觉他体内气息的混乱，而且给他种无法言语的强势感，像是有股特殊的力量在抗拒着他的探查。

　　“动用了秘法，压榨了潜力，需要长时间修养才能恢复。”

　　高盖凝视了会儿唐焱的眼光，又看向了秦姐四人。

　　“我们保证，他完全可以信任。”秦姐肯定的保证。

　　“高盖前辈，你是在怀疑什么？”唐焱以退为进，刻意的问了句。

　　高盖微微一笑：“没什么，只是感觉奇怪而已。”

　　“我可以加入吗？”

　　高盖笑了笑道：“按照惯例，我需要跟你交手，把你的实力逼出来，直至打成重伤，但你现在的状况不太适合战斗。这样吧，你留下一滴精血，我会安排人做个调查，如果没有特殊情况，你会很顺利加入我们。”

　　“什么是特殊情况？”

　　“血脉方面的事，不要担心，你只是个散修而已，对吧？”高盖微笑着反问，眸光里闪烁精芒。

　　唐焱也是微微一笑：“完全可以。”

　　高盖取出了一个玉瓶：“请。”

　　唐焱扎破了指尖，凝结出了一滴血液净化，但在最后时刻不着痕迹的掺杂了一丝精纯的青火之力，用以剿灭里面的妖灵血脉。

　　高盖点了点头，收起了玉瓶，示意道：“你们先在村子里休息着，等检查结果出来之后我会通知你们。”

　　老姜瓮声瓮气的道：“高盖前辈，我们四个现在算是地狱犬的一员了吧？”

　　“当然。”

　　“那……嘿嘿……我能不能看一下任务单？我都忍不住要挂着地狱犬的纹章执行任务了！”

　　老姜外表粗狂，此刻更是豪情万丈，没有引起高盖的怀疑。“好，我待会安排人给你送过来。”

　　“谢高盖前辈！”

　　“有句话要说清楚了，地狱犬是个大家庭，需要我们共同维护，有了纹章不代表肆无忌惮，真要是闹了乱子，地狱犬对外对努力摆平，队内……却会严惩肇事者，严重者还会直接处死。”

　　“明白明白，您就放心吧！”

　　“还有一点，选择任务一定要用心，每个任务对应的贡献值不同，任务越难，贡献值越高，但执行任务的成败率也会直接影响到你们后期的晋升，所以一定要用心，一定要慎重。”


第1423章 任务值

　　离开了石屋，高盖若无其事的走出了村落，回到他用心耕种的萝卜园里，随手把玉瓶扔了出去。

　　嗖！一个黑影一闪而过，接住玉瓶，接着隐匿在了迷雾深处。

　　高盖轮着锄头翻着泥土：“安排个人，或者你亲自去，仔细查查此人的精血，还有调查扎伊洛斯他们四人近半年来的活动。”

　　“老大在怀疑他？”迷雾里传出那道黑影低沉的声音。

　　“他的身份不简单。”

　　“哦？”

　　高盖脸上带着淳朴的微笑，眼底却闪着冷芒：“他身上有种特殊的气质，不是一般人能养成的，扎伊洛斯他们四个对待此人的态度……稍微有着几分敬畏……”

　　“明白了！我会查清楚！”

　　“好好查查，但也不要太极端。最近我们中南部乱的厉害，据上面说是那些霸主们准备出手了。我们地狱犬虽然不愿牵扯进去，但人无杀虎心，虎有吃人意，他们要想分裂中南部，首要任务就是控制地狱犬。

　　如果此人身份有疑，找个机会做了他，如果真的是个散修，可以考虑要好生培养，我们地狱犬现在急需人才。”

　　石屋里。

　　莉娜隔着窗子向外望了望，悄声道：“我怎么感觉他在怀疑你？不会有什么问题吧？”

　　“我的身份很干净。”唐焱坐到角落里，不放过任何时间调养身体。

　　莉娜撇嘴：“鬼才信你。”

　　老姜突然碰了扎伊洛斯一下，嘿嘿笑道：“我们终于还是成了地狱犬的一员了。据说每次完成任务之后，地狱犬都会根据情况提供相应的奖励做报仇，只要哪些人展现出不俗的潜力，还会受到特别培养。你说……我们会不会受到特别培养？”

　　“应该吧。”扎伊洛斯现在的兴致不全在地狱犬了，而是想方设法调查清楚唐焱的背景和潜力，然后确定究竟是全力追随唐焱，还是彻底投身地狱犬。

　　过了一小会儿，有人送进来一本宽厚的书册，放在桌子上转身离开。

　　“快找找看，有没有关于大野镇的任务。那里面又乱又肮脏，招惹的仇人应该不少。”莉娜第一个凑了上来。

　　“这个算不算？”老姜指着一栏，念道：“押解任务，协助大野镇‘三叉商会’运送三百名奴隶前往西河镇，时间是三天后启程，来回八天时间。贡献值是……五分？”

　　秦姐道：“最好是跟西梅塔耶有关系的。”

　　“你起开，我来看看。”莉娜从头开始仔细翻看，眉头几次挑动，对任务的简单性撇嘴：“怎么都是些这种任务？随随便便不就成功了？”

　　扎伊洛斯道：“这可能是最基本的任务册子，刚刚高盖前辈不是说了吗，让我们执行些简单任务，先确保成功几率。”

　　“那怎么办？”

　　“等等吧，等高盖前辈确定唐公子的身份之后，我们跟他索要个高等级的任务册子。”

　　唐焱睁开眼，问道：“一火纹章到二火纹章需要多少贡献值？”

　　“五百！”

　　“以后呢？”

　　“一火纹章升到二火纹章需要500贡献值，二火纹章升到三火纹章需要2000贡献值，三火升到四火需要4000贡献值，四火升到五火纹章需要7000贡献值，五火纹章升到六火纹章则需要一万的贡献值。

　　从六火纹章升到紫火纹章需要两万贡献值，再往后……可能另外有特殊的要求，但最近本的是紫火升到黑火纹章需要五万贡献值，从黑火升到冥火则需要十万贡献值。

　　每个任务完成之后会得到相应的贡献值，但一旦你失败了一次，会扣除你任务应有份额五倍的贡献值。

　　也就是说，我原本积累了两百的贡献值，接受了一个价值十贡献值的任务，一旦成功，得到十分，一旦失败，就会扣除五十的贡献值，机制非常的残酷。”

　　“高盖是六火纹章？”

　　“据说他的贡献值已经达到一万五千！再有五千就会成为紫火纹章！千万不要小看这个一万五千贡献值，因为你不能保证每次都成功，尤其是接受百分值重大任务的时候，一旦失败，可是会五百五百的扣除！

　　高盖达到一万五千分的贡献值，据说是执行了超过一千次的任务，有着将近百分之八十的成功率，特别是几次重大任务完成的漂亮，深得高层看重。”

　　老姜的言语间透漏着对高盖的敬重。

　　唐焱不轻不重的点了点头，继续冥想调养。

　　一天一夜很快过去，他们一直留在石屋里等待着，外面的调查工作也进行的顺利。

　　菜园里，高盖正蹲在石磨边上磨着锄头，黑影的声音飘飘忽忽的传了过来。

　　“查清楚了，血脉蕴含着特殊的火元力，非常霸道，有着诡异的炼化力量，但查阅了我们地狱犬保存的血脉资料库，没有发现类似的血脉，也没有发现类似的族群和人物。

　　初步确定此人是个孤僻的散修，很少在外面露面。”

　　高盖慢慢停下，把锄头放到一边，看着迷雾深处：“找谁查的？”

　　“上面那位，烈老！他对这个血脉很好奇，指示我们用心培养，但务必继续观察，直至完全确定他身份清白。”

　　“嗯。”高盖缓缓点头，若有所思。

　　“我调查了扎伊洛斯他们四个近半年的行踪，基本都是在厄河雨林和附近的山区活动，一直都是在狩猎，很少在外露面，所以不确定唐焱是否跟他们在一起。”

　　“我明白了，你回复烈老，我会妥善安排。”高盖起身，拍拍身上的泥土，走向了村落。

　　不一会儿，脸上挂着淳朴笑容的高盖走进了石屋，手里托着银盘，上面工工整整的摆放着三枚血红色的纹章。

　　精致锃亮，只有拇指大小，造型是熊熊燃烧的烈火，真实的散发着温热的火元力，中间部位是烫金的古字‘一’。

　　秦姐四人全部站了起来，注视着烈火纹章，神情不由得炽热：“高盖前辈，怎么样了？”

　　“例行公事而已，很顺利。”高盖进来后，着眼看了看角落里闭目冥想的唐焱：“小兄弟，欢迎你加入地狱犬。”

　　唐焱睁开右眼：“谢了！”

　　“这是一火纹章，今天起属于你们了。把他放到脖子上，它会自动的长进你们脖子里。我可以保证，它绝不会对你们产生任何影响，也不是什么监视类的物件。”

　　高盖把纹章分发到每个人，且都是双手捧着，认真的交给每个人，一个小小动显示着他对纹章的特殊情感。

　　“就这样？”老姜把纹章放在脖子上，火光一闪，一股刺痛乍起，纹章消失，取而代之的是一个烈火的‘印纹’。

　　扎伊洛斯等人纷纷效仿，唐焱也没有犹豫。

　　秦姐道：“高盖前辈，我们都是武尊境，希望能做个有难度的任务。”

　　“这是你们第一次任务，还是选个简单的好。”

　　莉娜道：“但这上面的也太简单了，我们几个常年在外面活动，经验丰富，应该可以挑战下高难度的。”

　　老姜也道：“我们希望尽快积累起贡献值，早一天带上三火纹章，外面不是有个传言嘛，只有成了三火纹章才能算是真正的地狱犬！”

　　高盖想了会儿，微笑点头：“既然你们这么有心，我就破例一次，稍等。”

　　秦姐四人悄悄打手势——成功！

　　很快，高盖拿来了新的任务侧，厚厚的一本，可见地狱犬的‘生意’很兴隆。

　　打开一看，全部都是二十分贡献值以上的任务！

　　上面特别标注是给三火纹章级别的地狱犬使用。

　　唐焱也走了过来，跟众人一起翻看，很快，在众多任务里面锁定了一个，正是关于西梅塔耶的任务。

　　任务：盗取西梅塔耶的宝盒。

　　完成时间：不限。

　　任务值：五十贡献值！

　　“什么宝盒价值五十贡献值？”

　　“这个就不知道了，我们只负责完成雇主提交的任务。地狱犬的基本准则之一就是不打探雇主的消息，不深究任务的深层意义。

　　我们只管做任务就行，其他方面自然有高层费心思。怎么，你们看重了这个？”

　　唐焱道：“这些任务里面应该属它价值最高了，就选它了。”

　　高盖摇头而笑：“这个任务已经挂了三个月了，从没有人去碰。”

　　“为什么？”

　　“还能为什么，西梅塔耶什么人物，你们会不知道？他就是个野狼，盗取他的宝贝，一旦失败，肯定被‘啃’的渣滓都不剩，五十个贡献值虽然很高，但跟任务的风险度不成正比。

　　如果是价值一百个贡献值，肯定会有人愿意冒险，但五十个嘛……没人愿意碰。”

　　唐焱道：“没人碰，我们碰，接了！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　高盖点头：“这个任务比较特殊，这样吧，你们如果成功，我向上面下多给些贡献值，如果失败，我就当什么都没发生过。”


第1424章 ‘幽’字血鞋

　　对于唐焱而言，偷个东西简单的不能再简单，有朱古力这个空间武者在，再严密的防守都会形同虚设！

　　唐焱接了任务，带着秦姐等人原路折返大野镇！

　　距离他们离开已经过去了一天一夜，大野镇的喧闹和野蛮像是永恒的基调，不曾有任何变化。

　　入夜之后，古镇的喧闹和污秽之气更重。

　　唐焱在古镇的东部联系到了朱古力。

　　“还是没找到纳兰徒？”

　　“木有找到！昨天晚上运出去一批奴隶，大约五十人，但都是女人，给她们打扮滴花枝招展，估计是要送去青楼。”

　　莉娜神情一阵厌恶：“该死的东西，中南部的女人要被他抓光了，他怎么不把自己女儿送去青楼！”

　　唐焱问道：“奴隶营里面还有多少人？”

　　“不足二百人。”

　　“真没有纳兰徒？”

　　“俺差不多是一个一个的查咧，真木有他！”

　　“其他地方呢？”

　　“查咧，但查咧一次，俺没敢再深入查。”

　　“为什么？”

　　“那头肥猪养咧个怪物。”

　　“谁？？”

　　扎伊洛斯轻咳几声：“介绍一下，西梅塔耶是个光头胖子，绰号就是野猪，朱公子指的肥猪……额……可能就是西梅塔耶。”

　　“养了只什么怪物？”

　　“黑毛猴子，黑不溜秋，像个黑铁蛋。”

　　“什么境界？”唐焱能看的出朱古力脸色不对劲。

　　“半圣！”

　　“什么？怎么可能！”秦姐四人同时色变。

　　唐焱眉头大皱：“确定？”

　　“确定！那小东西机灵滴很，一天到晚在内院瞎溜达，差一点就发现俺，幸亏俺聪明灵活。”朱古力心有余悸。

　　“西梅塔耶有半圣战宠？”唐焱皱眉看着秦姐四人。

　　遗落战界的环境恶劣，无论是妖兽还是武者，在真正作战的实力上明显会比祈天大陆提升半分，而且这里的妖兽几乎都或多或少有着古兽的血脉，更是不容小觑！

　　“没听说啊。他麾下有六位高阶武尊，两只高阶妖尊的战宠，这是他最强的力量，都是花大价钱雇来的，但没听说他什么时候有了半圣战宠！”

　　四人面面相觑，这一消息真惊到他们了。

　　半圣跟尊境是截然不同的层面！是他们无线仰望的层面！无法跨越的层面！

　　一旦碰上，完全会是秒杀的场面！

　　“要不……我们……”老姜张了张嘴，但没敢说出后面的话。

　　“有半圣坐镇，这个任务的难度可不只值五十贡献值，起码要有两百！”唐焱眸光闪烁，暗暗做着判断。

　　“唐公子，千万不能冒险。我们先退回去，另想其他的办法。”秦姐连连劝导，半圣境的妖物可不是随便招惹的。

　　“你还查到了什么线索？”唐焱问道。

　　“找到一只鞋子。”朱古力掏出个破破烂烂的布鞋，满是血迹和污垢：“俺被那黑毛猴子惊到咧，就到营地外面转转，顺便散散心，在一堆垃圾里找到它。”

　　“谁的？”

　　“女鞋。”朱古力把鞋底朝向唐焱，上面有个非常模糊的绣花字纹——幽！

　　“什么意思？幽坠？！”唐焱右眼微瞪，一把夺过了破烂的鞋子。

　　“不知道，反正俺感觉这字挺敏感，就顺手拿来咧。”

　　“你没事搜什么垃圾堆？”莉娜奇道。

　　“不要小瞧俺！俺曾经是个顶级杀手。”朱古力一仰头，骄傲的道：“既然营地里面木有纳兰徒，可能被送进了内院，肥猪的内院非常奢华，既然要进那里面，起码要换身衣服，对吧？

　　所以……俺就去外面找了找垃圾堆。里面破破烂烂全是衣服，还有些食物什么滴，俺翻半天没翻出什么，只找到这个。”

　　“宁可信其有，不可信其无！”唐焱深深吸气，凝望东部：“幽坠！她跟纳兰徒在一起？看来老天逼我进去闯闯了。”

　　“幽坠是谁？也是你们的朋友吗？”秦姐越来越搞不懂唐焱的身份，怎么一个个的朋友往外冒？

　　莫非是他们遭到了袭击，全部走散了？

　　到底还有多少朋友？

　　唐焱交给朱古力一副画：“这上面画的宝盒是我们这次行动的目标，你想办法弄到手。”

　　“纳兰徒和幽坠怎么办？”

　　“狼牙、灵雉，交给你们了，别管我，先去查里面的情况，先不要急着救人，首要目的是查清楚他们两个在不在。”唐焱迫切知道他们的消息，起码确定是不是还活着！

　　“恁自己能行？”朱古力不放心唐焱。他们三个人被召唤出来的时候，无论是妮雅还是杜洋他们，都反反复复叮嘱过，一切行动的首要准则是确保唐焱的安全。

　　何况朱古力也看清楚了，唐焱一旦遇难，不仅自己会没命，他眼睛里面的妮雅等所有人都会跟着陪葬。

　　“他们四个在，不会有事的！”唐焱皱眉催促，神色严厉：“快去快回！别磨蹭了！”

　　“保护好他，要出了什么问题，天涯海角都要弄死你们！”狼牙留下句话，纵身窜入黑暗，向着东部冲去。

　　灵雉从地下行动，朱古力从虚空靠近。

　　唐焱立刻盘坐，继续着调养。

　　秦姐四人交换眼神，散在附近的黑暗里守护着唐焱，警惕着四周。

　　东部奴隶营，大野镇乃至周边最大的一个奴隶营地，平均每月的奴隶流量能达到一千，众多矿场主眼里的宝库，更是各方散修痛恨的肮脏囚笼。

　　西梅塔耶有着穆棱关要塞在背后支撑，霸占了古城整个东部，作威作福，嚣张跋扈。

　　奴隶营地和他的府院占地面积达到数百平方公里。

　　他拥有的护卫队更是多达三千人！是附近区域里一个不小的武装势力！

　　深夜时分，西梅塔耶的奢华府院里灯火通明，戒备森严，成百上千的巡逻队伍游荡在各个区域。

　　其中一个塔楼的顶端，一直通体乌黑的小猴蹲在上面，眸光流转，扫荡着偌大的庭院，看起来精致可爱，但眸底凶光熠熠，体型虽小，散发出的恐怖威力却像是一座巨山压在了庭院上空。

　　威慑着整座古镇，更让庭院里面巡逻的队伍们敬畏又骄傲，有它在，谁敢过来放肆？

　　内院深处，有个唯美恬静的庭院，宛若一座迷你型的园林，亭台楼阁、小桥流水，更有似锦繁花，让整座庭院浸润着浓浓的花香与柔美。

　　从房屋到院落，从屋檐到门窗，从竹亭到池塘，每一个地方都极度考究，连碎石小路都是一尘不染，池塘更是清澈见底。

　　看得出来主人是个非常讲究生活质量的人。

　　而且庭院外面恭恭敬敬的侍立着十多位侍女，俏丽多姿，温顺乖巧，安安静静的站在各自的位置，有的挑着灯笼，有的端着什物，等候着主人的召唤。

　　庭院的正房里，红烛摇曳，香炉飘烟，旖旎暧昧。

　　这里的布局和家具同样极度讲究，令人不由的沉醉其中。

　　卧室里，一个风情万种的女人斜躺在火红色的木床上，金色的长发、精致的容颜，雪白的肌肤，妖娆的身躯丰满不失修长。

　　她半睡半醒，道不尽的媚态诱惑。

　　不一会儿，一阵轻柔的敲门声响起，门外传来侍女小心翼翼的声音：“小姐，他来了。”

　　金发女郎慵懒的伸了伸腰肢，声音柔媚之极：“让他进来吧。”

　　吱呀！

　　房门被轻轻推开，两个侍女低着头迈着碎步走进来，手里端着美酒和灵果，轻柔的放到桌子上。

　　另有一个侍女引领着一个少年走了进来。

　　是个略显消瘦的男孩，并非多么高大威猛，却长得眉清目秀，有种独特的温和气质。

　　特别是那双长得比常人都大的眼睛，闪动着几分倔强又聪慧的光芒。

　　他就像是个书生，一个还没有完全褪去青涩的书生。

　　“洗了个澡，果然不同了。”床上的女郎略略起身，斜倚在枕头上，仔细的打量着少年。

　　光洁白皙的脸庞，透着清秀下的坚毅；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；细长的眉，高挺的鼻，薄薄的唇形，无一不在张扬着坚强与倔强。

　　女郎越看越是喜欢，红润的嘴唇微微扬起，露出了妩媚的笑容，挥手示意侍女们离开。

　　“小家伙，伤势恢复的怎么样了？”

　　少年抬了抬眼帘，看着周围的环境，但当目光触及到床纱后面的女人后，立刻避到了旁边，低眉垂首，沉默不语。

　　这一个小小的举动却逗笑了女郎：“真是可爱，我还真都没碰到你这样的类型，以后……跟着我吧？”


第1425章 毒父蝎女

　　少年沉默不语，睡袍下的双手略微攥紧。

　　床上的金发女郎却越看越喜爱，伸出雪白玉润的右手，柔媚的勾了勾手指：“弟弟啊，过来，到床上来嘛。”

　　喘息般的声音，魅惑的举动，让房间里暧昧的气氛倍增，仿佛连空气里都飘荡起了诱惑的气息。

　　换做其他的男人，恐怕早已跪在地上，拜服在女郎的床前，甘愿摇尾乞怜，甘愿奢求恩赐。

　　但少年抿紧着嘴唇，攥紧着双手，努力的克制着，且眸光深邃而清澈，不沾任何污秽的杂质。

　　“害羞了？你……不会没碰过女人吧？”

　　“来吧，到这里来，让你尝尝做男人的快乐。”

　　女郎媚眼如丝，伸出红润舌头，灵活的舔着自己的红唇，言行举止，极尽挑逗。

　　但是见少年依旧不为所动。

　　女郎又道：“你今晚要好好的表现，说不定我高兴了，就会跟父亲要下你，以后啊，你就留在这个院子里，随时等候我的宠幸。

　　如果我不高兴呢，你就要重新回到奴隶营了，以后的生活……可就要悲惨了……”

　　少年眼帘略微抬了抬，迟疑了会儿，抬起目光看向了床上的女郎，终于出声：“我的朋友呢？”

　　“朋友？什么朋友？”

　　“跟我一起被带到这里的。”

　　女郎笑了：“跟你一样吗？也是个眉清清秀的弟弟？”

　　“是个女孩。”

　　“女孩？漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　“那应该是在我父亲那里，或者是已经卖了吧。”女郎笑容嫣嫣，说的像是一件再平常不过的事情。

　　少年本就略带苍白的脸色顿时难看。

　　“别管她了，你还是考虑下自己吧。”女郎再次伸出了纤细的手指，妩媚的向着自己勾了勾：“过来，用心来服侍我。”

　　少年深吸口气，握拳道：“帮我找到她，救下她。我可以为你做任何事情，否则……我宁可死在这里。”

　　“嗯？”女郎仔细的打量了他一会儿，笑容再现：“还是个有情有义的小家伙，她是你什么人？”

　　“朋友！”

　　“一个朋友值得你死？”

　　“这是原则，我不能见死不救。”少年挺起了身，凝起了清澈的眼眸，迎上了女郎的目光，态度非常鉴定。

　　“有意思，像你这样的娃娃，几万年前就已经绝种了，今天竟让我给碰上了。不错，不错……我要定你了！”女郎反倒欣赏起了少年。

　　早先狩猎队伍通知说是抓了个清秀的小家伙，问自己要不要。自己玩够了壮汉和硬汉，确实曾经叮嘱过狩猎队伍给自己弄个清秀的类型，所以听到汇报后就应允了，没想到……还给自己来了个惊喜。

　　其他的玩物们都像是木偶傀儡，碰到自己都是战战兢兢，或许一晚上能让自己感觉爽快，第二次就没味道了，纯粹是些发泄的工具。

　　但今天这小家伙有血有肉，让她竟然生出了几分久违的躁热。

　　深院另外的房间里，一个肥胖的光头男子正赤果着身体，舒舒服服的仰躺在浴池里，温热的蒸汽让房间变得宛若仙境，只是他的体型实在是有煞风景。

　　在浴池四周，恭敬地跪坐着八位艳丽的女郎，全部带着红色肚兜，无一不是肌肤雪白，貌美如花，组成一道亮丽的风景线。

　　但是……她们虽然漂亮高挑，目光却已无神，像是木偶般跪坐在那里，等候着指示，等待着召唤，也随时准备着贡献自己白嫩的身体。

　　肥胖的男子正是这个院落的主人，臭名昭著的奴隶商人——西梅塔耶！

　　他四处抓捕奴隶，也购买奴隶，贩卖奴隶，当然还会挑选看上眼的女人伺候自己，一批接着一批，玩够了就让她们成为侍女，或者重新卖出去。

　　这一辈子，活的潇洒！

　　至于另外庭院里的女郎，则是西梅塔耶的独女艾露西，一个风骚媚骨的女人，也是个喜怒无常的毒辣女人。

　　她有着跟她父亲同样的喜好——玩弄男人。

　　夜夜杜歌，每一次的新奴隶到货，都会有人亲自挑选看得上眼的男人送去伺候她，完事之后要么折磨致死，要么剁根脚趾留念之后卖掉，要么暂时留下连续用上几天。

　　“竟然还是个武尊？”西梅塔耶靠在浴池里，皮笑肉不笑的看着被押解进来的女孩。

　　她脸色苍白，带着病态，但神情倔强坚毅。消瘦矮小，身材并不出众，却有种楚楚可怜的柔弱气质。

　　按理来说，她完全达不到西梅塔耶挑选女奴的标准，就这种体型，他半边身子就能‘活埋’了。

　　但境界却是个初阶武尊境，做女奴不合格，做奴隶又浪费了，所以才被清洗干净之后带到了这里。

　　押解她进来的中年女护卫道：“她是前几天在厄河雨林里面捡的，跟她在一起的还有个男孩。他们都是受了重伤，也都是初阶武尊境界。

　　养了这十天，他俩伤势恢复了些。男孩被我们下了药，压制他的灵力，今晚送给小姐享用了。这女孩怎么处置？”

　　“你有什么能力？”西梅塔耶示意旁边的女郎们过来给自己按摩，眯着眼睛打量着女孩。

　　女孩抿着嘴唇，攥着小手，闷不做声，非常的倔强。

　　“不说话？”西梅塔耶冷冷的笑道：“你的脾气用错地方了，我这里是奴隶营，最不怕你这种人，我一句话就能把你治的服服帖帖，要不要试试？”

　　女孩低着眼帘，坚持不语。

　　“老老实实回答我的问题，我们都能免些麻烦，不然……我不介意今晚换换胃口，也不介意让我的护卫队们轮流尝个鲜。”

　　女孩目光微晃，用力抿了抿嘴唇，却终究不敢继续强硬：“我……我……我能让武器里面的能量重新释放出来，然后……爆炸……武器的品阶越高，爆炸的威力越大。”

　　中年妇人略微讶异：“还有这种武技？”

　　西梅塔耶眼珠转了转，却是冷哼道：“就这些？没有别的了？”

　　“没有了。”

　　“给你宝贝让你爆炸？我吃饱了撑的？”西梅塔耶兴趣缺缺，闭上眼睛躺在热水里：“要模样没模样，要身材没身材，空有武尊境界却是个废品，这种货色没人会买，矿场不会要，青楼也不会要。”

　　“请老板指示。”

　　“她是武尊境界，经得起折腾，把她带到女奴营当性奴吧。每天给她灌些药，别让她自杀。”

　　“不要！！”女孩猛的抬头，脸色唰的白了。

　　“不要？你还有其他能力？”西梅塔耶皮笑肉不笑的撇嘴。

　　“我……我……”

　　“走！！”中年妇人一把扣住女孩的脖子，像是老鹰抓小鸡般撕扯带带了出去。

　　女孩脸色一阵空白，被无情的拖着离开，没等她回过神来要自杀，中年妇人一拳轰在了她的腹部，力量奇大，揍得她头晕目眩，差点疼晕过去。

　　“哇啊！”女孩本就虚弱，这一次连站都站不稳，被连拖带拽的磨破了衣服，但中年妇人没有任何出动，死死掐住她的脖子，三步一挥拳，轰击着她的腹部。

　　是在教训她，更是避免她自杀。

　　女孩狼狈绝望、意识恍惚，在撕扯中……在爬滚中……眼角滴下了泪水……

　　“等等！”

　　正当他们要走出院门的时候，一个侍女迎面快步走了过来，径自绕过妇人，走到了浴室里面，趴到西梅塔耶耳边嘀咕了几句。

　　西梅塔耶抬手揉捏着侍女丰满的胸脯：“要去做什么？”

　　“可能……可能是丫鬟……”侍女不敢有丝毫抵触，反而微微挺了挺胸膛，任由西梅塔耶做坏。

　　西梅塔耶笑了：“也好，既然是我家宝贝儿要的东西，就先把她带走吧。记住，等你家小姐玩够了那男孩，再把这女的送到女奴营，别留下当丫鬟，这妞会很危险。”

　　“是！！”回到门外中年妇人恭敬应是，再次粗鲁的撕扯着女孩离开。


第1426章 拯救任务

　　艾露西的房间里，这个妖娆的女人已经脱了外衣，只穿着半透明的贴身亵衣，妩媚的气息完全爆表，火辣的身材凹凸有致，无论是胸前的丰满还是雪白光滑的小腹，都足以吸引所有雄性动物的眼珠。

　　但面前的少年无动于衷，偶尔目光晃动，也是瞥向房门处，等待着消息，又紧张更有茫然。

　　“讲讲规矩，我救了她，让她在这做丫鬟，你呢从今往后安心服侍我。但有一点，一旦我不高兴了，你要么死，要么流放，你的朋友呢……恐怕就只能去女奴营供那些肮脏的护卫们当发泄工具了。我的意思，你明白吗？”

　　艾露西半是安抚，半是威胁，笑意盈盈的欣赏着少年脸上的表情，越看越喜爱，越看越有感觉，眼神竟然开始迷离，胸口竟然不自觉的涌出了一阵热流，好多年没有这种感觉了。

　　快要按捺不住自己，恨不得立刻把他拖上来狠狠的蹂躏。

　　不一会儿，少女被押到了房间，可能是中年妇人下手太狠，她被带进来的时候已经奄奄一息。

　　“小姐，带来了。”中年刚刚松手，少女直接扑在了地上，娇躯微微蜷缩，不受控制得轻颤着，眼神恍惚，嘴角溢血。

　　“幽坠！你怎么样了？”纳兰徒赶紧上来扶住她。

　　没错！！少女正是幽坠！而倔强的少年正是纳兰徒！

　　他们同样坠落在厄河雨林，因为许厌在虚空深处的极力守护，他们受的伤势并不是像唐焱那样特别严重，但也是一度昏迷了几天，孤独的相守了几天，直至被搜捕奴隶的队伍发现，并带回了这里。

　　一晃十多天过去了，他们对于整个世界一无所知，对于环境一无所知，就连许厌和唐焱等人都不知道在哪。

　　幽坠颤巍巍的挣扎起来，虚弱的喘着粗气，依靠在纳兰徒身上，无力的摇着头，落得这幅境地，谁都不知道说些什么了。

　　“你们都出去，没有我的允许谁都不许进来，小女娃你先留下。”艾露西露出个怪异的笑容。

　　“她是谁？”幽坠用眼神询问着纳兰徒。

　　纳兰徒摇头，什么都不知道，应邀猜测的话应该是这个奴隶庄园的小姐类人物。

　　“你们两个是什么关系？”艾露西问的语气很暧昧。

　　“朋友。”两人异口同声。

　　“既然这样……小家伙……你到床上来。”艾露西挑逗似得勾着少年。

　　幽坠很茫然，还不清楚状况。

　　但纳兰徒却咬着牙，抿着嘴，迟疑不决。他虽然答应愿意做任何事情，但初衷是为了救出幽坠，可……真到现在了……他实在迈不开腿。

　　“忘了我们的约定了？要不要我重申一遍？”

　　“什么？”幽坠摸着嘴角的鲜血，虚弱的看着纳兰徒。

　　纳兰徒气息凌乱，脸色难看，却不肯迈步。

　　“我跟你这位朋友有过约定的，你留下当丫鬟，听我使唤，他留下当我的宠物，供我享受。你们都要好好表现，否则的话……你去当性奴，他去当奴隶。”

　　幽坠怔了怔，顿时明白了她的意思。

　　“最后一遍机会喽，过来。”艾露西言语之间极尽威胁，你若不从，不仅自己受难，你的朋友将坠入‘地狱’，遭受成百上千护卫们的蹂躏，求生不能求死不得！

　　若再常人眼里，这事情再简单不过，直接上！可纳兰徒心里却像是倒进了浓浓的酸水。他出身书香世家，思想非常保守，这辈子深爱的女人只有一个，永远只有一个——柳姐。

　　可……让幽坠去当……

　　纳兰徒颤颤的深呼吸：“让她先出去。”

　　“出去干嘛，让你的朋友在旁边欣赏，长长见识。”

　　“你！！”纳兰徒一瞪眼，幽坠则满脸怪异。

　　“数到三，再不过来，我可要恼了。”艾露西娇嫩脸上的笑容开始收敛，已经有些不耐烦了。

　　纳兰徒心里纠结的一团乱麻，双脚像是灌了铅水，始终的迈不起来，目光在颤动中恍惚着。

　　明明是要共赴云雨，他却像是要奔赴刑场。

　　幽坠站在旁边，同样怪异又纠结，更不知道该说些什么。

　　艾露西脸色突然一冷，眼看就要发怒。

　　突然之间！

　　房间里诡异的传出声痛苦的声音：“大哥？俺憋了半天咧？恁倒是上啊！”

　　“谁？！”艾露西突然一惊，呼的坐直身子，也顾不得衣襟滑落露出美好春光，眼神冷的像是毒蛇。

　　虚空里猛的弹出个脑袋，瞪视着纳兰徒，一副恨铁不成钢的悲愤表情：“脑袋有病？！有这好事还不扑上去，恁功能障碍咧？俺等了恁半天咧，恁倒是迈个腿，脱个裤啊！”

　　“朱古力？”纳兰徒一怔，继而一阵狂喜。幽坠当场一个踉跄，像是抽空了力气般，彻底放松下来，一双眼睛直接滚下了泪水。

　　“没劲！太没劲咧！唐老大找恁都找疯咧，恁还在泡妞？恁倒是泡成咧也算有个交代，恁……恁这是算什么事？”朱古力一脸的悲愤，接着笑脸一裂，朝着艾露西抛个媚眼：“美女，俺不矫情，俺伺候伺候恁？”

　　艾露西怔了一会儿，通体轻颤，一股惊魂之下的尖叫瞬间提到嗓子眼，眼看就要嘶吼出来。

　　千钧一发，朱古力突兀消失，下一瞬在她背后出现，一掌轰在了她的后颈，暴力劈砍，当场击晕。

　　艾露西重重的扑在床上，以扭曲的姿势昏迷着，大半的娇躯都露了出来，直接让朱古力看瞪了眼。

　　“你自己来的？唐焱他们呢？！”纳兰徒激动的迎了上来。

　　“你是怎么找到我们的？”幽坠也摸着眼泪，激动地满脸笑容，绝望了这么多天，终于看到希望了。

　　朱古力留恋的狠狠扫了眼艾露西：“回去细聊，先撤！”

　　“等等，要不要……”幽坠做了个抹脖子的姿势。

　　“干嘛？俺是来救人滴，不是来杀人滴。恁们不了解情况，麻烦这东西不能惹啊。”朱古力没有理会艾露西，纳兰徒被他说得更茫然，所以……谁都没有下狠手，朱古力带着他俩迅速离开。

　　朱古力脑袋不太灵光，按照自己的意愿行事，但不杀艾露西的决定说不上正确，也说不上错误。

　　他做了放手的决定，不代表其他人也会放手，也会做同等的决定。在朱古力离开不久，墙角的缝隙里缓慢的长出了一根青色藤条，且逐渐的形成分支向着屋子里扩散着。

　　不一会儿，一大堆的青色藤蔓遍布了小半个房间，且中部向上汇聚，编织着形成了类似于人类的东西。

　　它诡异的杵立在昏暗的房间里，为旖旎芬芳的气氛徒添了一份阴冷和肃杀。

　　同一时刻，府院深处的塔楼上，那只露着凶光的黑毛猴子慢慢转向了艾露西的房间。

　　大野镇中部，某黑暗的角落。

　　朱古力带着纳兰徒和幽坠跨出虚空，还带来了地狱犬任务制定的宝盒，跟画卷上的一模一样。

　　“嘿，轻松完成任务！”朱古力打个响指，无限傲娇的仰着头，心里更是长长松了口气。

　　不仅救了纳兰徒，还救了幽坠，比预想中的要顺利很多。

　　“好样的！”唐焱蹭的站了起来，同样激动，用力的抱住了纳兰徒和幽坠。

　　两人同样用力抱着唐焱，有种劫后余生的轻松感觉。

　　“他们在什么地方了？怎么救出来的？”唐焱推开两人，上上下下的打量着，还好，比自己预想中的要好很多。

　　“黑毛猴子傻不愣登滴爬到塔楼上面了，没在内院活动，狼牙答应在外面放哨，俺就壮着胆子进内院转转，结果就发现他们咧。”

　　“不管了，活着就好！”唐焱激动之下再次拥抱着两人，也没时间询问详细的营救细节，总归活着就好，回来就好！

　　“你怎么了？”纳兰徒却突然发现唐焱的情况不对劲儿，接着微弱的光线，可以看到唐焱的脸色苍白的像是鬼脸，连气息都不正常的凌乱着。

　　“没事，死不了。许厌他们呢？没跟你们在一起？”

　　“没有，我们醒过来的时候就在一片林地里，只有我跟幽坠，没有其他人。”

　　“先不管了，任务完成，撤！”唐焱招呼众人撤离。

　　秦姐忽然问道：“你的另外两位朋友呢？没有回来吗？”

　　“我在这。”狼牙鬼魅般出现。

　　“灵雉呢？”

　　“没有回来吗？”狼牙反问。


第1427章 乌金魔猿

　　艾露西的闺房里，浓密的藤蔓继续着蠕动和扩散，带着成型的‘树人’向着床铺靠近。

　　艾露西已经昏迷，完全不知道危险的临近。

　　‘树人’灵雉手臂部位的枝杈缓慢抬起，细密的枝杈缠绕凝聚，变作‘尖锥’，向着床上的艾露西伸了过去。

　　枝杈灵活扭曲，像是些活的绿蛇。

　　朱古力是不想给唐焱惹麻烦，担心一旦杀了艾露西或者是让她消失，都会引起奴隶营的混乱，激怒了西梅塔耶。担心西梅塔耶会根据纳兰徒和幽坠‘伴随’着失踪而产生猜想，怀疑是他们两个作怪，进而通缉他们。

　　但是灵雉可不这么想，留着她才是祸害，才更危险。因为这女人确切的知道纳兰徒和幽坠是被救走的，一旦苏醒，势必发怒，通缉是铁定了。

　　所以……

　　他准备再次效仿安凌夕，动用绝技秘法，彻底碾灭艾露西，再复制一个全新的艾露西，把这件事情巧妙地掩饰过去。

　　“窸窸窣窣。”

　　枝条扭结成的木锥不断向前，轻而易举的刺破了艾露西胸口部位的雪白皮肤，在扭曲中、在蠕动中，旋转着钻进了她的胸腔。枝杈在扩展的同时，木锥上的细岔开始增生，宛若树根扎进大地，疯狂的向着大地延伸。

　　艾露西在昏迷中发出痛苦的低吟，娇嫩的躯体不由得绷紧，修饰精致的眉头用力皱紧。

　　灵雉就像是恶灵，不带任何情感，不断地推动着木锥。木锥插进胸腔，刺向了心脏，并扩展出无数的枝条。在血肉里、在骸骨上，向着她全身扩散。

　　绝对狠毒的招式，极端无情的秘技。

　　宛若无数的毒蛇蚯蚓在她娇嫩的胸腔里面蠕动着，大肆的吞食着她的血肉。

　　“咕啊！”艾露西在剧痛中猛然惊醒。

　　但灵雉正在高高举起的另一只木锥当空轰下，噗嗤，鲜血四溅，刺穿了她的喉咙，穿进了床板，把她活生生的定在床上。

　　且在同时间，两只木锥化作密密麻麻的枝杈，疯狂的缠绕住了艾露西，把她死死控制。

　　每条枝杈都增生出了细针般的枝条，刺穿了皮肉，向着骸骨里面扩散，场面惊悚而血腥，残忍又恐怖。

　　艾露西痛苦惊悚，双眼死瞪，恐惧的看着面前的树人。

　　她的身体在疯狂的扭动着，抵死的反抗着，但喉咙被刺穿，发出的声音只是咕咕的鲜血，娇嫩的身体被缠绕，所有的力量都无处发泄。

　　她就像是砧板鱼肉，遭受着宰割。

　　一种从未有过的惊悚和绝望在全身蔓延，而且痛苦从内到外，无法言语，仿佛无数的虫子在蚕食着自己的身体，而她只能眼睁睁的等待着死亡的降临。

　　灵雉加快着速度，但在突然之间……

　　轰！

　　哗啦啦！

　　屋顶突然被重击爆裂，狂野的冲击波宛若暴雨般席卷而下，伴随着密集的碎石和尘雾。

　　一道黑色身影闪电般劈斩而下，瞬间轰在了灵雉身上。

　　嘭！

　　灵雉坚韧的身体当场碎裂，被那股巨力从肩膀轰向下脚掌，沿途所过，摧枯拉朽，身体四分五裂。

　　灵雉……竟完全无法抗衡！

　　“嗷吼！！”

　　尘雾里，石雨间，混乱下，一声暴虐的嘶吼强势炸开，恐怖的声波宛若实质的巨狼，滔滔狂烈，无情的碾压了所有的藤蔓，湮灭了四周家具，连木床都被彻底粉碎。

　　被枝杈缠绕的艾露西同样被席卷，轰碎了墙体，砸向了远处。

　　“什么？？”重击声潮和吼啸声顿时引爆了整座庭院，所有的巡逻队伍和熟睡的供奉们闪电般充起，数千双目光齐刷刷聚焦在了内院。

　　嗖嗖嗖！当场有着十余道目光向着西梅塔耶的房间猛扑过去，执行着守护任务！惊魂之下，他们高阶武尊的狂暴气息不做保留的轰开，沿途所过，狂风肆虐，更有大量建筑物被毁灭。

　　古镇中部，唐焱等人幕然惊动，立刻窜向高处，凝望着东部声源处。

　　“是西梅塔耶的奴隶营？”

　　“这是半圣的气息！那头毛猴子发怒了？”

　　“灵雉还没回来吗？”

　　唐焱等人脸色格外难看。

　　“他被抓了吗？”秦姐四人下意识的后退几步，差点就要扭头撤退。

　　嗖嗖嗖，全城不同的部位，一道道身影冲向夜空，无不散发着炽热的神辉，弥漫着冷厉的杀气，凝望着东部奴隶营。

　　谁敢来大野镇放肆？谁敢对奴隶营出手？

　　大野镇能够在东南部混乱局面的夹缝中生存，依赖于各大奴隶营的团结，真要是确定有人侵袭某一个，其余几个必定支援。

　　正在全城惊动时候，西梅塔耶奴隶营地深处，那狂野的吼啸再次响起，宛若石破天惊，乱颤着天地，整座古城都在哆嗦。

　　遥遥相望，一只通体乌黑的巨猿耸天而起，体型急剧膨胀，直至近百米之巨，宛若黑色小山坠落在了东部府院。乌黑的身躯宛若精钢浇筑，黑铁锻造，每一寸肌肤都散发着爆炸般的力感，更有着无法破开的刚硬感。

　　其半圣境的气息更是若汪洋般席卷大野镇。

　　四面八方顿时响起密集的吸气声：“是半圣境的妖物？！哪来的？”

　　“那黑毛猴子发怒了？难道真是灵雉闯祸了！”唐焱几乎没有任何迟疑，脚下土地轰然崩碎，宛若拖膛的炮弹，向着战场轰了过去。

　　狼牙和朱古力同样没有迟疑，紧随而上。

　　秦姐四人却在苍白着脸色……定在原地……不敢妄动分毫……

　　“死出来！！”府院深处，乌金魔猿发出震耳欲聋的咆哮，气势狂烈，吼啸之下，小屋般的拳头向着地面轰然暴击。

　　拳势迅猛，引发刺耳的劲风。

　　轰隆隆！！霎时之间，巨响轰鸣，古镇再颤！

　　宛若陨石坠落大地，顿时发出惊天动地的碰撞声潮。

　　以撞击点为中心，方圆数千米范围内的地面整个炸了起来，无与伦比的冲击波纹持续席卷，肆虐着大地，冲击着所有的建筑物。

　　尘雾如海如潮，碎石掀天而起。

　　场面惊骇之极。

　　更有大量的侍女和武者当场被淹没，连惨叫声都没发出，直接成了碎片，死的不能再死。

　　魔猿之残暴，杀戮之凶狠，直让那些高阶武尊们倒吸凉气，连西梅塔耶都脸色泛白。

　　乌金魔猿暴击的地面足足粉碎了五六米，尤其是它正面轰击的那百米区域，足足有二三十米的巨坑，里面密密麻麻的全是破烂的碎石，更有些……散落的木屑……

　　“小东西，看你往哪逃！！”乌金魔猿保持着暴击的姿态，房屋般的拳头死死的向下压着。

　　在深坑里面，正有一棵粗壮达四五米的巨树孤傲的耸立着，粗壮的根茎扎根在地底，稳固着树身。成千上万的枝杈在他上部缠绕，形成一个同样庞巨的拳头，扛住了魔猿的拳头。

　　灵雉在最后关头彻底化作大树，不过……魔猿的力量太狂暴了，一击过后，藤蔓巨拳已经破烂不堪，粗壮的树体已经遍布裂痕。

　　随着乌金魔猿的持续加力，咔嚓，咔嚓，树体持续崩裂，狰狞的裂缝遍布全体，不断有碎屑散落，而且……树体在颤抖……藤蔓在扭曲……

　　“哪来的狗东西，竟然来本大爷家里撒野！”远空的西梅塔耶回过神来，怒声咆哮，猛的一挥手，立刻有十余人向着战场区域靠近。

　　“还挺结实！”乌金魔猿发出了狞笑，右拳慢慢撑开，以攥握的姿势控制住了整片树冠，且力量不断加大。

　　而且……左侧爪子缓慢扬起，下一刻，猛的挥出，要把这棵怪树连根拔起。

　　这棵古树是灵雉的真体，树体的碎裂，就是他身体的碎裂，剧痛可想而知，每条缝隙之间都在咕咕冒血。在恐怖重力的压制下，他已经完全没有了还手的余地，更不能有任何放松，否则……魔猿爪子绝对能把它彻底压碎。

　　呼呼呼！

　　魔猿左爪已经挥了过来，引起狂野地烈风呼啸，声势惊人，就像是座小山砸了下来。

　　“额啊！”灵雉发出闷声嘶吼，极力想要撑开。

　　就在这一刻……咔嚓……宛若晴空炸雷，又似空间崩裂，一道刺目的金色闪电自千米高空力劈而下，瞬间跨越千米距离，直击乌金魔猿的面门。

　　金色闪电深处，唐焱面部狰狞，舞动着黑棺，狂野、暴躁，更有焦急之下的盛怒，身躯在翻腾，黑棺在呼啸，恐怖的力量在全身沸腾。

　　无视的剧痛，不惧着虚弱，这一刻的爆发，全力压榨了潜力，且完全是搏命之击，不去在意一击之后是死是活。

　　锵！！黑棺结结实实轰在了魔猿的眉头部位！

　　虽然整副情景像是只玻璃球碰在了猴头上，体积完全不成比例，但是……

　　玻璃球却爆发出子弹的威力。

　　一股碰撞，一声尖啸，穿金裂石般的铿锵铮铭在半空炸响，可怖的撞击声波宛若利刃撕裂了空间，打向了四面八方。

　　乌金魔猿最可怕的就是防御力，全身毛发就像是黑铁浇筑，但是……这一次碰撞……生猛的撕开了他的皮肉，在额头部位划出道深可及骨的伤口。

　　可怖的力量把它的脑袋砸的猛然后仰。

　　庞巨的身躯竟然轰然后退了半步。


第1428章 疯了

　　狂野的碰撞之后，唐焱连带着黑棺被狠狠的弹向了高空，这一瞬之间，唐焱的双臂完全没有了直觉，黑棺脱手飞扬。

　　“走！！”虚空里猛的冲出条臂膀，强势扯住了唐焱的脑袋，连带着一起消失在夜幕下。

　　嗖！！废墟深坑里，一道黑影宛若猎鹰振翅，扑天而起，直达魔猿正在挥击的左爪，以同归于尽般的势头发起了撞击。

　　嘭！！鲜血四溅！

　　狼牙通体乱颤，差点就被拍成了碎片，但在碰撞的瞬间，时间领域极力撑开。

　　暴击的魔猿左爪出现了明显的停滞。

　　正是这短短一秒的停滞，被拍飞的狼牙借势用势，窜向了黑暗，消失的无影无踪。摇摇欲坠的灵雉猛的回收身体，化作散落的枝杈钻进了地底。

　　然后……静……

　　破败如废墟般的府院里鸦雀无声，除了浓尘持续翻滚之外，在没有其他‘动’的东西。

　　如果不是废墟遍地都是，人们还当是乌金魔猿自己玩游戏呢。

　　西梅塔耶等人都怔在原地，一时半会儿没有明白怎么回事，刚刚那道金色雷电和铿锵撞击太突然，更且猛烈，直震得他们心窝子难受，但现在怎么没了？去哪了？？难道是个幻觉？

　　这种怪异的安宁持续了很一会儿。

　　乌金魔猿缓缓的归正了脑袋，鲜红的血液从额头的伤口涌出，流过鼻梁，滴在嘴唇，向着唇角扩散。

　　它保持着站立的姿势，右爪和左爪都定在那里，乍一看有些怪异，但府院的寂静更为浓重，所有人大气都不敢喘，他们都能感受到乌金魔猿体内正在急剧的恐怖怒气。

　　西梅塔耶都在护卫们的严密守护下后退了至少百米，小心翼翼的凝望着乌金魔猿，生怕它失控之后拿自己人发泄。

　　足足十息过后，乌金魔猿幕然朝天，发出歇斯底里的咆哮，滚滚声波轰散了漫天的乌云，笼罩了整片大野镇。

　　或许感受到了咆哮声里面的愤怒和威势，喧闹的大野镇逐渐的安静了下来，不少人全身汗毛倒竖，慌忙的躲藏。

　　“撤！！赶快撤！”

　　“唐焱他们呢？”

　　“管不了了，走走走！”

　　“他们自求多福吧，难不成还指望我们四个去跟西梅塔耶的几千护卫队抗衡？跟大野镇的数万佣兵抗衡？”

　　古镇深处的秦姐四人相继惊魂而起，亡命一般向着外围逃窜，在整个大野镇沸腾之前，在所有护卫队封锁城门之前，他们全部成功逃出，向着迷雾村落冲去。

　　不是他们不想帮忙，是实在帮不上。现在还是保命要紧，犯不着留下陪葬。

　　“你惹了什么人？”乌金魔猿发泄之后，血红的目光瞪住了西梅塔耶，煞气盛隆，让不少护卫心惊胆战。

　　“什么意思？我惹得人多了去了。”西梅塔耶眉头紧皱，到现在他都很茫然，但冷静之后并没有过多的害怕。从成立奴隶团以来，他遭受的刺杀和陷害没有上千也有几百，早已经能够坦然对待。

　　乌金魔猿环顾着四周，眸底戾气四溢，人呢？凭空消失了？完全从他的意念范围里失踪，怎么可能的事情！

　　正在这时候，几位女护卫从废墟里‘扒拉’出了浑身是血的艾露西，带着冲向了西梅塔耶。

　　艾露西先是被灵雉的枝杈穿了个千疮百孔，从外到里折腾了够呛，接着被撞击引发的罡气轰击。

　　现在全身找不到一个完整的地方，鲜血淋漓，都看不出模样。

　　“女儿！你怎么了？？”西梅塔耶终于变色，慌忙冲上来抱住了自己的女儿。这是他最最宠爱的宝贝疙瘩，从来都是尽心尽力的呵护着。

　　“那两个……两个奴隶……被……被救走……救走了……替……替……替我……杀了……他们……”

　　艾露西颤抖着说出这句话，之后脑袋一歪，昏死过去。

　　“女儿！！”西梅塔耶立刻慌了神，向着四周咆哮：“救人！！立刻给我救人！！”

　　立刻有几个医师冲过来带了下来。

　　“老板，莫非是那两个奴隶的伙伴来救他了？”之前的中年妇人走了过来，她同样浑身是伤，但并没有大碍。

　　“什么奴隶？哪两个奴隶？”西梅塔耶脸色阴沉的吓人，呼吸粗重，双手攥的嘎吱脆响，眼神像是毒蛇一般渗人。

　　“您忘了？就是小姐扣下的那个男孩，和你嘱咐要扔进奴隶营的女孩。”

　　“他们？？”西梅塔耶目光闪烁，突然盯住中年妇人：“这两个人你们从哪找到的？？”

　　“厄河雨林。”

　　“什么身份？”

　　“这……您知道的，我们好像从来不检查身份。”中年妇人声音稍稍弱了下来。

　　“那是你们留下线索了？不然他们怎么能找到这里！”西梅塔耶的脸色立刻阴冷，眸光里闪烁着杀意。

　　“老板息怒，我们做事从来都是干净利落，不可能留下线索，何况他们两个的情况比较特殊，进来之后就安排在特殊地方疗伤，从来没有在外面泄露。这一点，我可以百分百保证。”

　　“我劝你你最好立刻联系穆棱关要塞，我感觉你抓的两个奴隶身份不简单。”乌金魔猿的体型缩小到正常大小，但体型虽小，煞气不减。

　　它自己的实力自己最清楚，能伤到它并一击之后完全消失的人，绝不是普通的高阶武尊。那群人现在只是救人，下一步呢？会不会报复？

　　“我造已经查过了，他们的血脉不复杂，跟那些顶尖势力没联系。”中年妇人立刻回答。

　　“确定？”西梅塔耶在东那部混了几百年，深知一个道理，只要不跟那些顶尖势力扯上关系，都没必要太在意。

　　“确定！！”

　　“给我联系地狱犬，我要下通缉令，出价……”西梅塔耶眸光闪烁，一咬牙：“我出五百枚高级能量石！”

　　“五百？！”四周供奉们都是惊了下，多数的露出了贪婪的神色。这肥猪平常吝啬的要死，今天看来是动了真怒了。

　　正在这时候，一个老者连滚带爬的冲了过来，噗通就跪在了西梅塔耶面前：“老板，不好了！宝库……宝库……”

　　“怎么了？”

　　“空了！！”

　　“空了？？！”西梅塔耶肥胖的身体当场离地跳了半米，一声嘶吼让四周立刻安静了下来。

　　老者啪啪的抽着自己的耳光：“老板恕罪，我们守护不周，可……可……”

　　“可什么可，说！别他妈啰啰嗦嗦！”西梅塔耶一脚跺了出去，把老者足足跺出十多米。

　　老头接着跪伏在地上，带着哭腔喊道：“我们也不知道怎么回事，几百个人一直都在严密的守护着宝库，前天我还进去检查了，一切都好好地。可……可刚刚魔猿大人发怒的时候震踏了宝库的墙体，我们这才发现……里面……空了……”

　　嘭嘭嘭！！话音未落，老者直接用脑地碰地，用力的磕头求饶，眼泪鼻涕混着往下流，他最清楚西梅塔耶的手段，而宝库是他的命根子，现在毫无征兆的……空了……后果不堪设想。

　　“空了是什么意思？给我说清楚！！”西梅塔耶脸色阴沉的像是滴出水来，其他护卫的脸色也相当难看。

　　“里面……什么都没有了……架子都空了……琉璃地板都……给撬了……”

　　“给我拿下！统统给我拿下，把这些饭桶都给我扔进水牢，一个不许放过！”西梅塔耶暴怒，几乎要抓狂，眼珠子差点瞪出来，肥胖的身体一个劲的哆嗦着。

　　“老板饶命。”老者哭嚎磕头，却被如狼似虎的护卫们控制住，粗鲁的撕扯了出去，另有几百人向着宝库方向扑了过去，要控制所有负责守护宝库的队伍。

　　“哇啊啊！！”西梅塔耶仰天怒吼。

　　“事情不简单，这可不是救人这么简单。这是……报复？？”一位高阶武尊沉声道：“老板，护卫队们不敢私自盗窃宝库，肯定是外人插手。但……宝库的护卫队有十个武尊，里面还有禁制和暗器，谁能不声不响的偷个精光？”

　　“给我联系地狱犬！！立刻！马上！！一定要查出到底是谁干的！！我出八百个高级能量石！！”西梅塔耶怒吼。

　　“额……老板……我们的能量石都在宝库里，您恐怕……没了……”有个人壮着胆子道。

　　西梅塔耶怔了会儿，一脚跺过去：“借！！给我去借！！还有……把奴隶营里的奴隶全卖了，把我的宝贝都给我当了，我无论如何也要把那混蛋揪出来！”

　　“是是是！”护卫们立刻散开，不敢再跟西梅塔耶顶嘴，他们都是跟随西梅塔耶很多年了，清楚他的手段，更清楚他的恶毒。

　　现在……西梅塔耶……疯了……


第1429章 抉择与掌控

　　唐焱一行逃进了荒野，除了朱古力还算完整，唐焱、狼牙、灵雉，无一不是浑身染血。

　　唐焱双臂不受控制得哆嗦着，完全没有了丝毫的知觉。狼牙和灵雉就像是从血缸里捞出来的，剧痛让他们脸色苍白，死死咬紧门牙让自己保持清醒。

　　“对不起……让你们……”幽坠用力捂住嘴，眼泪夺眶而出，要不是为了救他和纳兰徒，唐焱他们绝不会受伤，一个个亡命的架势和疯狂，是她这一生所不曾遇到的情景。

　　“老朱，护法！！”唐焱实在没时间安抚小姑娘，立刻盘坐，运转着不死衍天诀调整。

　　灵雉和狼牙同样盘坐在原地，屏气凝神的运转着武技，灵雉有通天古树的树种子，恢复力量相对要限制，狼牙在杀手世界里摸爬滚打近千年，同样有着自己的调养方式。

　　纳兰徒安抚着灵雉，一行人都默不作声。

　　朱古力把苍云枪扔给纳兰徒：“给，恁滴。是灵雉在雨林发现咧它，俺们才有机会追踪到奴隶营。等他醒咧，好好谢谢人家。”

　　纳兰徒接过苍云枪，心里莫名的安定。他把朱古力带到旁边，悄声问道。“唐焱怎么了？怎么这样了？”

　　“唉……一言难尽啊……”朱古力叹口气，甩着他怪异拗口的腔调给纳兰徒详细的解释起来。

　　一夜无事，荒野虽然危险，但在朱古力的威慑下，四周的猛兽都没有敢靠近，让唐焱三人得到宝贵的调整机会。

　　第二天，暗红的晨曦撒向大地，殷红如血！

　　遗落战界没有烈阳，有的只是血色红阳，让整个天地沉浸在暗红之中，就如同它本身的基调——杀戮！

　　唐焱的双臂差不多恢复，狼牙和灵雉相继从闭关中苏醒，三人一个比一个虚弱，尤其是被乌金魔猿重击的灵雉，能够保住一条命就算不错了。

　　“我搞砸了。”灵雉睁开眼的第一句话就是歉语，这恐怕是他这一辈子第一次给外人道歉。

　　不过……他确实惹祸了……

　　激怒了奴隶商西梅塔耶，后面会伴随一系列的麻烦，说不定还会受到全面通缉，对于他们这支伤痕累累的队伍来说，近乎于灾难。

　　唐焱摆摆手：“别忘心里去，事情总会有解决办法，现在还不到危险的程度。我昨晚想了想，还是尽快返回地狱犬，想办法把事情圆过去。”

　　纳兰徒和灵雉聚过来：“需要我们做些什么？”

　　“你们跟着老朱和灵雉，尽量藏起来。再坚持一两个月，等我的虚弱期度过了，一切都会好起来。”

　　“我……我也跟着吧。”幽坠鼓起了勇气，昨天晚上朱古力已经把他们现在的局面解释清楚了，包括这个危险又崭新的世界，包括他们当下的处境，可谓步履维艰。

　　纳兰徒中了毒，需要慢慢调养，可她自己伤势并无大碍，感觉应该帮帮忙，不能总是受人保护。

　　纳兰徒道：“让幽坠跟着吧，她能帮上忙。”

　　唐焱想了想：“也好，跟我一起回地狱犬，还有狼牙不用再隐藏了，你和幽坠都以我同伴的名义加入地狱犬，获取烈火纹章，一起执行任务。那四个家伙不可信任，一切靠我们自己！”

　　纳兰徒道：“你真要替地狱犬执行任务？”

　　“以地狱犬做背景，以执行任务的名义了解这个世界，挑选些合适的任务，最多两个月，能了解东南部乱局，最多两个月，我能恢复半圣境界，最多两个月，你们都能恢复，然后……除朱古力之外，其余人都加入地狱犬。”

　　“为啥？”朱古力奇怪了。

　　唐焱缓慢起身，道：“在找到返回祈天大陆的方法之前，我们要在这个世界活下去。风雨静而风不止，以这个世界的状况，我们不可能总是藏着，早晚有一天会遇到意外，与其到时候后悔，不如先下手为强。”

　　“你是要……”纳兰徒眉头一挑，明白了唐焱的意思。

　　“我需要个落脚点，我需要群守护者，我也需要更好的了解这个世界，所以……给我半年，我要掌控地狱犬！！”唐焱眸底精芒闪烁，双拳嘎吱攥紧！

　　灵雉和狼牙相继起身，都被唐焱激起了血气，狼狈了很多天了，是时候主动出击了。

　　借助地狱犬提供的庇护和伪装，用自己的眼睛了解世界，用刺激的方式度过‘两个月’，等唐焱完全恢复，等他的新生界重新开启，地狱犬……该换天了……

　　“你们自己小心，一个月后我就可以去找你们。”灵雉伤的很重，但自信一个月足够恢复，说不定还能激发出部分通天古树的威力。

　　“哥，给恁些东西，以后可能用得着。”朱古力递给了唐焱一个布袋。

　　“什么？？”唐焱打开一看，刺目的神辉喷薄而出，里面竟然密密麻麻的全是些能量石，不出意外……应该是高级能量石。

　　起码得有四五百。

　　“你哪来的？”唐焱一怔。

　　“嘿嘿，恁不是让俺找宝盒吗？俺想着如果专门偷宝盒，后期会引起怀疑，所以……干脆把他滴宝库都给收咧。”朱古力挠挠头，笑的有些尴尬。

　　纳兰徒痛苦的扶额：“哥，你是高贵神圣的空间武者，你不是江洋大盗，谁给你养成的这个习惯？”

　　“好样的。”唐焱相当鼓励，顺便道：“宝库里面有什么宝贝武器？用不到的全给幽坠。”

　　迷雾村落！

　　秦姐四人早在昨晚就急匆匆的冲了回来，汇报任务失败，也汇报了西梅塔耶府院里面圈养着一只半圣怪物——乌金魔猿。

　　高盖没有给他们记录过失，而是立刻向高层汇报西梅塔耶家里的乌金魔猿，以他的财力圈养个半圣妖兽不是不可能，只是它们愿不愿意的问题。

　　但关键是……乌金魔猿……明明是穆棱关要塞的守护兽之一！

　　看样子西梅塔耶跟穆棱关要塞的合作力度加大了，这个消息极度重要。

　　今天早晨，迷雾村落的村长，也就是这个分部的负责人带着长老们正好是全部返回，刚刚了解完情况，西梅塔耶派出的代表也在今天早晨赶到。

　　“这是四百块高级能量石，你们自己数数。我们老板说了，这只是预付金，等完成之后，另付四百块高级能量石。”西梅塔耶的供奉态度倨傲，颇有股一掷千金的豪气。

　　但实际上这四百个高级能量石是他昨晚跑遍了其他奴隶商人好不容易借来的，勉勉强强凑足了四百块。

　　高盖亲自接待，但没有急着接过这笔巨额能量石，微笑道：“酬金太高了，我们……承受不起啊……”

　　“什么？堂堂地狱犬竟然还有不敢接的任务？”

　　“不是不敢接，只是……”

　　“说！别磨磨蹭蹭。”

　　“恕我直言，事情我已经听说了，你们的府院里有位半圣境的乌金魔猿，当时是它亲自出手，可以它的能力都眼睁睁看着偷袭者跑了，事情恐怕不简单啊。”

　　“嗬？你的意思是嫌少？”

　　“不不不，八百块高级能量石足够我们接下这个单子，但烦请阁下多提供些资料。”

　　“有更多的资料还用得着你们？我们的要求是查清楚到底是谁干的，有什么来头，还有……那那几个毛贼抓回来！”西梅塔耶的供奉相当傲气。

　　高盖笑容不减：“请问规定的时间多长？”

　　“半个月！那几个毛崽子逃不远，以你们地狱犬在东南部的影响力，十天时间足够了。”

　　“还有个问题，如果我们查不到呢？按照规定，雇主提交订金之后，如果完不成任务，我们还是会从里面扣除百分之十的酬劳。当然了，我们地狱犬本身就是做生意的，一定会尽力而为，我们不能砸了自己招牌。我说这话，只是例行公事，以免事后引起误会。”

　　“可以！！百分之十！但你们一定要全力查，如果我们老板高兴了，以后说不定还会经常照顾你们生意。”

　　高盖恭送着他离开房间，笑容保持了很一会儿，鼻息间发出了声冷哼，直接从四百高级能量石里面取出了四十枚，装进了自己口袋，其余的扔给助手。

　　“别再送进金库了，你先保存着。十天之后，给西梅塔耶送回去，就说我们没查到。”

　　助手很熟练的收起来，但迟疑着道：“老板，看样子唐焱是逃了，没被杀死，我们干脆把他找到，再交给西梅塔耶，八百高级能量石岂不轻轻松松到手了？”

　　“你还没弄明白？唐焱能从半圣妖兽手里逃走，是一般人能做到的？此人肯定有大秘密。等着吧，不出意外，他还会回来的。”

　　“额……是！”

　　“去把秦小姐他们找来，直接去村长房间，我在那里等他们。这件事情很蹊跷，得亲自向村长汇报。”


第1430章 半年为限

　　村长房间里，秦姐四人带着忐忑的心情敲门进来。

　　房间的布置简简单单，很朴素。

　　一个头发花白的老人正拿着刻刀凿刻着一块朽木，认认真真，仔仔细细。

　　此人正是迷雾村落的村长，地狱犬南部分部的负责人，一位满手鲜血的紫火纹章拥有者！

　　据说已经有了三万的贡献值，是地狱犬的元老级人物，执行任务超过两千次。真实实力是高阶武尊，但半只脚已经跨入半圣，刺杀经验之丰富，堪称鬼刺，天地万物皆为其刃。

　　高盖正侍立在旁边，态度颇为恭敬，是那种发自内心的敬重。

　　“前辈！！”秦姐四人从没见过这位传说中的人物，但听说过关于他的传闻，这是一个传奇人物。论血脉和天赋，他其实并不出众，却在这个充满危险的世界里杀出自己的一片天地。

　　他能晋升武尊，以及现在的高阶武尊，依靠的是一次次的杀戮和感悟，一步一个脚印扎扎实实走到了武道高端，且凝练出了专属于他的杀戮领域。

　　他能挂上紫火纹章，同样是纯粹依靠着贡献值的积累，是地狱犬的一号人物亲自给他颁发的纹章，深受器重。

　　“秦小姐是吧？久仰了，经常听高盖提到你们。”老村长脸上露出温和笑容。

　　“惭愧！！”秦姐多少有些受宠若惊。

　　“跟我说说？”老村长放下手里的刻刀，笑看着众人。

　　乍一看完全是个淳朴的老人，跟高盖一样，都像是再纯不过的农民和普通人，但秦姐四人却感受到一股深深地压迫感，甚至不敢抬眼跟老人直视。

　　“事情的经过我们都已经向高盖前辈介绍过了。”

　　“对，都说过了，但我想听听你们没有说过的。”

　　“我们……”秦姐四人支支吾吾，寻常自认冷静沉稳，可是在这位老人面前竟然感觉自己像是个孩子，忍不住把心事表露出来，挂在了脸上。

　　“不急，慢慢想，我等得起。”老村长很是和善，但越是这样，越让他们感到压迫，甚至温和的话语落在他们耳边都是感觉到了犀利。

　　四人相互交换着目光，都非常的犹豫，至于犹豫着什么，他们自己或许都不是太清楚。

　　替唐焱保守秘密？为什么要这样做？！向高盖他们全盘托出？总感觉不怎么道义。

　　房间里很平静，老村长和高盖都没有强迫，但秦姐四人却逐渐生出了一种坐在牢房里被审讯的怪异感觉。

　　好一会儿，秦姐做出了决定。

　　“唐焱是我们在厄河雨林里面捡来的，他当时伤的非常重，我们起初还以为快死了，就拿他当诱饵去狩猎。后来唐焱莫名其妙的醒了，也开出了条件让我们守护他，再然后……”

　　秦姐把遇到唐焱之后的事情仔细说了一遍，包括唐焱让他们守护，包括山村里发生的事情，包括唐焱莫名其妙多出来的保镖，也包括他在寻找自己伙伴的事情。

　　但秦姐不是傻子，表述里面刻意隐藏了朱古力和灵雉的消息，只说唐焱身边有个很强的保镖，是个杀手。

　　这么做算是为自己留了条后路，将来见到唐焱也好有个解释，也算是守护了自己心里始终坚持的那份……原则……

　　“他有个保镖？高阶武尊的杀手？”老村长自语呢喃，暗暗地琢磨着什么。

　　高盖问道：“关于他的身份，你们了解多少？你们查到了什么蛛丝马迹吗？”

　　秦姐微微挺身，很认真的道：“他说他和他的同伴们都是逃出来的，被控制的时间很久了，连这个世界是什么样子都忘了。他甚至不知道我们用的能量石，也不知道我们东南的状况。”

　　“哦？？”老村长抬起眼帘，看向了秦姐的眼睛。

　　“我如果有半句虚言。”秦姐这一次非常勇敢的迎着老村长的目光，因为她说的确实是事情。

　　“逃出来的？失去了记忆？”老村长在沉思中慢慢转向了高盖：“他的血脉查了？”

　　“查过了，可以肯定他跟那些大势力没有关联。”

　　“有意思的事情。”

　　扎伊洛斯道：“对了，他走失的朋友好像还有很多。”

　　正在这时候，侍从敲门进来，向着老村长恭恭敬敬的行了一礼：“唐焱回来了，还带了两个人，一个是高阶武尊！”

　　“嗯？”高盖微微警惕。

　　“那个高阶武尊给人的感觉很可怕，要不要……”

　　老村长摸着稀松的胡须，沉吟了会儿：“不要怠慢了客人，高盖，你亲自去把唐焱请进来。”

　　“村长，我们是不是需要回避一下？”秦姐忽然有种惭愧的感觉，毕竟……他们在昨晚直接逃跑了……

　　“不需要，你们到旁边坐坐。”

　　不一会儿，唐焱、狼牙，以及幽坠，被高盖领进了村长的茅屋。

　　唐焱三人的目光第一时间落在了老村长的身上，以唐焱和狼牙的阅历，自然能看透此人的不凡。

　　老村长先是凝视着狼牙，心里竟然微微一突，自发的生出了警惕感和危险感，就像是沉睡中的野狼突然嗅到了其他野狼的气息。

　　杀手！！一个经验极度丰富的杀手！！

　　老村长直接给狼牙下了定义，然后目光落在了唐焱身上，久久的凝视，因为他注意到了细节——唐焱在前，女孩和黑衣人自动落后，分居两侧，显然三人里面的‘头儿’是唐焱！

　　秦姐四人立刻站起来，可……唐焱根本都没有往他们这里看半眼，四人张张嘴想要解释什么，却不知道该说什么。

　　高盖介绍道：“这位是我们村长。”

　　唐焱取出了朱古力给他的宝盒：“任务完成！这是你们要的宝盒！”

　　“哦？”高盖微微讶异，结果宝盒认真查了会儿，露出了笑容：“你给了我一个惊喜，都把西梅塔耶的奴隶营搅翻了天，竟然还能带回目标。”

　　老村长微笑点头：“唐焱是吧？做得好。事情我已经听说了，任务难度超过预期，贡献值不止五十，我私自做个决定，提到一百。恭喜你，完成了任务。”

　　高盖道：“按照组织的规定，任务值是需要所有参与者平分的，但因为你功劳居多，就给你五十分，其余五十分给秦小姐他们分了，意下如何？”

　　唐焱很顺利的答应：“可以！！”

　　“唐公子，我们受之有愧。”秦姐主动开口。

　　唐焱摆摆手：“你们应得的。”

　　高盖把宝盒收起来，又道：“西梅塔耶已经派人委托地狱犬调查事情原委并捉拿你们，不过你们不用担心，一切都已经摆平。”

　　“感谢高盖前辈，让你们费心了。我今天带来了我的两个伙伴，他们也希望加入地狱犬，不知道……地狱犬是否愿意接受？”

　　老村长重新的审视了会儿狼牙，捎带着看了看幽坠：“老夫是个粗人，向来有话直说。地狱犬招收所有散修，建立的初衷是给所有散修一个庇护所，绝不招收任何避难者，也不招收有背景有势力的人。

　　所以……给我一个理由，让我接纳你继续留在地狱犬，接纳他们两个共同加入地狱犬。”

　　唐焱很坦然的道：“我给不出你信服的理由，我只能给个保证，我们不是避难者，没有背景，也没有势力。

　　我们加入地狱犬的真正目的是找个值得托付的组织，绝没有霍乱地狱犬的目的，更不是其他势力派来的间谍。我们愿意接受任何考核，不论时间长短！”

　　老村长沉默了会儿：“地狱犬对待不确定的加入者向来是采取先观察后录用的态度，对待特别怀疑的人，还会采取些极端措施，例如……签订血契约！

　　简单的解释，就是给你的身体里面下个咒，一旦察觉你有怀疑，我们可以直接废了你。”

　　“可以！！请吧，我说过了，我们接受任何考核。”

　　老村长认真看了他一会儿，不由得笑了：“不问问我这个咒是什么类型？就不怕我害了你？”

　　“如果我是地狱犬的负责人，我会对值得怀疑的人采取两种态度，一是观察，而是破格录用。不是所有怀疑的人都是坏人，地狱犬如果想更好的壮大，就该更多的倾向于后者，并在录用之后的一段时间里进行暗中观察，直至放心，然后……全力培养。”

　　“哈哈……”老村长当场就笑了：“小家伙，你是在给我提意见？”

　　唐焱看着老村长：“我感觉今天的事情非常简单，没必要搞得这么复杂。你录用我，给我任务，我去执行，为期两个月，或者半年，甚至一年。

　　在你完全信任我之前，可以用各种方式观察考核，也可以不让我接触你们的秘密。如果你实在还不信任，再逐我离开。

　　或者你现在就断定我居心不良，直接拒绝，我可以寻找其他的组织。地狱犬是我加盟的首选，但不是唯一的选择！”

　　“好！！有骨气！！”老村长的目光一直都没离开唐焱，这一次很爽快的打个响指：“高盖，给这两位朋友拿烈火纹章，今天起，他们正式加入地狱犬了。”

　　“谢了。”唐焱抱拳，表现的很平静。

　　老村长伸出指头点了点唐焱：“按照你说的来，半年时间的期限，我会一直考核你。半年之后，你如果得到我的信任，我会向高层举荐你和你的朋友。”


第1431章 祈天乱局

　　“唐公子，我们向你道歉。”秦姐四人追出了房间，主动向唐焱表达着歉意。

　　“秦小姐多虑了，你们并不需要向我道歉。换做是我，在当时的情况下也会做出同样的决定。毕竟，我们萍水相逢，并不太熟。”

　　唐焱微微一笑，走向了村落的一个房间，那里是分部的任务部，所有成员都需要来这里领取行动任务。

　　秦姐神情更是尴尬，唐焱的一句‘不太熟’等于在彼此之间拉开了一道屏障，成了毫不相干的陌路人。

　　扎伊洛斯三人齐齐停在原地，举足无措，一时之间竟然不知道该做些什么，或者说些什么。

　　“祝你们好运。”唐焱留下句话，转身离开。

　　“唐公子，你们是要去执行任务？”扎伊洛斯快走两步，微笑着跟了上去。

　　“嗯。”

　　“我们一起？”

　　唐焱笑了：“不必了，我们三个就可以。一个任务也就几十分，最多百分，七个人分不过来。”

　　一句话说的扎伊洛斯面红耳赤。

　　“还有事吗？没事我们进去了。”唐焱带着狼牙和幽坠已经走到了任务室的房门前。

　　“那什么，你们人生地不熟，需要个向导，我觉得我们可以胜任。”扎伊洛斯忽然后悔了昨天晚上的举动，当时如果冲过去帮个忙，也不至于闹到现在这副尴尬的局面。

　　“以前用，现在不用了。”

　　“不不，东南部局势混乱，太危险了，你们不了解情况可能会遇到大麻烦。”

　　“我活了这些年，从来不担心麻烦。再见，祝你们好运。”唐焱走进了任务室，房门重重关上，留下四人尴尬无言。

　　这一刻，秦姐他们恍然明白自己其实很期望能跟唐焱联合，只可惜……之前一直犹豫不决，现在明白了，却已经晚了。

　　唐焱在任务处一次性选择了十个任务，有陈旧任务，也有新任务，在当天便离开了迷雾村落，带着狼牙和幽坠展开行动。

　　他们的主要目的不是执行什么任务，而是借助这些有针对性的任何和任务清单上面的特定介绍，了解这个世界，亲身感受这个世界。

　　他们要用眼睛去看，用耳朵去听，用身体去触碰，在杀戮和凶险之中让自己融入这个世界。

　　有了狼牙这个顶级杀手做协助，唐焱挑选的任务全部都是百分贡献值左右的，以他们的能力完成起来并没有太多压力。

　　就这样，唐焱、狼牙、幽坠，像是三匹野狼，狂奔在无尽的旷野，嘶吼在野兽林立险境丛生的暗夜，为自己的生存挣扎拼搏。

　　对于唐焱来说，对于狼牙等人来说，一切的一切都是未知，都是新奇。

　　这是一个全新的开始，是一个崭新的生命历程，值得他们用百分百的精力去对待。

　　曾经的祈天大陆留下的传说和辉煌都已经烟消云散，在这里，他们不仅是些新人，更是些渺小的爬虫，在最底层挣扎，在最底层疯狂，在山脚之下仰望无尽的苍穹。

　　但是……

　　他们有着坚强的毅力，满怀着信心，他们要这在不断地战斗和行动之中，重拾曾经的热血和激情，在不断地凶险和刺激之下，鼓舞着全新的战意。

　　与此同时，唐焱的伤势开始了愈合，虚弱感虽然达到了极致，但显然不再持续加深，意味着一旦安全度过最虚弱的时期，实力和境界将会全面复苏。

　　这是一个危险时期，更是黎明前的黑暗。

　　一旦黑暗褪去，光明必将降临。

　　唐焱期待着，也在努力着。

　　这短短几个月的经历对于他个人来说，对于境界而言，绝对是一个值得回忆的经历，也是他半圣阶段，以及晋升武圣之前，一个极其宝贵的经历。

　　试想，谁曾在半圣境重回武尊境，谁曾以半圣境界体会武尊的心酸，所有人都在向高处狂奔，唯有唐焱展望了曾经！

　　第一个月很快过去，唐焱三人顺利完成十个任务，艰难坎坷，却充满着刺激和激情。

　　之后，唐焱返回了迷雾山寨，再次挑选了十个任务，而且这一次，唐焱带来了回归的纳兰徒和灵雉，同样说服了村长和高盖，让他们顺利加入地狱犬。

　　有了第一个月的经验，唐焱初步熟悉了这个世界，也了解了这里的生存方式，所以第二个月的任务执行的相对要效率很多。

　　随着灵雉他们的回归，唐焱挑选的任务都是些刺杀类的或者盗窃类的高端任务，耗时短，分值高。

　　在唐焱努力适应遗落战界，并为自己的未来奔波的时候，祈天大陆的战争已经全面爆发。

　　狼烟熏染了大陆的天空，战火汹涌在各国的边疆。

　　战争的灾难如同血色墨汁，在整个中原大地放肆的涂抹，留下无尽的疮痍和凄苦。

　　人民的哀嚎、部队的咆哮、流匪的狞笑，伴随着战争嚎叫，回荡在山河万川。

　　数以千万计的民众流离失所，他们叩拜苍天，他们绝望着未来，战争的残酷带给帝国是荣耀，带给民众是灵魂的践踏。

　　但是……战争已经爆发，完全无力挽回，就像压抑了数万年的能量在这一刻轰然爆发，天崩地裂，江河改道，越来越多的王国藩镇被牵连，越来越多的隐匿族派被扯进战争漩涡。

　　6月5日，恶人谷全面介入星洛帝国与大乾皇朝的战争，引起各方轰动。

　　赵天燕联合恶人谷四大圣人降临星洛帝国边疆。

　　滚滚天雷下苍穹，万里雷暴孕雷兽，赵天燕一己之力屠灭六十万帝国大军，活捉神圣帝国的圣人金马元帅。

　　轰动两国边疆。

　　泠青沼、乔八、楚狂风、寒少峰，四大圣人带领十万恶人谷强兵，以摧枯拉朽之势轰进了强势推进的神圣帝国大军。

　　神圣帝国根本没有准备，他们只当星洛帝国的全部精力集中在西疆，根本无力顾及南疆，所以看似气势恢宏的部队并没有预想的坚固，给了恶人谷以可乘之机。

　　泠青沼四位圣人宛若狂暴的野兽，残忍的肆虐在边疆战场，十万恶人谷强兵首度在世人面前展示圣地之威。

　　上到赵天燕，下到恶人谷的兵卒，全部像是压抑许久的爆发，狂野的一大糊涂。

　　因神圣人皇不再边疆，因神圣帝国各大圣人没有全部就位，赵天燕联合恶人谷的突然袭击，在短短一天时间内造成了帝国大军一百七十万的恐怖伤亡。

　　鲜血染红了大地，狼烟熏染着苍穹。

　　哀嚎凄厉在天地之间、边疆荒野。

　　星洛帝国震动，神圣帝国震动，天权、大乾、托马斐森三大帝国震动，其余各大王国集体震动。

　　星洛南疆大营在亢奋中跪地颤抖，他们本已绝望，胜利女神却突然向他们展露了笑颜。

　　神圣帝国震怒，然……赵天燕时隔万年的出战，恶人谷时隔八千年的出山，展露出了无与伦比的霸道，他们不仅残忍的屠杀了一百七十万大军，更活捉了指挥南疆战场的金马元帅在内的四位圣人。

　　神圣帝国投放在战场的四大圣人一个不剩，全部活捉！

　　另附十三位半圣，九位正副军团级统领，超过五十万帝国大军，神圣帝国南侵集团军全面瘫痪。

　　星洛帝国南疆大营集结数百万大军，展开疯狂的追杀屠宰，整个边疆战线一片混乱。

　　“我，恶人谷之主赵天燕，在此立誓，恶人谷即日起与星洛南疆共存亡。”

　　“诏令神圣帝国，五天之内全面退军。”

　　“五天一过，若不退军，斩杀金马元帅等四位帝国圣人，屠灭五十万帝国俘虏，歃血祭旗，血战到底！”

　　赵天燕残暴的怒吼回荡在南疆天穹，恐怖的雷潮席卷百里天幕，可怕的雷威，毁灭的威力，带给神圣帝国以惊悚的绝望，更带给星洛帝国落泪的崇拜。

　　6月7日，万古兽山的祭台重启，浩瀚空痕打通无尽虚空，带给苍生一次新的震撼。

　　金翅大鹏联合吞天妖蟒降临在了星洛西北疆域的战场，在沸腾的数百万军潮中，活捉阿拉希石王国的圣人老祖，并以横扫之势席卷百万大军，展开无情的屠杀。

　　九天雷兽联合食龙鳅降临在西南疆域战场，联合强击王国的老祖，活捉仲裁老祖，同样在发泄中、放纵中，放肆潜行，追着仲裁王国的溃军活生生的屠杀了一天一夜，血流千里，残尸遍野。

　　6月8日清晨，念无心等人全部撤离，五大圣人向着星洛西疆战场冲刺，留下星洛帝国大军和强击王国大军乘胜追击，向着阿拉希石王国和仲裁王国境内推进，摆出了灭国之势。


第1432章 狂风骤雨

　　气势汹汹的两大王国在短短一天之内全面溃败，圣人对于战场的决定性优势凸显无疑，仲裁王国和阿拉希石王国失去的不仅是一位‘纯粹的圣人’，而是精神支柱，那是他们王国的祖宗，那是他们心中神圣而无敌的存在。可是……他们目睹了老祖的凄凉，目睹了整个重伤被俘的场面。

　　念无心和念无情他们本来可以直接把两国老祖斩杀在疆场，那样会有更好的威慑效果，但他们更希望给自家少爷收集些宝贝。

　　例如……当年的法蓝塔塔主，就一直囚禁在马阎王的空间戒指里，被活活冰封着！

　　在胜利的鼓舞下，在希望的照耀下，星洛和强击的军队气势如虹，乘胜追击，宛若滚滚江潮，肆虐在两大帝国的边疆，分别向着两国的国都迈进。

　　在灭国威胁下，两大王国于9日当天下午向大乾皇朝请求援助。

　　大乾皇朝当然清楚一旦两国灭国会让己方两侧国门大开，帝国腹地将面临威胁，迫不得已，大乾皇朝的皇都紧急调集部队，向阿拉希石和仲裁王国进行军事援助。

　　从6月5日到6月8日，在短短四天时间，已经流露出灭国征兆的星洛帝国发生了这一惊天剧变，恶人谷的加盟和九龙岭的回援，带给已经绝望的星洛帝国以崭新的希望。

　　从来只有发生在戏台上的‘大戏’，在这帝国战场上澎湃上演，掀起一股股震耳欲聋的欢呼与咆哮声潮。

　　念无心、念无情、念无义、强击老祖，食龙鳅，五大圣人离开西南和西北战场，强势加盟星洛西疆战场，此举极大缓解了星洛帝国西疆已经破烂不堪的颓败势头。

　　他们的到来不仅帝国民众爆发了热情，更带来了帝国重生的希望，星洛人皇甚至亲自向着念无心鞠躬，之后重塑战意，当晚召开高层会议，发起了近半月以来第一次的主动攻击。

　　6月10日，净土联合天权帝国出面调和，并集合六百万帝国大军以及七位圣人，摆出了进攻神圣帝国的姿态。

　　一时之间，中原乱局风起云涌。

　　神圣帝国迫于大局压迫，忍气吞声，放弃了继续向星洛帝国南疆进攻的欲望。

　　10日，神圣人皇连同帝国四位圣人亲自降临帝国南疆，对峙恶人谷赵天燕一行，经过简单挫伤，神圣帝国许诺半年之内不再踏进星洛帝国半步。

　　随后，帝国索回了金马元帅等四位圣人十多位半圣以及五十万俘虏，更有各军团的正副军团长。

　　11日，神圣帝国全面退军，但神圣人皇并不罢休，当天傍晚便重整军队，集合五大集团军，由五位帝国圣人统领，向着帝国四周五大王国发起进攻。

　　他们效仿托马斐森联合帝国，把屠刀伸向了周边王国，要扩张帝国领地，抑或……各大王国的老祖级圣人！

　　13日，坐等南疆危难解除之后，赵天燕集合恶人谷强者全体西下，加入西疆战场，协助星洛人皇全面迎击大乾皇朝、圣灵殿、镇妖庙。

　　战争局面强势扭转，星洛灭国厄运暂且遏制。

　　阿拉希石和仲裁两大王国的糜烂局势，预示着大乾皇朝的最强鹰犬被打残，恶人谷和九龙岭接连加盟星洛帝国，带来强大的力量和舆论压力。大乾皇朝高昂的士气被迎头泼了盆凉水，但这一切的一切都不足以消除大乾人皇发动帝国战争的决心。

　　天下共主，中原一帝，这是他渴望万年的夙愿。既然战争的脚步已经迈开，既然中原乱局已经揭幕，他岂有理由再次妥协。

　　大乾皇朝没有后退半步，高举着战争旗帜，继续迈动着战争步伐，且不断向着国内灌注强国梦军事梦，呼唤着各大家族和强者投入帝国战场。

　　何况……在这短短半月的激战中，星洛帝国已经有一位圣人陨落、一位圣人被俘，三位圣人重伤。

　　整体实力上，大乾皇朝依旧有着些许的优势。

　　再者，战争靠的不仅仅是实力，更有谋略。

　　再何况……

　　圣灵殿在大陆各地千年部署还没有显现。尤其是沧澜古地，他们有着许许多多的盟友，一旦在合适时机投入战场，足以扭转一部分的局面。

　　在帝国爆发战争的同时，寰宇王国等强悍王国同样发动了崛起之战，把屠刀挥向了周边列国，他们自知战争无可避免，自然都渴望在这乱局之中闯荡出一番属于自己的精彩。

　　他们要让世人之后，这一场中原大戏的主角不只是五大帝国和三大圣地，各方王国同样有着骄傲的辉煌。

　　6月18日，净土之主孤身前往中原七大禁地之一的武帝城，一番不为世人所知的密谈之后，中原武帝城突然宣布联盟天权帝国。

　　同日，天权帝国联合净土发布诏令，联合守护武帝城，三者通为一体，共为进退。

　　19日，武帝城代理城主柯雨桐在净土之主守护下离开武帝城，秘密抵达天权帝国境内的净土新地，入住尘缘阁。只是这一次事件‘太小太微弱’，无人可知，更无人关注。

　　但武帝城的举动却掀起了中原禁地的新变革。

　　6月20日，逐鹿书院离开他们扎根的‘世外桃源’，十余万书生在庞大守卫的护送下，向着星洛帝国迈进。

　　他们在路上便明确表示不会参与帝国战争，只会与帝国共存亡，要用自己羸弱的肉身置身战乱的漩涡中心——星洛帝国，与民众共受战乱侵蚀。

　　但是，暗中的天眼情报系统全面向星洛帝国偏移，提供大量的斥候精英，协助星洛帝国扛过艰难时局。

　　在此期间，大先生通过天眼系统找到了离允，在离允协助之下，联合书院守护神藤成功封印了河区祭台，并捣毁了南海的漩涡祭台。

　　两次强势出手等于在两个方位断绝了祈天大陆和遗落战界的联系，避免了遗落战界短期内回归的可能性。

　　但是事情结束之后，离允并没有接受大先生的邀请，而是继续浪荡在虚空，他要继续寻找，寻找其他可能存在的两界通道。

　　他更有特殊的使命要完成。

　　面临愈演愈烈的中原乱局，有许多的势力希望能寻找到空间武者的帮助，毕竟在这大规模的军事战场上，在云谲波诡的圣人战争中，一个空间武者很可能提供意想不到的协助，带来战术的突破。

　　但是……无论人们如何寻找，空间武者仿佛完全绝迹，连一个武尊境的空间武者都不曾出现。

　　外人纷纷猜测，疑虑重重，但只有净土和大先生才清楚——离允不曾表态，天下空武何人敢动！

　　25日，在各大帝国征战如火如荼的情况下，慌神斋突然正式的宣布联盟寰宇王国，五大圣人强势加盟，带给周边列国以恐惧和绝望。

　　至此，寰宇王国俨然成为五大帝国之下第一王国。

　　凭借强悍的军事力量，寰宇王国借助慌神斋的影响力和力量，全面加速侵略战役。

　　先是武帝城，再是慌神斋，两大禁地做出的举动牵引了各方目光。

　　随后，魁兵楼加盟天权帝国，以实际行动变态他们无意参与中原乱局。落锤重地纯阳界退居海域，远离中原大地，远离乱战纷扰。

　　鬼神角传说有意参加中原战争的意图，但具体方向暂不确定，引发诸多猜想。

　　落锤重地始终沉默，没有明显举动，也没有任何声明，更没有倾向性的意见。

　　时至今日，中原的庞大乱局已经稍稍清晰。

　　大乾皇朝如同暴走的魔熊，执意要吞并星洛帝国；星洛帝国得到两大圣地支持，竭尽全力做着反抗，只为固守自己的领地。

　　就目前来看，大乾皇朝略胜半筹，星洛帝国苦苦坚持，谁胜谁负暂且无法预料。

　　托马斐森和神圣两大帝国采取着吞并列国的战术，鲸吞蚕食，扩张着领地，降服着强者；以寰宇王国为首的各大巅峰王国高举屠刀，意图在乱局之中分得一杯羹，扩张领地，强壮自己。

　　七大禁地或多或少牵扯进战争之中。

　　沧澜古地的动荡逐渐显现，一旦爆发，同样会出现类似于中原的混乱局面，更会有数千万民众流离失所。

　　纵观整个祈天大陆，除了四方汪洋没有被战乱威胁，只有天权帝国还算是个乐土，随着净土、武帝城以及魁兵楼的加盟，以及各方隐秘势力和王国的加盟，在整体实力上，天权帝国隐然成为天下之最，而且凭借着‘守护所’的圣洁名号，他们持续吸纳着各方强者，持续壮大着自己的实力。

　　或许在不久的将来，天权帝国才是整片祈天乱局最大的变数！


第1433章 沉寂的新生界

　　“还是不行，不敢再强求了。”唐焱长长呼出口气，从冥想中醒来。

　　一番努力之后，左眼再次渗出了鲜血，针扎的阵痛刺激着唐焱的神经，额头渗出了冷汗，脸色略略泛白。

　　从降临遗落战界到今天，前前后后过去三个月了，伤势基本恢复，最艰难的虚弱期也在相对的平安中度过，但是……新生界依旧残破不堪，左眼始终无法打开，今天差不多是唐焱第十次尝试了，结果并不尽如人意。

　　回想当初，在山谷里面的时候虽然强行撕开过缝隙，但当时是生硬的强迫开启，不计后果的开启，还是借助朱古力的空间秘技才得以放出了他和灵雉狼牙。

　　庆幸当时有个朱古力，否则早就死在拉坎手里。

　　但唐焱也为当时的鲁莽付出代价——新生界的破败程度在那之后更严重了。

　　唐焱现在真心不敢再胡乱尝试，不敢强行撕开，生怕留下后遗症，更怕影响到里面的妮雅等人。

　　“怎么办才好啊，我这眼到底是怎么了。”唐焱到现在都没想清楚虚空古路里到底发生了什么事，无缘无故的伤到了新生界？还是伤的这么重！几乎是毁灭性的！

　　“哥，快快快，来了来了，你快看看是不是。”前方悬崖边上，幽坠小心翼翼吹着哨，提醒催促着唐焱。

　　唐焱起身，擦去眼角血迹，重新戴上眼罩，走到了悬崖面上，挨着幽坠坐了下来。

　　“边上挪挪，别离我这么近。”幽坠瞥他一眼。

　　“别害臊，这里又没别人。”

　　“休想使坏，当心我炸断你命根子。”

　　唐焱眼角一抽搐，这丫头……人不可貌相啊。

　　这里确实只有他们俩，至于狼牙等人……

　　不在！！

　　其他人都不在，悬崖上只有唐焱和幽坠。

　　早在二十天前，唐焱实力和境界恢复大半之后，他们的队伍就分开行动，唐焱和幽坠一组，朱古力和纳兰徒一组，灵雉和狼牙各一组。

　　各自执行各自的任务，各自用自己的方式观察世界。

　　毕竟这些任务的分值就那么点，一个任务五六个人分完都剩不下多少了。

　　“丫头，问你个事。”

　　“什么？”幽坠正聚精会神的瞪着远处。

　　“你对我家纳兰有意思没？”

　　“什么意思？”幽坠怔了下。

　　“你如果对我家纳兰有感觉，我帮你撮合下。”

　　“死一边去！”

　　“你也老大不小了，有必要考虑下你下半辈子的幸福，反正我感觉我家纳兰很优秀，配得上你。你可得想清楚了，把握好机会，不然哪天再蹦出个艾露西，把他给强上了，你哭都没地方哭。”唐焱挪揄着幽坠。

　　幽坠歪着小脑袋看着唐焱，眼神怪怪的。

　　“怎么？你不会看上我了吧？”

　　幽坠盯了他半天，憋出一句：“你这么没皮没臊，妮雅姐姐是怎么看上你的？”

　　唐焱翻个白眼，半天无语。

　　“别挑逗我，赶紧办正事！”幽坠推了唐焱一把。

　　唐焱实在拿这丫头没办法，轻咳几声，眯着眼眺望着远处。

　　他们所在的悬崖下面是一片无尽的苍茫荒野，视线所及，人迹罕至，这里地势起伏，荒草丛生，偶尔会有几座山峰孤零零的耸立，宛若出鞘利剑，带着浓浓的苍凉。

　　但无论是荒野还是高山，都不是绿色，草是灰褐的，山是黑色的，阴沉沉的，就像常年无光的天空，非常的压抑。

　　此刻正有一支豪华车队在荒野上极速狂奔，清一色的双头魔狼，足有六十只。它们体型庞大，宛若雄狮，体态狂野，壮硕如熊，它们狂奔而过，速度奇快，践踏着大地，掀起浓重尘雾，带来如雷的轰鸣，久久回荡在广阔的狂野。

　　双头魔狼都是妖王境的妖兽，一种极度凶残的恶兽，更难驯服。

　　在它们的后背上，全部驾驭着一个个黑甲武者，杀气腾腾，气息雄浑，目露凶光，其中半成以上都是武尊境界。

　　队伍阵容庞大且强悍。

　　在狂奔的队伍正中，拱卫着一个华丽的车轿，狼群狂奔的迅猛，但车轿却四平八稳，不受颠簸影响，显然是施加着某种夹持力量。

　　“是他们吗？”幽坠悄声问道。

　　唐焱激发着森罗眼，隔着数公里的空间凝望着车轿，透过屏障看透了里面的情景：“没错，就是他——西梅塔耶！”

　　“什么时候动手？”幽坠跃跃欲试，大眼睛明晃晃的透着兴奋和期待。

　　短短两个月，她经历了很多，参与了每次猎杀任务，见到了许多的鲜血和死亡。起初很不适应，后来慢慢接受，再然后沉浸里面无法自拔。

　　用唐焱的话来说，这丫头骨子里透着股暴力，羸弱娇嫩的外表下是一颗倔强勇敢的灵魂。

　　总之……值得培养！

　　“丫头，我们接到的任务不是杀人，是要追踪西梅塔耶，查清楚他此行的目的。”唐焱坐在了悬崖边上，凝望着那支野性十足的队伍。

　　“你不是说要杀了他吗？！”

　　唐焱翻个白眼：“先追踪，再了解，完成任务，最后……杀！懂不懂流程！”

　　幽坠撇嘴，毫不给面子：“还不是一样。”

　　两天前，唐焱在迷雾村落接了个任务，是关于追踪西梅塔耶的任务，贡献值还算可以，达六十分。

　　其实在上月的月底他曾翻看到一个任务——刺杀西梅塔耶，取其人头，可得三百贡献值。

　　唐焱看到的第一时间就心痒了，可是以唐焱现在的等级来说，地狱犬根本不会给他这个重要的任务，这个牵扯范围很广的任务。

　　所以……唐焱在等机会，等一个同样关于西梅塔耶的新任务出现。

　　终于在前几天有人挂牌地狱犬，说是西梅塔耶近期会离开大野镇，前往重要地方办一件很重要的事情，要求地狱犬进行探查，并给了高额酬金。

　　只可惜，不管是曾经挂牌的‘刺杀西梅塔耶’任务，还是最近挂牌的‘追踪西梅塔耶任务’，两个任务基本不会有人接。

　　毕竟西梅塔耶在中南部颇有影响力，又是个恶棍式的人物，又出了个半圣级的魔猿保镖，所以没有人愿意惹这么个麻烦，稍有不慎，最后死都不知道怎么死的。

　　但唐焱不怕，明面上接了追踪的任务，实际上……他决定一次性干两个任务。

　　当自己拿着西梅塔耶的脑袋去地狱犬的时候，他们总归会要承认吧？！

　　“前面应该就是东南四大势力之一的穆棱关要塞了，据说是由一群战争狂人组成的联盟组织。”唐焱顺着西梅塔耶队伍潜行的方向，望向了昏暗苍茫的远山。“看来西梅塔耶的目的地就在那里了。”

　　“西梅塔耶跟穆棱关要塞有密切联系，应该就是去那！”

　　唐焱摸着下巴，暗暗盘算着什么。

　　“你猜……他会去干什么？既不是送奴隶的，又带了这么多的保镖，他想干什么？？”幽坠凝神打量着正在远去的队伍。

　　里面起码有五位高阶武尊，另有二十多位武尊，隔着很远都能感受到他们散发的汹汹威势。这应该是西梅塔耶整个营地里大半的力量了。

　　“我不是算命的，猜不出。等抓住了他，一切不都清楚了？”

　　“我们在这里干等着？”

　　“跟上去，进穆棱关转转，这可是齐名地狱犬总部的特殊组织。”唐焱眸底露出了些许的亮光。

　　“真要过去？我们这两个月惹得仇人可是够多的，万一在里面碰上了呢？”幽坠有些顾虑了。

　　连续两个月以来，他们一刻不停的执行着任务，第一个月集体完成了十个，第二个月由她和唐焱联手完成了十六次，总共是二十六次。

　　其中有刺杀，有盗窃，有破坏，更有捣乱。

　　总之……他们的高效率和百分百的成功率在地狱犬内部引起了关注，被赋予‘金色闪电’的绰号。但高额度的杀戮却在外界却引发了一定的混乱，有好多次行动都是涉及某些大势力的大人物。

　　他们在地狱犬内部赢得了名声，在外部却树立了众多强敌。

　　“有谁知道是我们做的吗？没有！！我们的身份干干净净。”唐焱挤个眼，笑道：“来，挽着腰，装情侣。”

　　“滚！！”幽坠纵身从悬崖上方窜了下去。

　　“这小丫头，真不懂情调。”唐焱伸展下腰肢，通体舒畅，嘴角勾起抹笑容，久违的轻松和自信啊。


第1434章 穆棱关要塞群

　　穆棱关要塞，坐落在遗落战界东南部与中南部的交界线上，战略位置极其重要，号称东南地界的南大门。

　　穆棱关要塞说是要塞，其实是一片耸立于群山万壑间的庞大要塞群落，仿佛是绵延的万里长城，盘踞在浩瀚广袤的山群间，只不过它比长城更为巍峨，更为庞大，每个要塞点都是座巨城。

　　穆棱关要塞区建立的初衷便是警戒中南部一个特殊地界，名为——‘千岁山’。

　　对于边南部、东南部、乃至广袤无边的西部而言，‘千岁界’是个恐怖到令人颤抖的地狱世界……是个残酷到让人血脉沸腾的世界……

　　除此之外，穆棱关要塞群还是为了警惕深居于边南部的修罗古族，警惕他们插足东南乱局。

　　鉴于重重缘故，穆棱关要塞群的重要性便可以想象出来，这里云集的强者数量之庞大超乎想象，八座关卡要塞古城里面聚集着亿万人族，虽然鱼龙混杂，但多数都是些战争狂人。

　　至于里面顶级强者有多少，有多有些谁，恐怕连周边势力，乃至地狱犬高层和东夷族的高层都不曾知道，这是属于穆棱关要塞群的核心秘密。

　　唐焱追踪着西梅塔耶的队伍，穿过重山万壑，走过古木参天的林海，抵达了穆棱关要塞群里排在第三位的要塞――青石关。

　　雄伟地青石关要塞，巍峨雄伟，深深扎根在巨峰高山之间，充满了岁月地沧桑感。城墙高大厚重，超三十米高，城墙之上足以并排跑上十几匹骏马。

　　高大的城门楼更是恢宏壮阔，宛若天穹坠落下的城闲，又似拔地而起的古城，古朴而又宏伟。

　　仅仅是站在它的面前，一股磅礴大势与坚实雄浑扑面而来，给人种坚不可摧的刚硬感觉。

　　护城河缠绕在城郭之外，宽足有五十米，深能有数百米，不可见底，虽然表面点缀着朵朵莲花，依稀可见鱼群游动，但细看可以发觉竟然猛鳄凶鱼出没。

　　毫无疑问，青石关是一座雄伟壮阔的古城，也是个充满着战争气息的巨城。

　　“青石关，好一个粗狂的刻字。”唐焱站在城门下，仰望巨硕的古字，狂野之气清晰可感。

　　他和幽坠都没有刻意隐藏，因为四周人群来来往往，各类散修成群结队，非常的热闹，他们两人很轻易的融入其中，不至于被人看成另类。

　　他们走过吊桥，通过护城河，进入了城门。

　　城门附近有重兵把守，盘问也相对严苛，但当唐焱悄悄露出地狱犬的符号后，很顺利的被放行。

　　进入青石关。入眼是无尽地繁华与兴盛，车水马龙，大街之上人流熙熙攘攮，大道两旁店铺林立，叫卖叫卖之声此起彼伏。

　　“上好的鳄虎皮哦，五个高级能量石，超低价处理。”

　　“千年人参。真正的老参王啊。”

　　“本店新进十件超级霸兵，走过路过不要错过。”

　　“客观，喝酒不？百年店庆大酬宾！”

　　热闹繁华，并没有想象中的庄严肃穆，街上人头攒动，摩肩接踵，男女老少，形形色色。有金色碧眼地人，有黑发黄肤地人，还有绿发、紫发等特殊族群，更有高大魁伟三四米高的巨型蛮族人。

　　唐焱他们在人群中穿行，早已见怪不怪，这两个月来接触的不同肤色的人族多了去了，不过……

　　“看看看，有人类护卫着妖兽？”幽坠悄声的提醒着唐焱，在前方道路上，正有一群人类护卫着一只通体血红的灵鸟傲然走过，灵鸟散发出的血气令方圆千米的人群胸口发闷，目露惊骇。

　　灵鸟现在只是妖尊境，但显然有着不凡的血脉，也有着很深的背景，不然不会有人类甘愿做它的战宠，守护在左右。

　　“我们要不要买点兵器宝贝？”幽坠只对这类东西感兴趣，向来是来者不拒，扫荡式霸占。不管什么样的类型，只要是高级的就可以，反正到了她的手里最终的目的就是……爆！

　　“朱古力不是给了你一些宝贝吗？”唐焱检查了下自己的黄金锁，里面的能量石差不多有八九百块了。既有朱古力最初的时候给的，又有完成任务时奖励的，还有一个月前强行从朱古力那里夺的，数额上应该是比不小的财富了。

　　“我是多多益善，从来不嫌弃宝贝多！走啦走啦，快点。”幽坠拉起唐焱的手向前冲去。

　　但没跑出多久，唐焱心头一凛，忽然顿住。

　　“啊！”幽坠惊呼一声，差点被唐焱带倒。

　　柔柔的声音立刻引来四周人群的关注，不少莽汉肆无忌惮的吹来挑逗的口哨。

　　“你干什么！”幽坠羞恼。

　　唐焱眉头紧锁，脸色阴郁，片刻的静立，缓缓转头望向远处。

　　在十字路口处，坐落着一座金碧辉煌的酒楼，顶层部位有一扇漂亮的圆窗正虚掩着。

　　此刻，一双暗褐色的目光正冷冷的盯着他，即便是唐焱投来关注，那双目光依旧凝视着他，眸光泛着几缕青色，给人种异样的邪意和冰冷。

　　“是谁？？”幽坠注意到了那里，心头一紧，暗暗警惕。

　　唐焱右眼微微眯起，森罗眼撑开，试图看清楚那里的状况，然而……他看到的只有一团邪恶的灰褐色迷雾，完全看不透真实的情况，甚至连那里的能量都无法探查。

　　唐焱缓缓攥紧拳头，暗暗做着警惕。

　　金碧辉煌的酒楼是个青石关要塞标志性的豪华酒楼，是一些特殊强者或者富贵人物才能进入的地方。

　　此刻的顶部隔间里，一位披着墨青色大氅的黑发男子正隔着窗户凝视着唐焱。

　　此人身躯凛凛，相貌堂堂，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，给人种凌然不可侵犯的感觉。

　　“主子，怎么了？”一位老奴般的男子走到近前。

　　“你注意那个男人，我有种……说不出来的感觉……”男子身形异常高大却不臃肿，两米五左右的身躯宛若出鞘的利剑，散发着可怕的凌厉气息，令整个房间都浸润着压迫感。

　　老奴抬了抬眼帘，隔着窗户凝望着喧闹的人群，很快注意到了正在向这里凝望的唐焱：“高阶武尊的境界。”

　　男人收回了目光，可又忍不住再次望了过去，略微凝神：“他给我一种熟悉的感觉。”

　　“熟悉？在哪见过？还是血脉的熟悉？”

　　“没见过。”男人缓缓摇头。

　　老奴脸色微微一变，眯眼凝望着人群里的唐焱：“需不需要老奴过去查一查？”

　　“不必了，不要忘了我们来青石关的目的。”青氅男子收回了目光，窗户自行闭合，断开了双方凝望的目光。

　　“明白！主子放心，我们已经尽全力调查，决不会放过任何蛛丝马迹，一旦消息核实是真，就该斩草除根，扼杀在这青石关！”

　　“我们的部队已经在集合，按照老祖的意思，哪怕八成的可能性，也要发兵东南部。”青氅男子眸光一凝，寒声道：“整个东南部……决不允许出现这么个变数！”

　　“喂，看清楚了吗？是什么人？”幽坠碰了碰唐焱。

　　唐焱摇头：“看不清楚，但应该不是在跟我抛媚眼，我们还是小心点。”

　　幽坠半天无语。

　　唐焱再次回望了一眼那座金碧辉煌的高楼，带着幽坠走向了古城深处，寻找着合适的武器店。

　　但今天的青石关要塞好像注定不平凡，唐焱在城里转了几圈竟然接连遇到些熟人，当然了……这些熟人并不认识唐焱，他们都是跟唐焱近两月以来执行过得目标有关系，多少交过手，但没有见过面。

　　“看来青石关最近有大活动啊，来了这么多势力。”唐焱开始感到奇怪了，怪不得一个调查西梅塔耶的任务会给那么多贡献值。

　　一个个熟悉的面孔至少牵连到八九个组织势力，它们突然云集在青石关，肯定是有重要的事情要发生。

　　“我们是静观其变，还是继续等西梅塔耶离开？”

　　“浑水摸鱼，凑凑热闹。”唐焱拉起幽坠凉凉的小手，走进了路边一座装饰精致的武器库。

　　“两位客官里面请，请问需要些什么？武器、宝药、灵粹、铠甲、珍奇宝贝，我们店里应有尽有。”一位丰腴婀娜的迎宾侍女热情的接待了唐焱和幽坠。

　　唐焱随手拈了个高级能量石，放到了她的手上：“我们需要些特殊的宝贝，但价格一定要公道。”

　　丰腴侍女双手一颤，差点丢掉了能量石，漂亮的大眼睛顿时热切起来，高级能量石啊，这可是本店开张百余年来最大的一笔小费了，从没有客人如此大方过。

　　“客观请，里面请，小女子一定让客观买到最实惠的宝贝。”侍女笑容灿烂，看向唐焱的眼神都变了味道，要不是唐焱拉着幽坠的小手，她都恨不得贴上去手挽手。


第1435章 天下武器六分类

　　侍女把唐焱和幽坠引领到了贵宾室里，笑容甜美迷人：“请问公子需要什么样的宝贝？您放心，这里是贵宾室，一切交易都可保密。您尽管跟我提，我一定帮您办的妥当。”

　　一块高级能量石赶得上她一年的薪酬，既然唐焱给了大价钱，她当然要尽量的帮唐焱争取些利益。

　　这一点，她懂！

　　“我要你们店里那些不太实用，很少人买，但等级相对很高，蕴含能量很大的宝贝。”唐焱不是来淘宝的，是来给幽坠找炸弹的。

　　这样的宝贝用了也不心疼，而且威力大，最适合幽坠这个暴力妹子。

　　关键是这类的宝贝很少人买，容易把价格压下来。

　　“哦？”侍女稍稍理解了一会儿，才大致明白唐焱的意思，嫣然一笑：“请问公子您需要买多少？”

　　“我这里有六百枚高级能量石，你能给我多少？”

　　侍女当场就有种眩晕的感觉，幸福来得太突然了，按照店里的规定，顾客消费的百分之一算是接待侍女的提成，六百枚高级能量石……自己岂不是要得六枚？

　　说不定老板一高兴，自己能拿八枚，再或者明天就提拔成高级助理了！

　　“给我们做个详细的解释。”幽坠补充了一句。

　　侍女轻咳几声，清清嗓子，笑容甜美：“按照流通等级，天下武器分为六类，最普通的是钢铁类武器，它们的威力有强有弱，但都是纯粹由材料锻造而成。

　　在钢铁类武器以上，都是用特殊方式混合灵源和灵粹等不同宝贝锻造而成的，分为玄器、宝器、灵器、圣器、神器。

　　每一类都可以分为三六九等，威力各有不同。

　　按照市场价格来算，玄器最低都在百枚高级能量石以上，有些顶级的玄器甚至能拍到两百高级能量石的价格。

　　宝器的宝贝嘛，最低都要两百枚高级能量石，有些高级的宝器据说能达到五六百的高级能量石。

　　至于灵器类……不一定能用能量石来购买了，或者是近千的高级能量石才有资格买到。”

　　“你的意思是，我这六百能量石，只能买三个宝器？”唐焱微微皱眉，虽然知道宝器的珍贵，但价格未免太高了。

　　按照祈天大陆的流通价格，一个高级能量石起码要比得上一千金币了，几百高级能量石就是几十万的金币价格。

　　“公子别急。”侍女稍稍压低声音，悄声道：“本店算不上青石关最大的武器店，但绝对是最古老的一个，我们这里的存货很多，有些是陈列了几百年都没卖出去，据我了解，里面有些等级很高但很不实用的类型。您等着，我去跟老板争取一下，一定给您办妥当了。”

　　目送侍女离开，唐焱揉揉额头，问向幽坠：“你用开全力，一件宝器能发挥多大的威力？”

　　“我不清楚遗落战界的武器分类和制造工艺，不过我从朱古力给我的宝贝里面挑了几件研究过，确实跟祈天大陆的有差别。”

　　幽坠认真的考虑了会儿，沉吟道：“一件像样点的玄器应该能炸死个初阶武王，一件普通点的宝器能炸死个高阶武王，一件厉害点的宝器应该能威胁武尊，一件灵器的话……初阶武尊一炸一个准，管保死翘翘。”

　　“高级的灵器能不能炸死高阶武尊？”

　　幽坠翻白眼：“在河区世界的时候你没见识过？高阶武尊哪能那么容易炸死，不过……最顶级的灵器应该能把高阶武尊重伤，连半圣都会伤到。”

　　“你现在的空间戒指里有多少宝贝？”唐焱想评估下这小妞的真实实力，自从当初遇到她以来，没少往她怀里塞东西，但包括陷害赵桓和科索斑，耗费的宝贝有很多。

　　“你想干什么？”幽坠暗暗警惕。

　　“放心，我是你哥，是长辈，不会抢你东西的。”

　　“难说。”幽坠很不客气的鄙视下唐焱，稍微迟疑，还是开口道：“我有玄器很多，一百多件吧，宝器有二十件。”

　　“这么多？”

　　“这还多？我去参加恶人谷比赛的时候，家里可是给我准备了很多宝贝。”

　　“你有灵器吗？”

　　“有！家里给的。”

　　“几件？什么级别？”

　　“保密！！”

　　“对你哥哥还保密？”

　　“妮雅姐姐说过了，要防着你点。”

　　唐焱翻白眼，拿小丫头没办法。

　　过了一会儿，丰腴妖娆的侍女领着位满脸笑容的胖子走了进来，介绍道：“这位是我们店的老板。”

　　“您好您好。”老板立刻笑着凑了上来，六百枚高级能量石可不是个小数目，值得他亲自来接待。

　　“商量的怎么样了？”

　　“您的要求我已经听说了……”

　　唐焱没等他说完，直接问道：“多少？”

　　“额……呵呵……公子很爽快啊，我刚刚去检查了下，找师傅做了个评估。您的六百枚高级能量石，可以兑换成四件宝器，外加五件玄器。

　　鄙人敢保证，这绝对是整个东南部有史以来最低的拍卖价格了，以后恐怕也不会有这么低的价格。”

　　“谢谢！！我会经常过来买东西。”唐焱脸上露出了笑容，不错不错，很公道的价格了。

　　幽坠也兴奋的小脸红润，虽然说老板拿出的宝贝都是些‘无人问津’的东西，放在那里也不会有人买，不过正合她的胃口。

　　老板的笑容不加掩饰，侍女脸上笑容更灿烂，那七件宝贝虽然等级高能量足，但一直都压在箱底没人买，今天算是清了货仓了。

　　六百枚高级能量石的价格虽然低了点，但总比卖不出去的好。

　　幽坠仔细的检查了下侍从们端进来的宝贝，脸上笑容更灿烂，这些宝器和玄器里面的能量都很足，单论等级的话，都算得上是中上品。

　　双方融洽的进行了交易，侍女和老板亲自领着唐焱他们离开。

　　“妹儿啊，怎么谢我？”唐焱笑着勾勾幽坠的下巴。

　　幽坠却蹭的闪开：“你是我哥，给我买东西天经地义。”

　　唐焱笑着摇头，可正在这时候，迎面与一人擦身而过，因为是刚刚走下台阶，又在跟幽坠调闹，所以……

　　“窣！”

　　两人肩对肩轻轻碰了下，确切的说，只是擦过了彼此的衣角。

　　唐焱并没有在意，但擦身而过的人却停了下来：“喂，小子，你老母临死前没教过你礼貌？”

　　唐焱脚步一顿，缓缓转身。

　　正在这时候，那人身形一窜，一拳轮向了唐焱的腹部。

　　力道十足，罡气成漩！

　　唐焱左手出击，翻手如电，啪的声按在他的拳背，且狠狠按向下面，力度暴烈，以至于对方身形当场失衡，扑向了唐焱。

　　唐焱双脚错步，右胳膊曲肘暴击，直取此人面门。

　　咦？那人微微色变，腰身瞬间发力，以怪异的姿势闪退十米之外。

　　这一幕发生的突然，又是发生在热闹的武器店门口，四周逐渐安静了下来，可是在看清楚那人的模样后，不少人脸色顿变，慌忙装作什么都没发生，转身离开现场，连一丁点的声音都没漏出来。

　　那人是个高瘦的少年，模样清秀，棱角分明，但皮肤异常苍白，近乎于病态的瘆人，眼珠子异常锐利，仿佛刺刀一般。

　　少年正诧异的看着自己的手背，竟然在刚刚的拍击之后变得血红，甚至有了渗血的迹象。

　　“说话放干净点，当心祸从口出。”唐焱冷眼打量着对方，此人气息阴冷，给人种野兽般的危险感，而且……这竟然是个……半圣……

　　“嘶！他怎么来了？”武器店门口处，老板心脏一哆嗦，立刻退回店里，慌乱的姿态像是碰到了瘟神。

　　“嗬，小子，有两下子哈。”白面少年甩了甩刺痛的右手，森冷的目光像是利刃一样刺向唐焱。

　　四周吵闹的街道立刻安静了下来，也响起细密的议论声，很快，惊闻白面少年的身份之后，人群急匆匆的向四周散开，像是生怕惹上麻烦。

　　“给我道歉！！”唐焱把幽坠摆到身后，冷冷的看着对方，他不想惹麻烦，但不代表怕麻烦，这小子刚刚那一句杂碎话可是把他刺激的不轻。

　　“道歉？哈哈，给你？道歉？”白面少年突然笑了，笑的张狂，笑的狰狞。

　　下一瞬……

　　轰隆隆！恐怖的罡气风暴般炸开，脚下的石板四分五裂，碎石与尘雾翻涌而起，席卷数百米。

　　“嗷吼！！”白面少年宛若猛虎般扑向了唐焱，一股子血色煞气破体而出，右手翻旋，一柄獠牙利刃锵然入手。

　　空间仿佛凝固，四周屏气凝神。

　　然而……

　　啪！！一声脆响宛若石破天惊，震得四方空间一哆嗦，更震得四周民众目瞪口呆。

　　那位杀气腾腾的少年竟然……竟然被唐焱一巴掌给抽飞了出去，足足翻腾出了十多米，才踉跄着落在地上。

　　一蓬鲜血嘀嗒洒落，一滴一滴的延伸在两人中间。


第1436章 地狱犬

　　偌大的街道鸦雀无声，不少人的嘴巴当场成了‘O’型，定在原地半天没回过神来。

　　白面少年同样怔了会儿，摸了摸自己逐渐红肿的右脸，又摸了摸嘴角渗出的鲜血，再看洒落在两人面前的一条血线。

　　眼神彻底阴冷下来。

　　嘴唇抖动，宛若发怒的猎狗一般，慢慢露出了尖细的獠牙。

　　唐焱缓缓抬手，振指白面少年，再次重复，声音铿锵有质：“给我道歉！”

　　这一举动让不少观战者悄悄吸气。

　　“你个混蛋！！”白面少年幕然咆哮，再度猛扑上来。

　　“我们换个地方。”

　　咔嚓！！巨响震天，声潮轰动要塞，一道金色闪电自昏暗天空猛劈而下，直取街道口的唐焱。

　　金色闪电声势恐怖，似是要毁灭一切，但在碰撞的瞬间却像是化作上苍之手带走了唐焱。

　　下一瞬，千米之外的天空之中，重新现出了唐焱的身影，身边挽着惊魂未定的幽坠。

　　“哇啊！！”

　　轰隆隆！近百米的地板彻底化作齑粉，白面少年在怒吼中拔地而起，宛若猎鹰击天，直达苍穹。

　　恐怖的罡气乱颤苍穹，一声怒吼轰动要塞，白面少年裹挟着瘆人的煞气，扑向了唐焱。

　　这一刻，大半的要塞被惊动，成千上万的目光聚焦天穹。

　　但是……

　　嘭！！两道身影交错而过，唐焱傲踞天空，岿然如峰，白面少年宛若陨石般轰向了大地。

　　霎时之间，地动山摇，乱石穿空，恐怖的撞击波激起了近千米范围的地板，更有十余座简直物当场布满裂缝。

　　附近的人群目瞪口呆，差点惊掉了下巴。

　　“嗷吼！！”深坑中部，一声咆哮宛若兽吼，白面少年黑发乱舞，面目狰狞，渗人的血气破体而出，整个人再度拔地而起，扑向了高空唐焱。

　　咔嚓，唐焱闪身飞退，以八相雷印冲向了要塞之外，白面少年紧追不舍，两人一前一后，速度快的惊人，一转眼间消失在了要塞上空，轰向了遥远的山丛密林。

　　变故来的突然，恶战来的猛烈。

　　外围的人们完全不清楚发生了什么，亲身经历的人们则依旧神识恍惚。

　　“刚刚……那是……”

　　“脏狗？？”

　　“我没看错吧？！”

　　“谁在揍他？不要命了吗？”

　　“这一下……青石关要热闹了……”

　　不少人面面相觑，有人感觉毛骨悚然，更有人兴致勃勃的冲出要塞，要亲眼目的这场旷世恶战。

　　距离青石关要塞十余公里外的山丛里，战斗狂烈引爆。

　　金色光潮仿若骄阳坠落，照耀着天幕，照耀着山野，依稀可见一个巨型金佛耸天而起，上千掌影铺天盖地的轰向正前，一座巨峰当场崩碎。

　　摧枯拉朽，势若上苍！

　　“那是什么？”青石关要塞深处的强者都被惊动，纷纷踏空而起，隔着重重山丛眺望那道金色光影。

　　但是……火热的战斗在短短十个回合后就结束。

　　山丛深处，百丈佛像正在收敛，地面的卍印在淡化，恐怖的佛威正如潮水般消退。

　　唐焱伫立半空，冷冷的看着面前的白面少年，炽烈的金光一点点的向着本体聚敛，但额头的金色卍印依旧刺目耀眼。

　　四周全是残破的场面，生生毁灭出一片空白区，可见之前战斗的惨烈。

　　白面少年煞气高涨，宛若发狂的野狼，仿佛每一寸血肉都浸润着杀戮，浑然不惧唐焱散发的威能。

　　两人的对峙宛若猛虎与孤狼！

　　只不过像唐焱一样，白面少年的煞气同样逐渐的散开。

　　白面少年的衣服在短暂的战斗中被轰的破破烂烂，脖颈部位完全裸露，那里非常显眼的出现了一个紫色火纹。

　　正是地狱犬的紫火纹章！

　　唐焱在注意到它的第一时间便遏制住了攻势，扯开了自己的衣领，露出血红色的二火纹章，并主动的散开了杀意。

　　幽坠也压了压自己的衣领，露出了同样的火焰纹章。

　　“你是地狱犬的人？谁收的你？”白面少年持怀疑态度，但随着唐焱全身金光收敛殆尽，他在迟缓中松开了紧绷的杀意。

　　“迷雾村落，高盖。”

　　白面少年凝神打量了他一会儿：“你是半圣？”

　　“你感觉呢？”唐焱的实力基本恢复，但用了石蛙印掩盖了半圣的气息，没有特殊的秘法探查，外人只会当他是高阶武尊。

　　“既然是半圣，为什么不直接向地狱犬总部汇报，为什么要隐藏实力？为什么要到迷雾村落从烈火纹章开始？”白面少年声音逐渐提高，质问着唐焱。

　　刚刚散开的杀意再度有了聚涌的趋势。

　　“我不是你的下属，没必要回答你的任何问题！我只是看在你我同属地狱犬的名份上，不想再跟你计较今天的事。”

　　白面少年眯眼，语气不善：“一个半圣隐藏了实力加入地狱犬，又隐居在角落借着地狱犬的名号四处游荡，我严重怀疑你的目的！”

　　“你怀不怀疑是你自己的权力，与我无关。再次警告你，不要拿人父母开骂，尤其是对我，下一次如果再有同样的事情，你可不会有今天的好运气。”唐焱不想过多纠缠下去，否则很快就会被好事者包围住。

　　表面少年眸光闪烁，凝视了唐焱很一会儿：“你加入地狱犬多长时间了。”

　　“两个月吧。”

　　“你没听说过我？”

　　“我非要听说过你吗？告辞了，待会被人围观了可就不好玩了。”唐焱头也没回，拉着幽坠的小手离开。

　　“站住！”白面少年一个闪身拦在他和幽坠面前，冷声道：“说走就走，你真把自己当成爷了？既然加入了地狱犬，你就得遵守里面的规矩。我身上的紫火纹章绝对有权力指使你，更有权力调查你。

　　我不管是谁把你带进的地狱犬，今天不给我解释清楚，休想离开这里！”

　　“你以为你能拦得住我？”

　　“我脏狗想要抓捕的猎物，就算是让他逃了，也会从他身上撕下一块鲜肉。”白面少年眼神毒辣，迎着唐焱的眼睛，像是刺刀般锐利，气势更是汹涌。

　　此人，野性十足，极具进攻性！

　　就像是一只未曾驯化过得野兽！

　　“等等！”幽坠忽然想起了什么，悄悄拉了拉唐焱的衣角。

　　“怎么？”

　　“过来说。”幽坠带着他走向旁边，细细的交谈了些什么。

　　唐焱微微挑眉，诧异的看着幽坠。

　　“错不了。”幽坠很肯定的点头。

　　唐焱慢慢回头，重新打量着面前的白面少年。

　　白面少年握住挂在腰间的血色獠牙刃，反手攥握，刀刃朝向唐焱，危险性暴涨数倍：“给你一个自我解释的机会，否则……今天就把你脖子上的烈火纹章咬下来。”

　　唐焱看了他很一会儿，忽然笑了：“重新做个介绍，我叫唐炎，幸会了，很高兴能认识你。”

　　“怎么，突然就认识了？”白面少年冷哼，言语和眼神依旧冷厉。

　　“我加入地狱犬的时间不长，一直都在执行任务，对于地狱犬的许多事情并不是太不了解，刚刚一时没想起开。”唐焱很突然的放下了戒心和敌视，也放得很彻底，全身不再有任何进攻趋势。

　　白面少年被他搞得莫名其妙。

　　唐焱微笑道：“你应该清楚迷雾村落里面老村长和高盖的能力，也看到了我的特殊情况，你个人认为……他们不会认真考核我？他们会轻轻松松的接受我？

　　不过既然是接受了我们兄妹，自然是相信了我们，也值得地狱犬信任，你说呢？”

　　幽坠适时的说道：“我们隐藏实力保持低调是有我们自己的原因。我们都是大人了，谁还没个秘密和过去？希望前辈能够尊重我们，不要过分追问。”

　　唐焱笑着伸出了手：“不打不相识，我们也算是一种缘分。赏脸的话，交个朋友？”

　　白面少年冷冰冰的看着他，面无表情。

　　“我虽然现在只是二火纹章，但是再给我段时间，我的纹章一定能成为紫火。你跟我做朋友不会掉了你的身价，你说呢？地狱……脏狗……”


第1437章 皇脉风云

　　地狱犬得以在东南部扎根发展，并列东南四强之一，不仅仅是因为他们拥有庞大的帮派部众，也不仅仅是他们培养的全部是生存在黑暗里的杀手。

　　更为重要的是他们所拥有的众多超级杀手，其中最为恐怖，且被世人所知的王牌是——地狱六条野狗！

　　丧狗、狼狗、猎狗、哑狗、毒狗，以及……脏狗！

　　他们是组织的王牌杀手，是把‘地狱犬’三个字演绎的淋漓尽致的六只野狗、疯狗！

　　他们全是可怕的疯子，全部都是紫火纹章。

　　他们身负紫火纹章，却不像迷雾村落的老村长一样担任管理职位，需要负责一个分部，他们都是纯粹的爪牙，是纯粹的杀手，行踪诡秘。

　　就像暗夜下的野狗，等着血红的眼睛、喘着腥臭的粗气，游走在东南部各地执行着特殊的任务。

　　唐焱豪言半年掌控地狱犬，首要目标就是控制这六条浑身是血的野狗，骨子里透着恶毒的疯狗。

　　只有控制住了他们，就等于掌控了地狱犬最锋利的獠牙。

　　但因为唐焱初入地狱犬，没有资历也没有战绩，过早的表露出意图又容易被怀疑，所以打算做出些成绩，把这六条野狗引过来。

　　没想到今天竟然碰到了其中之一——脏狗！

　　一个彻头彻尾的疯子，一个发起疯来完全不要命的怪物，一个只接手刺杀任务而往往把目标‘撕成粉碎’的野兽。

　　他……对鲜血的气味有着近乎变态的依恋。

　　一个“脏”字包含的含义之多，足以让人无限联想更无限惊悚。

　　今天初战被唐焱一掌抽飞，更多是因为他完全没料到唐焱竟然是个半圣，直到第二巴掌被抽飞，才悚然醒悟，但是……唐焱没给他机会，直接动用了佛门千手印。

　　自始至终，脏狗都没有机会完全释放，等终于要暴走，唐焱却停住了进攻，露出了地狱犬的印记。

　　所以……如果真让他先盯住唐焱，再发起扑杀，绝对会从唐焱的脖子上咬下一片血肉。

　　唐焱刚刚正在恼怒中，以至于脏狗提到自己的时候，并没有太在意，直到幽坠惊觉想起。

　　当各方好事者急匆匆冲过来的时候，现场只有一片废墟，再不见脏狗的身影。人们越发好奇发生了什么事情，但三人消失的无影无踪，没有留下任何线索。

　　夜幕降临，青石关要塞深处。

　　唐焱和脏狗一站一蹲的停在一座八层旅店的屋顶上，凝望着要塞古城的将军府方位。

　　“大概是在十天以前，青石关要塞突然传出一个隐秘的消息，在短短几天的时间里惊动了大半个东南部，不出意外的话，消息有可能已经延伸到了中南部。

　　之后的几天里，陆陆续续的有些势力开始活动，调查消息的真实度，有人直接派出强者混入青石关要塞。”

　　脏狗在瓦砾间半蹲半立，泛红的眸子凝望着夜幕下的将军府，相隔着十几条街，依旧能感受到那里森严的戒备气息。

　　沉默了很一会儿，脏狗幽幽冷冷的道：“青石关要塞出了个奇才，一个很可能拥有皇脉的人物。”

　　皇脉？？唐焱和幽坠都在屋顶，迎着烈烈寒风，凝望将军府，眉宇间透着阴郁。

　　“一个皇脉拥有者的出现，意义何等重大，对于整个东南部而言，他是希望，更可能是灾难。

　　一旦消息核实，整个东南部必定会成为新的焦点，周围各族各派绝不会允许东南部拥有他，小到威胁恐吓，大到战争突袭，都会不可避免的发生。”

　　唐焱缓慢点头，东南部能够在夹缝中生存不仅是因为周边势力都想染指，以至于都不敢妄动，更重要的是这里没有顶级强者坐镇。

　　所以在周围势力的眼里，东南部顶多算是块难啃的‘骨头’，而不是有威胁的‘活物’。

　　可是一旦出现皇脉，就等于有可能诞生人皇，更可能把整个东南部团结起来，跟周围各方势力分庭抗礼。

　　周围势力绝不允许，绝对会提前行动，把这个血脉扼杀在摇篮里。

　　但是……东南部如何抉择？

　　是拱手让出去？

　　还是团结起来共同培养，借助这个血脉的力量整合整个东南部，形成一个庞大的势力组织？

　　后者的可能性……几乎为零！

　　一个皇脉要想成长起来，起码是几千年，东南部能扛得住周边势力的狂轰乱炸？绝对扛不住！内部可能真正团结？不可能！

　　“这个消息能确定吗？”

　　“不确定，谁都不确定。消息出现的太突然，太隐秘，也无从考证，最初的时候也被当成疯言疯语，并没有引起大的波澜。

　　我推测……事情应该是意外走漏的，而且散布消息的那些人已经被青石关灭口了。

　　到目前为止，这件事只在东南部高端势力之间流转，知道的人很少，不过百人。但这百人里面九成左右的人都把这件事当成闹剧笑话，最多是观望，派些强者进来青石关要塞调查观察。”

　　脏狗嘴角扯动，冷冷一笑：“我看青石关是在作死，竟然这么不小心的把如此一个重要的消息泄露了出来。一旦消息被核实了，别说穆棱关要塞群会被毁灭，整个东南部也会乱成一锅粥。”

　　他很少接手调查类的任务，一般都是接手刺杀任务，只不过这个消息太有意思了，引起了他的好奇。正好他近期在附近活动，所以得到消息的第一时间就抵达了青石关要塞，一直在附近游荡。

　　“你还查到了什么？”唐焱跟幽坠交换着目光，眼神一再变化，突然出现的皇脉？该不会是……

　　脏狗一屁股坐下，仰躺在屋顶，看着昏昏沉沉的天空：“我查了十天了，算是第一个得到消息的，所以……嘿嘿……还真查出了些东西。

　　三个月前，青石关要塞以西三公里外，青石第三千人队的军营上方的空间突然碎裂，从里面坠落一个血人，这件事在当时的军营引起了不小的轰动。”

　　唐焱和幽坠精神一震，果真如此！！

　　又是一个穿越虚空的人，是谁？皇脉？

　　巫诫书？赵桓？休斯顿？秦明煌？还是……许厌？！

　　活着杀出了虚空！可这是幸运还是不幸？

　　刚离虎穴，又如狼口，竟然卷入这等风暴漩涡！

　　脏狗继续道：“军营里的人们最多是好奇，没有太当回事，事件发生之后没几天就没了声息。最开始的轰动只是局限在那个千人队军营里，没有向外散布，这件事情也是在我最近调查之后才发现的。

　　九天前，也就是我调查军营之后的当天晚上、是外界流传出皇脉消息的第二天，整个军营被屠杀殆尽，连里面的战兽都被屠宰。

　　哼哼，一千多人，还是在青石关的腹地，谁能不声不响的把军营给屠了？肯定是青石关的将军。

　　他在努力隐藏什么？是什么重要的事情能让他下狠心把自己的部队给屠了？

　　我现在可以有六成的把握肯定皇脉这件事……八九不离十了……”

　　“你打算怎么做？”

　　“先观察再说，穆棱关要塞群虽说把消息源头给灭了，但事情已经引起了各方关注，他们不会不清楚消息泄露的严重性，应该会做些应对措施。

　　如果消息一直不散发出去，他们可以秘密培养，一鸣惊人，可现在嘛……”

　　“要不要通知朱古力他们？”幽坠问向唐焱。

　　唐焱面色怪异，迟疑不决。

　　‘皇脉’事关重大，各方肯定会持续调查，起初不会太当回事，可一旦发现蛛丝马迹，一定会死死咬住不放，到后来越闹越大，直至闹得沸沸扬扬。

　　唐焱有种预感，穆棱关要塞应该隐藏不了多久，一旦暴漏，穆棱关要塞必定爆发战乱，他们守护的皇脉传人最终难逃一死！

　　要想救人，只有趁早。

　　可是……是谁？他们到底抓了谁！

　　如果救出的是秦明煌或者休斯顿，唐焱心甘情愿冒一次险，可如果是巫诫书或赵桓呢？

　　脏狗瞥眼看向了唐焱，又瞥了眼幽坠：“你们还有同伴？”

　　“联系朱古力，再让他通知狼牙和灵雉，尽快到这里集合，先把情况调查清楚。”唐焱不敢妄动，只能依靠灵雉和朱古力来调查了。

　　现在的青石关要塞，以及整片穆棱关要塞群肯定在高等戒备，皇脉被藏到了任何地方都有可能。

　　至于西梅塔耶前来青石关的目的，很可能是奉命前来支援要塞的。

　　脏狗忽然挑嘴笑了：“你们组团加盟地狱犬？想干什么，控制地狱犬？”

　　唐焱呼出口气，笑道：“有那么个打算。”

　　“小子，我不管你来自哪里，也不听你那套漏洞百出的故事，只要你真心实意加入地狱犬，愿意为这个组织效力，一切都好说，但如果让我发现你有任何不轨的目的……”脏狗站起身来，拍了拍全身泥土：“不要小瞧了地狱犬，不要小瞧了我们六条野狗！你如果露出一点的血腥味，我们一定死咬到底！”


第1438章 地狱脏狗

　　第二天傍晚，朱古力、狼牙、灵雉、纳兰徒，全部抵达青石关要塞，跟等候在这里的唐焱会合。

　　突然见到这么多特殊武者，让脏狗越发怀疑唐焱的身份和加盟地狱犬的目的。

　　四人里面，除了纳兰徒之外，其余三人一个比一个特殊，一个比一个令人不凡。但以他的丰富经验，实在没想到东南部哪个组织拥有如此多的特殊强者。

　　也就是说……唐焱等人并不是来自东南部。

　　“莫非是周边区域派来的间谍？”脏狗斜躺在软榻上，眯着眼睛打量着房间里的一伙人。

　　“我最担心里面是不是许厌！”唐焱站在窗前，眉宇间夹着担忧。现在青石关泄露出来的消息非常的少，只有一个模模糊糊的皇脉。

　　“许厌是皇脉？”灵雉微微动容。

　　唐焱耸耸肩：“没查过，也不清楚。”

　　纳兰徒问向朱古力：“你不是给过唐焱和许厌，还有杜洋一人一块空灵石吗？不能通过这个方式确定许厌的位置？”

　　“她和唐焱都是从虚空逃出来滴，唐焱滴空灵石都碎成渣滓咧，许厌还会有？如果是还在，她早就用那玩意联系咧。”

　　唐焱揽住灵雉和朱古力的肩膀：“今天晚上拜托你们了，尽量查出来他们抓了谁，哪怕是些蛛丝马迹。但要注意安全，我估摸着……不管皇脉在什么地方，身边肯定会有圣境守护。你们联合行动，尽量以朱古力为主，灵雉为辅。”

　　朱古力和灵雉竟然都没有行动，反而不约而同的看了看唐焱。

　　“怎么，有难度？”

　　灵雉道：“难度不难度的是另外一说，就算查出来了，又能怎样？救人吗？凭我们几个，怎么救？如果不去救，查它又有什么意义？”

　　纳兰徒也是沉默，他们来的路上已经交换过意见，这消息看似很轰动，跟他们有关联，可是……仔细想想其实意义不大。

　　如果是许厌，他们绝对愿意做些什么，竭尽全力都要守护。可他们都感觉许厌的可能性其实不大，除了许厌之外，就只剩下四位皇子了。

　　但在他们心里，任何一人都不值得去拯救。

　　不仅是危险系数太大，稍有不慎，万劫不复，他们等于拿命换命，而且就算救出来了，对方会感恩吗？感恩又怎样，会成为兄弟朋友吗？显然不会！

　　“只管去做吧，我有些想法，但要等核实对方身份之后才能做决定。”唐焱这次出奇的没有跟众人做详细的解释。

　　朱古力和灵雉交换下目光，思虑了半晌，相继退走，潜入了黑暗的古城。

　　软榻上的脏狗挑了挑浓眉，忽然冒出了一句：“刚刚那个家伙是魔人？”

　　“什么魔人？谁？”

　　“就是刚离开的那个，眼珠子冒绿光、阴测测的，让人看一眼就想揍他的那家伙。”脏狗扭了扭身子，找个舒服的姿势直接躺下了。

　　“你说的是灵雉？”

　　“魔人是……什么意思？”

　　“灵雉是半灵体，是人类！！”

　　唐焱三人一时没搞懂脏狗话里的意思，毕竟对于这个世界，他们还有太多的未知。

　　脏狗用怪异的眼神盯了他们很久：“装傻？装的还挺像，继续装。”

　　唐焱走到脏狗面前，慢慢蹲了下来。

　　“干什么？”

　　“找个地方。”

　　“什么？”

　　“找个地方，就我们两个，好好干一架，我让你心服口服！”唐焱抬起手，要拍拍脏狗的白脸。

　　啪！脏狗甩手打开，被唐焱的挑衅气笑了：“小子，我答应留着你，陪着你，是为了监视你，调查你。你还真得寸进尺了？”

　　“十个回合，我如果能打得你心服口服，从今往后，给我客气点，如果不能，我这条命，归你。”

　　“你嘴巴得了尿失禁？什么话都敢往外喷？”脏狗眼睛逐渐凝缩，一抹利芒在眸底若隐若现。

　　“我这人最喜欢赌，十个回合，你敢不敢？”

　　“有没有人说过，你说话的语气很不讨喜？”

　　“有，但死了。”

　　“看来不跟你一战，你是真不知天高地厚！不知道我脏狗这双手……染了多少血……”脏狗话语冰冷，刹那间暴起，沉寂的气息在此一刻浩瀚爆发。

　　‘前一瞬，万里无波。此一瞬，汪洋翻覆。’绝对是用来形容脏狗此刻爆发的最真实写照。

　　在暴起的瞬间，脏狗右臂猛振，血色獠牙化作毁灭血剑，崩碎出一条空间通道射向了面前的唐焱。

　　血色浩荡，犹若江河，令整座房间，乃至整座酒楼瞬间充斥着浓烈欲呕的血气，白玉酒楼一瞬间化作血色，直欲令要塞所有建筑失去色彩。

　　血色獠牙速度之快，让人惊叹，比之闪电不遑多让，打碎空间直取唐焱额头。

　　如此近的距离，谁人能避？

　　不远处的纳兰徒等人勃然色变。

　　咔嚓！！唐焱在千钧一发间激起八相雷印，撕裂屋顶，扑向高空，极速避开。但血色獠牙竟然极速折转，依然撕裂而来。

　　“万佛罡印——狮吼印！！”唐焱双手合印，佛心激发，嘴巴猛的一张，浩瀚金光炽亮天幕，金色光潮宛若江河倒灌，从唐焱嘴里喷涌而出，化作一头黄金狮子王，仰天咆哮。

　　声势惊天动地，震颤着大半个要塞，方圆千米内的建筑物都受到冲击，不少地面直接崩碎。

　　金狮翻涌着滔天的能量波动，张牙舞爪，周身黄金神火汹涌，璀璨金光直冲霄汉，凶狂地向着血色獠牙撞去。

　　武宗时代的武技，如今以半圣境界施展出来，威力绝对翻倍成十上百。

　　就在唐焱作势出招的瞬间，酒楼里的脏狗发出野兽般的怒啸，爆射的血色獠牙轰然炸开，化作密密麻麻的血色刀幕，成千上万，宛若无数流星冲天，让天地一片血色。

　　咦？？就在这一瞬，唐焱脸色一变，他突然感觉整具身体浸润了血河深渊，全身寒毛都竖了起来。

　　一股不祥的预感不可遏制的出现在他的脑海里。

　　莫大的危险笼罩了他！

　　金色狮子王毁灭了前方的成片刀雨，但是其中有一点光亮格外的璀璨，像是划破长空奔袭而来的彗星一般，耀的他睁不开双眼。

　　金色狮子王当场被那点刺目的光亮震碎了！

　　是血色獠牙的本体？！一把拇指宽、三指长，晶莹如玉、却血气滔滔的獠牙利刃，仿似划破时空而来，冷森森的寒意让人发自灵魂的战栗，刺骨的杀气竟然袭遍唐焱的全身。

　　刀锋秀小但却璀璨，在唐焱察觉的瞬间就触到他的前胸，此时此刻，除非是神，不然已经无法避开了！

　　突袭、震动、干扰、聚焦。

　　一瞬之间的攻势，汇集了繁杂迷乱的攻势，脏狗把‘疯狂’与‘刺杀’完美融合，演绎的淋漓尽致。

　　漂亮！！狼牙竟然忍不住喝了声彩，实在是没能忍住！

　　锵！！一声清脆的颤音在夜幕之上响起，唐焱全身的血银在千钧一发完全聚集，化作一点锋芒，正面对击了血獠牙。

　　伴着这声穿金裂石的脆响，血色獠牙当场崩开，以恐怖的翻转速度擦着唐焱的下巴震飞，唐焱胸前毫发无损，但被一股巨大的力量撞飞了出去，足足轰了近百米，消失在暗夜。

　　啪！！脏狗冲天而起，在半空稳稳当当接住了血色獠牙，势头不止，煞气滔滔，完全展露出半圣之威，杀手之骇。

　　“又发生了什么事？”

　　“怎么接二连三的有人闹事？”

　　“不把青石关放在眼里吗？”

　　“他妈的，还让不让老子休息。”

　　“闹什么闹，有本事到将军府闹！”

　　附近的街道上顿时响起尖锐的咒骂声，唐焱的狮吼印太狂躁了，震耳欲聋，方圆几千米内的数万武者猝不及防都被吓的浑身一哆嗦，尤其是烟花之地的男女们，差点就骂了娘。


第1439章 恶斗脏狗

　　“第一回合，你败了！第二回合……我！在！哪！”脏狗激射扑向唐焱，杀意滔滔，若江如潮。

　　黑暗里，夜幕下，脏狗身形竟然诡异的消失，太突然了，仿佛隐入了虚空，完全不留任何缝隙。

　　整个消失维持的极为短暂，仿佛不足十分之一秒，正好是让人产生警惕和疑惑的微妙时刻，再然后……

　　脏狗突然在唐焱头顶出现，一记扫腿轰向了唐焱的脖子，宛若重锤轰击，纯粹的力量释放，震撼的暴力挥毫。

　　扫腿撕裂空间，带着刺耳的哨音。

　　一但命中，绝对能把唐焱的脖子给轰碎了。

　　时间的拿捏，时机的巧妙！

　　一举一动无不浸润着一个杀手的锐利与狠辣。

　　嗬！！有意思了！！唐焱眼前一亮，以迷影侧移半步，腰身发力，通体一振，握拳击天，瞬间命中了脏狗的脚掌。

　　两股力量轰然碰撞！狂烈地反震力量逆向席卷，笼罩了唐焱和脏狗！但是……两人谁都没有硬抗，反而默契的借助反震力量，借势用势，顺势反击。

　　唐焱凌空倒踢，倒转身躯，头上脚下抽击，子弹般迅猛轰向脏狗的下巴，完全是以罡芒冲击，脏狗同样曲肘轰击，左手狠狠抓去。

　　嘭嘭嘭！！转瞬之间，十度碰撞！

　　完全是近身的格斗，罡气与力量的碰撞。

　　唐焱的战斗经验何其丰富，可脏狗这身实力何尝不是在千百次的刺杀与恶战中积聚而成。所以……第二回合，竟然不分高下。

　　“那是谁？！”纳兰徒惊问幽坠。

　　“地狱脏狗，地狱犬的六条疯狗之一。”幽坠捂住小嘴，万万没想到脏狗竟然如何可怕。

　　可能是昨天唐焱一巴掌抽飞过他的缘故，幽坠并没有太把这个所谓的地狱犬‘獠牙’放在眼里，可没想到今天的爆发竟然如此可怕。

　　“可怕的疯子，也是个顶级的杀手！”狼牙做出了判断，这人绝对比镇妖庙的薛天晨恐怖。两人整体对比，或许脏狗在武技玄妙的方面略有不足，但其他方面绝对完全超越。

　　因为薛天晨是傻疯，此人却是真疯。

　　疯狂的杀戮里面充斥着千万次淬炼的刺杀技艺。

　　正在他们谈话的时刻，唐焱果断转换了战场，冲向了要塞外的黑暗山丛，脏狗紧随而至，且速度奇快，竟然在抛出恰到好处的弧度，半路强行拦住了唐焱。

　　嘭！！唐焱惊而不惧，震而不乱，右腿横扫而出，炽烈的金色光芒缠绕着右腿，扫向脏狗腰腹。

　　“哼！十个回合吗？我看倒下的人会是你！！”脏狗冷笑，竟然用身体正面接触，不避不闪的接受唐焱的轮踢。

　　但在彼此碰撞的瞬间，一把扣住了唐焱的脚掌，力量暴涨，宛若猎鹰搏兔，扣得死死的，空余的右手在此一刻再度出击，血色獠牙化作毁灭之光突兀的射向唐焱。

　　唐焱早有预料，以八相极速避开，身形猛振，挣脱纠缠，宝瓶印刹那间打出：“第三若类，罡印，宝瓶印！”

　　翻手如画，勾指如莲！

　　双手向半空巧然一探，一道晶莹剔透的金色宝瓶凭空浮现，悬挂于头顶，金色光辉，没有散发出任何的能量波动，但是……

　　宝瓶印，百佛罡印第三若类！

　　佛门至强防御类武技，匹敌至强攻击千手印！

　　巨型宝瓶悬浮于头顶，照亮了群山上空的夜幕，金光熠熠，把唐焱衬托的更为圣洁不凡，更加的庄严俊朗。

　　且在瞬间喷薄出一片绚烂的神圣光辉，如江如潮，如虹似瀑，与毁灭的血色獠牙撞击在了一起。

　　“轰。”

　　炽烈光芒直冲霄汉，这里仿佛有一轮太阳炸裂了开来，宝瓶崩碎，獠牙崩开，迅猛漫卷的能量潮把唐焱和脏狗全部轰退。

　　“不错，第五回合了！可我还没看到我失败的迹象呢，嗯？！”脏狗狞笑而来，身形在瞬间一化百千，出现了神秘而凌乱的虚影，完全分不清蓄势。

　　且全部迅猛扑击，宛若疾风骤雨席卷而来！

　　声势极度浩大！

　　根本不给人分辨真伪的机会，这一幕一旦是袭击了心境不稳的人，一击足以锁定胜局。

　　但……可惜了！

　　“佛门，千手印！”唐焱额头卍印金光刺目，连眸子都变成了金色，双臂猛振，上千掌影铺天盖地的轰向了洗面八方，几乎不留缝隙。

　　千手印可不止是必须以佛像耸立来施展，那样威力确实恐怖，但需要长时间准备，它同样可以以瞬暴之势打出，威力减了，但速度飙升。

　　且与此同时，右眼森罗印激发，精准的锁定了左前方的一道虚影，那里……就是狰狞发狠的脏狗。

　　“罡印，开山！”唐焱幕然咆哮，一掌推出，一条金甲巨鳄狂奔而出，它狰狞狂暴，宛若钢筋浇筑般真实坚韧。

　　狂奔之中引动空间乱颤，空间的颤动引动地动山摇，而且没有丝毫的笨拙，有的只是狂暴。

　　开山印，在暴击方面的威力绝对持衡千手印！

　　什么？？脏狗微微失神，这一次可真有些错估，没想到唐焱捕捉自己如此之精准，且当场就打出了攻势。

　　伴着声惊天动地的巨响，脏狗极力撑开的血色屏障完全崩溃，被迎面而来的金甲巨鳄撞了个结结实实，带着轰向了下方高山。

　　轰鸣震耳，群山动颤，那座巨峰的上半部整个碎裂，大量几百斤上千斤的巨石翻滚飞扬，激涌而起的尘雾直接湮没了金光和雪潮。

　　“你想看到失败的迹象？我成全你！”唐焱一步踏空，脚下金光暴涨，在铿锵声中扩展出一个巨型的卍印，宛若神圣莲台，托载着一尊真佛。

　　‘南’、‘无’、‘阿’、‘陀’‘嗡’、‘弥’、‘姆’、‘吽’、‘咪’。

　　嘴唇启动，金刚大藏真言印全数打开，一字吐出，伴有一道卍印缠绕四周，金光浑厚，凝而不散。

　　每一个字都刚烈勇猛，犹若打出了一座金山。

　　一字显化，天地间闷雷轰鸣。

　　无比的霸道刚猛！

　　宛若金刚傲啸！

　　九字联合，层层叠加，汇聚成一道几米之巨的佛掌，并非多么浩大，却极其刚烈，它就像是从迷蒙的佛光世界里面跨越而至，轰向了崩塌的少峰。

　　轰！！

　　残破的半座山峰就那么摧枯拉朽般彻底毁灭，完全淹没了脏狗。明明是一座坚硬无比的巨峰，此刻却不堪一击，佛掌的力量何等恐怖。

　　群山万壑都为之轻颤，似是惊颤着它的圣威。

　　以撞击点为中心，地面成片龟裂，百斤巨石掀天而起，粗壮古木化作粉尘，可怕的冲击波摧毁千余米米内的一切。

　　但是，尽管唐焱连番暴击，万佛罡印几乎施展了个遍，刚刚坍塌的废墟和浓雾深处，却再次传出了脏狗可怕的吼啸声。

　　仿佛正要杀出地狱的恶魔，杀气滔滔，声动荒野。

　　“不会再给你机会了，九重封魂印！”唐焱降临在如云如海的浓雾上空，先于脏狗的爆发而出击，打出了许久不曾动用的封印武技，九九八十一道封魂印，九重九道叠加技，化作金色囚笼轰向了迷雾深处。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　浓雾最深处传出狂烈地碰撞声，那是脏狗的发泄和反抗。可无论声势还是煞气，都像是困住了一头可怕的猛兽，而不是一个人类。

　　“第八回合了，还有两个回合。你能破开我的封印？破不开，今天到此为止！”唐焱不断下落，镇压的威力随之暴涨，像是一座巨山跨空而来，砸在了脏狗的上空。

　　翻滚的雾潮里，伸手不见五指，像是尘土的深渊。

　　九重封魂印的囚笼扩展出密集的金色丝线，牢牢缠绕住了脏狗，随着唐焱的下降，缠绕力度越来越大，他的反抗也在减弱。

　　当唐焱的脚掌踩在了金色牢笼上方，脏狗被彻底控制。

　　“很遗憾，你败了！！”

　　“哇啊！！吼！！”脏狗嘶吼不止，抵死反抗，面目狰狞，双眼充血，全身青筋暴突，整个人像是要爆炸，但九重封魂印封的不止是肉体，更可怕的是缠绕住了他的灵魂。

　　越是反抗，摧残越重，越是发泄，灵魂越是虚弱。

　　脏狗像是浑然不知继续反抗的后果，挣扎着、疯狂着，血红色的眼珠死死瞪着唐焱，煞气瘆人。

　　“结束了，一场较量而已，没必要拼命。”唐焱散开了压制，这一击也并没有用出全力。

　　“嗷吼！！”脏狗突然暴起，宛若脱困的猛虎，要在这一刻完全发泄自己的愤怒和力量。

　　但是……唐焱闪电般暴击，没等脏狗的武技再度撑开，黑棺入手，轮着轰在了他脑袋上。

　　威力十足，霸力生猛，一棺材把脏狗轰飞，彻底打蒙，以至于翻落在几十米外的废墟里。

　　这一次，脏狗再没有站起来，这一拳，就像是绷断了他最后坚持的毅力，受创的身体也扛不住继续的发狂。

　　唐焱长长呼出口气，声音竟然带着些许的颤意，这家伙果然厉害，直让自己把万佛罡印挥毫了个遍，压榨了自己近六成的灵力，就差动用四圣谛印了和吞服灵源液了。

　　不得不说，这家伙强的出乎自己意料。


第1440章 铁血将军

　　在众多好事者闻声赶到战场的时候，唐焱早就带着昏迷的脏狗离开现场，并用青火焚烧了多数痕迹，冲进无边无际的群山密林，消失的无影无踪。

　　但是这一次，人们决定不会再轻易放过‘肇事者’，而是全力追查到底是谁在接连闹事，是谁的武技如此玄妙繁杂。

　　青石关要塞的守军更不会轻易再放手。

　　他们本就因为‘皇脉泄露事件’被搞得焦头烂额，也恼怒各方势力肆无忌惮的派来观察者，一直都是小心翼翼如履薄冰，生怕闹出什么乱子。可越是在这紧要关头，却越是接连发生厮斗，还是半圣境界的战斗。

　　更且连续两次发生。

　　完全是没把青石关放在眼里。

　　如果不做严惩，何以震慑其他势力，何以巩固青石关的威名，这样下去，要塞还不乱了天？！

　　正当成群结队的人们赶到现场调查的时候，咔嚓咔嚓，宛若雷群暴走的恐怖声潮突然在天幕炸开，紧随其后，道道银色闪电破裂夜幕，炸在了现场。

　　雷群银芒宛若沸腾的开水，在半空汹涌，里面隐隐可见一匹匹英武的雷马踏空嘶鸣，每匹雷马上面都有着披甲战将傲立。

　　无一不是散发出可怖的凶威，直让现场瞬间安静。

　　“是他们？”人们稍稍收敛气息，竟无一人敢再吵闹。

　　“无关人等，退！！”沸腾的雷群里面传出低沉浑厚的声音，透着股子与生俱来的威严。

　　“散！！”人群出奇的默契，没有一人停留，更没有一人迟疑，接二连三的消失在暗夜和黑林里。

　　很快，狼藉破败的千余米废墟再无一人一兽。

　　高空雷群逐渐散开，一匹匹通体银辉英武神骏的雷马踏空而下，马背上各自载着银甲战将，各个器宇轩昂，刚猛不凡。

　　为首的是一位特立独行的红甲大将，身躯高大威猛，整个人散发出神秘阳刚气质，微蹙的双眉之间好象藏有很多深沉的心事，却跟着眉心一道上了锁，显示出浓重的城府和心机。

　　他们正是青石关要塞的将军府近卫军，人数只有百余人，但无论是从战功实力，还是从武器战兽配备，全部都是青石关要塞里面最顶级的，是整个青石关要塞最恐怖的战队。

　　为首的红甲男子则是将军府老将军的头号心腹，也是近卫队的队长——铁西河！

　　“又是那个金光半圣？！”铁西河走在狼藉的废墟间，脸色阴沉的吓人。“混账东西，当我们青石关是演武场了？”

　　“应该错不了！我们看到的金光武技很独特，昨天跟今天都是同样的气息，应该是同一个人所为。”一位副将沉声道。

　　另一位副将道：“昨天的争斗是因为跟地狱犬的脏狗发生了摩擦，在城里就打了起来，据现场围观者称，那人一掌把脏狗抽飞，彻底激怒了脏狗，两人打得很激烈，但是冲出青石关很短一会儿就没了动静。”

　　“真能确定是脏狗？结果查清楚了吗？”

　　“能确定昨天交手的是就是脏狗，当时在城里目睹战斗的人有很多。但最后又发生了什么，没有人知道，他们没有留下任何线索。”

　　这时候，一位副将急匆匆赶了过来：“应将军要求，属下调查了刚才战斗开始的那座酒店，也询问了附近亲眼目睹过战斗的一些围观者，有九成的把握能确定是脏狗！”

　　“又是他？两次都是他？对手呢？”

　　“没有人注意。但属下在昨天的第一次战斗发生之后，曾查到了一个线索，跟脏狗发生摩擦的那人正好是从‘琉洸’武器店里出来，那人在里面花了六百高级能量石买了些中看不中用的宝器和玄器。

　　据接待的侍女介绍，当时是一男一女，虽然出手大方，但言行举止总有种说不出的古怪，他们连武器的分类都不清楚，还需要详细的介绍。”

　　“那家伙什么来头？连续两次对脏狗下手。如果第一次是误会引起，第二次……要么是他报复脏狗，要么是脏狗回头寻仇。”铁西河环顾狼藉的战场，以他的眼力和经验，可以判断出战斗的惨烈。

　　何况能够跟脏狗厮斗恶战，那人实力应该相当不凡。

　　“将军，怎么处理？连续两件事情已经引起城里不小的混乱，何况又是涉及到脏狗，如果我们趁机下狠手严惩，应该可以起到很大的震慑作用，让其他势力老实一阵子。

　　但严惩脏狗等于惹怒了地狱犬，在这个紧要关头，穆岭关的老将军可是提醒过我们尽量克制，不到万不得已不能跟地狱犬、东夷族、寒绝谷交恶。”

　　铁西河落在废墟的一块狰狞巨石上，沉默了很一阵，眼神在凌厉中逐渐变得阴沉：“我昨天派人去了趟西营，确保第三千人队被处理干净了，是不是留下过什么线索，但无意中得到个消息。”

　　“哦？？？”

　　“脏狗在九天前曾经去过西营，也就是我们屠杀西营的前一天。人都已经被我们杀干净了，查不到脏狗都从那里了解到了什么，但那疯子一直都是接收杀人的任务，这一次却在我们青石关要塞转了九天，我猜他很可能是查到了什么蛛丝马迹。”

　　“将军的意思是……”

　　“据可靠消息，千岁山已经听到了我们这边的传言，他们信不信是一回事，有没有采取行动也查不到，但我们必须做好他们插手的准备，尽量避免皇脉消息被证实。

　　老将军说的是不遇到特殊的情况不能招惹地狱犬那群野狗，但脏狗这件事……可算得上是特殊情况了。”

　　“请将军下令！！”身后百余护卫队全体抱拳。

　　铁西河眸光一凝：“找到脏狗！做了他！做的干净点！正好有金光半圣连续两次袭击脏狗做掩饰，事情结束后正好可以嫁祸给他。”

　　“明白！！”

　　“脏狗很危险，警惕性很强，尽可能用些特殊的手段。”

　　“将军放心，属下一定做得干净利索。”

　　“还有一点，金光半圣接连跟脏狗交手，不排除他从脏狗口中得到消息的可能性，你们处理的时候尽量把他一并做了。”

　　唐焱带着昏迷的脏狗回到了青石关，先安排纳兰徒独自出面在古城的边角地带租下个普通院落，唐焱等人再趁着夜色悄悄潜入。

　　紧要关头，他们尽量的小心行事。

　　脏狗很快便苏醒，本身伤势并没有大碍，只是当时被封魂印刺激了灵魂，再被唐焱一棺材轰在了脑颅，因受震动而昏迷。

　　“醒了？如果不服气，我们可以再打一场。打多少场都行，直到你服气为止。”唐焱正坐在木椅上把玩着一枚王级灵源液，仔细的探查着什么。

　　他是今晚突然想到的一个方向，新生界最初的拓展和成型得益于灵源液里面的怨恶之气，一种不是灵力也不是很魂力的特殊能量体。

　　如果自己再吞噬足够多的怨恶之气，会不会加速新生界的恢复？

　　自己储存的灵源液数量很多，包括半圣境界，但里面多数都是尸体炼化而成，各个灵源液里面封存住的怨恶之气相对要稀少。

　　所以……

　　唐焱现在盘算着是不是抓几个武尊妖尊活炼了他们，用最新鲜最充沛的怨恶之气浸润新生界，尝试下效果。

　　脏狗晃晃胀痛的脑袋，从床上坐了起来，阴冷的目光扫视着房间里的所有人。

　　“我们没有恶意，也不是你怀疑的间谍，不管你信不信，我们是真心实意想加入地狱犬。”纳兰徒看向了脏狗，微笑着摆出个新茶杯，放到了桌子上，亲自倒了一杯：“如果赏脸，过来坐坐？”

　　唐焱收起灵源液，走到了桌子前坐下。“比武而已，输赢正常，不至于结仇。何况我没下死手吧？”

　　脏狗在床上坐了一会儿，像是第一次认识唐焱他们一样，重新的打量了一会儿，晃悠着脑袋站起来，坐到了茶桌边，不过一摆手推开了纳兰徒的茶：“我喝酒，不喝这种破东西。”

　　唐焱随手招出一坛灵酒：“来，尝尝这个，家乡的酒，放心喝，没下毒！”

　　脏狗探手啪的接住，刚刚掀开酒盖，一股浓重的酒香扑面而来，蕴含着澎湃的灵力，直让脏狗昏沉的意识为之一振，当场就清醒了许多，再次闻了闻，仰头就要开灌。

　　“等等，我们不是野物，用酒杯慢慢品。”唐焱取出两个酒杯，拿过酒坛给两人倒上。“来，干一杯，就当重新认识了。”

　　脏狗看着唐焱，眸底闪烁着冰冷和敌视，且分毫不加掩饰，就像是头受伤的豺狗，盯着伤他的仇人。

　　这小子……记仇！！

　　房间里的气氛足足沉默了半晌，直让幽坠感觉浑身不舒服，脏狗才幽幽冷冷的开口：“你到底从什么地方来的？”

　　“说实话，我们这些人都是稀里糊涂来到了这里，记忆什么的都丢的差不多了。我知道这些话很难让人相信，但……我们真的对你没有恶意。”唐焱抿了口灵酒，享受的咂咂嘴：“这是最后一坛了，喝完这一坛，这辈子不知道还能不能再尝到了。”


第1441章 追溯万载

　　“你们跟十天前西营上空掉出来的皇脉……是一伙的？”脏狗转了转酒杯，最后还是爽快的仰头灌下，一股辛辣混着一股醇香，涌入内脏百骸，浑身都泛起了些许的热意，直让脏狗眼前一亮，喝了声：“好酒。”

　　唐焱再给脏狗倒上：“是一个地方的，但不一定是一伙的，等我朋友们回来，差不多就能知道了。”

　　纳兰徒道：“我们还是来说说魔人的事。”

　　脏狗想了一阵，道：“这个世界被我们人族成为遗落之地，是一片被神灵遗弃的地方，根据悠久的传言，我们人族本来不属于这个世界，后来在黄金古族的统领下，强行闯入，强行扎根，强行繁衍生存。

　　遗落之地最初的原住民，是现今霸占整片西部，以及大片海域的魔族，一个无论是从体质天赋，还是智谋都超过人类的特殊生灵。”

　　说到这里，脏狗稍稍留意了下唐焱他们，注意他们的眼神和神态，注意他们的细节，判断他们是否知道这些消息。

　　这些传说算不得隐秘，但流传的权限局限在这个世界的中层，世界底层的民众并不知道，也是严禁传播的。

　　唐焱如果表现的平静，说明他要么来自某个大势力，要么像他所说的来自特殊的虚空，而绝非常年孤独的散修。

　　还好，唐焱等人都认真的聆听，有种渴望探寻的味道，这让脏狗稍稍放心，稍稍弱了他的抵触和怀疑。

　　“事情已经过去几万年了，具体的起因恐怕只有高高在上的黄金古族知道。反正，事情已经过去很久了，人族和妖族联手杀了过来，却找不到回去的路了，也就只能在这片世界扎根生长。”

　　“你们就没想过要回去吗？”

　　“回去？回哪？这里是个遗落之地，但这里是我出生的地方，这里就是我的家，我回哪？”脏狗嘴角勾起血腥的弧度，哼哼两声：“我喜欢这里！”

　　唐焱和纳兰徒等人微微失神，突然想到了一个问题，对啊，祈天大陆虽然是人族和妖族的故土，但对于遗落战界现在的人族和妖族而言，除了活了五万年的皇，以及特殊存在的灵体，其余的所有生灵恐怕都是后期出生在遗落战界的，这里就是他们的家。

　　他们恍然明白，祈天大陆是人皇和妖皇的故土，却不再是遗落人族妖族的故土。祈天大陆是所有人族和妖族的根，却已经不再是家。

　　脏狗抿着酒，悠然品着味道：“我以前第一次知道这个消息的时候，曾经很好奇我们是从哪来的，但后来不想了，这件事情基本上也没有谁会去在意。

　　在我们这个世界，连生存都艰难，唯一的理想就是变强，哪有精力想那些高深的事情，何况想通了又能怎样？完全没意义。

　　这些费脑费神又费力的事情，高高在上的黄金古族肯定在努力着，不过都几万年了，一直没找到，我看回去也没希望了。”

　　说到这，脏狗突然挑眉看向他们：“你们几个，不会就是从另外的世界过来的吧？”

　　“你猜？”

　　脏狗瞥眼看了看他们，嗤笑：“跟我无关！你们只要不是其他势力派来的间谍，哪怕是从石头缝里冒出来的，也跟我没有半分关系。”

　　“继续继续，讲讲魔人，是怎么跟灵雉扯到一块的。”幽坠坐不住了，急着催促脏狗。

　　“黄金古族当年带了许多的族群过来，但魔族势力庞大，又是原住民，它们疯狂的反击，残杀着人族和妖族。人族和妖族想站稳脚跟，除了疯狂的战斗，还必须要疯狂的繁衍。

　　我没经历过那个年代，想象不出来当时的残酷，但听老人们介绍过，当初那个时代，人族和妖族是一批一批的死亡，连圣人都在陨落。

　　许多的族群消亡没落，许多的族群崛起，更多的族群联合联姻，在那个时代，繁衍和生存是唯一的目标。”

　　唐焱耐心的听着，虽然没有经历过那个时代，但单凭想象都能感受那个时代的惨烈和悲壮，为了生存，人类往往会选择性的放弃许多东西，为了扎根，人类往往会想方设法的探寻方法。

　　脏狗忽然笑了：“有人戏称，人族和妖族是靠着超强的繁衍能力胜过了魔族，虽然是笑话，但也差不多了。魔族的繁衍能力是个缺陷，妖族却能一生生一窝，人族也能一种一个娃。

　　历经上万年的开枝散叶，繁衍生存，再有几万年的扩散延展，人族坚持了下来，也形成了常规的金字塔。黄金古族坐落在最巅峰，主宰着人类的存亡，下面依次是些强悍的族群和势力，最底层的是那些不知祖宗是谁的散修，还有丧失了血脉力量的普通人类。

　　不过嘛，在这些繁衍的后代里面，有几类特殊的生命体，他们不属于人妖魔三族，而是混交产生的后代，像人类和魔族，魔族和妖族，妖族和人族。”

　　纳兰徒等人面面相觑，一阵恍然，大致明白脏狗提到的魔人的意思了。

　　脏狗喝酒喝上瘾了，一杯接着一杯，也有些醉醺醺的昏沉，话匣子逐渐打开：“按照常理来说，魔族和人族不共戴天，妖族和魔族早就杀红了眼，一起繁衍？绝不可能！但毕竟前前后后延续几万年了，在这个混乱的年代什么怪事都可能发生。

　　像魔族糟蹋了人族啦，人族玩几个魔妞啦，妖族弄几个美男少女乐呵啊，这种事情很稀罕，但真实的存在，直到现在都还时有发生。

　　不同种族之间正常情况不会产生后代，即便是生产了，基本都是些废品，但不排除有正常活下来的，更不排除融合父母血脉而更强大的。

　　我们称呼另类生命体为魔人、妖魔、半兽人，统一称呼是孽障，这类生命体通常不被待见，或者是被排斥，当成怪物。”

　　“灵雉不是魔人！”唐焱很肯定的回答。灵雉属于祈天大陆的生命，跟魔族毫无关联，顶多算是自然界诞生的奇异生命体，像河童和凶间之主等等类型。

　　“别激动，其他势力排斥‘孽障’，但我们地狱犬并不在意。不然的话，迷雾村落怎么会接受灵雉？”脏狗轻咳一声，向前稍微靠了靠，压低声音嘿嘿笑道：“我们地狱六犬里面，就有一个半兽人！”

　　“谁？”

　　脏狗伸出大拇指：“我们老大，狼狗。”

　　正在他们谈话间，朱古力和灵雉顺着留下的线索找到了这里，悄无声息的聚到了房间里。

　　“额……介个……有件事……恁先别激动……”朱古力挠着头，裂嘴嘿笑，貌似比较地尴尬。

　　“怎么了？没查到？”唐焱看看朱古力，再看看灵雉，两人的脸色都不太好看。

　　脏狗忽然嘿嘿一笑：“查？查个屁！肯定查不到。”

　　“为什么？？”幽坠奇怪。

　　朱古力深深吸口气，为难道：“青石关要塞里有空间武者！”

　　“什么？”唐焱一惊，差点站起来。

　　脏狗醉醺醺的摇摇头，伸出一个指头：“青石关老将军的头号爪牙——季万宁！半圣境空间武者！”

　　半圣？！唐焱终于色变。

　　朱古力尴尬的挠头：“没错，空间武者，起码是半圣境！！青石关将军府里面有空间禁制，幸亏俺小心，差点就碰到。刚开始以为是个普通空间禁制，可研究半天，俺发现虚空里面竟然坐着个人，那一片空间都凝固咧。”

　　灵雉道：“我们没敢深入，在外围探查了段时间就回来了。”

　　“你怎么不早说？！”幽坠恼怒的瞪着脏狗。

　　半圣境武者啊，比朱古力足足强了一个层面，一旦被惊动，足以瞬间抹杀朱古力和灵雉。

　　脏狗打个酒嗝，点了点幽坠：“你们死不死关我屁事？小丫头你给我说话注意点，否则今晚就用你的鲜血洗澡！”

　　“一点线索都没查到？”唐焱脸色不太好看，竟然遇到了这种麻烦，空间武者的可怕世人皆知，半圣境的空间武者绝对能傲视同级，以一敌三都有可能。

　　遗落战界里的势力果然都是些变态！

　　两人全部摇头，已经尽力了，但没有任何发现。

　　“你们真够大胆的，也有够白痴的。”脏狗晃晃悠悠的站起来，跳了几步，一翻身仰在床上：“不管皇脉的消息是真是假，青石关将军府都会戒备森严，寻常人别想靠近。你们以为就你们血脉特殊？就你们武技特殊？就你们厉害？你们能随意的出入？笑话！你们当将军府里全部白痴呢？

　　这么多势力都派人来青石关探查，哪个不是有些特殊能力，可愣是没有一个人敢靠近将军府，为什么？不敢！！那里是禁地！”

　　“青石关将军府里面有多少强者？”

　　“一位圣人，四位半圣，三十位尊者，两千护卫队，这些数字只多不少。就算是寻常时候，里里外外，虚空内外，封锁的严严实实，别说是这特殊情况了。”

　　脏狗躺在床上，笑的怪异：“我现在相信你们不是这个世界的人了，因为你们根本不知轻重，不知死活。”


第1442章 暗夜诡刺

　　纳兰徒问向朱古力和灵雉：“你们没有被空间半圣发现吧？或者留下线索什么的？如果有，我们最好赶快离开这里。”

　　“放心，我们做的很干净。离开将军府后又一路向东离开要塞，然后才转了回来。”

　　纳兰徒道：“接下来怎么办？将军府是进不去了，继续追查也不可能，要不就先等等？想要核实皇脉消息的不止我们一个，不妨等他们出手，我们静观其变？”

　　唐焱沉吟了会儿，啪的打个响指：“有了！！老朱，你说过西梅塔耶喜好女色？”

　　“嗯，比恁严重。”

　　唐焱眼角一抽搐：“说正事！！”

　　“反正俺当天进他院子滴时候，各个房间都有女人，一个比一个漂亮，一个比一个风骚，还都穿滴花枝招展，恁说，西梅塔耶如果不好色，会在院子里养那么多女人？”

　　“狼牙，灵雉，再帮个忙，去城里的各个青楼妓馆转转，看能不能找到西梅塔耶。”

　　“你的意思是……”

　　“我必须要确定将军府里的皇脉是谁。西梅塔耶既然是应邀前来帮忙的，应该会知道些消息，哪怕是一丁点的线索。”

　　“你怎么就知道西梅塔耶在青楼。”幽坠撇嘴嘟囔，对西梅塔耶没好感，对青楼那等祸害女人的场合更没有好感。

　　“除非将军府给他准备女人玩弄，否则那老家伙憋不住，不去青楼妓馆还能去哪？老朱，查！！”

　　朱古力三人交换眼神，迅速离开，对要塞古城的所有烟花之地进行探查。唐焱说的没错，以西梅塔耶的好色程度，应该不会耐住寂寞。

　　西梅塔耶既然能够在大野镇做大，又能在这个紧要关头被召集过来协助守护，应该跟穆棱关要塞群的各个将军府关系密切，算得上是亲信类的人物。

　　就算西梅塔耶不知道详细具体的事情，起码比外面的人了解情况。

　　“你们先去休息吧，累了很多天了。找到西梅塔耶之后我会自己动手，用不着你们了。”唐焱送纳兰徒和幽坠离开，独自留在房间里等候。

　　脏狗自己灌了一坛子烈酒，已经舒舒服服的睡下，不过右手指尖始终落在腰间的獠牙刃上。

　　像是条假寐的孤狼，依旧保持着相应的警惕。

　　唐焱盘坐在木椅上冥想静养，等待着朱古力送来结果。

　　但就在他们悄悄展开行动的同时间，铁西河的队伍循着种种线索聚集到了古城的这片角落地带。

　　青石关要塞毕竟是他们自己的领地，不仅安插着大量的眼线，更对各个区域了如指掌。尽管唐焱已经处处小心，但这里毕竟是他们自己的家，在努力探查之后仍旧找到了蛛丝马迹。

　　仍然像是猎狗般嗅到了血腥气味。

　　通过逐一的排查筛选，终于在午夜时分来到了这里。

　　“有人租下了你们的整个院子？”数十名银甲武者聚在一起，气息凛冽，杀气如洪，让昏暗幽深的胡同近乎凝固。

　　此刻在他们面前跪着战战兢兢的一家三口，全身匍匐，不敢抬头。

　　正是纳兰徒租住房屋的主人。

　　“是是是，有个长相很清秀的少年。”

　　“就他一个人？”

　　“就他一个人！！”

　　“你如果敢说谎，后果……你是知道的。”

　　“大人啊，我们真不敢说半句谎话，那个少年给了我们一颗高级能量石，说是要租住五天，然后就把我们赶出来了。”

　　“什么时候租的？”

　　“今天傍晚，刚刚入夜。”

　　“除了那个少年，其他人呢？”

　　“没有其他人，额，是我们没看到有其他人。”

　　“少年什么实力？”

　　“大人啊……我们就是平民……真不知道啊……”

　　副将抬头凝望着夜幕下黑漆漆的街道，挥手道：“先把他们扣起来。联系其他兄弟，找到目标了，准备行动！”

　　一家三口千恩万谢的离开，这群兵卫们都是恶魔，今晚没杀他们已经是格外凯恩，扣起来算什么？！

　　另外的副将向前几步，凝望黑夜：“脏狗的凶名我们都知道，是个吃人不吐骨头的野兽，真要打起来，势必会惊动全场。我建议不要用毒了，普通的毒非但影响不到他，还可能引起他的警惕。”

　　“用阵法？缩山行地？”

　　“最好是这样，我们要做的不着痕迹。”

　　“同意！！把地行部队全调过来，布阵，挪地。”

　　“还有，通知下将军，我们要出手了，请他观战！”

　　深夜时分，朱古力返回房间，带来了消息。

　　“找到西梅塔耶咧，但被那只黑猴子守着，俺们不敢出手，恁看……恁亲自过去趟？”

　　“带我过去。”唐焱等待依旧。

　　“他咧？”朱古力努努嘴，看着呼呼大睡的脏狗。

　　“他比你都机灵。”唐焱扣住朱古力的肩膀，被虚无的空间缓慢的吞噬。

　　脏狗的熟睡中挑了挑眉头，翻了个身姿继续睡下。他刻意没有消除酒劲，是因为喜欢那坛烈酒，喜欢醉醺醺的感觉，但不代表他完全醉了，警惕性依旧很足，外界发生的事情很清楚。

　　红女酒楼，披着酒楼外衣的妓馆。

　　算不上是古城最豪华的地方，但里面的女人却绝对是全城最漂亮的，里面甚至有些特殊的密室，只为特殊人物开放，里面的女子也都是些特殊的女人，只不过外人无法想象，也无法探查。

　　西梅塔耶每次有机会进青石关要塞，都会来这个红女酒楼住上个几天，只不过……最近宝库被掏空了，出手不敢太大方，好歹点了几个看得上眼的，一头栽进温柔乡里享受起来。

　　享受的同时，顺便把自己的几位供奉也带了进来，名义上是有福同享，实际上是让他们安安稳稳的当保镖。

　　除了十几位供奉外，乌金魔猿也被带来，只不过乌金魔猿恶心这种场合，留在了酒楼大院逗着几只护院猛虎玩闹。

　　突然，一声声清脆的口哨在院子里响起，化作顾客的唐焱摇着羽扇，优哉游哉的走了进来，挥手摆腿了伺候的侍女，走向了池塘竹亭。

　　不远处的乌金魔猿冷冷的瞥了眼，并没有理会。院子里其他位置潜伏的护卫们更没有理会，毕竟是从酒楼里面走出来的，应该是个贵客。

　　可他们不惹唐焱，唐焱却是带着目的来的，在竹亭里坐下之后，眼睛就一直没离开过乌金魔猿。

　　乌金魔猿作为半圣级妖兽，意识何其敏锐，被人直勾勾的盯着，想不注意都难，逐渐逐渐的，浑身别扭，最后动了恼意，咬牙切齿的狠声道：“再看，把你眼珠子挖下来泡酒喝。”

　　唐焱笑了笑：“前辈别恼，我没有恶意。就是感觉……”

　　“嗯？”乌金魔猿缓慢转头，眼角的眸光像是冷电般扫向了唐焱，狠气十足，这不是个善茬。

　　“感觉……嗯……不知道当说不当说。”

　　乌金魔猿冷冷看着，不言不语，但弥漫的冷意让整个庭院都入坠寒冬，暗中的护卫们悄悄裂嘴，却不敢妄动。

　　唐焱笑了：“感觉你这身皮毛油亮顺滑，如果做成了皮衣，应该会很暖和。”

　　“吼！！”乌金魔猿突然转身，沉闷的嘶吼在喉咙滚动，眼珠圆瞪，獠牙外探，矮小的身躯此刻涌动出山洪暴发般的凶威，铺天盖地的涌向了唐焱。

　　唐焱立刻起身，讪讪笑道：“抱歉抱歉，喝大了，口不择言，前辈见谅。我……我先走了……”

　　乌金魔猿怒视着唐焱，直到他倒退着回到酒店，几次激涌着杀意，但没有真的出手，这里毕竟是青石关要塞，不到万不得已不能随便开战。

　　它没有把唐焱当回事，庭院里的护卫们只当是个喝酒闹事的，也没在意，唐焱自始至终都是留在黑影里，也没有人注意到他的模样。

　　一切都回归了平静，继续做着自己的事情。

　　但是……他们并不知道的是，在乌金魔猿被唐焱‘挑逗’引开注意力的时候，某个房间里的西梅塔耶诡异的消失了，没有引起任何人的注意。


第1443章 帝国皇子

　　朱古力带着众人溜到了青石关要塞的外面，挑个隐秘的角落释放出了西梅塔耶。接着便是灵雉一顿残忍的折磨，愤怒的西梅塔耶终于消停下来，肥胖臃肿的身体浑身是血的躺在那里，只剩了抽搐和喘气的力气，偶尔蹦出两句恶毒的低吟。

　　“不管你们是谁，杀了我，穆岭关要塞绝不会轻饶了你们。你们就等着被通缉追杀吧，等着变成碎肉残骸吧。你们一定会为今天的暴行付出代价，我……西梅塔耶……不是好惹的……”

　　唐焱蹲在他的面前：“我觉得我们可以跳过这一段没有意义的威胁。现在你的生死捏在我们手上，你最好态度端正一下。”

　　“我恨不得咬死你！！”西梅塔耶咬牙切齿。

　　“先别激动，问你两个问题，回答让我满意了，说不定就会饶了你这条老命。”

　　西梅塔耶挣扎的身子为之一定：“饶了我？哼！少来这套，这招老子早就玩腻了。”

　　“千真万确，但前提是你要认真回答我的问题。”

　　“休想，你以为我是傻子？万事之后，你们会放了我？一淫佞之徒，最好现在就弄死我。”

　　唐焱正了正脸上的面具：“你不认识我们，也没看到我们的脸，完事之后，我们把你们放回去，你不说我不说，一切权当没发生过，皆大欢喜。我们不想杀人，后果我们也承担不起。”

　　西梅塔耶脸色依旧狰狞，但眼神出了稍许的晃动。

　　“想想你的奴隶们，想想大把大把的能量石，想想那些美女们，想想你纸醉金迷的生活，想想你安逸的享受，这一切你想失去吗？你活够了吗？”

　　“哼，老子出来混的时候早就把自己当死人了。”

　　“省省吧，你还是很怕死的。”唐焱拍拍他的胖脸，笑道：“这里没别人，别逞强了。是生是死，自己决定？哦，不，是活着，还是生不如死，你自己决定。”

　　灵雉再次伸出枝条，要把西梅塔耶缠住。

　　“停！”西梅塔耶心头一哆嗦，真的怕了这些诡异的枝条。这个眼珠子转了好几圈，最后一咬牙：“什么问题？”

　　“我了解到青石关收了个皇脉……”

　　唐焱还没说完，西梅塔耶当场惊的差点坐起来，可用力过猛，扯动了全身伤口，疼的他差点抽搐过去，胖脸都扭曲的聚到了一起。

　　“别激动，我们已经确定皇脉事件是真的，你就别嘴硬了。说说重点，那位皇脉叫什么名字？”

　　“不……不知道……”西梅塔耶满头是汗，也不知道是疼的，还是吓得，总之呼吸粗重，眼神游移，极度紧张。

　　“想好了再回答，这可是关系到你的生死，别临死之前再后悔。”唐焱笑呵呵的捏着它的胖脸。

　　“我真不知道，我就知道皇脉这件事，其他的……真不知道。将军府只安排我带人过来帮忙，到了之后也简单交代了几句。”西梅塔耶喘着粗气，口齿不清。

　　“可是我很想知道那人到底是谁呢，怎么办？”唐焱指尖凝聚出一缕青火，慢慢向着他的额头靠近：“机会是需要自己把握的，错过了……可能再没机会了。”

　　“等等！我……我……让我想想……”

　　“你时间不多了，要快哦。”唐焱像是哄娃娃一样，但越是这样，越是让西梅塔耶惊颤。

　　西梅塔耶满头冷汗，像是头死猪一样趴在血泊里，但这些都顾及不了了，眼珠子滴溜溜的转着，努力回想着种种细节。

　　他确实受到穆岭关要塞群的器重，一直以来的奴隶都是他暗中替要塞搜集奴隶，抓捕女奴，顺便做些阴暗的事情。尤其是跟主管要塞群矿场开采的青石关亲密，所以才在这特殊时刻被唤来帮忙。

　　可毕竟自己是个外人，说白了就是条走狗，算不得亲信，更不是心腹，怎么可能被告诉机密。

　　但是……西梅塔耶机灵狡猾，又善于观察，所以当时还是注意到了一些不寻常的细节，从别人的谈话里听到了些特殊意思。

　　“想好了吗？时间马上要到喽。”

　　“你们不怕将军府的报复吗？”

　　“不牢你费心了，你只管回答问题。有吗？”

　　“有……有有有，我想到了一点。昨天我在将军府里面活动的时候，无意中听到个谈话，那个皇脉的意识很不正常，刚开始喊过自己是什么帝国的皇子。”

　　“什么帝国？！”唐焱一把抓住他的衣领，整个提了起来。

　　“是……是……大……什么朝……的，自己是帝国皇子……我没听清。”

　　大乾皇朝？！朱古力等人精神大振，竟然是赵桓。

　　西梅塔耶被衣领勒的要窒息，颤巍巍的道：“他就刚开始苏醒的时候说过几句话，后来什么都不说了，就像个哑巴，也开始拒绝接收治疗。”

　　“还有呢？他跟青石关将军府的关系怎么样？他们打算怎么处置他？现在被安放在什么地方？”

　　“不知道，我真的不知道，我就冷不丁听了那么几句，接着就被巡逻的护卫给轰走了。各位兄台，我把我知道的都说了，你们千万不要把我供出去啊。我求你们了，我也保证会假装今天什么都没发生过，怎么样？到此为止？”

　　唐焱松开西梅塔耶，慢慢站了起来，眸光闪烁，神色连变，片刻之后，嘴角勾起了狠辣的冷笑：“既然是赵桓，我们没必要顾忌了，就按我提的计划来，用赵桓的命，帮我的忙！”

　　狼牙赞同，顺便提议道：“回去找脏狗商量，这件事情尽量让他们地狱犬来运作。”

　　“走，回去。”唐焱心情大好。

　　“等下，我……我呢？”西梅塔耶挣扎着要站起来。

　　“你？下地狱去陪那些被你祸害死的男女奴隶吧。”唐焱摘下了面具，冷然一笑：“就你这种畜牲，没必要再活着了。”

　　“你……无耻……你耍赖，你不守信义。”西梅塔耶惊悚又愤怒，就知道会是这样，可恨自己精明一生，竟然上当了。

　　“哈，从你嘴里说出这几个词真是稀罕。”唐焱摆手，狼牙出手如电，当场劈下了西梅塔耶的脑袋。

　　唐焱收起脑袋留做贡献值，尸体炼化成灵源液，再用青火把现场的气息和痕迹完全抹除，迅速的离开现场。

　　可是当唐焱他们急匆匆回到要塞角落里的时候，却完全傻眼了，不可思议的看着眼前的情景。

　　他们落脚的院子竟然……没了？！

　　偌大的院子整个消失了，只剩下了空荡荡的空地。

　　“怎么回事？俺走错地方咧？”朱古力望了几圈，四周都是杂乱的民房，街道纵横交错，非常隐秘，是他们刻意挑选出来的地方。

　　对啊，没错，就是这里啊，可是房子呢？

　　“我们被发现了？”唐焱落在空地上，脸色越来越冷，房间消失事小，可纳兰徒和幽坠都在房间里呢，怎么凭空失踪了？

　　狼牙抓起一蓬泥土，道：“地上的泥土都是新翻的，还湿着。周围的房子没有受到任何影响，说明是院子是被整个移走的。莫非……青石关的空间半圣干得？为什么，什么理由！”

　　朱古力立刻举手：“俺保证，当时真滴没有惊动他！！”

　　“不可能是空间半圣干的，地上的泥土是从地下翻出来的。”灵雉凝神感受，脚掌化作杂乱的树根，向着地底纵横延伸。

　　“有什么发现？”唐焱捻着泥土，脸色阴沉。

　　“是大地类的武技，他们把整座房屋完全沉入大地，又从地下转移到了其他地方。很高深的武技，恐怕不止一个人干的。泥土还带着些温柔，说明刚刚转走没多久。”

　　朱古力奇怪：“屋子里不是有脏狗吗？房间整个被移动咧，能不惊动到他？”

　　灵雉吸气：“这才是高深之处！”

　　“这是针对谁的行动？脏狗？还是我们？”唐焱攥了攥拳，道：“被转移到什么地方了？能查到嘛？”

　　“有线索，可以追。”灵雉把自己完全化作树藤，翻腾着涌入了地底，循着地下线索向着要塞外面冲去。


第1444章 地形部队

　　远离要塞的荒原里，天苍苍，地茫茫，偶尔会有矮山起伏，在这昏暗的天地间泛着丝丝暗红，浸透着无尽的苍茫与荒凉。

　　冰凉的天地间，一座高山孤独的耸立。

　　山体巍峨雄伟，高达百丈，气势恢宏。

　　坚硬的山体上下被凿刻出密集的痕迹，像是被利斧活生生劈出来的，又像是巨型符文印刻在了山体上。

　　符文散发出黄蒙蒙的神辉，让整座高山绽放光芒，蒸腾在无尽荒野，同样让它从冰冷孤寂的高山成了一座恐怖的牢狱。

　　嗷吼！！

　　山在颤，地在动，一声声的嘶吼如虎啸似狼嚎，在涌动神辉的高山里面发出，仿佛有着古老的巨兽被囚困在山体内部，它愤怒中挣扎，在嘶吼中疯狂。

　　击碎天地宁静，震颤着无尽昏暗。

　　但山体无论如何颤动，无论怎样的轰鸣，上面的符文始终光华璀璨，宛若锁链死死缠绕住山体，让它始终保持着完整。

　　“坚持！！全力以赴！！”

　　“最多一炷香，活生生炼死他！”

　　阵阵吼啸声动夜幕，野性亢奋。

　　一百余名身着土褐色战甲的武者杀气腾腾，吼啸连连，他们散布在山体四周，分布于山脚和半空，以及高空，他们全部涌动着浩瀚的能量，吞纳着荒原的土元力，向着山上符文涌入。

　　声势浩大！！

　　奔腾的黄色神辉宛若黄沙漫天，迷蒙着方圆数公里！

　　荒原大地是源泉，提供着无穷无尽的土元力；百名武将是载体，接引着荒原的能量；高山是鼎炉，吞纳着能量，炼化着里面的‘野兽’。

　　“地形部队的兄弟们，加快速度，尽快把脏狗炼死。”不远处，近卫队的副将高声呼喊着，催促高山四周的百名褐甲武者，也即青石关要塞的一支特殊部队。

　　正是他们动用阵法‘缩山行地’把整座院子不动声色的沉入大地，如同巨石陷入泥泞沼泽般，平平稳稳，极为巧妙，没有惊动当时熟睡中的脏狗，直至带着整座庭院跨越近百公里的地下，转移到了这片荒原，最后‘塞’进了这座高山。

　　高山其实是一座可怕的灵器，炼化类的灵器！

　　在百名地形部队的运作下，脏狗和纳兰徒他们所在的房间整个融入了高山，也等于转入了炼化鼎炉里。

　　后果……可想而知……

　　此时此刻，脏狗在疯狂的反击，半圣之威若江河倒灌，肆虐在高山下的空间里，但是……无论他如何努力如何的疯狂，都起不到分毫作用。

　　高山都像是汪洋一般吞纳着他释放的能量，且涌动出浓重的炼化神辉，化作毁灭匹练，疯狂的摧残着他、撕扯着他。

　　脏狗愤怒的失去理智，发狂的反击着，怒吼着，但浑身能量在急剧消耗，可怕的力量把他摧残的血肉模糊。

　　高山里面的空间就像是一个末日笼罩下的小世界，令人惊悚、令人颤抖、令人绝望。

　　“幽坠，坚持住！唐焱他们很快就会回来！！”纳兰徒蜷缩在角落，极力守护着自己和幽坠。

　　此刻的他们就像是狂风暴雨下的鸡仔，承受着狂风与暴雨无情的冲刷抽打，直至鲜血淋漓。

　　虽然不明白发生了什么，但他苦苦坚持着，他们知道唐焱不会离开太久，一旦回来，势必展开营救。

　　“做的干净点，不要留下任何蛛丝马迹，地狱犬那群野狗的鼻子灵的很，万一被发现了，我们青石关会很麻烦。”铁西河骑着雷马伫立在半空，百余近卫队散落在四周，冷笑的看着轰鸣不止的高山。

　　“里面好像还有一男一女，从没见过，要不要先放出来问问情况？”一位副将向铁西河通秉。

　　“跟脏狗在一起的人，能是好东西？一起炼了，省的麻烦。”

　　一位副将冷笑：“地狱脏狗不过如此，还以为会有多厉害。”

　　另一位副将道：“厉害要分对手，他们地狱犬干的都是刺杀的勾当，杀的都是些比他弱的，有什么好炫耀？脏狗一直都是躲在黑暗里玩刺杀，换做是我们，做的不一定比他差。”

　　“说的好，厉害要分对手，如果早一点碰到我们，早就死成渣滓了。脏狗？今天我们架锅炖狗肉，哈哈哈。”第三位副将放声大笑。

　　百余护卫们都露出或冷或狞的笑容，能亲眼目睹地狱脏狗命丧荒野，也是一件值得骄傲的快事。

　　“记住了，今天的事情谁都不允许说出去。脏狗的死，跟我们没有任何关系。”铁西河严肃的提醒着部将们。

　　“明白！”部队齐齐抱拳。

　　“加快速度，炼死他。”地形部队的队长高声呼吼着，他站在高山最上端，只脚点在峰巅，双手狂舞，卷动澎湃的土元力自远处浩瀚而来，继而轰向高山。

　　其余队员全体咬牙发力，加快着炼化的速度。

　　汹涌的土元力宛若沙尘暴从四面八方席卷而来，场面极其浩大，让天地之间的能见度极速下降。

　　噗嗤！噗嗤！高山内部，神辉若刀，铺天盖地的席卷，湮灭着一切，毁灭着一切，带给脏狗以残酷般的打击，直让他浑身鲜血飞溅，血潮领域失控。

　　脏狗疯狂的区间被一再压缩，从高空压向山底。

　　“我不服！！是谁，是谁要杀我？？！！”他挣扎、他悲愤，他双眸充血，面目扭曲，无尽的怒火和杀虐充斥全身，几乎要把自己的身体炸开。

　　但……一切无可逆转……

　　纳兰徒和幽坠苦苦坚持，抵死蜷缩在角落，等着血红的眼睛，苦苦的等待，苦苦的期盼。

　　唐焱啊唐焱，再不来，我们……只能来生再见了。

　　随着外面地形部队的发狂，高山内部的神辉光芒越来越炽热，威压越发的盛隆，随时都可能让他们彻底毁灭。

　　“唐焱死哪去了？！”脏狗终于把吼啸朝向了纳兰徒。

　　纳兰徒哪有精力说话，在这个连半圣都能毁灭的特殊空间，他们两个初阶武尊能够保持身体完整，全赖脏狗牵引了大部分的能量。一旦脏狗坚持不住，他们将会在瞬间化作尘埃。

　　“是谁在害我？是谁！！”脏狗仰头怒吼，长发乱舞，狰狞可怖，血色能量浪潮沸腾翻转。

　　疯狂下的悲怆，嘶吼下的苍凉。

　　他虽然很强，但强在刺杀，强在突袭，在持久战和混战方面差了太多太多，在这么下去，他真可能死在这里。

　　“哇啊！！放我出去！！”

　　“让我知道你是谁！！”

　　“给我滚出来！！”

　　“哇啊啊啊！！”

　　脏狗嘶吼不止，疯狂着抵抗，但一切都似困兽之斗，于事无补，反而加剧着虚弱和伤势。

　　突然！

　　咔嚓的细微脆响在纳兰徒和幽坠脚下的虚空崩开，一道细密的缝隙非常艰难的裂开，黝黑如墨。

　　但是刹那之间，沸腾的神辉像是湖潮找到了泄洪口般，奔腾着轰向了裂缝，冲进了虚无空间。

　　一声惨叫传出，缝隙立刻闭合。

　　“朱古力？他们来了！！”纳兰徒精神大振，极力要向缝隙处挪动，可刚刚起身，狂烈地能量立刻像重锤般轰了下来，两人当场吐血，嘭的跪在地上，铺天盖地的能量瞬间淹没了他。

　　“快，快啊，朱古力！”纳兰徒和幽坠惨叫着咆哮。

　　咔嚓，缝隙再度裂开，毁灭能量同样涌入，但这一次，缝隙在闭合几次后，顽强的坚持住，里面传出嘶哑的呐喊，是朱古力在疯狂坚持。

　　这片空间是禁锢的空间，是灵器内部的空间，他要想撕开实在是太难太难，何况里面又充斥着毁灭力量。

　　坚持之后，一道拇指般的空间裂缝稳固在了混乱的炼化空间里，能量持续着向缝隙里倒灌，但没有再让朱古力后退。

　　短短片刻之后，冲涌的能量越来越缓慢，像是有什么东西在抵制着它们，再然后……

　　嘭！！一股青色烈焰爆射而出，轰退了附近的能量，啪的声脆响，一只光洁的手掌从细小的裂缝里探了出来。

　　手掌僵扣，宛若鹰爪，就那么突兀的出现在空间底部，从裂缝的内部打入这灾难的炼化空间。

　　高山上方，地形队的队长微微警觉，依稀感觉到了些什么：“里面好像不对劲，加快能量的注入，把脏狗压制住，别让他继续逞凶。”

　　“是！！”百名部队齐胜高吼，下一瞬，炼化空间里的毁灭之威暴涨了足足一倍。

　　脏狗一声惨叫，被毁灭力量带着轰向了底部，溅起蓬蓬鲜血。

　　但正是在这一刻，缝隙里面再度挣扎出一只手掌，两只手掌背靠背，向着两侧极力扩展。

　　“咦？”脏狗猛的发现了那里的异状，虽然非常细小，但在绝望的空间里已经非常显眼。

　　“影！翼！展！！”缝隙深处传出铿锵自语，奋力中的双手猛的大张，浓烈的幽灵青火顿时爆涌席卷。

　　宛若跨越空间而来的江河，向着四面办法冲涌翻腾，迅速扩展数十米空间，且在翻腾中、沸腾下，活生生凝聚成一只英武霸烈的巨鹰。

　　火翼大振，啼鸣惊魂，宛若浴火重生的凤凰，在灾难世界里展尽了震撼。

　　“那是……”脏狗感觉心头狠狠一缩，四周肆虐的神辉都被巨鹰的振翼给撕开，正是在这细微的空当，空间裂缝猛的大张，一道黑衣身影奔窜而出。

　　黑发轻舞，青火缠绕，眸光若电，正是追击而来的唐焱！


第1445章 毁宝山，扛黑棺

　　“这是什么地方？”唐焱刚刚出现，立刻被末日般的场景给震了下，眉头紧皱，环顾着四周，探查情况。

　　下一瞬，刚刚溃退的狂暴的毁灭神辉再度轰了下来，仿佛天在塌陷，把振翼青鹰都淹没吞噬，撕成了粉碎。

　　灵器宝山的真正威力显而易见。

　　“把我救出去！！”脏狗刚刚站起来，毁灭神辉在撕碎青火鹰之后铺天盖地的湮没了整片空间，包括唐焱和脏狗。

　　连正在撕开的空间裂缝再次被狠狠压制，缩回到指缝大小，里面的朱古力这次直接发出了惨叫声。

　　纳兰徒和幽坠仿佛置身在岩浆里面，眼看就要被毁灭。

　　嗖嗖！！最后关头两道藤蔓从缝隙里打出，缠绕住了浑身是血的纳兰徒和幽坠，带着他们缩进了虚无空间，免遭一劫。

　　“小小天劫，能耐我何！！”唐焱猛然站立，幽灵青火再度暴涨，宛若上苍之手，擎住了恐怖的神辉，向着上方推举，堪堪留出个一人高的小空间。

　　高空神辉肆虐，在再难压制青火。

　　“你到底是谁？”脏狗惊魂未定，全身破烂，像是刚刚从血缸里捞出来，呼吸粗重凌乱，连双腿都在颤抖，不过看着自成一片空间的青火领域，大为惊动。

　　这小子不是用的罡印领域吗？怎么突然转成了诡异的烈火？

　　一金一火，一个人怎么可能拥有两种不同性质领域力量？

　　这小子哪蹦出来的？

　　唐焱观察着四周的空间：“你是个讲义气的人吗？”

　　“什么？？”脏狗稍稍回神。

　　“我救你这条命，你把今天看到的一切都忘掉？”

　　“什么意思？”

　　“人总会有些自己的秘密，不想被外人知道。”

　　脏狗抬着红肿滴血的眼皮，目光晃动着打量唐焱和四周的青火：“可以！我给你保密！”

　　“能保证？”

　　“我脏狗从不轻易保证，但保证了的事情一定做到。”

　　“我们算是共患难了，我救你这条命，你跟我交个朋友？”唐焱朝着脏狗一眨眼，沉寂的古战刀突然招出，一股荒古的凶威、一片浩荡的杀势，以风暴之势席卷空间。

　　蹭蹭蹭，脏狗当场溃退十余步，一个站立不稳，仰面跌倒，颇为的狼狈，但瞪着正在弥漫的魔威，脸色无比精彩负责。

　　“古战，崩天！！给我破！！”唐焱拔地暴起，舌绽厉啸，战意滔天。古战刀幕然觉醒，通体剧颤，滔滔魔气奔涌而出。

　　刀体表面的血线宛若复活，又似毒蛇游走，纷纷插进了唐焱的手掌，吞噬着鲜血，全面复苏着古战刀。

　　一瞬之间，一人一刀，仿佛融为一体！

　　嗷吼！！

　　一道顶天立地的伟岸魔影突然间出现在混乱空间、出现在唐焱身后，有着顶天立地之势，有着雄霸八方之威。

　　在唐焱举刀劈砍的瞬间，那道霸道魔影同样高举双手，一道同样的战刀虚影显现在虚空，撑开在混乱的黄色神辉里。

　　唐焱以狂傲的姿态、以疯狂的势头，一头扎进了灾难神辉深处，一刀劈向了坚韧的空间山体顶穹。

　　与此同时，似是受到感应，整个高山的能量全体暴走，化作毁灭苍龙，在傲啸中汇聚，在嘶啸中迎头碰撞。

　　锵！！！

　　震耳的轰鸣若石破天惊！轰动着高山空间！更引动茫茫荒原为之乱颤！高山周围坚守的地形部队全体受到重创，破口喷血，脸色煞白。

　　散布于远处的近卫队们纷纷惊魂而退，胯下雷马嘶鸣惶恐。

　　“发生了什么？？”所有人惊魂未定，惶恐警惕。

　　铿锵之声持续回荡高山内部空间，狂暴的声波混杂着尖锐劲气，席卷了空间，碾碎了魔气、撕碎了神辉。古战刀的崩天之力毫无悬念的击溃神辉苍龙，迎头轰向了高山顶部。

　　这一刻，嗡，末日般的高山空间为之静止。

　　咔嚓咔嚓！！

　　密集的裂缝从高山顶部向着根部极速扩展，不断有碎石迸溅飞射，转眼之间，百丈高的山体空间遍布裂痕。

　　外面的护卫队们悚然惊魂，目瞪口呆的看着山体上迅速扩展的裂缝：“怎么回事？？不……不不……不要碎……不要……”

　　“破！！”唐焱收拢古战刀，振开幽灵青火，化作巨型猎鹰，振翅击天，全面碰撞着已经支离破碎的山体。

　　伴着金戈交鸣般的轰响，高山完全碎裂，一股浩荡青火之威冲天而起，直灌昏暗天穹，震得荒野都在惶恐。

　　铁西河等人再次后退，凝望着崩塌的高山，惊魂难定。

　　他们完全搞不懂状况！！

　　“交给你了！”唐焱在最后时刻迅速下潜，接受着朱古力的吞噬，沉进了虚无空间，撤离现场。

　　高山是高级灵器，是青石关要塞的镇关众宝之一，不仅本身蕴含的能量极其可怕，地形部队又接连不断往里面灌注了庞大的土元力，以至于此刻的宝山就像是个高能炸弹，一旦破裂……后果不堪设想。

　　“逃！！”地形部队的副将们瞳孔凝缩，惊悚着嘶吼，歇斯底里，这东西一旦爆了，他们……岂不炸成了灰？

　　但是……

　　咔嚓，轰隆！！轰鸣声惊天动地，仿佛整片荒野都在此刻一哆嗦，更有股气浪先于爆破席卷天地。

　　宝山崩塌，能量失控，恐怖的爆炸威力以摧枯拉朽的毁灭声势漫卷四方，首当其冲的是百名地形部队，全体被淹没，大量强者被撕碎，化作漫天鲜血混合在奔腾的能量里。

　　为首的副将靠的最近，当场被无情的崩碎，连灵魂都没有逃出。

　　在爆炸的第一时间，超过五十人变成了碎片，其余幸存者无疑不是重伤溃退，或者是肢体残缺。

　　他们在能量浪潮里面惨叫嗷吼，惊悚呼救。

　　场面震撼且惨烈。

　　铁西河脸色难看，皱眉凝望着汹涌的能量风暴，恨声道：“不可能！绝不可能！脏狗不可能破开宝山！刚刚的魔吼是谁？里面还有什么？！”

　　“保护将军！！”护卫队们惊醒，立刻包围住铁西河，严阵以待的守护着，情况太突然太诡异了，理应炼了脏狗才对，怎么突然崩塌了？

　　“铁西河？原来是你！”脏狗从废墟里面踏步升空，可怖的模样像是从地狱里杀出来的魔神，令人毛骨悚然。

　　他站在半空中，破烂的衣裳不断滴着鲜血，瘆人可怖。

　　铁西河眉头一皱，低声下令：“围起来，别让他跑了！！”

　　这小子竟然逃出来了？精妙的计划就这么给破了？？

　　不过无论发生什么，今天决不能让脏狗逃了，否则地狱犬绝对会不依不挠，自己还会受到穆棱关的严惩。

　　“老子跟你无冤无仇，你竟然设计陷害我。谁给你的权利，谁给你的胆量？我看你是活腻歪了！！”脏狗怒不可遏，下死手的竟然是青石关将军府？！

　　老子没去惹你呢，你竟然提前下手！

　　“杀！！”铁西河不跟他废话，直接下了杀令。

　　“脏狗重伤了，撑不了多久。别给他机会休息，杀了他！”副将们像是野兽般不惧不畏，驾驭着雷兽杀了上去。

　　雷兽赋予他们闪电般的速度，瞬间留下密集的残影，四面八方包围过来，可怕的雷潮以及涌动的凶威，仿佛要凝固了整片空间。

　　可是……

　　在这特殊时刻，一声响亮的口哨在不远处响起，很清脆，更尖锐，传遍全场，立刻引起了地形部队和近卫队的警惕。

　　“谁？？”铁西河冷眼凝望。

　　地形部队幸存下来的人挣扎着站起来，狼狈的聚到一起，近卫队则包围住了虚弱重伤的脏狗，并警惕来人。

　　“将军府很威风嘛，可是将军府就能随便抓人，大将军就能随便杀人？”能量卷过的荒野上，唐焱扛着黑棺从黑暗的远处走来。

　　黑夜，黑衣，黑棺材，怪异阴冷。

　　黑暗下，他嘴角的笑容和眯起的眸光令人头皮发麻，像是一条孤魂，扛着自己的棺材走出了坟墓。

　　一步一个脚印，踩着黑色土地，走向了紧张的战场。


第1446章 组合逆刺

　　“装神弄鬼，不知死活，哪冒出来的孙子？”一位近卫队副将骑着雷马从高空走来，半路拦住了唐焱，长刀一振，定指唐焱的眉心：“喂，你来错地方了。”

　　“有吗？？”

　　“你来了不该来的地方，命就得留下。怨不了别人，怨你自己太狂妄！”

　　“你留的下吗？蠢货！！”唐焱脚步未停，一步向前，留下一个脚印，迎着副将走去。“我没来错地方，我来找我家里的兄妹，他们跟脏狗在一起，现在人呢？”

　　他刻意收敛了实力，只显出高阶武尊，不再动用佛印，只用黑棺，脸上带着面罩，用来遮挡模样。

　　简而言之……他是来替纳兰徒和幽坠报仇了，替脏狗解围了，更是要来……大开杀戒……

　　与此同时，不同的方位上，灵雉和狼牙接连现身，从黑暗里走来，踩着破烂的地面，踏着地形部队的尸体，走向了战场。

　　气息一个比一个阴冷，高阶武尊的气息令四周空间凝固。

　　现场气氛微微紧张，近卫队和地形部队脸色难看，他们并不在乎突然冒出来三个高阶武尊，但在乎的是今天的事情会不会泄露出去。

　　毕竟牵扯到了地狱犬那群疯狗们！

　　所以，在不知不觉间，无需任何人的指挥，近卫队露出了冰冷的杀意，地形部队忍着伤痛做出警惕，他们自觉地锁定了各自的目标。

　　铁西河驾驭着雷马慢慢走向高空，亲自看住了重伤的脏狗：“这里交给我了，你们把三个不知死活的家伙处理掉。”

　　三个武尊而已，尽管是高阶武尊，都不值的他铁西河亲自出手。

　　“是！！”队伍迅速分散，三位副将分别看住唐焱、狼牙和灵雉，其余部队分散包围，地形部队穿插其中，严阵以待。

　　每人被三十多近卫队包围，被十多个地形部队锁定。

　　狼牙和灵雉接连站定，不再向前半步，但唐焱却一步不停的向前靠近着，迎着副将走来。

　　“不知死活，想撒野也得选个合适的对手，我先来教训教训你。”副将长刀一振，全身经脉奔涌出浓烈的灵力，继而化作躁动的雷芒破体而出。

　　就在这一刻，荒野上空立时昏天暗地，黑暗的荒野狂风大作，惊雷震天，副将驾驭雷马奔腾而起。

　　“杀！！”

　　人吼马鸣，雷群沸腾，像是坠落的雷种，在昏暗地高天上闪耀，而后雷种光芒暴涨，范围扩展，竟然出现了一道道炽烈地雷电向着唐焱击撞而去。

　　分不清到底谁是真是假。

　　远远望去，如数十道巨型闪电划破长空，撞向大地，声势惊人之极，每一道都蕴含着摧毁万物的威力。

　　身处昏暗天空中的唐焱没有丝毫惊色，缓缓但却极其用力的举起黑棺，在密集杂乱的雷电淹没之际，身形猛振，力量大涨，向着半空撼去！

　　“轰”

　　一声巨响，整片荒野都仿佛摇动了起来，天空中能量浪涛狂涌，数十道“雷柱”在同一时间破灭，在天际粉碎于无形间。

　　狂风在刹那间止住了！

　　天空中瞬间恢复了平静！

　　唯有一道身影仰面倒飞，且在半空中分离，正是那位副将和他胯下的雷马，雷马的脑袋完全破烂，在半空中就没了生息，而副将则在倒飞中喷血。

　　鲜血洒满了半空。

　　什么？？！！所有人都非常吃惊，几名战将立刻冲了过去，将副将团团护住，但是副将胳膊和胸口全部碎裂，不断的咳嗽喷血，血水中竟然夹杂着残碎的心脏，此刻他满面惊恐，瞳孔圆瞪，竟一句话也说不出来。

　　全身内脏彻底被震碎。

　　挣扎了一小会儿，脑袋一歪，断了气。

　　战将们倒吸冷气，不远处的地形部队更是惊呼出声。

　　“不可能！！高阶武尊被一棺材轰死了？”

　　“那棺材有古怪！！”

　　“刚刚发生了什么？我怎么什么都没看清？”

　　“那小子耍诈！！”

　　“敢杀我们近卫队的人，你活腻歪了？！”

　　唐焱重新扛起黑棺，继续向着前面迈进：“我兄弟和妹妹呢？大将军，要不要我再问一遍？”

　　“不知死活的东西，给我杀！”铁西河挥手下令，干净利落。

　　“杀了他！！”一名二阶武尊怒极，似乎与那死去的副将关系匪浅，舞着长枪杀向唐焱。

　　包围唐焱的二十余位战将全体出击，剑势刀芒宛若一道道匹练，在黑暗的荒野上空中交织成一片死亡光网，璀璨夺目，声势惊人之极。

　　他们实力不如唐焱，但编制的却是阵法。

　　在他们怒起的同时，胯下雷马全体嘶鸣，激发雷威。

　　所以……在杀气冲天的兵刃光网周围，是一道道巨大的闪电，震的天空都碎裂了。

　　可以想象兵阵的强大与可怕，纵横激荡的兵刃之气与无数道闪电交相辉映，像是有无数道神光穿插在天地间。

　　先是在漫天肆虐，像是扬出去的渔网，铺开广阔的范围，继而猛的收敛，向着唐焱狠狠笼罩，要把他彻底粉碎。

　　这一刻，杀气缭绕在荒野大地，让远处严阵以待的地形部队如坠冰窖，脊背都在冒凉气，仿佛身临其境感受着将军近卫队的威力。

　　但是……唐焱撇嘴冷哼，踏空而起，黑棺再度抡动，如一头黑色恶魔，在兵芒和雷威纵横激荡的战阵中如入无人之境，黑棺乱舞，把那些冲击而来的兵芒震地粉碎，把劈展的雷电无情的弹开，难以接近他的身体。

　　“那位大将军，你真要看着你的队伍全部死绝？我不客气了，二十八条人命奉上，请查收！”

　　唐焱突然加速，滞留密集残影，迎面抓向了一把森冷的长枪。

　　手掌宛若坚韧黑铁，瞬间将之攥的粉碎，仿佛那根本不是武器法宝，而只是一件精致的瓷器一般。

　　掌势不止，擦着长枪的诡异，一掌轰在了那位二阶武者的胸腔，狂暴的冲击力量瞬间爆涨。

　　宛若炮弹加身，那人猛的震动，轰然碎裂，化作漫天尸骸散落。

　　一击灭杀，阵法大破。

　　狂暴的阵法能量当场失控，雷芒和兵刃四散飞射，一个个裹挟着可怖的杀威，轰向了各自的主人。

　　唐焱的破阵简单的像是玩游戏，完全不像是一个高阶武尊所能拥有的力量，整个战队当场失控，有人被雷芒当场轰碎了头颅，有人被密集的剑芒洞穿了身体。

　　唐焱再度加速，化作密集的流光，在失控的能量里奔窜，令人心悸的崩碎声音不断发出，一个个战将被残忍斩杀。

　　“找死？！”铁西河勃然大怒，翻身就要杀向唐焱。

　　但是，就在这一刻，摇摇欲坠的脏狗突然睁开双眼，嘴角勾起，一抹狠辣的血色闪烁，猛的杀向了铁西河。

　　前一刻他像是个随时倒下的病秧子，这一刻就像是毒蛇出洞，压抑在体内的血雾领域猛的爆开，以怒涛之势淹没铁西河，身形激射，獠牙血刃锵然而出，趁势出击。

　　类似于当天突袭唐焱的第一回合。

　　突袭、震动、干扰、聚焦。

　　无穷无尽的奥妙，汇集于此刻暴起突杀。

　　铁西河脸色一变，突然感觉整具身体浸润了血河深渊，全身寒毛都竖了起来。一股不祥的预感不可遏制的出现在他的脑海里。

　　但惊魂而不畏惧，一柄雷刀锵然出鞘。

　　然而，就在这千钧一发之际，身后的虚空里突然伸出两只大手，轮着明晃晃的杀猪刀劈向了他的脑袋。

　　诡异的刺杀，且没有任何能量的涌动，没有任何声息的泄露。

　　铁西河正凝集全力反击脏狗，更没察觉附近有人。

　　所以……就在他即将阻拦脏狗的下一瞬，杀猪刀劈碎了他的护体铠甲，狠狠砍在了脖子上。

　　就算是半圣之体，就算是天纵英才，毫无防备之下依旧被狠狠的命中，何况离允赋予的杀猪刀岂是普通兵刃。

　　噗嗤！刀锋入体，冰冷刺骨，杀猪刀劈斩而过，切开了皮肤，切断了动脉，留下一道直达颈椎的伤口，浓重的鲜血喷洒而散，冲天而起。

　　“呃啊！！”铁西河悚然惊魂，心神巨震。

　　在这微妙之际，脏狗的血獠牙……降临……

　　噗嗤！

　　獠牙贯体，从前胸直至后背，留下个血淋淋的血窟窿。

　　朱古力和脏狗，腻刺与突袭，仿佛演练了千百次的配合，组成了这一瞬间的完美刺杀，一举重创铁血将军铁西河！

　　“铁西河，准备承受地狱的审判吧！！”脏狗跟铁西河擦身而过，却并未远去，而是双腿猛击半空，强势折转方向，趁着铁西河混乱之际，攥握的血獠牙再度怒刺，狠狠插进了肩膀，从肩胛骨部位直达喉咙。

　　他玩了半辈子刺杀，岂能不明白趁你病要你命。

　　这等机会绝不会轻易放过。


第1447章 谁吃谁

　　血獠牙深深插进他的喉咙里，鲸吞一般猛吸着大股大股的鲜血，比插着管子放血都恐怖，那滋味……

　　“脏狗，我要宰了你！”铁西河在愤怒中爆发，全身雷芒破体奔腾，无差别冲涌，仿佛炸开的炮弹，瞬间席卷几百米空间，声势惊天，光芒刺目，雷芒近乎刺穿空间。

　　但脏狗已经疯狂，吼啸不止，一把采住铁西河的头发，一手死死按压着血獠牙，疯狗一般缠在他身上，吞噬着他的鲜血。

　　獠牙刃多吞他一秒，就能抽取他十分之一的鲜血，就会带来沉重一分的伤势，加重他死亡的可能性。

　　噗嗤！！但面对暴走的雷群，他并没有坚持多久，很快便把脏狗整个轰飞，打向了百米开外。

　　脏狗已经破烂不堪的身体再次血肉模糊，但他放声狞笑，极尽张狂，放肆狂吼：“爽！！哈哈！爽！”

　　“哇啊！！杀！！反击！！”铁西河怒了，仰天振臂，凶威大涨，这一刻，漫天雷云翻滚，噼里啪啦的雷潮宛若万千锁链当空垂下，笼罩方圆近千米。

　　“布阵，杀了他们。”近卫队激愤进攻，地形部队忍痛部署攻势，要把唐焱等人全部斩杀在荒野。

　　“开始吧，一个不留！！”唐焱举手一振，幽灵青火以江潮之势席卷八方，青色光潮绽放，在方圆数百米内撑起一片瑞彩青光，青火浓郁翻滚，近乎于一片青色大湖隔空而现。

　　青火领域虽然绚烂，远远望去，宛如仙境一般。但它的残忍可堪地狱，在党产淹没了围攻他的所有战将。

　　数十人……一个不留……

　　尽数笼罩，有人反应迅速，转身就要逃走，却一股股的青火浪涛追上，接着吞纳进去。

　　数十人连惨叫都没发出，淹入青火的瞬间便没了声息，就连武尊境的强者都是挣扎了半晌之后迅速消融。

　　包括肉体和灵魂，一再压缩，变作灵源液。

　　“半圣？！”远处的地形部队悚然惊魂，差点瘫倒，这气息、这压迫、这威力，除了半圣还能是什么？

　　“他是半圣，他隐藏了实力！！”另外两个方位的近卫队们大为惊动，恍然明白为什么之前的副将被一棺材轰死了，这丫的竟然是半圣。

　　太可恶了，太坑人了。

　　“你是半圣！是你毁了我将军府的宝山？”铁西河脸色一沉，眸光都变成了雷电，锐利刺骨。

　　“这位将军，我要得罪了！！”唐焱拔地而起，轮着黑棺卷着青火领域，杀向了铁西河。“把他交给我，脏狗，你不想遭将军府通缉，今天就别放走任何一人。”

　　远处，狼牙冷哼一声，突然出击。

　　正是在面前队伍惊魂于唐焱半圣之威的巧妙时刻。

　　他的身体如一道光影般从面前副将身旁冲过，右手在其颈项处轻轻一划，时间秘技瞬时一展，一颗英武的头颅斜飞而去，鲜血冲上了高天，无头的尸体坠落下天空。

　　出手无情！更且诡异！

　　高阶武尊境的副将没有做出任何的反击——暴毙！

　　噗咚咚，脑袋滚在荒地上，保持着先前的惊愕表情，他刚刚明明察觉到了危险，也明明做出了反应，可为什么身体不听使唤？一切都像是凝固了？

　　可惜……他再也想不明白了。

　　直到鲜血漫天洒落，他们这边的分队才彻底从‘唐焱半圣’和‘铁西河重创’的噩梦里惊醒。但是……，狼牙的屠杀已经开始！！

　　另一边，灵雉猛的沉入大地，下一瞬，数百米的大地完全崩碎，条条藤蔓宛若巨蟒群般奔涌而出，漫天狂舞，纵横绞杀。

　　每条藤蔓粗达两米，不仅坚若钢铁，更布满着狰狞的荆棘，任谁被抽中，不死也要伤筋断骨。

　　藤蔓成群成潮，包围了三十余近卫队员，展开无情的轰杀。

　　脏狗抹去嘴角鲜血，朝着铁西河吹了个口哨：“今天谁吃谁？哼哼！青石关竟然养了你这么个蠢货！你会为你的鲁莽付出代价，将军府等着地狱犬的报复吧！！”

　　“一群野狗，本将真会怕你们？”铁西河怒视脏狗，可片刻的失神，被唐焱的青火轰的压向了大地，青火漫天，淹没雷群。

　　本是霸烈的雷电，却被青色火焰缠绕吞噬，压制的完全挥毫不出应有的力量。

　　“无名小卒，给我死开！！”铁西河怒吼，发起狂攻。

　　唐焱游刃有余，掌控全局。“嘿，你今天可能就死在我这无名小卒手上，竖起耳朵听清楚了，杀你的人是……唐焱！！”

　　脏狗添了添嘴角的鲜血，恨不得自己把铁西河给咬死，吞干了他的血，可他知道自己的伤势，只能眼睁睁的看着唐焱发威。

　　重重咳嗽几声之后，联合朱古力发起出击，分别杀向了狼牙和灵雉的战场。

　　这些近卫队不仅骑乘雷马、实力超绝，更且精通阵法，单靠狼牙和灵雉不可能轻松吞下。

　　但加入了脏狗和朱古力……结局已然预定！！

　　至于早就重伤的地形部队们，同样被脏狗用意念锁定，不让他们撤离，更不让他们参战。

　　场面一片混乱，到处都是杀戮。

　　素来作威作福张狂自傲的近卫队落魄到垂死挣扎的地步，倘若青石关的某些商人和势力目睹这一场面，会不会惊得下巴脱臼。

　　唐焱不想声势闹大，更不想夜长梦多，所以下手狠辣，以黑棺配合幽灵青火，稳稳压制了铁西河，一步步把他推向绝境。

　　铁西河能够担任将军府的近卫队，威震青石关要塞，实力自然毋庸置疑，但是……先是朱古力劈砍了脖子，鲜血一直在外涌，严重影响发挥。再是被脏狗洞穿了胸腔，又被血獠牙吞了大量的鲜血，虚弱又痛苦。

　　无论是心境还是实力，此刻的铁西河早已不足全盛时期的七成，他靠什么跟唐焱打？？

　　就这样，铁西河迅速转攻为守，然后疲于招架，最后只剩挣扎和无用的吼啸威胁。近卫队和地形部队仿佛受惊的羊群，被四匹恶狼疯狂的追捕撕咬，一个个重伤倒下，一个个变成冰冷的尸体。

　　一场杀戮展开的极速，进行的惨烈，结束的更迅速。

　　当唐焱用黑棺把铁西河压在地上，当铁西河所有的举动只剩挣扎，全场战斗宣告结束。

　　“你不能杀我，你不能！我是青石关大将军！”铁西河全身破烂，被黑棺砸进深坑，状若疯魔般的嘶吼怒喝。

　　“嗬，就这个破理由？你是在开玩笑吗？”

　　铁西河大声嘶吼，大口吐血，再没有丝毫猛将风度：“我如果死了，穆棱关要塞绝不会满天下的追杀你，你一定不得好死！”

　　“你骄傲惯了，都害怕死亡了。在这遗落战界，你已经是个死尸。认命吧，我帮你解脱。”

　　唐焱大手一握，青火领域迅速聚敛，加剧着炼化力量，条条青火丝线像是千百条毒蛇，钻进了铁西河的伤口，钻进了他的七窍。

　　凄厉的惨叫响彻荒野，令人脊背生寒。

　　“灵雉，清扫战场，不论死活全扔进来。”唐焱盘膝坐在黑棺上方，青火领域全力撑开，笼罩一片近百米的空间。

　　首要任务……活炼了铁西河！

　　脏狗喘着粗气坐在不远处，怪异的看着唐焱和墨绿色的青色烈焰：“他到底是什么血脉？我怎么感觉……这烈焰武技比他的罡印武技更强？”

　　朱古力叹气：“兄弟啊，恁要节哀，他是个怪胎，恁打不过他是可以理解滴，别灰心，灰心也没用。”

　　脏狗眉头大皱：“信不信我弄死你？”

　　“不信。”朱古力嗖的踏进虚空，无影无踪。

　　“你……”脏狗眼角抽搐，再看看不远处清理战场的狼牙和灵雉，回想之前的战斗，眼神越发的怪异：“这些怪胎都是哪冒出来的？”

　　狼牙和灵雉没理会脏狗的眼神探查，带着一具具的尸体和重伤的战将，扔进了青火领域里面。

　　面对全力展开的青火领域，连铁西河都无力反抗，他们这些重伤之躯连一声惨叫都没发出，就没了气息，变成一颗颗青翠欲滴的灵源液。

　　纳兰徒和幽坠被朱古力从虚空里放出来，两人伤势严重，幽坠处于半昏迷状态，纳兰徒勉强保持清醒。

　　纳兰徒环顾着四周惨烈的战场，微微皱眉，却没有半分胜利的喜悦，沉默了很一会儿，忽然问向灵雉：“你们确定没有放跑一个？”


第1448章 诡异

　　冰冷黑暗的荒野地底，一个浑身是血的地形队员正拖着重伤的身体在沉重的泥土里潜行。他伤势严重，头脑昏沉，但体表涌动着黄褐色的土元力，让他能在泥土深处自由潜行，如游鱼如渊。

　　他是在最初宝山爆炸的时候趁着混乱沉入地底的，本来打算进行突袭，在关键时刻一击绝杀，立个功劳。但在目睹战事剧变以及唐焱的半圣实力之后，第一时间舍弃了所有的幻想，以最快的速度冲进了地底最深处，向着青石关要塞冲去。

　　他都来不及等待最终战况的结果，来不及确定铁西河是否能活下来，也不敢留下探查唐焱等神秘人的身份。

　　他必须提前离开，否则自己都会栽在这里。

　　今天这件事情太严重了，太恐怖了，他必须尽快把消息传回去，或许……自己可能是唯一幸存的一个人。

　　也正是因为他的提前离开，保了一条小命，否则一旦战事结束，他决逃不开灵雉的搜索调查。

　　“清理干净，别留下痕迹，我们先离开这里。”唐焱在熔炼完灵源液之后，清理打扫战场，带着众人全数离开。

　　他们没有再返回青石关要塞，而是潜入了无边无际的林海深处，找个隐秘的地方藏了起来。不怕一万就怕万一，闯了这么大的乱子，他们可不敢再堂而皇之的住在青石关。

　　脏狗重伤，狼牙等人严重消耗，每个人都需要休息，一时无话，所有人寻了个合适的地方，潜心调养伤势。

　　唐焱做了番调整，吞下了用铁西河炼化而成的半圣灵源液。

　　这一枚灵源液在炼化过程中刻意加了小心，把铁西河的怨恶之气深深封锁在灵源液深处，目的就是试验它对新生界的作用。

　　灵源液刚刚入体就像是脱缰的野马群，失控乱窜，肆意践踏着经脉。唐焱的身体内部像是千军万马的战场，轰鸣不止，直撞得浑身剧痛。

　　唐焱咬紧牙关，不死衍天诀严阵以待，全速运转，控制着灵力潮流，引导着它们顺入经脉，淬炼着血脉和骨骸，滋养着全身器官。

　　唐焱先是控制灵力源，再是吞纳了里面的生命精元，最后才引导着怨恶之气和灵魂之力向着左眼涌动。

　　这股怨恶之气是铁西河所有黑暗气息的熔炼压缩，没有泄露丝毫，对于外人来说就像是吞服了毒药，但对于现如今的唐焱而言，这一股庞大的怨恶之气涌入新生界，其效果如同甘霖洒向干涸的土地。

　　唐焱通体轻颤，鼻息间竟然发出了丝丝舒畅的轻吟。

　　持续剧痛的左眼竟然在现在感觉到到了清凉之气，还伴随着丝丝麻痒，有种说不出的畅爽，那种感觉无法言语。

　　窸窸窣窣。这一刻，异样声潮在无边的新生界成片响起，支离破碎的虚空裂缝加速着愈合，有些狰狞的大地裂缝同样发出阵阵沉闷声潮，以肉眼可见的势头闭合！

　　成功了！！跟预想的完全相同。

　　怨恶之气对新生界的恢复有着极其显著地作用效果。

　　闭关中的杜洋、任天葬等人相继惊醒，踏空而起，探查着异变中的天地，隐约可见大片大片稀薄的灰暗气息向着破败的天穹和大地蔓延，像是黏胶般修补着裂缝。

　　“恢复速度加快了吗？”

　　“好样的！就知道唐焱不会让我们等太久。”

　　“太好了，终于要出去了！”

　　众人不清楚外面发生了什么，但愈合的迹象很明显了，肯定是唐焱找到了新的办法。按这个速度下去，相信用不了几天就能走出这片地狱，重回现实世界。

　　他们……已经等的太久了……

　　“做好准备，我们要出去了，可以大干一场。”杜洋把图图抱在怀里，兴奋不已。最初的紧张和担心已经不在，历经三个月的调整，他们此刻满怀期待。

　　遗落战界又何妨，处处危险又怎样，最艰难的少年时代已经坚持下来，他们饱经风雨，无惧摧残，新生界虽然危机重重，但他们阵容同样奢华。

　　“不会这么简单，再给他些时间，最长一月，最短半月。”

　　“还要半个月？”妮雅心里着急，实在是担心唐焱。

　　“最少半月。”邪祖探查着裂缝的情况，这一股新鲜又磅礴的怨恶之气虽然滋润了新生界的裂缝，但仅仅是滋润，缓解了它的破败局面，加速了愈合的速度，仅此而已。

　　要想完全愈合，恢复最初的原貌，还是需要一段时间的。

　　对于新生界的情况他已经费神很长时间了，到底是什么原因造成了新生界突然的崩塌，几乎要完全毁灭。

　　这是从来没有过的情况，包括自己的那个时代。

　　而且，一直以来新生界的盛衰状况都是跟主人自身的情况挂钩，唐焱弱则它弱，唐焱康则它昌。

　　可唐焱现在差不多应该痊愈了，新生界却始终破败不堪，恢复速度极其缓慢，这种情况更是诡异罕见。

　　最最诡异的是……

　　邪祖的目光阴晴变幻，朝向了地狱新生界的几个特殊地方，正是唐焱圈定出来养育鬼胎鬼种的地方。

　　这是他前段时间突然发现的，地狱虽然破败了，但所有的鬼胎鬼种都像是大了激素一般迅速成长起来，尤其是最初诞生的那几个，仿佛……要……活了……

　　“到底发生了什么？”邪祖预感事情很不正常，刚开始的时候跟唐焱的意识体交流过，唐焱自己也不清楚到底发生了什么，但反复提到自己踏进虚空之后便意识模糊，也正是在那个时候新生界开始崩塌。

　　邪祖最近几天有种大胆的畅想，河区世界的上古祭台所打通的空间，会不会隐藏着更深层的秘密？

　　这层秘密……跟地狱有关……

　　“前辈，能不能问个问题？”赵子沫忍了很久的话终于问向了鬼魂般的邪祖，放眼整座地狱空间，到处飘荡着孤魂野鬼，但都是没有意识的飘忽着，唯有这一团能跑能跳能说话，弥漫出的魂力更是如江河浩荡，让他感到心惊。

　　“嗯？”邪祖瞥了他一眼。

　　“您老人家一直都被关在这里？您跟唐焱什么关系？”

　　“我是他祖宗。”邪祖留下句话直接离开。

　　众人半晌无语，苦笑摇头。

　　唐焱足足耗费了一个时辰，小心翼翼的炼化了整枚半圣级灵源液。他很少炼化半圣级别的灵源液，不代表他愿意，而是太珍贵了。

　　半圣级别的灵源液跟尊级完全不是一个层面，里面蕴含的妙处谁服用谁清楚，所以唐焱不到关键时刻不能拿来‘享受’。

　　深深吸了口气，长长呼出，唐焱灵活的反弹而起，一场修正之后再一次的生龙活虎。

　　半圣级的生命精元给气海里的生命血丹注入磅礴的血气，也让火灵儿和血魂树恢复了精神。

　　一枚半圣境的灵源液，堪比当世最珍贵的宝药，带给唐焱的好处自然无穷无尽。总体来看，现在的唐焱除了新生界还没有复原外，实力等已经恢复全盛，今天与铁西河一战也验证了这一点。

　　“再给我半月时间，应该能把你们都放出来了。”唐焱感受着新生界的愈合速度，正常情况下最多半月，一切都会痊愈，杜洋等人都会顺利回归。

　　“你用的什么宝药？”脏狗惊讶的看着走到面前的唐焱，这小子刚刚还带着疲态，短短一个时辰就生龙活虎了？

　　“独家秘方，要不要试试？”唐焱翻坐在一团老根上。

　　“免了。”

　　“真是宝药，不是慢性毒药。”

　　“喝酒可以，药就免了，礼太重，承受不起。”

　　唐焱笑着摇摇头：“那我们现在算不算朋友？”

　　脏狗皱了皱眉，挑眼看着唐焱，好半晌才非常勉强的点头：“你救了我的命，这份恩我记下了。”

　　“我想委托你帮个忙。”

　　“朋友的友情是需要随时填充的，如果只会取不懂充，是有可能透支的，你明白我的意思？”

　　唐焱笑着点头：“明白明白。”

　　“明白就好，说吧，什么忙。”

　　“帮我散布个消息，动用地狱犬的影响力，把一个消息尽可能的扩散到东南部各个区域。”

　　“这可是个大忙啊。”

　　“当然，这个恩情我也会记一辈子。”

　　“说吧，散布什么消息。这个忙，我可以帮。”

　　“青石关要塞里收留了一个疑似皇脉的男人，姓赵名桓。把消息传向整个东南部，越跨越好，越广越好，尽量让每个人都知道。”

　　“胡闹！！”脏狗脸色顿变，差点站起来。


第1449章 一石二鸟

　　“怎么？这件事情很为难？”

　　“这个忙，我帮不了。”

　　“理由？？”

　　“我调查这件事，只是因为有意思。各方调查这件事，也是因为好奇，但无论怎样，它都只是东南部自己的事情，也必须只有少数势力组织清楚，绝不可能公开宣布。可一旦消息公开，那便是全面轰动，后果不堪设想。”

　　“怎么个不堪设想？纸包不住火，早晚都会被所有人知道。”

　　“那是以后的事情。总之地狱犬不会当这个谣言散布者。”

　　唐焱笑道：“我明白你的意思，你是害怕事情闹大，被其他地界的人知道了，过来联手毁了穆棱关要塞群？”

　　“地狱犬虽说跟穆棱关要塞有矛盾，但穆棱关要塞群是我们东南部地界的西大门，一旦穆棱关要塞群毁了，东南部将等于向中南部开放，你说后果严重不严重！”

　　“我以为你很聪明，原来你还没看清楚形式。”

　　“你到底是谁？你是魔族的战仆？你千方百计靠近我，就是为了利用我？”脏狗凌厉的目光在唐焱身上来回逡巡，仿佛要把他的皮囊劈开，看到内部的血肉。

　　唐焱不急不慢的道：“先别激动，我们先把事情捋一捋。首先呢，这件事情东南部的各族已经关注，中南部也得到了消息，事情早晚都会公开，穆棱关要塞群保不住皇脉。

　　这一点，你知，我知。

　　只要皇脉一天不除，消息一天不被遗忘，只会越闹越大，还以讹传讹只，最终闹得沸沸扬扬。别说中南部了，整个遗落战界都会知道。

　　到那个时候，可就不是毁灭穆棱关要塞那么简单，整个东南部都会遭遇灾难。别怪我说的夸张，你应该能想象到那种后果。毕竟……这是一条皇脉……”

　　不知道是激动，还是情绪影响了伤势，脏狗呼吸凌乱，眼神冰冷，像是条即将发怒的野狗。

　　唐焱非但不怕，反而向前凑了凑：“我是在帮你们！！只要穆棱关要塞群当着各方的面处死了皇脉，一切都会恢复平静，各方再没有理由惩治穆棱关要塞。怎样？？”

　　“不怎样！！”

　　“淡定淡定，我真没有害你的意思，也不是在利用你。只是让你们把消息散出去，不是直接跟穆棱关作对。何况你们散发的时候，消息的内容咬定是‘疑似’皇脉拥有者，不要说真的有皇脉。”

　　“等等。”脏狗凝视了唐焱很一会儿：“你真确定皇脉是真的？”

　　“真的确定！”

　　“你跟那小子有仇？”

　　唐焱笑着点头，却不言语。

　　何止是有仇，他想杀赵桓已经很久了，从恶人谷一直拖到现在。这一次正好借助众人之手，把赵桓彻底弄死。

　　唐焱执意扩大消息散布范围，还有另外原因，也就是最主要的原因——以赵桓为磁铁，把所有逃出虚空的祈天新生代吸引到这里，包括许厌他们。

　　当时踏进虚空的人有很多，可不管是谁逃出了虚空，都对这个世界一无所知，他们现在很可能正茫然的挣扎在各个地区，充满着迷茫和紧张。

　　他们急需要一个明灯的指引。

　　一旦赵桓的消息传递到他们的耳朵里，绝对会不顾一切的赶来。

　　到那时候，自己就可以暗中跟他们接触，暗中跟他们联合，一个一个的聚集到自己的身边，纳入自己麾下。

　　毕竟双方是同属祈天大陆的新生代，都是一个‘家乡’的人，很容易联合起来，一来二去，唐焱相信他们会迷恋上灵源液的味道，心甘情愿追随自己。

　　哪怕只有四五个人愿意追随，这一次也是值了。毕竟以这群人的天赋，以遗落战界的残酷，再以灵源液的淬炼，不久的将来这四五个小辈就是四五个圣人，四五个顶尖战斗力量。

　　一个赵桓，一场谣言散布；一个磁石，一场英雄聚会。

　　一石二鸟！

　　这就是唐焱最终的目的！

　　纳兰徒从林地间走了过来：“前辈你可能感觉我们靠近你是为了利用你，这一点，我们理解。但我想不明白，在这件事情上你为什么在犹豫？你又在犹豫什么？”

　　脏狗没理纳兰徒，目光始终盯着唐焱的眼睛，像是要把他看透。

　　纳兰徒来到他的面前：“难不成地狱犬想替穆棱关保密？或者是你脏狗想穆棱关把皇脉养大？醒醒吧，穆棱关保不住秘密，消息早晚会公开！我们这么做只是把时间提前而已。”

　　唐焱站了起来：“皇脉如果隐秘的培养，或许会成为东南部的一个杀招，你替穆棱关保密无可厚非，我理解。但现在消息泄露了，各方都已经怀疑，山无空穴风不来，事关皇脉，各方肯定咬住不放。

　　现在的皇脉地狱东南部而言，就是个灾难的源头，他成长的越快，灾难越是可怕。而且你搞不清什么时候会爆发，又会引发什么样的规模。”

　　纳兰徒微微一笑：“补充一点，青石关想杀了你，而且差点就杀了你，这个仇，你是报呢？还是忍呢？”

　　唐焱跟脏狗擦身而过，拍拍他的肩膀：“这件事不简单，给你时间想想，你也可以寻求地狱犬的意见。还有，你们不做，我可以自己做，反正散布消息嘛，时间长短的事。”

　　“我们不是你的敌人。”纳兰徒最后重申。

　　“想好了记得来找我，我不住在青石关，但会在附近。”唐焱走进了密林，带上了幽坠狼牙等人。

　　脏狗持续着沉默，直到唐焱等人全部离开。

　　他是个记仇的人，大难不死，绝对会疯狂报复青石关将军府，这一点，必须又绝对。他更清楚穆棱关要塞群的战争狂人们保不住皇脉，也知道事情拖得越久，混乱风暴会越可怕。

　　他顾虑的不是这次事件，而是唐焱本人。

　　他是不想被唐焱利用。

　　越是接触，越是感觉唐焱的神秘可怕。

　　脏狗自认算是一号人物，但落在唐焱面前弱了气场，弱了自我，时间越久，这种怪异的感觉越明显。

　　唐焱此人不简单，无论是身份、实力，乃至能力。

　　脏狗用力晃晃头，忍着伤痛起身。看来自己需要联系下总部了，既要彻查唐焱本人，又要召集兄弟们……报仇！！

　　唐焱带着众人藏进了青石关要塞正面的森林里。

　　在灵雉的协助下隐藏起来，暗暗的观察着要塞情况，等待着地狱犬消息的散布，更等待着龙鲤等人的回归。

　　这个时间段或许会拖得很久，但唐焱相信地狱犬一定会帮忙，正好可以利用这段时间再次调养修正。

　　唐焱可以利用吞纳近卫队和地形部队炼化所得的灵源液，吸收里面的怨恶之气，加速新生界的恢复；灵雉需要炼化通天古树的树心，增强自己的实力，尽快做出突破；纳兰徒和幽坠终于感受到了自己实力的羸弱，两人潜心闭关，一个研究‘六丁六甲’空间挪移大阵，一个利用家族秘法提升境界。

　　他们在等待，更是在成长。

　　另一边，脏狗在当晚离开青石关要塞，一边发出集合号令，呼唤着自己的五位兄弟，一边向最近的地狱犬分部‘迷雾村落’潜行。

　　至于铁西河的死亡和两大部队的覆灭，虽说在当晚轰动了青石关要塞群，但事关重大，又是在这特殊的节骨眼上，老将军亲自出面压下府内的复仇情绪。

　　老将军详细了解了详细情况，带着地形部队的那位幸存者降临在荒野，确定铁西河死亡。

　　铁西河的死亡虽然让老将军悲痛，但更是愤恨。你玩刺杀，完全没问题，处死脏狗，完全没问题，但你倒是成功啊，你做好了，什么事都没有，可行动的失败不仅放走了脏狗，更招惹了一个神秘强者，等于把整个要塞群推向了被动局面。

　　脏狗不是善茬，更是地狱犬的核心高层，杀他？岂不等于穆棱关向地狱去宣战？一旦地狱犬疯狂报复，事情将一发不可收拾。

　　老将军顾不得为铁西河报仇了，思前想后，立刻联系了其余要塞的最高负责人，商量事件对策。

　　首要任务，向地狱犬高层做解释，把整个事件载到铁西河一人身上！其次是确保皇脉消息继续机密，决不能让各方势力再知道一丁一点的内幕。

　　但是……

　　没等他们想出对策，最不愿意看到的可怕事情率先发生。


第1450章 轰动

　　“特大消息！要出大事了！！青石关要塞前段时间收留了一位流浪的神秘强者，后来经过检查，那人竟然拥有着皇脉。”

　　“嘘！！皇什么皇，想死吗？这种话都说的出来！”

　　“怕什么，现在已经不是秘密了，早就传开了！”

　　“消息是意外泄露出来的，据说穆棱关要塞群都已经全部戒严。”

　　“据说各方势力早就派出了线报，严密监视着青石关。”

　　“是啊是啊，好像是东夷族他们早就知道了呢。”

　　“消息到底是真是假？”

　　“不可能吧，哪来的皇脉？皇脉岂是那么容易诞生的？”

　　“无缘无故诞生个皇脉？还是流浪到了要塞？我看这事挺玄乎，我们还是不要随便搀和了，免得丢了性命。”

　　“我猜可能性也不大，但宁可信其有，不可信其无，据说穆棱关要塞群现在已经热闹了，东夷族、寒绝谷和地狱犬的顶尖强者已经赶往青石关。”

　　“你们别不信，现在连皇脉的名字都出来了，叫什么……赵桓……”

　　“没错，就是赵桓！！据说是被青石关要塞西大营发现的，可事情泄露后的第二天，西大营遭到了屠杀，无一人生还，这说明什么？”

　　“我有个更可怕的消息，据说……中南部的千岁山……也行动了，连千岁山的军队都集合了。”

　　“当真？”

　　“这一次恐怕是要热闹了！”

　　“事情闹大发了，青石关要塞不给出个确切的说法，恐怕平息不了这次混乱，唉……我早就预感东南部会出大事，这不……来了……”

　　“我感觉闹不起来，千岁山如果真发起战争，边南部、南海，北部，一个个都不会干坐着。”

　　“我猜啊，皇脉的可能性不大，但那人的血脉肯定不寻常。”

　　“嗯嗯，有理！！”

　　一夜之间，皇脉消息在东南部千百座古城传开了。连游荡在山野老林间的散修们也相继得到了这条惊人的消息。

　　正常情况下，世界下层的群体是决不允许提到‘皇脉’‘圣脉’之类的词语的，但这一次的事情不比以往，消息又是铺天盖地的散布、像瘟疫般蔓延，所有人都在议论，他们也都压着声音悄声交谈着。

　　而且这则消息散布的太突然，以至于东夷族等顶尖势力都有些措手不及。是谁在幕后运作？是谁在陷害穆棱关要塞吗？是谁有如此大的影响力，竟然能在一夜之间把消息传开！

　　但事已至此，追查源头已经没有意义，或者说各方心里都能猜到是谁。现在消息已经传开，轰动只会越来越大，而且传言里面的几条可信证据直接指向了皇脉，引起了他们的警觉。

　　普通民众或许不相信皇脉事件，顶多是当个谈资，但东夷族等势力却隐约预感穆棱关要塞确实得到了一个血脉独特的‘流浪者’。

　　第二天，东夷族、寒绝谷等势力接连加派强者，向着穆棱关要塞聚集。尤其是在察觉中南部千岁山有异动之后，各派甚至不惜动用老祖前往助阵。

　　“可恶！我要宰了那群野狗疯狗！竟敢陷害我青石关！！”青石关要塞的将军府深处，一声怨恶的怒骂震得整片府院都在颤抖。

　　深宅密室里，青石老祖狂怒的掀翻了面前的石桌，愤恨的气焰颤抖着恢弘的密室，更让聚集过来的将军府高层战战兢兢。

　　全场唯有空间半圣季万宁淡然开口：“除了地狱犬，恐怕没有哪个势力能在一夜之间把消息扩展到整片东南部，但是……目的呢？他们是如何知道赵桓名字的？

　　西大营的事情是铁西河将军一手运作，他当天又是被脏狗和一位神秘强者所杀，可是我们不妨仔细想想，铁西河是死是活还言之过早。”

　　青石老祖怒火一滞：“你是说铁西河没死？是被抓走了？”

　　其余强者纷纷抬头，愕然看向季万宁。

　　“怕就怕这个！地狱犬的手段素来狠毒，铁西河如果落在他们手里，恐怕该说的不该说的，全部说出去了。否则，谁能知道赵桓名字？仅此一点，我怀疑铁西河……没死。”

　　“这如何是好？”众人越想越有可能。

　　季万宁摸着自己山羊胡子，沉吟着继续道：“我在想，地狱犬为什么大张旗鼓的散布消息？就因为铁西河要杀脏狗？我觉得事情不会这么简单。

　　最大的可能性是他们确定了皇脉消息是真的，他们担心我们做大，所以……先下手为强，意图把皇脉废掉。”

　　青石老祖来回踱步：“该死的铁西河，成事不足败事有余，这么重要的节骨眼上出了差错。”

　　将军府的女性半圣，也是季万宁的妻子‘佳夜’问道：“其他要塞的将军府什么反应？”

　　“哼！！事情闹到现在的地步，还能有什么反应？”青石老祖脸色阴沉，愤恨的坐在桌椅上。

　　密室里的众人连连轻咳，颇为尴尬，房间里一时之间沉默了下来，连季万宁都稍稍偏开目光，不敢去看青石老祖。

　　其实整个事件比外界想象的还要复杂。

　　赵桓最初是被西大营发现的，在确定是个半圣之后赶紧送到了将军府，准备收留下来培养起来。但是出于警惕，担心此人另有身份，他们在赵桓苏醒之后给他检查血脉。

　　就是在那个时候，它们惊讶的发现了他的皇脉，而且是不同于遗落战界任何强族的血脉。

　　青石老祖得到消息后，第一时间下令严密封锁，并严禁向其他要塞传递，其用意……自然是准备独立培养赵桓，在不久的将来一鸣惊人！

　　人都有私心，有时候私心都可能战胜理智。

　　当时季万宁等人也劝过老祖，单靠青石关一方无法保住皇脉，更无法让他不动声色的成长起来。

　　可青石老祖愤怒的压制了一切议论声。

　　谁曾想……千小心万小心，族里有个孙辈小娃竟然酒后失言，在花楼里把消息传出去了，还拍着胸脯保证千真万确。

　　尽管消息很快压制下去，但依旧引起了其他要塞和各大势力的关注。毕竟花楼那种场合鱼龙混杂，安插了太多势力的眼线。

　　青石老祖能下令屠杀西大营，却不能屠杀花楼。

　　那一晚，对于青石关要塞来说就是个噩梦，其余九大要塞的老将军全体聚集青石关，秘密会见了青石老祖，言语之间全是质问。

　　哪个老将军不是老狐狸？谁都清楚青石老祖的目的！

　　在青石老祖的一再保证和坚持下，事情虽然慢慢平息，各要塞表示联合培养赵桓，青石老祖无奈之下只能同意，但他看得出来，各要塞的老将军们心里都憋着口气呢。

　　现在事情闹大了，全天下传开了，谁牵连进来谁麻烦，那些老家伙们自然明哲保身，故意要看青石关的笑话。就像前几天，因为铁西河事件的发生，青石老祖拜访其他要塞，可包括穆棱关将军府在内，一个比一个冷淡。

　　意思就是自己擦屁股吧，与他们无关。

　　甚至穆棱关老祖言语之中颇有一层意思——你保不住皇脉的，趁早处理掉吧！

　　“总归要想个办法，我们不能坐以待毙。”佳夜一声轻咳，打断了房间里尴尬的沉闷气氛。

　　“赵桓对我们青石关，对于整片要塞群，都是希望。那些老家伙们难道看不到这一点？？就不打算帮帮忙？”

　　“错，正是他们看的太清楚了！现在事情传的沸沸扬扬，他们心里已经对赵桓判了死刑，所以不打算趟这趟浑水了。”

　　季万宁摆手打断众人的议论：“都冷静下，事情还不至于糟糕到这种地步。现在的局面大致是这样——各个要塞是在观望，不至于见死不救，各势力都想确定皇脉是真是假，并没有最终肯定。

　　所以呢，只要我们能拿出合适的策略，给各个要塞看到我们能保住皇脉的希望，他们就一定全力相助，到那时候……整片要塞群联手行动，一切都还有挽回的机会。”

　　青石老祖暗自冷静下来，道：“万宁说的没错，现在的关键在于我们，只要我们接下来的一步迈对了，其余各大要塞都会紧跟着迈步，只要穆棱关要塞群全力联手，就能保住皇脉。”

　　季万宁道：“第一步就是让人们相信皇脉消息是假的。直接去解释呢，只会被认为我们心里有鬼，所以……”

　　“万宁有什么注意尽管提出来，我们大家一起商量。”青石老祖非常依仗这位精明善谋的空间武者，这一次，又没让他失望。


第1451章 见招拆招

　　“此事严峻，需下狠心！”季万宁习惯性的摸了摸山羊胡子，淡然道：“截断各方势力继续探查下去的线索，线索一断，一切自破。”

　　“什么意思？”众人茫然。

　　“我这里有三策，可供老祖抉择。”

　　“赶快！！”

　　“上策，青石关跟地狱犬合作，是全面合作、结盟合作。让他们释放铁西河，并严禁再对外泄露任何消息。只要地狱犬不再对外透露线索，人们还怎么查？？没得查了，传言不攻自破。

　　中策，把赵桓献给穆棱关，召集各要塞老将军，表明一个态度，就说皇脉是大家的，是所有人，以此让整个穆棱关要塞联合起来，共同应付这件事。群策群力，共同掩盖，事情比我们独自应付要轻松许多。

　　下策，一个字，杀！杀脏狗，杀那个神秘强者。”

　　众人都沉默下来，认真考虑着季万宁的对策。

　　青石老祖边思虑边摇头：“上策和中策虽好，但……不行不行……不适合我们……万宁你讲讲下策。”

　　跟地狱犬合作？青石关跟地狱犬老对头了，那群疯狗没少闹事，双方恩怨早就结下了。而且季万宁合作的意思很明显，共享皇脉赵桓，这更不可能了。以地狱犬的卑劣手段，一旦双方共享，最后指不定成谁的呢。

　　把赵桓贡献给穆棱关？青石老祖还是放不下，不到万不得已，他只想独自拥有赵桓，起码是以自己为首。

　　季万宁早就想到老祖不会同意这两个策略，点点头，不强求，详细介绍道：“下策是杀，是一剂猛药，需要多方位行动。

　　首先，用铁西河的死做文章，对外高调宣布，脏狗刺杀铁西河，且真杀了铁西河，但不幸走漏消息，害怕我们青石关报复，所以恶人先告状，联合地狱犬散布谣言，陷青石关于被动。

　　不管各方信不信，但铁西河的死是真的，这会让他们想到这次‘皇脉宣扬事件’的背后其实有着地狱犬和青石关的怨恨，自然就会对皇脉世间的真实性产生动摇。

　　另外，找出那个协助脏狗的神秘强者，全城通缉，高调追杀，并大肆宣布所有事件的根源正是此人。其实是此人误闯了西大营，并残杀我们的将领兵士，事后被我们抓了，然后又逃了，也是他联手脏狗反间迫害铁西河。

　　这么做法看起来有些无厘头，但等于两个猛药，一个接一个，连续性分散各方注意力的办法，可以混淆各方的猜疑的方向。让他们知道其实所谓的皇脉事件里面还夹杂着这么多的秘密。

　　自然而然，就会有人开始怀疑所谓的皇脉其实就是这个神秘强者的报复。”

　　“好！！这个主意好！！我一直都很喜欢你每次的下策。”青石老祖重重点头，非常欣慰。

　　季万宁又道：“你们或许会说这么做不足以让各方放弃追查，对，没错，这么多只是些干扰措施。但我们要做的就是干扰，是让普通的民众知道事情很复杂，皇脉不可信。而这一步，也正是我们向其他要塞展示出来的第一步。

　　这一步一旦做好了，其他要塞自然就会考虑是否配合我们，是否协助我们，又是否愿意共同守护皇脉赵桓。”

　　密室里的众位将领谋士深深点头，再次被季万宁的计谋所折服。要能力有能力，要谋略有谋略，要实力有实力，更是极度罕见的空间武者，难怪连穆棱关老祖都频频向他发出邀请。

　　季万宁又道：“我怀疑他就是连续两次跟脏狗交手的那个神秘半圣。”

　　“哦？什么理由？”“一种预感。脏狗连续两次跟神秘半圣交手，最后又被另外一位神秘半圣所救，要说两者之间没有联系，各位信吗？”

　　有人质疑道：“可地形部队的幸存者说了，那人是扛着黑棺，是用的烈焰武技，不是金光类的武技。”

　　季万宁摇头道：“这就是我奇怪的地方，先等等看吧，等他再次出手。这件事不会轻易结束，我们有的是时间。”

　　青石老祖拍案决定：“就按照万宁你说的来办，安排足够的人手，再找些平民，一起散布消息，要把握好分寸，定要把人们对皇脉的兴趣分散开。还有……下大价钱，高调通缉神秘半圣。”

　　“怎么通缉？我们又不知道他的消息。”

　　季万宁道：“我看就按照金光半圣的模样来通缉吧！！有人见过金光半圣的模样，可以贴出画像，以他为基准，全面通缉！！”

　　秘密会议很快结束，一切以季万宁的部署展开行动。

　　青石关要塞毕竟是将军府的老巢，一旦他们下定决心去做一件事，当然会比其他人来的容易。

　　短短半天时间里，关于‘脏狗刺杀铁西河’、‘脏狗嫁祸青石关’、‘地狱犬故意散布虚假消息’、‘神秘半圣霍乱将军府’等等方面的相关内容，被添油加醋的撒向了青石关古城。

　　作为现如今东南部各方势力聚焦的核心，青石关要塞里面爆发出来的消息自然会自动的分散出去，向着周边势力以及古城传递。

　　消息就如同一股强劲的洪流，跟地狱犬散布的‘皇脉’消息迎头相撞，碰的惊天动地，碰的四方乱颤，继而迅速的交融混杂，让议论声潮再升一个台阶，大幅度扰乱了人们的猜疑。

　　人们越来越搞不懂发生了什么，但大致明白皇脉事件其实是青石关和地狱犬的一场矛盾，里面存在着更深层次的秘密，所以……‘你们闹吧，我们不伺候了。’随后，青石关要塞全面通缉‘金光半圣’的消息和画像，撒向了大街小巷，且绘声绘色的描述了此人残杀西部大营和逃出将军府的经过。

　　暗指此人就是皇脉消息的源头。

　　所谓的皇脉本身就是子虚乌有，一直都是此人在作乱。

　　一时之间，皇脉传言受到强烈质疑。

　　毕竟多数人在潜意识里都觉得皇脉事件是不可能的，怎么会凭空出来个皇脉呢？完全是没有理由和根据的。

　　季万宁的‘分流’策略非常成功，比预想中的效果更为明显，在一定程度上遏制住了地狱犬散布的消息，压制了皇脉传言越演越烈的势头。

　　穆棱关等九大要塞重新提起精神，都赞赏季万宁的策略。青石老祖随即亲自动身，跟各要塞高层会面，商量如何协同保住皇脉。

　　但是……

　　对于东夷族等势力而言，他们不会轻而易举的被糊弄过去，不会因为明显是青石关自导自演的消息而停止追查。

　　所以，皇脉事件表面上的风潮确实结束了，但暗地里的紧张气氛却在持续发酵。

　　“做的漂亮！！将军府里面竟然还有厉害人物，这个回击做的相当漂亮。”唐焱拿着自己的画像，脸上带笑眼中却泛寒。

　　遗落战界的老牌势力果然不是祈天大陆可比，竟然来了个见招拆招，还把自己给搭进去了。

　　纳兰徒道：“这个反击确实精彩，一下子把我们推到了风口浪尖上。民众有时候愚昧，有时候精明，但以讹传讹最为可怕，我猜用不了多久，民众不会再那么坚定的相信有个皇脉。”

　　“民众信不信没有用，关键是东夷族那样的势力信不信。”唐焱随手扔掉画像，摘下一根翠绿枝条放在嘴里，咀嚼着里面的苦涩味道，暗暗思量着对策。

　　纳兰徒道：“不过青石关倒是帮了我们一个忙，经过他们这么一闹腾，这场事件势必会成为整个东南部的头号新闻，该知道的不该知道的，都会知道这件事。轩辕龙鲤他们如果活着，应该会想方设法的赶过来。”

　　幽坠忧虑道：“可是将军府的通缉令怎么办？？他们开出的价格非常诱人，相信会有很多强者牵扯进来，各个要塞也会严格的追查我们。就算龙鲤他们过来了，我们又不能露面，怎么跟他们接触。”

　　“这个不难，交给灵雉和朱古力就行。”

　　幽坠还是担心。“青石关要塞不是有个空间半圣吗？我的意思是，他会不会亲自坐镇要塞关卡，那样的话……朱古力他们一旦露面岂不是麻烦了？”

　　朱古力拍拍胸脯：“不要担心，俺能应付！”

　　唐焱道：“我在想如何破了将军府的传言，如何再下猛药，让各方势力相信将军府里面有皇脉。”

　　“我倒是有个注意。”纳兰徒道。

　　“说来听听。”

　　“拜访各派的代表们，给他们一份礼物。这样一来，他们自然会加重猜疑，甚至会迫使青石关交人。”

　　“什么礼物？”

　　纳兰徒捡起将军府下发的唐焱画像，拿在手里甩了甩：“我们来个以其人之道还治其人之身，弄几副赵桓的画像，并附上赵桓的年龄，境界，武技类型，越详细越好，送给各派高层。”

　　“哦？”

　　“这么做的目的是让他们相信将军府确实有这么个人，然后我们再煽风点火，让这些势力联合起来要求青石关公开验证，以此迫使将军府交出人来当众验证。

　　将军府若是不敢，那就是有鬼，各方绝不会放过他们，如果交出来……哼哼……一切都由不得他了。”

　　“注意是不错。但将军府如果说自己根本没这么个人呢？”

　　“简单！！”纳兰徒趴到唐焱耳边详细解说了一番，唐焱眼前一亮，差点抱住纳兰徒亲一口。


第1452章 妖冶

　　“拉坎公子，我们又见面了。”唐焱踏出了朱古力撕开的虚空裂缝，微笑着走进了一间奢华古朴的房间。

　　这里是东夷蛮族下榻的住处，是一个奢华的园林式院落，唐焱出现的地方正是东夷族二公子拉坎的房间。

　　此刻拉坎正在召集着随行的族老们商量要事。

　　“什么人？！”房间里的所有人惊悚而起，差点就展开进攻，其中一位佝偻的老妇闪身出现在了拉坎身前，毒辣的眸光冷冷定住了唐焱。

　　唐焱摊开手，表示自己没有恶意：“拉坎公子不认识我了？我们在厄河雨林里见过的。”

　　“我们在厄河雨林里见过？我怎么不记得。”拉坎眉头紧皱，满怀敌意。他探不透来人的境界，必然是个半圣境的强者，而且是个年轻俊朗的独眼半圣，他的记忆里不存在这道身影。

　　房间里的众位族老已经起身包围了唐焱，严阵以待，却又暗暗警惕，不敢妄动，这小子怎么冒出来的？怎么直接撕开空间就出来了？太夸张了吧！

　　“姓唐名焱，唐焱。你说过的，让我有机会到东夷族拜访。”唐焱没有散出任何能量气息，表明自己并没有恶意。

　　“唐焱？唐焱！”拉坎稍稍迷惑，继而惊愕。

　　这是当天山谷里面的乞丐？拥有三位顶尖杀手护卫的神秘人？可……他……他竟然是个半圣！！

　　唐焱微笑点头：“难得拉坎公子还记得我，鄙人的荣幸。”

　　拉坎认认真真打量了他一阵，刚要张嘴，眉头突然一抖，不由得落到了桌子上放着的通缉令上，那副画像跟唐焱完全吻合：“你就是青石关通缉的那个人？”

　　房间里的气氛再度紧张，他就是通缉犯？对啊，桌子上不正放着画像吗？刚刚只顾警惕了，竟然没注意到这一点。

　　据说跟脏狗恶斗了两次，还曾一巴掌抽飞了脏狗。后来联合脏狗杀了铁西河，根据青石关散布的消息，一切的源头都是他！

　　一个谜一样的男人，一个正在成为东南部焦点的男人。

　　守护老妇启口出声，声音沙哑干涩：“你不是空间武者！你的身后还有谁？全部出来吧！”

　　拉坎沉声道：“他有三个杀手护卫。”

　　嗡嗡！虚空裂开，喷薄出诡异的气息，朱古力、灵稚、狼牙，全部走出房间，阴冷的杀气让房间的温度一降再降，尤其是三人高阶武尊的境界，更是让众位族老绷紧了神经。

　　唐焱扯了扯衣领，露出了自己的烈火纹章，灵稚和狼牙同样拉了下衣领，露出同样的纹章。

　　“拉坎公子一直追问我的身份，当天情况特殊，我等不方便多言，今天不妨告诉你，我来自地狱犬。只是身份特殊，很少对外执行任务，所以等级一直停留在二火。”

　　房间气氛持续紧张，并没有任何放松的迹象，包括拉坎。

　　唐焱笑了笑，信口胡诌道：“我明白你们的意思，我在地狱犬的身份比较特殊，那天跟脏狗交手只是想试试他这些年有没有再次成长。

　　还有，我对各位没有恶意，我不是来闹事的，只是听说拉坎公子亲自来了，今天特来拜访，感谢当天不饶之恩。”

　　拉坎问道：“你真杀了铁西河？”

　　“杀了。”

　　“为什么？”

　　“脏狗查到了些线索，铁西河自作聪明要杀人灭口，被我顺手反袭，杀了铁西河，屠了近卫队和地形部队，只不过后来才知道……那天有个小人物趁机逃了。”

　　拉坎再问：“皇脉消息是真是假？”

　　“他姓赵名桓，现年五十六岁，半圣境界，传承武技——血色山河、天罡霸王拳，全为圣级武技。”唐焱甩手招出一张画像，上面画的正是赵桓。

　　房间里紧绷的气氛终于有所触动，拉坎抬手示意众人放松：“你怎么会这么清楚？”

　　“还记得那天的山谷吗？我为什么会伤成那样？还记得外面传言中赵桓被西大营发现的情景吗？他为什么伤成那样？三月前，我跟赵桓在厄河雨林混战，两败俱伤，也正是在那一天，厄河雨林出现动乱。”

　　唐焱还是信口胡诌，但说的有理有据，合情合理，把最近几件事全部串联进去，很难让相信却又难以让人找到破绽。

　　“赵桓来自什么地方？别跟我说是散修！一个散修不可能诞生皇脉，一个散修怎会拥有圣级武技？”拉坎不是傻子，仔细回味唐焱的介绍，却惊觉赵桓来头甚大。

　　“我向各位保证，赵桓不属于任何古族，从血脉到身份，都与任何顶尖族群无关，否则青石关要塞绝对不敢私自留下。

　　他只是偶然得到了某种灵粹，得到了某位先烈遗留的武技，让身体得到了异变，产生了疑似的皇脉。”

　　老妪对唐焱抱有很深的戒心：“我凭什么相信你。”

　　“赌上地狱犬的名义。”

　　“你这么做为什么？”

　　“赵桓的身份如果不暴漏，任何势力都会幻想着拥有他，但他的身份公布且引起轰动，对于东南部而言他就是个灾难。我起初是想制服他，为地狱犬所有，现在只想杀了他。”

　　拉坎等人一阵沉默，起初都是怀疑事件真实性，但唐焱这番言论说出来，他们不得不认真考虑……难道是真的？

　　“我这次过来，一是感恩，跟拉坎公子交个朋友。二是希望能与各位合作，联手逼死赵桓，让这个祸根从东南部消失。

　　否则……无论是魔族、古族，或者是妖族，一旦得到消息，绝对会降临东南部，到那时候……不只是穆棱关的灾难，更是整个东南部的灾难。”

　　“怎么逼？？青石关绝不会轻易交出赵桓。”

　　“当然是由拉坎公子出面，联合寒绝谷等各方势力，全体登门拜访青石关，迫使他们交出赵桓。”

　　“说的倒是轻巧。”一个冰冷的声音突然在房门外响起。

　　唐焱猛的一惊，瞬间感觉被一股恐怖的杀意所笼罩，整座房间的空间都像是在扭曲起来，空气中涌动着说不出是阴冷还是炙热的气息，令人窒息。

　　“老祖！！”拉坎等人全体跪地，敬畏行礼。

　　唐焱虽然惊魂，却早有准备，向着门外抱拳行礼：“晚辈唐焱，拜见前辈，若有失言，还请见谅。”

　　吱呀！！房门缓慢敞开，一位身形颀长的男子，身高两米，长发及腰，邪魅妖异。

　　此人模样俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角，任何一个器官都堪称完美，但拼凑在一起……给人种说不出的诡异感觉。

　　不似人类，而像妖魔。

　　“单凭各方族派联合拜访，就能让青石老鬼怪怪的交出皇脉？”邪魅的男子走进房间，锐利的眸子在唐焱几人身上来回游弋，带给他们一种可怕的压迫感。

　　“单凭拉坎公子他们或许不行，但各派各族的老祖宗们都来了，青石关放也得放不放也得放！”唐焱脸上笑容很灿烂，并无任何惧意。

　　他期初并不敢肯定各派老祖宗们来了，灵稚只是汇报有几股及其隐秘的气息进入了要塞，现在看来……真来了！！不出意外，面前的男人就是东夷蛮族的祖宗——妖冶！

　　现在好了，既然老祖宗们都来了，一旦联名拜访，青石关要塞想拒绝也不可能了。

　　妖冶看透了唐焱笑容里的意思：“嗬，胆子倒是不小。”

　　“前辈应该也不希望青石关有这么个危险生物，拖得越久，对东南部……”

　　妖冶打断唐焱的话：“我做事轮不到别人来指导。”

　　“前辈的意思是答应了？”

　　“给你一次机会。”

　　“哦？”

　　妖冶冰凉的指尖放到了唐焱脖子上的纹章：“证明你自己的身份。”

　　“前辈在怀疑我的身份？”

　　“下次再来，至少带两条野狗。”妖冶冷冷一笑，抬手道：“送客！！”


第1453章 三狗齐临

　　“好可怕！！那人真是东夷老祖？”离开要塞之后，朱古力打着寒颤，惊魂未定的连连回头张望。

　　以前见过不少圣人，可从没有谁给他这种恐怖的感觉，有种表达不出来的邪恶感。

　　明明是阴冷邪恶的气息，却像是站在了岩浆里，随时可能熔化掉。

　　“东夷族的守护圣兽是‘火神鸦’，东夷老祖应该有着类似的武技和能力，否则不能把它降服。”唐焱连连呼吸，也感觉浑身别扭，那人给他的压迫不仅仅是来自于境界。

　　“现在怎么办？他让咱们找两条疯狗，去哪找？”

　　“不用找，脏狗肯定会回来找我们，应该就是在这几天。”

　　纳兰徒道：“脏狗应该会回来，算算时间，龙鲤他们差不多也快回来了，我们需要加强监视，不要遗落了任何一个。”

　　唐焱安排灵稚：“你继续到要塞前面盯着，一旦发现熟悉的面孔，立刻通知我，哪怕是巫诫书来了，也要通知我。我们费尽心机张开了这张大网，不能放过任何一条大鱼。”

　　灵稚迅速离开，冲了几十公里，扎根到了要塞前面的古老密林里，融入一棵参天巨树，密切监视着来来往往的人群。

　　唐焱继续潜伏在密林最深处，孕养着寂灭眼，等待着消，等待着同伴们的回归。

　　唐焱迈出的这一步，至关重要，关系到唐焱能否在遗落战界有个最基础的生存资本，关系到唐焱能否顺利打入地狱犬高层。

　　这一步，唐焱甩出了全力，这一步，唐焱做好了准备。

　　狼牙留下了警惕四周山野，朱古力耐不住寂寞，悄悄地缩进了空间，到了其他地方搜寻着目标，看能不能恰巧碰到龙鲤等人。

　　与此同时，青石关要塞里面的议论声潮越来越大，各种言论层出不穷，质疑和喧嚣混乱杂糅；以穆棱关为首的将军府相继派出了代表，秘密前往青石关，开出了一系列的条件后，勉强表露出了协助的意思；针对唐焱的通缉令贴满了大街小巷，行动的势力也不少，但始终没有发现任何线索。

　　就这样，青石关俨然成了一口煮开的大锅，里面有肉有料，更添了麻油酱醋茶，各种口味一锅闷，每个人都举着筷子跃跃欲试，但究竟能从里面捞出些什么，恐怕……只有天知道……

　　随着时间的推移，陆陆续续人抵达了青石关，越聚越多，让这座要塞古城人满为患。

　　有的是要详细了解情况，有的纯粹是凑热闹，有的是要亲眼见证这一场罕见的混乱事件。

　　要塞前方一公里外，灵稚置身于古树的树干里，扎根在厚实的大地，以所在的古树为中心，以四方古树为媒介，散发着澎湃的意念力量，让方圆几公里范围内的山丛沟壑，都成了他的领域范围。

　　如同一双双的眼睛，散落在方圆数公里内。

　　哪怕是头走兽经过，都逃不过他的注意力。

　　他所控制的这片区域正是所有外来者进入青石关要塞的必经之区，龙鲤等人都不是受通缉的身份，他们应该不至于隐藏，而是光明正大的过来。

　　灵稚同样在等待着，在期待着。

　　但是……

　　就在灵稚凝神探查着每一个来往者的时候，他时常流露出的能量波动，却在今天晚上引起了青石关要塞的关注。

　　“那棵树存在很强的能量波动，已经存在大半天了。”要塞箭楼顶层，青石关第一千人队队长凝缩着眸光，锁定了相隔一公里外的一棵古树，正是灵稚本体潜藏的大树。

　　“树怎么会散发能量？有人藏在里面？”副将奇怪，但不敢质疑队长的判断，毕竟队长对天地能量有着极强的探查能力，而且站在这窗口足足盯了两个时辰了。

　　“不像是藏着人。”

　　“那棵树成精了？要不要过去查查情况？”

　　“不要打草惊蛇，你们该干什么还干什么，这个鬼东西交给我来处理。”千人队长是个魁梧的壮汉，名为钟年！

　　他的体型虽然野蛮，但能扛得起第一千人队的威名，所拥有的就不仅仅是实力那么简单。

　　“等等！”钟年忽然又叫住正要退下的副将。

　　“队长您吩咐。”

　　“不要惊动其他人，你亲自回趟将军府，找到季老。就说……要塞前面发现了个有意思的东西。”

　　“是让季老过来看看？还是……”

　　“你傻吗？！我有那么大的能耐命令季老？我只是让你通秉一下，让季老心里有数，该怎么做他自己会决定。”

　　“是是是。可……可……就说一句发现了有意思的事情？季老要是详细我起来，我……”副将难为的支支吾吾。

　　中年指了指西边：“明白吗？”

　　“西……啊？是！！”副将慌忙退下。

　　钟年捏着箭楼窗口的冰冷石头，一双眼睛早就变成了浓墨一般，冷冷锁定着那里，鼻息冷哼：“能跟树体融为一体，难道是黎魔族？连他们都惊动了？我倒想看看你在干什么！”

　　灵稚已经非常小心，控制着自己的能量波动，但他还是低估了遗落战界这些人族的可怕！

　　虽然现在的遗落战界被分成了三六九等的金字塔等级，但任何一个人族都是第一代人族的后裔，都是那些追随黄金古族杀进遗落战界的顶尖古族。

　　说不定哪个不起眼小兵，或者卖炊饼的老头，他们的祖宗曾经就是哪位可怕的圣人，有过令天地惊颤的伟绩。

　　只是因为岁月悠久，或是自己的族群破灭了，或者是自己的祖辈是属于被古族遗弃的小分支。他们已经不复曾经的辉煌，已然没落成了底层人物，又或者根本已经不知道自己祖宗是谁。

　　但是他们血脉最深处依旧有着潜藏的不寻常，就看你激发出了多少，你还残留着多少。

　　就像这位大队长，他能成长到三阶武尊境界，自然就有着他所能依仗的特殊能力和血脉。

　　灵稚在探查其他人，钟年在探查着灵稚。

　　一种‘螳螂捕蝉黄雀在后’的奇特场景，在不知不觉间悄然形成，也注定会带来可怕的后果。

　　一夜无恙，直到凌晨前最黑暗的阶段，脏狗终于出现在了要塞前面的密林里，但一直在徘徊，并没有进入要塞的意思。

　　灵稚发现了他，离开树体，悄然现身，做出了指引：“直线向北，你等的人在那里。”

　　而他的离开和行动也惊动了盯了他一夜的钟年，悄无声息的离开箭楼，潜入黑夜，游走在密林见追踪着灵稚。

　　“我来介绍，毒狗、哑狗！”脏狗找到了唐焱，身后的黑暗里同样出现两个男人。

　　一个皮肤白净，面带笑容，像是个翩翩公子；一个面目冷硬，气息阴沉，可怖的是他的嘴巴用什么东西活生生缝起来了。

　　地狱毒狗，一个看似俊美，却心性恶毒的变态，更是用毒的高手，很少跟人正面交手，唯有暗中耍毒调毒，这样的人不安套路出牌，最为危险。

　　地狱哑狗，一个只会杀人，只会执行命令，从不说话，也绝不问为什么的杀人机器。据说他的嘴巴就是自己缝起来了，在缝合的那一刻，他就从没有再说过一个字。

　　“唐焱，各位朋友辛苦了。”唐焱抱拳行礼。

　　脏狗道：“我们来的路上已经听说了，青石关这次反击做的漂亮，把你的计划打的稀烂。你准备怎么做？”

　　“办法已经想好了，但需要你们露个面。”

　　“东夷族的老祖宗来了……”唐焱把自己的计划以及昨天遇到的事情跟脏狗三人做了个解释。

　　“嗬？有点意思。”毒狗笑眯眯的看着唐焱。

　　“怎么样？这个忙，帮不帮？”

　　“你的事情我们都听脏狗说了。虽然很没意思，但我还想问一句——你到底从哪冒出来的？”

　　“我已经说了很多遍了，总之我对你们没有恶意。”

　　“你真想加入地狱犬？”

　　“我已经加入了。”

　　毒狗咯咯轻笑，笑声竟然有种女人的阴柔：“我们里面任何一个人不同意，你永远都不是。”

　　“你今天过来就是为了跟我讨论这个的？”

　　脏狗止住了毒狗，道：“我们来之前，上面下了道密令，安排我们尽快行动。穆棱关要塞群现在还抱有希望，他们不相信自己保不住皇脉，所以会负隅顽抗，可一旦他们察觉到自己保不住皇脉，有可能做出些极端手段，例如……向更高的层面贡献出皇脉，以此换取一定的利益。”

　　“哦？”纳兰徒一惊，心思百转，恍然惊道：“对啊，如果穆棱关要塞真感觉保不住皇脉，说不定就会向某个黄金古族秘密进献皇脉，到时候……”

　　毒狗皮笑肉不笑的道：“也不用太着急，他们不见棺材不落泪，不到最后一步，依旧会幻想着能保住皇脉。”

　　因为铁西河困杀脏狗的缘故，毒狗对青石关流露出了恶意，又因为唐焱救了脏狗的缘故，向来是对人性冷漠的毒狗没有过于明显的抵触唐焱。

　　“事不宜迟，我觉得你们今天早晨就去拜访东夷族，联手之后差不多今天傍晚或者明天上午就能出手。”


第1454章 剑拔弩张

　　第二天，三条野狗隐匿身份，悄无声息的潜入了青石关要塞，拜访了东夷蛮族，拜访了老祖妖冶！

　　唐焱提前跟三条野狗解释过自己的‘吹嘘’，三人很配合的夸大了唐焱的身份，也表明了地狱犬要报复青石关的意图。

　　当天下午，妖冶主动出面，拜访了寒绝谷刚刚抵达的老祖宗，以两人的号召力为基础，秘密联合着其他各方势力。

　　季万宁没有料到地狱犬会有如此魄力联合各派，或者是他低估了唐焱这个隐秘人物的能力以及杀赵桓的决心，他更多的精力聚集在自己精心运作的‘第一步’上，希望打破‘皇脉’传言，希望通缉唐焱。

　　其实在季万宁、青石老祖，以及整个穆棱关要塞的老将军们，都在潜意识里把这场争斗当成了‘持久战’，需要一步一步的循序渐进，所以……

　　夜幕降临，当东夷老祖妖冶、寒绝谷副谷主以及脏狗等千余人从四面八方包围青石将军府的时候，青石老祖还有些茫然，整个将军府都没有明白过来。

　　青石老祖急匆匆冲出内院，迎向了正门，其余强者接连汇聚，随着老祖冲出去。

　　“立刻联系九大要塞！我们需要支援！”

　　“给我封住要塞关口，所有军队进驻要塞！”

　　“我倒想看看这群家伙想干什么！！”

　　“等等，季万宁呢？？”

　　青石老祖正怒冲冲的发布指令，突然注意到身边竟然没了自己的头号心腹季万宁。

　　这么关键的时刻，他跑哪去了？！

　　“秉老祖，季老刚刚离开了，说是很快就回来。”

　　“去什么地方了？”

　　“属下看到城门第一千人队的副将来过几次，可能是去那里处理什么事情了。”

　　“立刻派人去通知，让季万宁立刻回来！！”青石老祖懊恼又急迫，自己虽然不惧各族挑衅，但论起阴谋伎俩，总觉得没什么底气。

　　没等青石老祖赶到正门，妖冶等人已经强行进入，迫使警戒的护卫们一退再退。

　　迎面见到青石老祖赶来，妖冶干巴巴的笑了声，探手甩出张画像：“我们要这个孩子。”

　　青石老祖脸色微变，画像上面正是赵桓！！

　　“该死的铁西河，真把我们给卖了？”佳夜神情骤冷，除了将军府的高层，其他见过赵桓模样的人早就秘密处死了，所以……她第一时间联想到了铁西河没死。

　　“看来我们要麻烦了。”其余供奉们脸色都很难看，妖冶和寒绝谷副谷主都来了，各族的高层都来了，还是强行闯进来，看样子……真是铁西河把将军府给卖了，否则妖冶等人断然不会如此大胆。

　　“该死的白眼狼，枉我这些年的栽培。”青石老祖心里骂翻了天，恨不得把铁西河活活撕碎。

　　佳夜向前两步：“妖冶前辈拿的这是谁的画像？请恕晚辈眼……”

　　“哼！！”妖冶突然冷哼，一股迫人的杀气宛若重锤轰向了佳夜。

　　砰砰砰！佳夜连退三步，口鼻溢血，重重撞在了身后的队伍里，神情一片惊骇。

　　“妖冶，你活腻了？敢来这里撒野！！”青石老祖大怒，这小子太张狂了，竟然敢在自己面前当众伤人。

　　“我都站在这里了，你竟然让你养的狗出来叫唤？我没出手宰了她，就算是给你面子了。”妖冶冷哼，竟迎着将军府数千人向前走了几步。

　　“站住！！你不请自来，我没抽你两巴掌，已经算看得起你，立刻给我退出去，否则休怪老夫无礼。”青石老祖霸道惯了，丝毫不惧妖冶这一套。

　　“来，抽两巴掌试试？”妖冶鼻息冷哼，锐利的眸子扫过全场：“要不要斗一场？看谁死的多？”

　　寒绝谷副谷主抬手举起赵桓的画像：“把这小子交出来，让我们当众检验。如果没有问题，我们立刻退走，离开青石关。就这么简单！”

　　“哈哈！！”青石老祖怒极而笑：“好啊，真不把我们青石关放在眼里？无缘无故闯进来，又拿着个破画来要人，你们真当这里是奴隶营？”

　　“少在这装模作样了，把赵桓交出来，省的我们自己动手，到时候伤了和气，可怨不得我们！！”

　　“和气？？你还知道和气！！”

　　寒绝谷副谷主轻咳两声：“别吵了，这里是将军府，不是奴隶矿场，我们是来要人的，不是来闹事的。

　　青石老友，把赵桓交出来吧，当众验身，如果真是传说中的那样，最好在众人面前处死，如果不是那样，我们立刻退走，绝不再犯。

　　你活了几千年了，应该能看清形势，你保不住赵桓，只会给东南部带来灾难。

　　我们今天既然敢带人闯进来，就有一定的把握。我今天赌上整个寒绝谷，给你个亮话——就算是整个穆棱关要塞群的老家伙们都来了，我们也绝不会罢休，直到交出赵桓为止。”

　　寒绝谷这位老祖宗的态度相当坚决，也明确给了态度。意思就是不管你耍什么把戏，不管你说什么，我都不管了，为只要赵桓！！

　　“赌上地狱犬的全部，今天只要赵桓！！”脏狗盯着青石老祖，露出了几分狞笑。

　　再然后，其余各族各派都相继表明了态度。

　　妖冶态度更是坚决：“我也赌上东夷一族，今天必须见到赵桓本人，如果检查没有问题，我们全体退走，这场事件到此为止，如果真的是皇脉，那就是个灾难，你青石关藏了一个足以毁灭东南部各族的灾难，必须当众处死！”

　　青石老祖怒火中烧，但在妖冶等人灼灼凌冽的目光下，所有反驳的华语全部卡在了喉咙。

　　一众武将和谋士虽然愤怒，但现在实在想不出任何合理的对策，看妖冶等人的态度，很有可能是铁西河把所有都供出来了。

　　“季万宁呢？怎么还没回来？！”青石老祖压低声音训斥着武将们，越是这时候越是想念季万宁的精明和谋略，如果他在这里，自己或许不需要这么被动。

　　佳夜回头下令道：“再多去几个人，催促下万宁，不管城门那里有什么事情，立刻回来。还有，安排几个人把赵桓转移。”

　　“都给我留下，赵桓出来之前，一个人都不能离开。”

　　“青石老友，别耍花招了，交出来吧，为你们青石关要塞想一想，为整个东南部各族想一想，这个祸种……你保不住！”

　　妖冶和寒绝谷的老祖宗全部腾空而起，浓重的圣人威压笼罩全场，压制在每个人的身上。

　　“既然青石老前辈不愿意交人，我看我们大伙自己搜搜吧。”脏狗冷笑着招呼。

　　“你敢！！这里是将军府，不是你们家，谁敢乱动，休怪老夫无情！！”青石老祖怒喝。

　　妖冶冷笑：“最后给你十息时间考虑，你再不交人，我们真要自己动手了。”

　　“我也是这么个意思。”寒绝谷老祖宗淡然点头。

　　“伙计们，准备着吧。十息之后，全面搜查将军府。放心吧，有两位老前辈替我们看着青石，我们没什么怕的。”毒狗笑呵呵的吹着口哨，引得将军府众人怒目而视。

　　脏狗冷笑：“你们最好自己交出来，如果让我们这些人动手，可不能保证将军府的宝贝和女眷们会不会少上一片。”

　　“闭上你们的狗嘴！！”佳夜怒叱。

　　“咦？？你家男人呢？怎么没见露面？该不会是偷偷转移赵桓去了吧！！”妖冶突然发现将军府里面少了个极其重要的人物——季万宁！

　　寒绝谷的老祖宗终于沉了脸色：“青石老友，你如果真这么做，我可是要生气了，我如果生气……后果你可是知道的……”

　　锵！！寒绝谷的弟子们全部亮出了兵刃，露出了杀意，四周地面和建筑布满了寒霜。

　　“我们的话说的很清楚了，不交出赵桓，今天这件事绝对没完，你不希望跟整个东南部为敌，就乖乖交出赵桓！”妖冶振臂握拳，朝向了青石老祖。

　　正在全场剑拔弩张的时刻，正当其余要塞的强者得到通知的时刻，一声极度尖锐的咔嚓声在无尽的空间炸响，乱颤着天地，惊悚着魂魄。

　　数十万强者感觉耳畔边上就像是突然碎裂了玻璃，咔嚓刺耳，通体恶寒。

　　“怎么？？”妖冶等人眉头紧皱，朝向了要塞之外茫茫无尽的昏暗空间，声音……貌似就是从那里……传来的……


第1455章 空武季万宁

　　“脏狗他们差不多该行动了。”唐焱坐在一棵苍劲的古树顶部，隔着茫茫林海，眺望着视线尽头那座扎根于群山间的青石关要塞。

　　纳兰徒道：“各个族群都是来的大人物，他们要么干脆不联合，要么紧密联合，能让青石关吃不了兜着走。我看赵桓这次应该活不了了。”

　　“很遗憾啊，不能亲眼看到赵桓死。”

　　“可怜赵桓，一代皇子，竟然落得这幅天地，到死都不知道是谁害死了他。在祈天大陆呼风唤雨，在这里竟然要被人活活逼死。”幽坠想笑又笑不出来。

　　“世界就是这么残酷，胜者为王，败者寇！”

　　幽坠又道：“不知道为什么，我总感觉赵桓不会这么容易死，至少各大要塞不会眼睁睁看着赵桓就这么死在眼皮子底下。”

　　唐焱却不这么认为：“各大要塞肯定会想尽办法保住赵桓，但所有的努力都只能是延缓时间。赵桓暴漏身份过早，又碰到我们搅和，他再没有真正愿意守护他的势力，这一劫……他注定抗不过去。”

　　狼牙也道：“就算赵桓能躲过这一劫，未来也活不久，他孤身一人，暴漏太早了。”

　　幽坠忽然道：“哥，你有没有想过招揽赵桓？”

　　在她的意识里，赵桓毕竟是帝国的皇子，未来的皇权继承人，是她心目中神秘而恐怖的存在，可突然间要看到这么一个人物死在面前，心里……有种说不出来的怪异感觉。

　　“嗯？”这个问题真把唐焱给问住了。

　　幽坠道：“我们可以趁各方闹将军府的时候，悄悄把赵桓转移，他应该会感恩吧？多一个朋友总比多一个敌人好。”

　　唐焱笑了，摇摇头道：“我跟赵桓不可能，仇太深。就算今天救了他的命，将来他有机会杀我的时候，最多是会少砍我一刀。”

　　在他们议论的时候，灵雉悄无声息的从前面的树干里冒出个脑袋，朱古力正坐在那里肯灵果呢，冷不丁一个脑袋冒出来，啊的声惊叫，吓得一个激灵差点栽下去。

　　“来了！！”

　　“谁来了？几个？”唐焱噌的窜起来，等的就是这个消息。

　　“溃兵楼的宦喜刀、天权帝国的裴涩儿、纯阳界的天姒、鬼神角的鸾澈、镇妖庙的薛天辰，还有……轩辕龙理！”

　　“这么多？！”唐焱一阵惊喜。

　　“许大姐捏？小马哥捏？”朱古力同样激动。

　　“暂时没看到。轩辕龙理、鸾澈、天姒，他们三人一组，可能是路上碰到了，一起过来了。宦喜刀、裴涩儿一起，薛天辰是自己一个人。

　　他们分别从南部、西南部、北部过来，但都在要塞前面转了几圈，又散向了其他方位，可能是不明情况所以要寻找其他的入口。”

　　“灵雉，你继续回去探查其他人。狼牙，你去拦住龙鲤，朱古力和纳兰徒，你们去拦住裴涩儿，我去会会薛天辰。幽坠你先留在这，拦住他们之后全部回来集合。”

　　“嘿嘿，终于有个好消息咧，哥几个走喽。”朱古力他们全部行动，分散出去迎接新的队员加盟。

　　“快去快回。”唐焱喊了声，顺便示意幽坠自己藏起来。之后纵身窜了出去，向着正北部冲去。

　　薛天辰跟赵桓性质不同，值得唐焱做个努力。

　　当然了，如果薛天辰执意不从，还是心存仇视，唐焱决定彻底的弄死他，以免将来留下祸患，多了一个强劲对手。

　　不过……

　　唐焱刚刚窜出一段距离，眉心佛印忽然一热，引起了警觉，恍惚间感觉有谁在窥视着自己。

　　“谁？！”唐焱暗暗准备之后猛地回头，可四周空无一人，昏暗寂冷，连只妖兽飞禽都没有。

　　森罗眼缓慢开启，视线范围笼罩四周，并持续的扩展，但还是没有发现任何移动中的生物，也没有捕捉到能量波动。

　　咦？？怪了！！

　　唐焱警惕着再次探查一遍，但还是没有发现。再次感受佛心，这一次……安安静静，没有反应。

　　“我幻觉了？”唐焱暗自纳闷，再次冲了出去。

　　一路冲刺，一路平静，再没有其他异常。

　　可是直到一公里外，佛心再次起了反应。

　　还是一闪而逝的温热，还是警觉之后了无声息，还是仔细探查之后什么都没发现，一切都像是幻觉。

　　唐焱越发纳闷，查无所踪之后，翻身就要前冲，但……

　　等等！！

　　唐焱忽然想到了什么，眉头紧皱，缓缓转头，目光在闪烁中定在了黑暗的荒林里。愣了一小会儿，冷不丁的笑了：“呵呵……哈哈……哈哈……”

　　四周出了雄壮苍劲的老树，再无一物，昏暗潮湿，杂乱阴冷，只有唐焱干涩的笑声在久久回荡，久久蔓延。

　　“季前辈，您亲自过来了？”唐焱笑着摇头，环顾着黑暗的空间，终于醒悟到了是什么情况。

　　谁能在不声不响间引发自己的危险感，谁能转瞬之间避开森罗眼的探查，谁又能一路紧咬追踪而不动声色？

　　记得脏狗曾经提到过，青石关将军府里面正有个空间半圣，名为季万宁，不出意外的话，今天碰到大人物了。

　　“小家伙鼻子够灵的。”面前的虚空缓慢扭曲，如波纹般晃动，一道青衫老者踏出了虚空，正是离开将军府的季万宁。

　　“您就是季老？”唐焱认真打量着他，看起来貌不惊人，但给人种怪异的朦胧感，明明在那里站着，却像是不真实的存在，朦朦胧胧，介于虚空与真实的中间。

　　“老夫季万宁。”

　　“晚辈唐焱。不知道什么风把您给出来了？我这么个小辈人物，好像还惊不动您老人家。”

　　“有个小将通知我，要塞前面发现了个有意思的家伙，也追踪到了一群行迹可疑的人物，我闲着没事就过来看看。”

　　“单纯看看？那现在看到了，您该回去了。”

　　“不着急。我在好奇，你到底是谁？”

　　“我？无名小卒一个！”

　　季万宁凝神打量着唐焱：“一个半圣，带着几个高阶武尊的护卫，里面有空间武者，也有魔人，刚刚你们又在议论着害死赵桓，这会是无名小卒？”

　　唐焱笑着挠挠头：“您老人家年纪一大把了，偷听孩子们说悄悄话，不感觉……嗯……害臊吗？”

　　季万宁语气淡漠：“你就是跟脏狗斗了两次的神秘半圣，你也是从铁西河手里救走脏狗的那一位。我猜的对吗？”

　　“是又怎样？不是又怎样？”唐焱面带微笑，心里却暗暗警惕起来。这老东西突然冒出来，肯定不怀好意，可是自己从没跟空间武者战斗过，一旦打起来，被扔进虚空怎么办？

　　转念一想，季万宁过来了，那么将军府那边的压力就会小很多，至少不用担心季万宁把赵桓转移。

　　所以……自己是立刻把季万宁惊退，避免跟自己交手？还是把他强行扣留在这里？

　　各有利弊，各有得失，如何选择？

　　“应该错不了了，就是你小子。”季万宁终于肯定了唐炎的身份，金光半圣和黑棺半圣都是这一个人。“小家伙，铁西河在哪？是死是活？”

　　“在这个世界上，杀人之前，都要做好被杀的准备，这个小道理，我已经亲自交给铁西河了。”唐焱微微一笑，声音放轻：“简单来说，铁西河……死了。”

　　“哼，油嘴滑舌！我不管你是谁，又是什么来头，今天老夫跟你好好算算账，把该清的都清了。”

　　“你要杀我？”

　　季万宁看了看天色：“你还能活十息，介绍下你自己吧，算是最后的遗言。”

　　“真要杀我？我们无冤无仇……”

　　“还有八息！”

　　“我态度一直很尊敬，您这样……”

　　“还有六息，很少人在死前还有机会留遗言的，你算是幸运地了。”季万宁平静的冷漠，看着唐焱就像看着一只待宰的小鸡。

　　“你要是这样不讲道理，那晚辈……”唐焱定定的看了他一小会儿，猛地暴起，先下手为强。

　　佛威激涨，金光暴射，开山印迎面轰击季万宁。

　　“你自己想早死吗，老夫也就不再拖延了。”季万宁像是早有预料，不紧不慢的抬起右手。

　　刹那之间，霹雳咔嚓！！

　　面前百丈空间突然破裂，像是遭受重击巨型玻璃，哗啦碎裂，声音极度刺耳，情境诡异震撼。

　　十丈之巨的金甲巨鳄迎头相撞，却刹那之间支离破碎。

　　巨鳄之力量，足以开山断江，巨鳄之坚硬，足以硬抗万剑加身，但在这一刻就像塑料一般，被千百利刃劈成了碎片。

　　场景极度诡异，令人毛骨悚然。

　　下一瞬，巨鳄崩裂，金色光潮在昏暗的密林幕然绽放，宛若烈阳坠地，光芒无限，驱散着无尽的黑暗，成了群山焦点，恐怖的能量风暴以暴乱的姿态席卷四方，苍劲的古树拔地而起，坚韧的巨石支离破碎，整片林地为之颤动。

　　但是……季万宁毫发无损，所有的能量和尘雾都在面前席卷，未曾靠近他分毫，如同怒海中的一座礁岩。

　　嘶！！唐焱暗暗心惊，扭头窜射，八相雷印锵然展开，化作八道雷电，打向了苍茫的雨林，分化八方，隐匿踪迹。


第1456章 万佛罡印VS空间领域

　　一场简单直接的正面碰撞，唐焱心里就做出了坚定果断的判断——决不能再战！撤撤撤！

　　在不动用妖灵脉的前提下，在不动用古战刀的情况下，自己绝对不会是这个老怪的对手，空间武者……太可怕了……

　　“咦？空痕？奇怪的空痕扩展。”季万宁微微讶异，这种空痕的扩展方式还真从没见过。随手划开了面前的空间，在混乱的能量潮流里面消失。

　　不久，在唐焱急速冲出山丛冲进荒野的时候，正前方百米之外，季万宁再次跨出空间：“我盯住的猎物，从来没有逃走过，你以为你可以？笑话！！”

　　“嗷吼！！”唐焱眸底狠芒大赤，胸腔嘶吼，战意爆发。速度未减，且瞬间激涨，仿若下山猛虎，野蛮的扑向了季万宁。

　　战意滔天，吼啸乱山河。

　　激射中、暴走下，眉心卍印绽放无尽神辉，浩瀚的金光以身体为中心轰然炸开，席卷茫茫千米天地，一道金色佛像傲然耸立于天地之间。

　　金佛躯、百丈形。

　　金色光辉照耀天幕，驱散无尽的黑暗，低沉的佛吟悠扬深远，仿佛跨越无尽的岁月而来，又像千万佛子滞空咏唱。

　　“百佛罡印！！”唐焱翻手如飞，瞬间打出百道繁杂不同的佛印。

　　以千手印、开山印、金刚大藏三道佛印为主，猛虎、狮吼等佛印为辅，时隔多年，百佛罡印再度显威。

　　一百道佛印幻化的兽型在漫天遍野间轰隆隆展开，又在唐焱最后一击中锵然闭合。高空金佛探掌挥出，带着崩天裂地之威，弥漫无尽肃穆刚猛之势，全然轰向了季万宁。

　　“果真有些本事。”季万宁还真是第一次见到如此绚烂繁杂的武技，面露赞赏，但目光依旧冷漠无情，且透着杀意。

　　“碎！星！斩！”

　　一字一顿，发于唇齿，炸于虚空，若金戈交鸣，震耳欲聋，季万宁双手幕然张开，一股无形的波纹打向前方，连绵不绝，瞬间扫过千米空间。

　　咔嚓！

　　哗啦啦！！

　　苍茫的天幕，黑暗的云层，在这一刻……在震撼的场景中……崩成了碎片……

　　天塌了，空间碎了。

　　无数道巨型裂缝从苍穹之巅狂野展开，下一刻，宛若万千星辰坠落，又似成千上万的剥离碎片洒下。

　　密密麻麻的空间裂缝从高空铺天盖地的轰了下来。

　　那情景……宛若世界末日……又似狂风席卷下的暴雨！

　　唐焱悚然惊魂，仿佛瞬间坠入地狱，一种从未有过的惊悚感充斥着全身，浸透着每个血管和毛发。

　　轰隆隆！！

　　无尽的空间裂缝如暴雨般轰然打下，方圆数千米的空间，完全是一片混乱，裂缝与虚空乱流肆虐成群，以毁灭的姿态淹没了金佛。

　　咔嚓！！

　　威严刚猛的金佛在瞬间被肢解！！

　　可怕的金色光潮被无情的撕成了碎片！

　　霸道的百佛罡印在距离季万宁不足百米处崩成了漫天金光，被空间裂缝淹没，继而被缝隙间喷吐出来的撕扯力量吸了个干干净净。

　　至强的罡印，以悲凉震撼的姿态湮灭。

　　噼里啪啦！唐焱同样被空间裂缝淹没，一瞬之间，就像置身于无边无际的利刃风暴中，四面八方全是刀锋在劈砍着自己。

　　从未有过的狼狈！从未有过的惊悚！

　　即便是血银全力守护，依旧在瞬间血肉模糊，凄厉的惨叫声都被混乱的场景所淹没。

　　“呃啊！！”唐焱拼死展开八相雷印，试图再次逃离。

　　然而……

　　“在老夫面前动用你笨拙的空间武技，不感觉很可笑吗？”季万宁右手一振，定指虚空，无形的空间之力打进黑暗的虚空。

　　咔嚓！！

　　金色雷电劈空而下，本该逃离这片区域，空痕却不受控制的半路改道，在瞬间降临在了季万宁的面前。

　　金雷炸开，空痕喷吐，唐焱踏空而出。

　　“你逃得了吗？省省吧，乖乖束手就擒！杀了你，我还要处理你的那几个伙伴。”季万宁的右手在同时间扣向了空痕之端，也正是……唐焱的脖子……

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　右手向前，空间裂缝仿佛密集的毒蛇紧随而至，在他扣向唐焱脖子的同时，可怕的空间裂缝撕向了唐焱的头颅，要把他整个捏爆！

　　在他面前，唐焱仿佛砧板鱼肉，任其宰割！

　　“还没完！！”唐焱咬牙嘶吼，体表金光再涨，金象诀全力施展，宛若金色铠甲，在千钧一发间笼罩全身，尤其是头颅部位。

　　与此同时，腰身发力，振臂暴击，伴着声歇斯底里的咆哮，以声阵势，以形聚力，凝聚全身力量的拳头疯也似的轰向了季万宁的胸口。

　　季万宁面无表情，冷漠的像是死尸，只有右掌的进攻，而没有分毫阻拦的意思。他对自己的武技有着病态般的自信，这一掌，碎裂空间，足以崩碎唐焱的脑袋，紧随的冲击力量就会把他的尸体打出去。

　　所以……唐焱的拳头根本伤不到自己。

　　电光火石之间，近距离的恶战轰然炸起。

　　然而……

　　惊人的一幕出现。

　　锵！唐焱被空间裂缝暴击的头颅窜起密集的火星、金色碎星，还有猩红的鲜血，却根本没有预想中的碎裂。

　　唐焱通体乱颤，受重击而后撤，但最后一刻，他的拳头依旧轰在了季万宁的胸口，无与伦比的暴击力量引发刺耳的咔嚓圣，瞬间粉碎了他的胸口。

　　皮开肉绽、胸骨碎裂，差那么一点就轰在了内脏。

　　噗！！两人同时喷血倒飞！

　　惊人的一幕，惊悚的逆转！

　　唐焱在百米外站定，头晕目眩，身体摇摇晃晃，半天回不过神来。脑袋像是浆糊，耳朵轰鸣不止。季万宁的碎空掌没能碎了他的脑袋，却带来可怕的暴击力量。

　　那一瞬之间，像是被成千上万的重锤轰在了脑袋上，又像是死神狰狞的舌头舔舐着自己的头颅。

　　季万宁踉跄着控制住了身体，胸口血肉模糊，打眼一看，竟然能看到自己砰砰乱跳的心脏，血淋淋的心脏，触目惊心。

　　“不可能！！不可能！”季万宁猛的捂住胸口，脸色苍白而阴沉，剧烈的痛苦和惊魂让他千年不变的冷脸近乎于扭曲。

　　怎么可能？

　　怎么没把他的脑袋崩碎？

　　他又怎么可能伤到自己？

　　唐焱噼里啪啦抽了自己几耳光，又运转不死衍天诀让自己尽快清醒过来，这一刻，全身肌肉都还有些轻微的哆嗦，同样有种劫后余生的惊魂感。

　　金象诀当然没有抗住季万宁那一掌的威力，唐焱是借用金象诀的金光掩护，在那一瞬间激发了妖灵脉，让体表遍布了鳞片，甚至于轰击的右拳都露出了利爪。

　　在妖灵脉的守护下，抗住了空间碎片。在龙蟒之力的裹挟下，崩碎了季万宁的胸腔。

　　正是那一刻的反应，那一刻的应对，挽救了自己的命，也重伤了季万宁，千钧一发，危机重重，唐焱都震撼于自己的应变能力。

　　“小兔崽了，给我去死！！”季万宁生平第一次动怒，以手作刀，当空猛的一劈，刹那间，一道巨型空间裂缝打向天空。随着季万宁的猛力劈砍，空间裂缝振空而下，像是万古巨兽突然张开的大嘴，要把唐焱吞进去腹腔。

　　“原来你不是死不了的。”唐焱抹去嘴角鲜血，面目突然狰狞，仰天怒啸，吼动天地山河，额头金色卍印当场扩成密集的纹路，笼罩了唐焱全身。

　　声势惊天！

　　金光浩荡，金佛再现。

　　轰隆隆！！

　　空间裂缝吞噬了金佛，把百丈佛像整个吞进了虚空，且以惊雷般的速度吞向了唐焱。

　　空间之威，半圣一怒，无可忤逆。

　　动则执掌生死，惊则湮灭一切。

　　“来吧，来吧，来啊！！”唐焱面目先是极尽狂热，连目光都充斥成了血红色，继而神态骤然一敛，一步踏空，强势暴起，朝着远处季万宁猛扑而上。

　　卍印扩展的纹路遍布全身，无尽的金色光芒密密麻麻，这一刻的唐焱现在宛若精金浇筑一般，通体金黄，由内而外的散发着威严与刚猛。

　　活脱脱一个转世重生的小金佛。

　　体型虽小，但光芒炽烈，灿若烈阳。更且涌动着江河汪洋般的浩荡佛威，滔滔不止，惊天动地。

　　嗖嗖嗖！！

　　遥远的夜幕下，一道道身影飞掠奔窜，向着荒野方位全速冲来，有青石老祖、妖冶、寒绝谷老祖宗、各大要塞的老将军，更有脏狗、野狗，以及薛天晨等等，密密麻麻的强者黑压压的一片，各自展开急速向着这里冲来。

　　他们惊觉到了接连不断的空间崩裂，观察到了耀眼的金色光辉，更感受到了一股狂烈地能量碰撞。

　　是谁在恶战季万宁？是谁能向这位穆棱关要塞群最耀眼的人物挑战？是谁？？谁又能有这么大的能力？

　　金光！金佛！！再次出现！！

　　再次隔着数千米的空间出现在所有人的视野里。

　　这到底是个什么样的人物，为何三番两次出现，为何频频制造战争，为何？他想干什么？？


第1457章 同级最强

　　“哇啊啊！！”唐焱嘶吼不休，狂攻乱颤，金光涌动，金铠附体，金玟裹身，他像是个暴走的小太阳，向着季万宁发起了狂风暴雨般的进攻。

　　在一层层防护的最深处，是他激发的妖灵脉！层层鳞甲裹住全身，联合血银做着最全面的防护。

　　无惧且无匹，暴走的唐焱，恐怖的杀戮！

　　“小兔崽子，今天不杀你，老夫何有脸面在青石关立足？”季万宁迅速定神，沉稳厉喝，空间密集密密麻麻的打出，像是一条条黑暗大刀，在漫天荒野见轰击，远远望去，那股子声势就像是肆虐狂舞的黑暗龙卷风，引动着成群的黑色闪电，在暴走，在挥毫，在摧残着荒野的天地。

　　但是……

　　黑暗中，裂缝间，金色身影嘶啸不断，狂攻不止，虽然一次次被轰飞，一次次被打的从天空砸向大地，一次次引起震耳欲聋的轰鸣。但……不依不休，持续不断。

　　吼声坚毅，透着一往无前的杀戮。

　　身影疯狂，浸润着不死不休的决绝。

　　血洒天穹，我可曾后退半步？！

　　青石老祖等人速度接连飙升，近了，近了，马上就要到了。然而……正是因为他们逐渐的接近着战场，正是因为那片惊人的场景在他们的视野里清晰，所有人的脸色才变得无比精彩。

　　真的是季万宁！

　　真的是那个金光半圣！

　　他们……打起来了？？

　　“空间武者，主宰同级，我最强！最后一击……空间奥义，吞天纳地！”季万宁沉静之下涌现怒容。

　　长发乱舞，衣衫飞扬，一股狂烈的劲气席卷全身，双臂大张，空间之力喷薄而出，打向了四面八方。

　　他真的恼了！唐焱一次次被轰退，一次次血肉横飞，却始终打不死，这是他从未遇到过的情景，更是他有生以来第一次感受到的挑衅。

　　所以……杀！！必杀！！一击绝杀！！

　　“到此为止了！！”季万宁震天大吼，方圆千米之内，上下八方……整个空间……哗啦啦……全体崩碎了……

　　仿佛巨型玻璃球体完全碎裂，成片的洒落剥离，一个恐怖务必的空间黑洞眼看就要出现，密密麻麻的空间乱流喷薄而出。

　　以季万宁为中心，无边的黑暗在支离破碎中显现，这里……成了地狱的入口……

　　“第一若类、大承佛法！师父……帮我……”唐焱再一次的暴起，不逃不避不后退，迎头轰进了正在崩塌的空间群。

　　面容肃穆、宝相庄严、双眸都便成了金色。

　　气海深处，四圣佛像之一的佛子睁开双眼，右掌缓缓抬起，朝向了高空，一股浩荡无比的佛力涌向唐焱全身各个血脉与骨骸，一阵庄严肃穆的佛吟响彻了气海，数百余佛像全体爆发金色光辉，向着它冲涌汇聚，如同万流入海。

　　“四圣谛印……寂灭印！！”唐焱突然开腔，金色光辉的炽热再次暴涨，充斥了崩塌的空间，充斥了天地荒野，驱散了所有的黑暗。

　　即便是隔着几公里，十几公里，依旧能够看到一个庄严的佛像耸天而起，盘坐高空，威临苍生，金色神辉普照着天地，低沉的佛音回荡在他们的耳畔，触动着他们的神魂。

　　千米空间，混乱不堪，无尽的能量在肆虐，无数的空间裂缝在撕扯，两股恐怖的武技对决，两股巅峰的力量抗衡。

　　风暴的最深处，季万宁胸口鲜血流淌，剧痛难忍，但依旧竭尽所能的激发着武技和灵力，全力掌控空间力量，崩碎着空间，加剧着黑洞的成型，仿佛上苍之手，搅碎着所有，吞噬着一切。

　　唐焱爆射而来，横冲直撞，抗住所有的空间力量的撕扯，生猛的横跨数百米空间风暴，这一刻，无可匹敌。

　　唐焱与季万宁擦身而过，金色光潮如巨浪猛拍淹没，同一时间，空间风暴完全坍塌，出现个恐怖的黑洞，疯狂吞噬着金色光潮。

　　肆虐的能量风暴在这一刻达到了巅峰！

　　各方强者成群结队的冲来，接二连三的停在了荒野和山口交界处，双方暂时忘记了皇脉事件，聚焦于远处那场声势浩大的对决。

　　空间武者向来是传奇般的存在，掌控空间以及跨越空间的奇特能力，赋予他们无上的神辉，是世人敬畏的武者。

　　一直以来，空间武者同级最强的说法一直流传。

　　“空间为王，时间为尊。”

　　甚至于在几万年前发生过类似于时间武者的屠灭行动，只不过空间武者的屠杀力度没有那么变态，最后没有死绝，但幸存的寥寥无几。

　　正因为这样，季万宁这位半圣境的空间武者才会在整个东南部人尽皆知，知道他的名号，知道他的智谋，更知道他的恐怖。

　　一度出现‘三百年未曾一战’的传奇，三千年以来未曾有人挑衅，未曾出手迎战。

　　“打完了吗？谁赢了？”

　　“还用说吗，季万宁什么时候输过？别说是单打独斗了，就算是以一敌三他都赢得干脆利落！”

　　“我怎么感觉这一次……悬……”

　　人们屏气凝神，极力探查着。

　　铺天盖地的能量风暴肆虐在数千米的空间，从苍穹到达地，目光所及，仿若无尽无边，那里的混乱让人们心惊胆战，即便是隔着很远都能感受到蕴含的威能，真如果是一脚踏进去，该有多么恐怖？

　　脏狗三位落在最角落里，纷纷皱眉凝望。

　　“那小子疯了？无缘无故招惹季万宁，找死吗？”毒狗自言自语，眯紧眼睛观察着远处的能量风暴，嘴上虽然这么说，脑袋却轻微点动着。

　　他推崇隐杀刺杀技艺，痴迷的是剧毒调配，但不代表他不欣赏这类激情澎湃的狂野战斗。

　　“他的脑袋确实跟正常人不一样。”

　　毒狗摸摸下巴：“差不多分出胜负了，不知道那小子伤成什么德行了，要不要我们出手帮帮他？”

　　“帮不了了。季万宁很少窘迫到这种局面，不会让唐焱活着离开的，肯定会杀了他。你感觉我们三个能从发疯的季万宁手里抢下一具残躯？”

　　毒狗耸耸肩，揽住哑狗，重重叹口气：“唉，刚刚感觉这小子有点意思，就这么死了？”

　　脏狗眼珠一转：“咦，对了。我们要不要……”

　　“什么？？”

　　脏狗露出丝怪笑：“唐焱要死了，我们救不了，但我们可以救他手下的那几个高阶武尊。到时候来点威逼利诱，让他们心甘情愿追随我们，岂不是一件妙事？”

　　“额……等等……你看……”毒狗脸上的坏笑还没堆起来，就一点点的僵住，再然后变成了怪异。

　　逐渐逐渐地，万众瞩目之下，混乱的能量区域以惊人的速度淡化着，但全场的表情也随之精彩无限。

　　空间乱流在迅速弱化，空间碎片在逐渐愈合，黑洞的空间逐渐的被填充，但那座金色巨佛的影像却分毫未弱，依旧威严的耸立在天地之间，像是巍峨的金色大山，压得众人喘不过气来。

　　“同级之间，我为尊！”唐焱气息凌乱，浑身是血，顺着衣角不断滴淌，但额头卍印神辉依旧，全身金光圣洁不减。

　　四圣谛印，首度展威！

　　唐焱现阶段唯一参透的一道谛印！

　　不愧是圣级武技，一往无前，轰杀空间半圣！

　　“……咕……”

　　季万宁唇齿翕动，大股的鲜血混合着碎肉滚出，他颤颤的低下头，不可思议的看着自己的胸膛部位，整个胸腔破碎成渣，左臂以及侧肋部位已经不减。也就是说……在唐焱擦身而过的那一刻，他毁灭了自己半边身体……

　　不可能！！

　　谁能横穿空间乱流？

　　谁能崩碎自己隐藏在虚空里的身体？

　　不……不……不……

　　片刻的失神，一股浓重的眩晕冲击脑门，意识迅速黑暗，天旋地转间仰头栽下，昏迷之前，意识里面模模糊糊只有几个凌乱的画面。

　　是唐焱崩碎空间灭杀一切的身影；是金色光芒洞穿黑暗空洞的赤亮；是唐焱擦身而过时的坚韧与一往无前；是那道佛掌推动时的摧枯拉朽！

　　“我说了，杀人前，都要做好被杀的准备，这句话，同样送给你。”唐焱闪身后退，把季万宁收进了黄金锁。

　　但是，就在季万宁消失的前一刻，神色却回归了平静，留给了他一个可怕的讯号：“你的身上……有我……留下的空间标记……无论天涯海角……穆棱关……追杀你到底……”


第1458章 乱乱乱

　　“空间标记？”唐焱脸色微变，立刻感受身体，可什么异常都没察觉到，直到他散开金象诀和金光，散开了妖灵脉，才在胸口部位发现了一个拇指大小的闪电般的纹路，此刻正散发着莹莹白光。

　　“该死的！！”唐焱眼神一狠，直接撕碎了胸前的血肉，活生生死了半斤之多，都露出了森森白骨，直让他疼的身体颤了两颤。

　　但是……

　　当不死衍天诀迅速愈合伤口，当血肉自行增生，一个新的闪电纹路再一次浮现出来，依旧散发着莹白的光华。

　　该死，竟然被老东西给阴了。

　　“混蛋！混蛋！！混蛋！”

　　荒野边缘，三声咆哮声声递增，青石老祖在失神之后彻底暴怒。自己竟然眼睁睁看着季万宁被杀死了？

　　“我要撕了你！！”青石老祖亲自杀向了唐焱。

　　“还我夫君命来！”佳夜悲声尖叫，先一步杀了上去。

　　“他杀了季万宁？他竟然败了空间半圣！！”脏狗失声惊呼，这一次，终于被唐焱的实力给镇住了。

　　杀了季万宁，远比当天赢了自己和救了自己的时候来的震撼，更能展示出唐焱实力的可怕。

　　毒狗也是呢喃自语，呆呆的失神：“我滴个亲娘呦，真把季万宁给弄死了？同级无敌了？这小子是要名动东南的架势啊。”

　　“他是谁？到底什么来头，竟然杀了季万宁！！”聚集在这里的人们接连打个寒颤，彻底的被眼前一幕给惊到了。

　　“他就是被青石关通缉的神秘半圣？”密林某处，一位全身笼罩在黑暗里的高大男子凝望着遥远夜幕下的唐焱。

　　此人正是当天在金楼顶部凝望过唐焱的神秘男子。

　　他身边的老奴面色阴沉：“此人应该来头不小，能杀季万宁，无论武技还是血脉，都应该非常强悍。”

　　“熟悉的感觉……我为什么会对他有种熟悉的感觉……”神秘男子轻声自语，神色怪异，熟悉的感觉竟然再次出现了。

　　明明没有见过，也该没有印象，连武技都没有听说过，怎么会有熟悉的感觉？

　　“主人，您说什么？”老奴没听清楚他的话。

　　“给我查！！仔仔细细查个清楚！我要知道他的背景，他的一切！！”神秘男子下了密令。

　　远处，唐焱惊醒过来，毫不犹豫的向着荒野深处逃窜。

　　来不及等待朱古力他们，更不能再跟他们会合。

　　杀了季万宁，等于激怒了青石关，激怒了整个穆棱关要塞，自己更无法抗住青石老祖的追杀，跟朱古力等人汇合只会给他们带来灾难。

　　“给我停下！！”青石老祖怒极，先是铁西河，再是季万宁，这小子竟然连续杀了自己两个得力助手，尤其是季万宁这位部将兼老友。

　　轰隆隆，人群接连后退，远远散开，生怕青石老祖发怒之下连他们都被波及，圣人之威，一念可令山崩地塌，不是他们能够抵抗的。

　　“唐焱身上有空间坐标，随我追！！”夜幕下，传来佳爷尖锐的呼喊。她是季万宁的妻子，夫妻之间自然有着特殊的秘密，例如……佳夜怀里有空间灵石。

　　季万宁死了，灵石却没有破裂，反而发出萌萌荧光。

　　说明什么？

　　说明季万宁临死之前把自己的‘本命奥义’打入了唐焱的身体里面，意思是就是在指引她追杀到底。

　　佳夜悲愤之极，感受着空间灵石全速追杀。

　　“给我追！！”其余要塞的老将军们齐齐下令，怒指唐焱逃离的方向，每个要塞派出了一位半圣，一时之间等于九位半圣冲了出去，声势不可谓不大。

　　一位圣人，十位半圣，联合追杀，如此阵仗直让观战的人群咧嘴吸气，换做其他人，恐怕早就瘫在地上了。

　　“走走走，我们快走！”密林最深处，纳兰徒强行拉住了正要冲出去的狼牙等人，低声喝斥道：“唐焱怎么无缘无故跟空间半圣打起来了？不感觉里面有古怪吗？”

　　“什么古怪？哪有那么多古怪？我们眼睁睁看着他死？”狼牙脸色阴冷，双手嘎吱嘎吱的攥的死紧，猛的甩开了纳兰徒。

　　“站住！！唐焱如果那么容易死，早就死了好几回了。他速度很快，自己逃完全没问题，多了我们等于多了累赘，不然他怎么往相反的方向跑了？

　　何况，唐焱能跟季万宁打，为什么？肯定是季万宁盯住了他了，说不定我们几个的身份也暴漏了。一但青石关要塞反应过来，联合九大要塞通缉我们，我们休想逃出这片山群，到时候青石关拿我们当人质通缉唐焱，你说他是来还是不来？”

　　纳兰徒此刻非常镇定，强行控制着狼牙等人。

　　“走吧，先转移，再集合。”轩辕龙鲤已经跟他们会合，凝望着唐焱逃离的方向，微微失神：“我们应该很快就会见到的。”

　　“要不……俺先过去……”朱古力暗暗着急，嫂子可是严厉提醒过自己要保护好唐焱的。

　　“青石老祖是圣人！你救不走唐焱的，还是转移我们吧，快点，我们不给唐焱拖后腿就是帮他了。”

　　众人接连行动，汇聚在一起，被朱古力一个个拖进虚空，因为能力有限，空痕只能容纳三四个人，所以朱古力只带了纳兰徒和幽坠等人，其余人自行全速撤离。

　　“老祖，我们要不要帮帮唐焱？”拉坎悄声询问着老祖，在这一刻，他的心里已经萌生了帮忙结交的念头，是真正的结交。

　　此等人物，无论是有没有强悍的背景，都值得他深层次结交，在不久的将来帮助自己争夺家族继承权。

　　“他倒是个人物，我看走眼了。”妖冶眸光闪烁着，不过转脸一笑：“走吧，回青石关。”

　　“啊？为什么？”

　　“通知寒绝谷和其他势力，赶紧回青石关将军府。现在青石老鬼被气疯了，只想着追杀那小子，忘了赵桓了，我们正好趁机出手。”

　　现在青石老祖气疯了，其他要塞的老家伙们也有些恼怒，都忘记了今天最主要的事件——搜寻皇脉！

　　当然了，这些老家伙们只是暂时的失神，很快就会想到赵桓，所以他必须第一时间赶到将军府，先于其他老家伙们抓到赵桓！

　　“可……我们不出手，唐焱岂不是等死？”

　　“他如果还能活着回东南部，我请他回东夷族做客，如果回不来，那就是他自己命里该绝。”妖冶最先隐入山丛，向着青石关要塞急速冲去。

　　很快，寒绝谷等势力接连行动，借着黑暗和混乱，先一步冲向青石关要塞，当穆棱关等要塞的老将军们惊觉醒悟的时候，妖冶等人已经快要抵达要塞城门。

　　“坏了！！”众位老将军们接连醒悟，面色剧变，疯也似的向要塞猛扑过去，可怕的威压弥漫山群，成片的巨树折裂倒伏。

　　其余观战者接二连三的惊醒，部分人追着青石老祖的方向冲去，要看看唐焱是死是活，更多人则冲向了青石关，要见证这次事件的最终落幕。

　　“事情闹大发了。”脏狗摸着下巴，目光闪烁不定。

　　“一个圣人，十个半圣，还有空间坐标？唉，这小子招惹谁不好，招惹季万宁，这一次他恐怕凶多吉少了吧。如果再能逃走，我认他当老大。”毒狗优哉游哉的揽着哑狗的肩膀，判了唐焱的死刑。

　　脏狗忽然幽幽出声：“我在想，我们是不是……帮一把……”

　　“什么？你刚刚不是想霸占他的部下吗？”

　　“刚才我以为他死了，可现在……”脏狗性情怪异，想法同样偶尔会天马行空，还好毒狗等人早就习惯。

　　“怎么帮？”

　　“引导他！！”

　　毒狗笑着摇头：“引导？引到哪？青石老祖疯了，唐焱躲到哪都会被追杀，谁敢保他？谁能保他？”

　　“我们保不住，但有地方能让他避避风头。”

　　“哪？”毒狗刚刚出口，脸色微变：“你的意思是……”

　　“嘿嘿，就当是找点乐子。哑狗，你去拦住唐焱，我们在边界线等着他，注意安全。”脏狗纵身窜了出去。

　　“得，这小子疯了。”毒狗耸耸肩，但脸上笑容非常灿烂。


第1459章 指路中南

　　“告诉我！怎么才能把空间标记抹除？”唐焱在狂奔中把季万宁撕扯了出来，一阵费劲的折腾好不容易把他弄的醒过来。

　　季万宁气息奄奄，生机正在迅速的消退：“省省吧，就算你的空武小弟来了，也休想破了这标记，它会伴随你一生，直到你死！”

　　“老兄，商量下？你这样死了不值得啊，我饶你性命，你放了我呗？”唐焱回头张望，一股浩荡的圣威正铺天盖地的奔腾，惊得夜幕下的云层都急速消退着，直让他欲哭无泪。

　　“我没老糊涂。”季万宁闭上了眼，等待着死亡的降临。“我先走一步了，等着你，去地狱的路上……我们俩做做伴……”

　　他精明一生，岂能看不透唐焱的意思，不管现在说的多好，一旦自己抹除了空间标记，唐焱绝对第一时间灭口，何况……自己的伤势太重了，恐怕活不了了。

　　“该死！！”唐焱再不跟他废话，在狂奔中双手掐住了季万宁的身体，幽灵青火持续冲涌，吞噬了他，准备全力炼化。

　　季万宁是空间半圣，而黄金锁是空间容器，唐焱把他放在里面实在不放心，干脆趁早炼了。

　　在炼化季万宁的同时，唐焱分开血银，用青火煅烧着自己的胸口，试图把印记给熔炼掉。

　　但是……一切徒劳……

　　这个空间标记极其特殊，无论是如何努力，都消除不了。

　　“贼子，留下！！”后面奔腾的能量浪潮里面回荡着青石老祖愤怒的咆哮，更有一股股浩瀚的半圣能量波动，那是十大半圣的怒火。

　　如此追杀阵容直让茫茫荒野死静无声，所有的妖兽和散修都竭尽所能的潜伏起来，惊骇的看着高空浩荡而过的能量浪潮。

　　“我要是留下我就是傻子！”唐焱闷头苦冲，间或施展八相雷印，但就算他使出了吃奶的劲儿，彼此间的距离还是持续着拉近，毕竟后面是个暴怒的圣人！

　　嗖！！

　　哑狗突然出现在远处的夜幕下，打出个清楚地手势，朝着正西方冲了过去，且不断留下讯号，引导着唐焱。

　　“地狱犬吗？”唐焱终于看到几分希望，再不有人来帮助自己，他可就要拼着重伤开启新生界了。深深吸气，立刻转变方向，追随着哑狗。

　　两人一前一后，纵横在黑暗苍凉的荒野上。

　　没跑出多远，唐焱就被震了下，自己的速度已经足够变态，可是……哑狗竟然始终遥遥领先，甚至还时不时的停下等待一小会儿。

　　“地狱犬六条野狗都是变态吗？”唐焱震惊又感慨。

　　足足冲出了百余公里之后，哑狗突然停住，而在视线的尽头，是一座直插云霄的巨峰，孤零零的耸立在荒野间，像是一座擎天巨柱，庞大的令人喘不过气来。

　　在山脚下，脏狗和毒狗已经等待多时。

　　唐焱随着哑狗冲过来，气喘吁吁的打了个招呼。但后面的青石老祖等人已经非常接近，能量风暴引动的狂风已经快要吹到他们的脸上。

　　情势危急！！

　　“你救过我的命，我也救你一次，就当我还你债了。但你搞清楚一点，你这次闯的祸太大，地狱犬保不住你，我只能给你指引一条明路，至于能保你多长时间，看你自己造化了。”

　　时间紧迫，脏狗开门见山直奔主题。

　　“明白！”唐焱本就没奢求地狱犬全力保护自己。

　　如果换做是脏狗或者毒狗等人闯了这么大的祸，地狱犬肯定全力保他，甚至不惜跟要塞开战。但自己只是个新人，刚刚加入地狱犬没多久，算不得自己人，二来地狱犬感觉自己身份过于复杂，一旦决定相保就等于是要跟青石老祖以及其他圣人开战。地狱犬是个利益组织，他们犯不着为了一个身份不明的人迎战圣人，甚至激怒穆棱关。

　　何况……唐焱更不会把自己的性命交给地狱犬来保护，万一地狱犬半路反悔呢？自己到时候找谁哭去。

　　“离开东南部，一路向西，进入中南部，投奔千岁山。”

　　“千岁山？？那是个什么地方？”

　　“也不算是投奔，总之现在普天之下能保你暂时平安的只有千岁山了。那里是个特殊的地方，鱼龙混杂，强者成群，是许许多多通缉犯走投无路之下的选择。

　　千岁山有个特殊的擂台，名为生死祭，任何投奔者可以登上擂台，只要你能在上面坚持一分，任何势力都不得要你性命，否则千岁山的大佬们绝对会出手惩罚，哪怕是青石老祖！”

　　“守擂？”唐焱很快明白了他的意思。

　　“没错！！守擂！！一旦登上生死祭，就需要接受任何人的挑战，你在上面守擂的过程中，追杀你的势力都不得出手，除非登台挑战。”

　　毒狗面带微笑的道：“如果你能坚持住三天，千岁山允许给你一天免费的修养时间，在此期间，你也是受到千岁山的保护。如果你能一口气坚持五天，千岁山会给你免费的两天守护，如果你能一口气坚持住八天，千岁山会给你五天时间免费守护。”

　　脏狗道：“以你的能力，坚持个三五天应该没问题。”

　　毒狗补充了句：“历史上坚持最久的通缉犯，一个女人——‘兰’。她坚持了十天，然后……她现在是千岁山的一位万人队统领，身份显赫。你明白我的意思吗？”

　　“明白！如果在生死祭上表现突出，引起千岁山的注意，就可能成为千岁山内部的成员，受到永久保护。”

　　毒狗打个响指：“聪明！”

　　脏狗指指身后的大山：“这座山是东南部和西南部的分界线，过了这座山，就等于踏入中南部的领地。中南部的范围非常广，跟东南部相差不大，如果你直接通报要去接受生死祭的庇护，会有人接引你直接抵达千岁山。但你最好麻利点，别在接引的人抵达之前被青石老祖逮住。”

　　“千岁山是个什么地方，再给我透点消息吧，我起码能有的准备。”唐焱指指后面，面色苦闷：“真能震住后面那个家伙？”

　　脏狗略微沉默，露出了怪笑：“还记得我跟你提到的‘孽障’吗？千岁山……有成千上万……”

　　“魔人？半兽人？”

　　“很聪明！”毒狗抛了个飞吻：“祝你好运！”

　　唐焱怔了会儿，摇头笑道：“你们是把我往狼坑里推啊。不管怎样，谢了！！还有，在我回来之前，替我找到我的朋友们，不管怎样，都让他们在地狱犬老老实实待着。”

　　“这个忙，可以帮！”脏狗第一次向唐焱伸出手：“你如果能活着回到地狱犬，不管你什么身份，你有什么目的，你这个朋友……我交了。”

　　“但愿吧。”

　　“我们还会见面的，对吗？我看好你哦。”毒狗跟唐焱擦身而过，冲进了黑暗，脏狗和哑狗同样迅速撤离。

　　再不走……青石老祖就要杀过来了。

　　“……千岁山……又是个罪恶之地……苦命的我呦……”唐焱深深吸气，一头扎进了更为黑暗的中南部。

　　青石老祖带着众人追了过来，可看着唐焱逃离的方向，再看脏狗等人撤离的身影，他们转眼就明白了事情的缘由。

　　“该死的野狗们，我早晚有一天捏死他们！”青石老祖现在的怒火快要遏制不住，几千年来从没像今天这么暴躁过。

　　“他应该是要挑战千岁山的生死祭了，我们要不要冲过去？”佳夜虽然满腔杀意，但心里非常顾虑中南部，尤其是千岁山那种罪恶的地方。

　　青石老祖迟疑不决，脸色阴晴变幻着。

　　穆棱关要塞一直以来都扮演着东南部大门的角色，抵挡着中南部势力的侵袭，抵抗着千岁山的威胁，双方是世仇，千百年来斗了不知道多少次。如果自己盲目的追杀进去，很有可能会遭到整个中南部势力群的围攻。

　　可是……

　　就这么放弃了？？

　　那混账可是杀了自己的老友，毁了自己青石关的颜面，可恨自己连他的模样都没正面见过，连他的名字都不知道。

　　自己辉煌了一生，头一次这么窝囊。

　　其余半圣同样迟疑不决，毕竟前面就是中南部了，唐焱逃离的地方又是千岁山，那个地方对唐焱来说很危险，对自己等人更危险。

　　“嗯？”青石老祖突然想到一件事，自己光顾着愤怒了，一路火急火燎的冲过来了，可……将军府里的赵桓呢？怎么把他给忘了？

　　妖冶等人还没追过来呢，岂不是说……赵桓要遭殃了？

　　“哇啊！！我很！！”青石老祖突然咆哮，可怕的杀威猛烈爆开，以至于身边的佳夜等人都被狠狠的掀飞出去。

　　噗噗噗！众人接连吐血，惊骇又愤怒：“老将军，你干什么？！”

　　“谁都不许离开，都给我进去！我一定要杀了他！我要杀了他！”青石老祖放声怒吼，面目狰狞，眼珠子都变成了血红色。

　　现在回要塞恐怕已经回天乏力了，赵桓是死是活都不是自己能决定了，冤有头债有主，这一口恶气不吐出来，自己一辈子不得安生，小兔崽子，老夫一定要杀了你！


第1460章 一声挽歌一生悲

　　在唐焱冲进中南部的时候，远在青石关的局面变得紧张又怪异，整片要塞古城都沉浸在压抑的气氛下。

　　妖冶的率先抵达，成功揪出了被封在密室里的赵桓，并在寒绝谷等老祖级人物抵达之后、在其余要塞老将军赶到之前，抽离了他近三成的鲜血。

　　赵桓站在众目睽睽之下，警惕着环顾打量。

　　他降临遗落战界已经三个多月了，可是虚无空间给他造成的伤害太重，足足昏迷了近三十天，之后又是长达二十天的自我封闭式调养，是他传承自皇室的秘法，能尽快的恢复实力。

　　真正醒来的时候，时间过去了两个月，可发生在他身边的事情直让他感觉像是还在昏迷的世界里。

　　神秘的世界？神秘的势力！

　　自己竟然被扣留在了这个神秘的世界里！其他参赛者呢，是死是活？是同样坠落在了这个世界，还是安全返回了祈天大陆？

　　三圣地的三位老祖又在哪里？是否在寻找着自己？

　　赵桓恍惚又警惕，直到神秘势力抽离了自己的鲜血，他在警惕中变得抵触，非常理智的选择了沉默，并拒绝回答任何问题。

　　“沉默是金！保持神秘！抓紧一切机会恢复实力！等待着父皇的救援！”赵桓反复提醒自己，对于这个一无所知的空间，他就像是一头扎进了无边无际的黑暗深渊，又像是刚刚出生的婴孩，他必须小心小心再小心。

　　他坚信着自己的失踪会轰动大乾皇朝，父皇一定会竭尽所能的寻找自己，哪怕是再次开启虚空古路，带领大军杀过来。

　　他坚信！！坚定的相信着！

　　至于青石关方面……

　　一个多月前，也就是赵桓刚刚验明皇脉身份之后没多久，当赵桓拒绝回答任何问题，且持续沉默之后，季万宁就提议青石老祖封存赵桓。

　　之后亲自刻画了空间烙印，把赵桓封存在这间密室里。

　　这一存就是一个月之久。

　　除了偶尔有人进来送药材和食物之外，再没有人进来过。

　　当青石关要塞被皇脉泄露事件缠身之后，季万宁等人更没有时间来见赵桓，甚至刻意回避这个特殊密室的存在，以免被随时可能潜入的神秘强者注意到这里。

　　所以……

　　当妖冶破开禁制、轰碎密室的时候，赵桓已经恢复全盛，但是对于外界发生的一切都一无所知。

　　此时此刻，将军府的气氛持续压抑，妖冶等人在感受完血液里面的能量之后，就一直再没开口说话，只是冷冷的盯着赵桓。

　　何谓皇脉，在黄金古族或者是妖族魔族的至尊族群里，皇级强者所诞生的直系子嗣之中，血脉觉醒力量达到百分之八十的后代，也就是将来有百分之八十的可能性达到父辈层面的新生代，统一称之为皇脉！

　　当然，皇脉传人在成长过程中会面临诸多坎坷，伴随着许多不确定性，他们有可能在创伤或磨难之后血脉之力减弱，最终无缘皇级，有可能在历练和宝药之下血脉之力增强，持衡于父皇。

　　不是每个皇脉都能成长到巅峰层次，但这类存在绝对是凤毛麟角的逆天存在，足够引起任何势力的重视。

　　除此之外，另有些特殊觉醒的血脉，也可能称之为皇脉。

　　这类血脉诞生的突然，有可能是因为融合了某种至宝，有可能是得到了某种淬炼，又可能是在特殊的环境孕育之中出现的蜕变，让这类血脉超越圣脉，血液之中天生蕴含着某种令人惊颤的气息。

　　这一种皇脉只存在于传说中，或者是理论之中，从没有在世间出现过，但没有人怀疑它的可能性，因为这是大能人物做的解释。

　　谁若质疑，一句话来解读——天地间最初的皇脉如何诞生的？

　　“怎么办？谁来告诉我！”妖冶等人攥着鲜血，凝视着赵桓，却持续着无语沉默。这肯定不是黄金古族的血脉，他们能够确定，这让他们放下了最深层次的担忧。

　　可如果不是黄金古族的血脉，难道说眼前的少年就是传说中天地诞生的神奇血脉？

　　传说中的血脉啊，竟然让自己遇到了！

　　不得不说，这是一种幸运！

　　在这一刻，每个人的内心深处都闪过丝慨叹，如果是自己秘密的得到了他，再秘密的培养起来，该有多么美妙。

　　可惜了……青石关竟然这么不小心，竟然把他提前暴漏了，又把事情闹得沸沸扬扬，就差天下皆知了！

　　“真的要杀了他吗？真的要毁了这条皇脉吗？”

　　真到这一刻，他们竟然有些犹豫了，遗落战界几万年了都没‘意外诞生’过皇脉，如今突然出现在东南部，却偏偏要毁在自己手里，总感觉有违天道。

　　可如果不毁了他，消息已经传开了，等传到其他地界的那一天，就是各大古族和妖族，乃至是魔族，集体降临东南部的时候。

　　那是……灾难……

　　东南部的局面本来就混乱不堪，却又霸占着高等级的矿场，周边势力一直等待着机会涉足呢，这件事岂不是给了他们一个上佳的借口！

　　“什么情况？”赵桓暗暗嘀咕着，茫然又奇怪，警惕又戒备。

　　“各位朋友，青石关一派胡言，哪来的皇脉？！”妖冶突然高喊，打破了将军府的压抑又怪异的气氛，惊醒了沉默中的各族强者。

　　“没有皇脉，只有一个血脉特殊的孩子，勉强称得上是圣脉。是谁散布的这个荒谬消息？闹的整个东南部不得安宁。”寒绝谷的老祖宗同样发了话。

　　两人一口咬定皇脉是假，且眼神凌厉的扫过全场。

　　各族各派的年轻代们都奇怪，但老辈人物们都明白了妖冶和寒绝谷老祖宗的意思——封口！！

　　这件事情已经闹大，相信用不了多久就会传向其他地区，如果皇脉传言是真，那些至尊族群肯定会派来强者探查，不管赵桓是生是死，都会搅得东南部沸沸扬扬。

　　所以……妖冶和寒绝谷老祖宗的意思是斩断谣言，封住东南部的嘴，就说东南各族联合审核了赵桓，确定皇脉是假，根本不存在，以此来减少周边族群过来捣乱的可能性。

　　至于赵桓，接下来肯定是公开处死了！

　　“青石关一场闹剧，饶了我们东南部各族，我觉得……该收场了……”妖冶转头看向了对面聚集的九大要塞群队伍，定在了最前面的那个老人身上：“穆棱老将军，你说呢？”

　　穆棱关老将军略微垂眉，缓缓摇头：“罢了，结束吧。”

　　其余老将军们暗暗叹气，都感到了遗憾，但……事已至此……以东南大局为重，他们必须要杀了赵桓了。

　　“为了彻底断了这场闹剧，为了避免周边族群怀疑，我觉得应该毁了这场谣言闹剧的源头，各位，意下如何？”寒绝谷老祖宗也看向了穆棱老将军，言外之意——杀赵桓！

　　“孩子。”穆棱老祖看向了赵桓，遗憾之情溢于言表：“对不住了，怪只怪苍天不留你。”

　　“等等！！能不能让我明白到底发生了什么事？”赵桓观察了半天，还是不明白到底什么情况，但肯定不是什么好事。

　　“天不留你，老夫替天执刀！”妖冶准备亲自动手了。

　　“慢着！！我不明白你的意思，解释清楚！”赵桓环顾全场，暗中积蓄着劲气，眉宇间流露出了几丝隐晦的战意。

　　“你还是不要明白的好。”穆棱关老将军亲自抬手，一股恢弘的圣威当空笼罩，掌控了整座将军府。

　　穆棱关要塞群的第二位圣人、寒绝谷的老祖宗，连同着妖冶，同样抬手，激发着浩瀚的圣威，犹若实质般困住了赵桓。

　　其余二十余位半圣散落到四周，全部激扬出气场。

　　四位圣人联手，二十余位半圣辅助，近乎于凝固了赵桓周围的空间。

　　他们要彻底轰杀这个皇脉，永绝后患！

　　“是谁？？是谁指示你们杀我？！”赵桓怒了，但突然惊觉全身上下被死死控制，不仅灵力被卡在体内挥毫不出，身体都无法行动。

　　妖冶一步步走向赵桓，心里的遗憾迅速消融，一股杀意在手掌集聚，缓慢且坚定的举起来。

　　“住手！！”赵桓怒吼，奋力挣扎：“我是大乾皇朝的皇子，我是大乾皇朝未来的继承人，我父皇是当世人皇。你敢杀我，就算空间不同，父皇也将亲帅大军屠了你们这些贱民！！”

　　“人皇？”妖冶脸色微变，全场众人同样齐齐挑眉。

　　“放开我！立刻！马上！”赵桓傲视全场，声音洪亮，皇子特有的高贵气场再次引起不少人的诧异。

　　“皇朝？人皇？给我说清楚！”妖冶脸色微沉，感觉貌似问题复杂了，他抬腿就要向前迈步，但下一瞬，心头微震，闪身飞退，直至百米开外。

　　刹那之间，一道身影闪电般破入禁锢的气场，突然且迅猛。

　　噗嗤，鲜血飞溅，混着皮肉，一道紧崩的手掌洞穿了赵桓的胸腔，从后背轰击，从胸前弹出，手里……竟然攥着一个血淋淋的心脏！

　　血色刺眼，触动着全场的神经。

　　“哇！”赵桓张口喷出鲜血，瞳孔放大，直直盯住出现在胸前的手掌，上面蓬蓬挑动的心脏深深触动着他的神经。

　　一个邪气凛然的男人冷冷站在赵桓身边，扫视全场：“我家少爷……被你们弄哪去了？”

　　话音一落，杀意暴涨，宛若千万重锤轰击全场，狠狠撞击着凝固的气场，震得全场群雄蹭蹭后退，面色剧变。

　　至于他肩膀所洞穿的赵桓，连丁点声音都没来得及发出，连丁点的遗言都没留下，就被席卷的罡气炸成了漫天碎片。


第1461章 石人久尔谭

　　“我要挑战生死祭！谁来接引！！”

　　“我要挑战千岁山生死祭！”

　　“谁来接引！”

　　唐焱踏进昏暗潮湿的中南大地，一路高声呼喊，动用着狮吼银，惊醒着四周的荒野山岭，惊动着附近的古镇古城。

　　他不明白参加生死祭的具体规矩，也不知道该怎么寻找接引者，但为了不被青石老祖抓住，为了尽快脱离魔爪，只能用这种夸张的方式来唤起注意。

　　“又来一个逃命的。”

　　“哼哼，是又来了一个傻子。”

　　“真当什么人都能坚持过生死祭？”

　　“登上生死祭的人，十个人里有九个坚持不到半天。”

　　“剩下的一个也会死在擂台上。”

　　“与其在擂台上被人活活打死，成为那群魔怪的点心，还不如自杀算了，遭这份罪图个啥？”

　　荒山野岭间回荡着嘲讽的叹息和冰冷的讥笑，对于唐焱这种‘火急火燎’的狼狈情况，他们见得太多了，连出面看一眼的兴趣都没有。

　　千岁山的‘生死祭’名动中南部，更是在周边区域广为传诵。

　　‘擂台一分钟活命一分钟’的说法，以及众多变态人物通过生死祭加盟千岁山的传说，给生死祭蒙上了一层血色神辉，以至于许许多多的通缉犯在走投无路之后冲进中南部，登上生死祭，放手一搏，败则死，胜则荣。

　　但是真正生长在东南部的人们都明白，‘生死祭’其实就是一个顶着‘机遇’帽子的死神，狞笑着接纳着所有流亡者。

　　一千个恶徒扑向生死祭，会有九百九十个活生生被打死，成为千岁山那片罪恶土地的养料，成为那群孽障恶魔们无聊之余的娱乐活动。

　　剩下的十个人里面，九个人坚持了几天之后败下擂台，接着被等候的敌人扑上来拖走，最终难逃‘缉拿’厄运。

　　所以……傻子啊，又来了一个作死的傻子。

　　“是你要挑战生死祭？”一道雄浑的咆哮声在荒野深处响起，如同巨锤擂动的战鼓，轰鸣不止，久久回荡。

　　这一刻，茫茫荒野完全寂静，所有的妖兽和猎人都蛰伏起来，刚刚还是兽鸣人笑的荒岭也没了动静，像是非常忌惮这个声音的源头。

　　唐焱在狂奔中猛地刹住，瞪大眼睛看着前方：“我滴个乖乖，小爷今天长见识了，这玩意是怎么……干出来的？”

　　在几百米开外，一座小山正缓慢的‘碎裂’，接着哄哄隆隆的‘蠕动’、‘堆砌’，转眼之间，一个坚岩堆成的人形怪物出现在了视线里。

　　石人？石怪？

　　是灵体，还是魔人？

　　巨人怪物的身高足有三十多米，雄壮巍峨，每个关节每个肌肉都是坚硬到发亮的岩石，全身由内而外涌动着灰蒙蒙的雾气，那是纯粹的灵力结晶。

　　这是个……生命体！

　　唐焱能够感受到他澎湃的生命力，森罗眼也能看到体内清晰的经脉纹路，以及迷蒙的灵魂。

　　也就是说，他是……魔人？！

　　“你老爸……憋疯了吧？”唐焱表情无限精彩，脑袋里冒出了一些不和谐的画面。

　　“是你要挑战生死祭？”巨型石人迈步走来，气势恢宏，豪迈雄浑，每步落下，大地都在哆嗦，掀起浓重的尘土。

　　“是我！”

　　“你是半圣？”巨人怪物看透了唐焱的实力，接着抬头凝望着荒野尽头：“是谁在追杀你？”

　　“穆棱关要塞，一个圣人十个半圣。”

　　“你做了什么，惹怒了穆棱关？”巨人怪物声音非常雄浑，如同巨钟轰鸣，震得唐焱耳膜轰响，也震得四周荒野寂静无声。

　　“穆棱关？”

　　荒野山岭深处，终于有人竖起了耳朵，聆听着这里的动静，对于整片中南部大地来说，穆棱关是个非常敏感的地区。

　　“杀了他两个半圣。”

　　巨人怪物维扬的硕大脑袋终于往下低了低，石眼看向了唐焱：“你自己？杀了谁？”

　　“季万宁，铁西河。”

　　石人看了他一会儿：“证据。”

　　唐焱一步步走向高空，跟石人视线平齐：“我是来参加生死祭的，是来守擂台的，不是来投奔你们的，搞清楚状况！”

　　“证据！”石人再次出声。

　　“我如果说没有呢？”

　　“千岁山拒绝……”

　　轰！！

　　一声巨响惊天动地，一股撞击乱颤着荒野山岭。

　　巨型石人还没说完的话被狠狠压了回去，在重击中仰面飞了出去，足足抛出百多米，重重落地后接连反弹，掀起的道道浓尘像是海浪般高达百米。

　　“什么情况？”蛰伏在暗处的人们接连冒头，一个个被眼前一幕给惊的头晕目眩。

　　“给你脸你来上瘾了！”唐焱甩着拳头，回望着荒野尽头，消失了一段时间的圣人之威隐约再现，看样子是青石老祖追过来了。

　　“你敢打我？？”巨型石人晃着脑袋爬起来。

　　“带路！！”唐焱一声爆吼，轮着拳头轰了过去。

　　霎时间，荒野乱颤不止，尘雾激扬翻腾，唐焱双手抱住巨人的手指头，轮着他在这天地间、在这荒野山岭间，横冲直撞，左右轮砸。

　　那场面，生猛的一塌糊涂。

　　“你……嗷……”

　　咔嚓！轰隆隆！

　　“你脑袋抽风了吗，你连我都敢打？哎呀，你真打！”

　　“卧槽！！你……”

　　轰！！

　　“你敢打我？你知道我是谁？你……”

　　轰隆隆！

　　“你知道我爹是……哎呀……”

　　“哎呀！手手手，疼疼疼！！”

　　嘭咔！！

　　“啊啊啊，我要捏死……啊……轻点……”

　　“哥哥哥，别别别。”

　　“有话好好说，你看……哎呀……还打……”

　　“老子弄死你丫……哥啊，我错了……”

　　“嘶。”荒山野地里的散修和妖兽们都是悄悄吸气，灰溜溜的潜伏，一个接一个的撤离现场。来了个猛人啊，竟然敢虐打千岁山的接引者，这是要疯啊。

　　一炷香之后，巨型石人以怪异扭曲的姿势蹲在地上，全身上下每一块石头都满是裂痕，之前英武傲气的石人此刻用力抿着嘴，大气不敢出一声，巍峨的身躯有一下没一下的抽搐着。

　　唐焱坐在他的肩膀上，粗重的喘着气：“赶紧的，带路，青石老怪要是杀过来，我临死前拉你垫背。”

　　巨型石人可能是被打傻了，愣在地上半天没动静。

　　直到……

　　轰！！唐焱一拳轮在他的脑袋上，半蹲的石人当场来了个‘狗啃地’，疼的他嗷的窜了起来，撒丫子狂奔，一步一腾跃，一步两百米，地动山摇，荒野寂静。

　　“老子接引了三十多年，就没见过你这样的。”

　　“那是哥三十年前没来，不然你早就碰上了。”

　　“你真的杀了季万宁？怎么杀的，下毒了？玩阴招了？背后搞突袭了？还是抓了他那风骚老娘们当陷阱了？”

　　“喂喂，你是个石头，不是个流氓。”

　　“老子这是真性情，这一路还远着呢，给我说说？”

　　“你有名字吗？”

　　“废话，爷英武豪迈，能没有名字吗？”

　　“叫什么？”

　　“哼！！听好了，做好准备，说出来吓死你，爷的大名——久尔谭！”

　　“没听过。”

　　“没听过？真没见识！亏你还是半圣！”巨型石人长相魁梧，声音洪亮，颇有种守门大将的风度，但蹦出来的话实在是让唐焱纠结无语。

　　而且……

　　这厮蛮横的霸道，一路狂奔，不管不顾，哇呀呀的直线冲刺，哪怕是遇到古城，也是踏着人家的城门、街道，乃至跺着人家箭楼腾跃狂奔，留下一片狼藉、一连串的怒骂声。

　　“加快速度，别让青石老怪追上来。”

　　“放心，哥速度快着呢。”

　　“大约多长时间能到？”

　　“一天一夜，妥妥的！”巨型石人轰然踏在了一座小山上，继而拔地而起，直窜数百米高。

　　这东西有着巨人的体魄，却有着蚂蚱般的腾跃力。

　　唐焱不再跟他废话，也不理会他的招呼，盘坐冥想，争取把季万宁尽快熔炼成灵源液，并在抵达千岁山之前吞服，既是恢复实力，又能修补新生界。

　　相信连续两个半圣怨恶之气足以让新生界恢复大半，到时候如果发生意外，即便不能正常开启新生界，也能强行撕扯出几个朋友。

　　青石老祖等人冲进中南部没多久就停了下来，并没有急着追赶唐焱，他们的气息太恢弘，很容易惊起中南部各族的警惕。

　　如果还是这么蛮横的追过去，说不定半路就被哪一族的强者给拦下，到时候别说追击唐焱了，能活命就算好的了。

　　所以……

　　他们隐匿了气息，潜藏了自己，乔装打扮之后才向着千岁山挺进。他们不敢公然杀人，却可以在擂台上轮番上阵，在生死祭上活活虐死唐焱。

　　一个被季万宁重伤的半圣，难道能抗住十位巅峰半圣的挑战？答案显而易见，不可能！此仇必报无疑！


第1462章 千岁山

　　千岁山，坐落于中南部正中央的一处特殊位置，这里的灵力浓郁程度堪称整个中南部之最，它的存在卡住了中南部广袤大地的头号灵脉，以至于被各族所窥伺。

　　这里是无边无际的石林世界，但这里没有水、没有草、没有古木没有青苔，全是光秃秃的巨峰，形态各异，多数都像是出鞘利剑，直插云霄。

　　遥遥相望，无尽的荒凉，无尽的肃杀，无尽的巍峨恢弘。

　　这里生存着成千上万的‘怪胎’，有着数之不尽的‘畸形’，是世人所厌恶、嘲弄，以及嗤笑的杂交孽种。

　　这里是个罪恶之地，也是个悲情之地。

　　这里是个遗忘之地，也是个唾弃之地。

　　这里是个混乱之地，也是个哭泣之地。

　　这里是人妖魔三族所排斥的‘孽障’们自发组建的家园，是他们在这个世界上唯一能自由呼吸的家园，唯一一个抵触的安宁地。

　　按理说，遗落战界强者为尊，可……尽管千岁山有着数量庞大的族群，有着数之不尽的罪恶之徒，有着多位可怕的超级强者，但它们依旧不被尊敬，依旧被异样的眼光所包围。

　　对于这里的强者，最多有‘畏’而没有‘敬’。

　　正因为世人的嘲弄，世人的唾弃，以及人妖魔三族的隔离抵触，他们疯狂的仇恨着这个世界，仇恨着人妖魔任何一族。

　　他们在仇恨中扭曲着灵魂，在仇恨中放纵着自己的血性。

　　他们蜷缩在这片石林，挣扎在这个石林，更是放肆在这个混乱之地，肆虐在中南之地，窥伺着东南领地。

　　世人当我为罪，我便罪给你看，罪的彻底，罪的狂放，罪到众生颤抖恐惧，罪到十里黄土皆为骨。

　　当石人久尔谭走近石林世界的时候，自觉放慢了速度，从‘放纵腾跃’到‘昂首阔步’，且热情的跟镇守大门的部队和将领们打着招呼。

　　唐焱离开了久尔谭的肩膀，自行走在山林间，环顾着这个新奇的世界，环顾这个脏狗指引却抵触的地方。

　　一路走近石林，一路观察四周，他的眉毛一再皱紧。

　　不是他排斥这群异类，而是……

　　一个个扭曲的躯体，一个个怪异的生物体，一个个夸张的生命形态，严重的挑战着他的世界观，冲击着他的视野。

　　像是有着鱼身人头的鱼人，浑身滴淌着滑腻的粘液，扭曲在泥浆里；像是有着人类躯体，却覆盖着墨绿鳞片，且吞吐蛇信的蛇人；像面目丑陋，全身脓肿的血人。等等，不一而足。

　　当然除了这些‘残次品’，另有其他成型不错的类型。

　　例如人身兽头的半兽人，他们继承了人类的智慧，更有着妖兽的体魄；例如背生羽翼，身体却跟人类无异的翼人，能够自行翱翔于天地，且速度是它们的一大优势。再例如，某些俊男美女，他们模样俊美无比，只是身体上多了个尾巴、兽耳，或者爪子等等。

　　当然更有些体型庞大的怪物，傲啸在山巅、放肆在谷底，展露着可怕的身姿，还有一些隐匿在暗处，冷眼看着这个世界。

　　千岁山的石林世界里到处都是怪异的物种，同样充斥着杀戮与罪恶，甚至比唐焱早先经历过的拓苍山都要丑恶。

　　“有人挑战生死祭！”

　　“境界是半圣！”

　　“被穆棱关要塞追杀，自愿挑战生死祭。”

　　“兄弟姐妹们，快出来看啊。”

　　“这货自称杀了季万宁和铁西河。”

　　“你们信不信？反正我不信！”

　　“哎哎哎，走过路过不要错过啊，快出来看啊。”

　　石人久尔谭高声呼喊，极尽张狂挪揄，声音洪亮，回荡在茫茫山群，引起层层叠叠的回音，惊醒着一个接一个的异类。当听到唐焱的实力和经历之后，更是兴趣十足，相继从自己的地盘里冲出来。

　　一时之间，群山暴动，尘雾如云，成群结队的异类从四面八方赶来，有的团绕在附近，有的奔窜在山群间，肆无忌惮的打量着唐焱。

　　数量极其庞大，黑压压的连成片。

　　“你丫的卖水果呢！”唐焱满脸黑线，恨不得扯过久尔谭再揍一顿。可是看看四周，竟有种一脚踏进动物世界的荒唐感觉，自己成了异类，被动物们观赏逗弄。

　　不过无所谓了，既然来了，就要大干一场。

　　这一路走来，炼了季万宁、吞了灵源液，伤势和灵力都恢复的差不多了，源自季万宁的怨恶之气给新生界带去了新的希望，天空和世界边缘的缝隙基本愈合，地面的裂缝愈合大半。

　　杜洋等人都已经做好了充足的准备，但是一个忧虑一直困扰着他们——半个月以来，唐焱的意识体再没进来过，而两股磅礴修复力量的注入又过于突然。

　　他们心里多少有些担忧，唐焱会不会正面临着危机？

　　“来了一位半圣？还自称杀了季万宁和铁西河，被穆棱关通缉了？”千岁山深处的一座军营里，一个野性十足的美艳女郎走出了营帐。

　　小的似乎不太合身的兽皮露脐装，紧绷着勒紧了女郎惊人的好身材，细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人——并不是所有的女孩都有资格穿露脐装的。

　　这是完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人。

　　坦白说，这个女郎的容貌算不得上佳之选，没有太惊人的艳丽，但一般人见到她第一次，都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣太抢眼了。

　　一身兽皮短衣，一柄兽骨长鞭，此女野性十足。

　　正是曾在生死祭创造过奇迹的女郎——兰！

　　她的出现令血腥的训练场多了几分色彩，但所有训练中的半兽人全部静默，无论之前在做什么，现在都敬畏的单膝跪地，垂首低眉，非常的敬畏这个野性统领。

　　“刚刚进山，正在往生死祭走，是久尔谭带回来的。”

　　“很久没来个半圣了，走吧，过去看看。”兰话音刚落，营帐旁蛰伏的狰狞巨蜥立刻爬了过来，载着它向生死祭走去。

　　一支小分队亲自侍奉左右。

　　“继续训练！！”副将一声爆吼，沉寂的训练场再度陷入沸腾的厮杀里，打得热火朝天。

　　在兰得到消息走向生死祭的时候，其他万人队的统领们也得到了消息，千岁山最深处的圣殿里也得到了消息。

　　毕竟来的是位半圣级人物，又是自称杀了两个半圣的强者，值得他们离开驻地前去看上一眼。

　　生死祭的赛场简单地说就是个擂台，但现场极度恢弘壮阔，是一座巨型山峰拦腰斩断，又强行向内部凿刻出来的一个凹陷的场地。

　　凹陷的中部是个赶超两个足球场大小的擂台，四周是次第排列的石阶，也就是看台，起码能容纳万余人同时观战。

　　“最多的一个人曾经坚持了八天啊，又是一个辛苦的工作。”唐焱平静的走向擂台中部，环顾着全场，森罗眼已经开启，探查着值得重视的气息，判定着可能出手的挑战者。

　　“上啊！！谁上啊！”

　　“哇吼吼，快快快，快开始，等不及了。”

　　“这小子看样子伤势很重，谁上去试探试探？”

　　“赶快开始，虐死这丫的，别丢了我们千岁山的名号。”

　　“上上上，统领们都没来吗？”

　　“吃了他！吃了他！”

　　“哈哈，要看到虐半圣的好戏了。自从三年前那个半圣被虐死之后，生死祭再没有来过半圣了。今年终于来了个，老子激动了，赶快开始。”

　　恢弘庞大的赛场响彻着讥讽吵闹的喧哗声，沸腾热烈，万余人激动的呐喊，鼓励着接连到场的统领们登台，也鼓励着那些高阶尊者们上台去试探下。

　　不少区域里还直接开始设赌开局，赌唐焱几个回合被弄死，赌唐焱能坚持多长时间，热闹非凡，欢呼震耳欲聋。

　　唐焱环绕全场，平静的向着众人抱拳，尤其是被簇拥而来的几位半圣，以狮吼印夹持，吼声传遍全场：“在下唐焱，因得罪穆棱关要塞，逃难到此，只为保住性命，不为结怨千岁山。

　　今天，唐某人在此坐擂，愿意接受任何人的挑战。但为了避免伤了和气，有个要求，登台者请先报自己身份，如果属于千岁山，唐某人手下留情，绝不下杀手，如果不报，则不属于千岁山，唐某人……收命！”

　　唐焱高亢的吼声回荡全场，在引发哗然嘲讽之前，一把撕开了自己破烂的血衣，露出自己的赤膊上身，露出了一片片特殊的东西。

　　下一刻……喧闹的会场逐渐的平静……


第1463章 生死祭

　　“咦？那一片片的东西是什么？”

　　“鳞片？我没看错吧！”

　　“没错！那就是些鳞片！”

　　“这小子原来不是人类？”

　　“他是半兽人？什么类型？”

　　全场的异类们逐渐弱了吵闹、熄了嘲弄、压了欢呼，仔仔细细观察着唐焱露出来的上身，一片片墨绿色的鳞片在光亮的擂场上非常显眼，而且看起来坚韧如钢，反射着渗人的寒光。

　　不知道为什么，有些半兽人在看着看着，感受到了一股异样的忌惮和恐惧，不由自主的后退或者是警惕。

　　至于恐惧感来自哪里，他们一时间是想不清楚。

　　唐焱耸动着坚硬的肩膀和胸腔，让鳞甲和肌肉共同蠕动，展示出这不是假的，而是真正长在身上的鳞甲。而且……略微抖动嘴唇，露出尖锐的獠牙，连眼眸都变成了妖异的竖瞳。

　　会场的安静一再压制，连刚刚抵达现场的众位统领们都露出了几分惊容，眼里的不屑和冷厉逐渐减弱。

　　千岁山仇恨着世界，仇恨着人妖魔三族，但对于同类却有着源于内心的认同感。所以……逐渐逐渐地，万余双目光稍稍变了味道，也没有了放肆的吵闹。

　　唐焱接着穿好破烂的血衣，向着全场拱手：“所有登台者，请报名号，唐某人今天只为保命，不为结仇。”

　　说完之后，盘膝而坐，等待着挑战。

　　一个小伎俩，何尝不是大胆又聪明的尝试。既能用鳞甲取得千岁山的一丝认同感，不至于过分刁难自己，二来可以堂堂正正的使用妖灵脉来提升防御力，这一点至关重要。

　　“谁上？谁去试试？”高台上再次响起稀稀拉拉的怂恿声，气氛逐渐恢复热切，他们本性如此，认同归认同，不至于亲切，所以生死祭还得继续。

　　但整体的氛围不再是之前的嘲弄和残忍。

　　高台上的‘兰’打量着盘坐冥想的唐焱，招招手把久尔谭唤了过来：“小久，说说情况。”

　　久尔谭张狂放荡，但在这位火爆女郎面前乖得像是个兔子，蜷缩着身体，趴在半空，探着脑袋：“这小子太狠，口风也紧，我没问出多少东西，但听他的意思，是刚杀了季万宁和铁西河，被青石老祖和一批半圣追杀，一路就冲过来了。当时的情况嘛……他一边狂奔一边大喊，很狼狈，很急迫。”

　　“青石老鬼追来了？”

　　“我刚开始感觉后面有股很可怕的能量在靠近，后来逐渐就没了，这小子一个劲催我，我没敢留下等。额……还有个情况……”

　　“嗯？”

　　久尔谭尴尬指指擂台：“兰姐啊，这小子上来就把我给揍了，要不您出手帮我教训教训他？”

　　‘兰’露出了份笑容：“还有人敢揍你啊，你找你老爹去啊，你老爹早就回来了，让他替你出口气。”

　　“那多尴尬，我老爹那暴脾气，肯定先把我揍一顿。”

　　‘兰’舒服的躺在蜥蜴背上的座椅：“等等吧，好戏应该会上演。通告下去，谁都不许出手，给他段时间休息，再通知入口处，对可疑人员放行。”

　　久尔谭眼珠一转：“您的意思是……明白！妥妥的！”

　　唐焱没有理会全场的议论和变化，独坐擂台正中，抓进一切可利用的时间进行着修养。

　　生死祭擂场的气氛非但因为‘无人挑战’而沉闷，反而越发的炽热，因为他们惊闻小道消息——好戏要上演了！

　　清晨时分，天地依旧昏暗，但一支特殊队伍的抵达让生死祭擂场彻底沸腾，各式各样的欢呼和喧闹震耳欲聋。

　　正是佳夜等人乔装之后的挑战者，只有十人，不见青石老祖。

　　唐焱察觉到气氛的变化，缓缓睁开了右眼。

　　来了！十个？！好大的阵容！

　　看来今天会是一场恶战啊。

　　高台上的‘兰’从座椅上站起来，眯眼凝视着擂场，其余统领级的人物以及千岁山深处的强者们，都聚精会神的关注。

　　穆棱关要塞群竟然派来了十位半圣，看样子这个自称唐焱的小子真可能是杀了季万宁和铁西河，否则不可能把穆棱关激怒到千里追凶，甚至冒险挑战生死祭。

　　穆棱关要塞群的佳夜等人观察完局面之后，相继放下了戒备，凶恶的目光聚焦在了唐焱身上。

　　杀完这小子立刻撤离，千岁山应该不会难为他们。

　　毕竟凡事都有规矩，千岁山不能破了他们生死祭的规矩。再者，真如果闹起来，他们十大半圣的阵容足以乱了千岁山，杀他个血流成河。

　　“星月关要塞，卡伊，请战！”一位英武的披甲壮汉大喊一声，率先迈步走向擂台，眸光如电，冷看唐焱，大有睥睨天下之势。

　　“请！”唐焱起身抬手，眉心佛印凸显，金纹扩展，金光缭绕，整个人像是一尊金佛，通体金光，熠熠生辉，绚烂而夺目。

　　“卡伊都来了，他可是跟铁西河同级别的人物。”

　　“这小子说吹嘘自己杀了铁西河，现在能不能再当众杀了卡伊？”

　　“嘿嘿，一场恶斗啊，但愿这小子别让我失望。”

　　“卡伊都能让他扒层皮了，后面还有九个半圣呢，他怎么打？横竖都是一死，干脆认输得了。”

　　“要不要出手帮一把？我看这小子伤势很重，别说十个半圣了，就是坚持两个都是奇迹。”

　　“看看情况再说吧，生死祭有生死祭的规矩，如果卡伊是在擂台上面下的死手，我们是不能插手干涉的。”

　　高台上的几位统领们相互做着交流，或许是唐焱给他们带来了认同感，或许是敌视穆棱关，他们里面有几个人多多少少有意要保住唐焱。

　　“小子，懂不懂礼貌，本将军报了名字，你的呢？”卡伊冷傲，故意滞留半空，俯视着唐焱。

　　“你可以叫我……帝耶！”

　　“帝耶？”卡伊念了几声，感觉怪怪的。

　　“哎，再来一声听听？”

　　“哇哈哈哈！”全场突然暴起炸锅般的狂笑声潮，不少人笑的前仰后合，差点背过气去，连高台上的‘兰’等人都忍俊不禁。

　　“笑什么？”卡伊有些奇怪。

　　场外的佳夜尖声怒喝：“卡伊，磨蹭什么，杀了他！！”

　　卡伊冷哼一声，俯视唐焱：“帝耶，给你个机会，乖乖的跟我们回……嗯？等等……”

　　帝耶？帝耶？念着念着怎么成了……爹？

　　“我@#￥%！给我去死吧！！”卡伊破口大骂，傲然腾空，猛的挥出个宝瓶，全力掌控，宝瓶光华灿灿，对准了唐焱。

　　千万道霞光绽放而出，擂场上空一片瑞彩笼罩，远远望去，宛如仙境一般，上来就是一个大招。

　　全场哄笑戛然而止，全场凝神关注。

　　众位统领齐齐皱眉，上来就激怒卡伊，实属不智啊。

　　宝瓶展威，惊动全场。

　　一股剧烈的引力狂奔而来，转眼撕扯唐焱向着宝瓶吸去。

　　宝瓶在同时迅速放大，像是要将唐焱吞噬。

　　这一切都是刹那间的事情。

　　唐焱当场失控，像是个金豆般腾空而转，被巨大地力量撕扯到了瓶口附近，眼看就要被收了进去。

　　“收你于化血瓶中，半个时辰就足可以让你魂飞魄散，化成一团血泥，断你重生轮回之道。血债血偿，这是你的报应。”

　　卡伊狂放的吼啸声回荡生死祭场。

　　但就在唐焱临近瓶口的刹那，鼻息冷哼，背负的右掌突然暴起，浩荡金光先是席卷四周，继而猛然向着右掌汇聚，化作浓烈光潮，顺着右掌推向了瓶口。

　　无尽的金色佛光宛若万流如海，奔腾而入，席卷肆虐。

　　“铿锵！”

　　一声脆响，紧接着轰的巨颤，天际宝瓶竟然崩碎了！满天都是能量浪涛，后方的卡伊当场被轰击重伤，仰面翻腾，吐血不止。

　　“就这小把戏，别拿出来丢人现眼了。”唐焱缓缓回手，金光如潮水般向着全身汇聚。

　　“你……你……”卡伊面色剧变，堪堪停住步伐，看着满天失控的能量浪潮，一时之间竟无法接受，那可是自己的至宝。

　　这一幕同样惊动了生死祭全场，毕竟是半圣级强者的宝贝，怎么可能破的如此干脆，如此的利索。

　　“第一个！结束！”唐焱面无表情，在这一刻冷漠残忍，如一道星光划空而过，直接伸出了死亡之手。

　　“想杀我？你还嫩了点。”卡伊悚然惊悚，闪身飞退，准备重整旗鼓再战一场。

　　但唐焱在狂奔中直接展开八相雷印，仿若跨越空间，瞬间拦在了他的身前。

　　咔嚓的金雷炸裂情景，以及极速的空间穿越，在这一刻镇住了全场，更惊动了场外的佳夜等人。

　　“死！！”唐焱现身的瞬间，迎面撞向了卡伊，右手僵扣，金光缭绕，闪烁着妖异的光芒，光芒过于刺眼，谁都看不清这只手掌已经变成了……龙爪！

　　噗嗤！！劈掌如刀，擦身而过的瞬间把卡伊的头颅以及半边身子斜斩而下，鲜血喷涌上高天。

　　速度快的不可思议，剧变只在一瞬之间，众人眼中的情景近乎于唐焱洞穿了卡伊的身体，血腥的情景惊的所有人失声叫了起来。


第1464章 千佛领域

　　哗！！全场沸腾，惊呼成潮！

　　唐焱安安静静，态度和善，竟然出手如此的狠辣，又是如此的可怕，短短几个回合，竟然直接‘拆’了卡伊。

　　这可是一个半圣啊，就这么干脆利落的宰了？

　　佳夜等人更无法接受，怔怔的看着全场纷飞的鲜血，半晌没有回过神来，结束的速度太快了，完全不在他们预料之内。

　　卡伊被劈成两半的身体重重跌落在地上，双眼圆瞪，破烂的面孔还保持着惊骇的表情，像是在说着我还没开始呢，你怎么就结束了。

　　“他……他的实力恢复到全盛了？”佳夜等人突然惊醒，这才一天多，他怎么可能恢复到全盛？

　　他们曾亲眼目睹过唐焱在季万宁的空间乱流里被劈的血肉模糊，理应重伤才对，不可能抗住卡伊的攻势的。

　　“千岁山耍诈？！”有位半圣怒视着高处。

　　肯定是千岁山暗中出手了，帮助这小子恢复了全盛！

　　卡伊死的太冤了！

　　消息如果传回星月关，老将军还不抓狂了？

　　千岁山的高层们集体冷漠，根本没有理会佳夜等人愤怒的目光，重新审视着唐焱。或许卡伊大意了，真正实力还没施展出来，死的憋屈，但唐焱结束的未免太快了点。

　　一掌劈开了卡伊？

　　卡伊是半圣，不是西瓜！

　　“我不服！你耍诈！！”卡宴的灵魂突然脱离破烂肉体，疯也似的向外逃窜，虽然是迷蒙的灵魂体，依旧可以看到惊悚愤怒的模样。

　　“救人！！”佳夜等人全体惊起。

　　嗖！！

　　唐焱出手如电，先一步拦住了卡伊的灵魂体，一把掌控，强行压向了他的尸体，继而涌动青火，严严实实的包裹。

　　“啊！！”凄厉的惨叫声在青火里面回荡，听得全场众人毛骨悚然、脊背生寒。

　　“住手！”佳夜等人疯狂扑了过来。

　　但唐焱闪身飞退，顺便把卡伊收进了黄金锁，冷笑着佳夜等人：“怎么？一个打不过，准备群殴了？”

　　“退回去！！”高台上的众多千岁山强者齐声吼啸。

　　“退回去！！”全场万余异类放声呼吼，声动天穹。

　　生死祭接受单对单挑战，但决不允许群体挑战，这同样是规矩，决不能改变的规矩。

　　佳夜等人被可怕的声势所摄，硬生生止住了迈进的步子，怒气冲冲，却不敢触碰千岁山的底线，否则一旦他们违规，千岁山同样可能违规出手，到时候吃亏的还是自己。

　　“下一个。”唐焱心满意足的拍拍黄金锁，又是一个半圣，再把他炼了，里面的怨恶之气应该能让新生界基本恢复了，我的兄弟们要出来了。

　　“我来！！臭小子，老夫要把你轰成渣滓！”一个肥胖的老头怒目而上，他跟卡伊有很深的交情，定要帮他复仇。

　　“请！”唐焱气定神闲，还是平平淡淡的伸出手。

　　“老夫姜汉！”

　　“你可以叫我……帝耶。”

　　“活腻歪了！！”姜汉年纪虽大，但脾气火爆，一声吼啸，中气十足，整个擂场都轻微颤动。

　　跨步跺地，迅猛出击，像是头蛮熊。

　　唐焱肃容相待，准备动用佛印出击，但姜汉却突然折转朝天，直达半空，右手猛的一振，一个金刚圈爆射而下，速度快的惊人，像是道闪电撕裂半空，闪烁出刺目的光芒。

　　隐约之间，在天空中撕裂出一道缝隙。

　　荡漾出极其恐怖的能量波动，击向唐焱的胸膛。

　　蕴含着万钧力量。

　　“老小子还会玩突袭！”唐焱惊而不惧，探掌出击，但是……铿锵……尖锐的交鸣伴随着可怖的暴击力量，在撞击点极速轰开。

　　波纹般的交鸣和罡气席卷全场，直让四周看台上的人群耳膜轰鸣，乱发飞舞，成片的人群当场成了‘滚地葫芦’，惊呼和咒骂声响成一片。

　　片刻抵制，金刚圈锵然反弹，打向了高空。唐焱整个掀飞，重重的轰在地上，接连五次跺击地面，才好歹稳住，右拳不受控制的哆嗦着，大半个臂膀都失去了知觉。

　　“什么东西？”唐焱满目惊容。

　　“真以为你自己天下无敌了？老夫今天替青石关和星月关除了你这一害！”姜汉探掌控制金刚镯，傲视唐焱，紫玉手镯光芒灿灿，闪烁出梦幻般的光彩，一面紫色的光盾快速成型。

　　“好宝贝！老头，这玩意送给我玩玩？”唐焱话音一落，化作金色闪电扑向了姜汉。

　　势若惊鸿、身若游龙。

　　“轰了你脑袋。”姜汉怡然无惧，同样握拳轰击。

　　唐焱闷声低吼，暴起的身体像是拉紧的皮筋，在临近的刹那猛的释放，一拳轰向了姜汉的拳头。

　　金色光潮再度涌动，掩盖着自己妖化的鳞甲和龙爪。

　　他要试试这金刚圈到底有多不凡。

　　不过，金刚圈的不凡不止于此，在两人拳拳撞击的刹那，紫玉手镯霞光千万道，透发出一股如水波般的紫光，在姜汉的拳头以及全身表面形成一道光幕。

　　嗡！！唐焱挥毫到极致的一拳像是轰在了棉花团上，且在一瞬之间，被全部反弹，席卷了唐焱的半边身体。

　　唐焱猝不及防，打着旋的轰向了地面。

　　可刚可柔，防御之威惊动全场。

　　哗！！全场响起阵阵惊呼，是个人就感受到了唐焱刚刚那一拳的威力，可竟然落得如此境地，这个金刚镯到底是什么级别的宝贝？

　　千岁山的几位统领在惊讶之余都露出了贪婪。

　　这宝贝……太帅了……

　　“这小子有点能耐。”姜汉表面平静，心里却是悄悄吸气，方才唐焱轰击的刹那，那势头、那狂野，以及拳罡，竟让他有一股毛骨悚然的感觉。

　　“我要定了！我老婆缺个手镯！就它了！”唐焱非但不怒，反而狂喜，再度冲天而起，但不是主动轰杀，而是滞空倒退，拉开两百米距离。

　　这小子想干什么？姜汉警惕，全力掌控金刚镯。

　　“老头，认识这个吗？”唐焱全身金光浩荡，双手急速翻飞，金色光潮持续奔涌，短短片刻，金光笼罩了整片生死祭场，驱散所有昏暗，像是个巨型太阳绽放，成了整座千岁山的焦点。

　　一个巨型卍印出现在脚下，一个金色佛像傲然成型。

　　共同拱卫着金佛唐焱！

　　卍印和佛像全部金光刺目，宛若精钢浇筑，散发着恢弘的声势，更有无尽的肃穆，天地之间回荡起真实的佛音，密密麻麻，庄重而严肃，宛若圣佛普照天地，要净化这片罪恶之地。

　　万佛罡印，千佛领域！

　　“来了！！等的就是你这个！！”姜汉气势大涨，都知道唐焱的秘笈是金佛，连季万宁都被弄死了，他倒想体验下到底有多少威力。

　　“千佛领域，千道罡印！老小子，你能抗住几个？”唐焱探手如飞，一个接一个形态各异的金色兽像打向虚空。

　　有金猴迈步疯癫、有雄狮吼啸苍穹、有大熊腾挪叠步，惟妙惟肖，宛若真实兽体，更散发无穷无尽的金色光辉。

　　随着数百近千的金色佛像成型，唐焱掌控的罡印领域达到了极致，弥漫的威势如同奔腾的浪潮肆虐在生死祭的每个空间。不仅擂台地面崩出了裂痕，连看台上的万余看客都被压得痛苦不堪，憋足了劲硬生生扛着，连声音都发不出。

　　‘兰’目露惊容，立刻示意其余统领：“保护看台。”

　　六位半圣统领同时出手，展开各自的气场囊括看台，阻挡着罡印领域威胁他们的子民。

　　佳夜等人不由自主的向前迈了两步，握拳皱眉关注着擂台，里面色都不太好看，这威力……这情节……夸张了点吧……

　　在他们的心目中，唐焱虽然杀了铁西河和季万宁，但因为没有真正的亲身感受，所以‘恼恨’压过‘客观的判断’，他们并不认为唐焱有多可怕，直到这一刻，凝望着高空繁杂浩大的金像群，以及山岳般的威压，所有人都不敢在又丝毫的轻视。


第1465章 挑战极限

　　唐焱完成了所有的金像佛印，被层层金光笼罩，被道道佛像包围，他宝相庄严，给人神秘与庄重感。

　　姜汉暗暗戒备，凝神观察着佛印。

　　“好看吗？”唐焱突然出声，模样庄重，语气挪揄。

　　“哼！你师父是谁？脑袋有病？不知道越是花哨的东西越不适用？就你这破东西，老夫砍瓜切菜破杀一片。”

　　“是吗？很有信心嘛。你师父又是谁？脑袋也有病？没教过你遇到类似的情况最好提前出击，不要等别人准备好大招你再干瞪眼吗？”

　　“什么？”

　　“老头，开始？！猛虎印！狮吼印！开山印！鹰爪印！断崖印！宝瓶印！流光印……”唐焱话音骤落，幕然爆发，各式各样的佛印铺天盖地的轰了过去，宛若金色流星群体坠落，又像金色江河跨越空间而来，转眼之间把姜汉完全淹没。

　　无尽的绚烂，无边的圣威。

　　太浩荡了，太磅礴了，此等绚烂的攻势还是第一次目睹。

　　但战场中央的姜汉却没心情来欣赏，被连绵不绝的佛印惊的魂飞魄散，差点撒丫子逃离。

　　“小毛孩子，瞪大眼睛看好了，看姜爷爷我如何破你这花瓶！”姜汉放声呼喊，战意滔天，主动腾空暴击。

　　霎时之间，生死祭的赛场充斥着震耳欲聋的巨响，所有人的视线里全是眼花缭乱的金佛轰击，看的他们头晕目眩，更看的他们倒吸凉气。

　　此等怒海狂涛般的攻势，任何半圣级别以下的强者闯了进去，恐怕转眼就会成为肉泥，或者直接成了飞尘。

　　‘兰’等统领们都一再动容，幻想着换成了自己，该如何应对，又能否应对，连千岁山深处的圣殿都投来了关注的目光。

　　这个领域太恐怖了，如此攻势太狂乱了。

　　“再来，再来，小小罡印，能耐我何！老夫姜汉，岂是浪得虚名！”姜汉被激怒，疯狂反击，粉碎者一个一个的佛印。任你狂风暴雨，我自岿然如峰，勇猛无匹。

　　打着打着，浑身血液沸腾，战意持续高涨，最后干脆完全放弃防御，全力进攻，这一决定终于全面抗住了佛印的前赴后继，逐渐的持衡了局面。

　　“好！！打得好！！”佳夜等人振奋高呼，不愧是老辈人物了，果真够强悍，如此毁灭般的攻势竟然真的扛住了。

　　金色光潮和能量太刺眼太混乱，他们看不清具体的战斗，但能模糊看到姜汉的勇猛英姿。

　　他们激动不已，姜汉帮他们出了口恶气。

　　然而……

　　片刻之后，当擂场的金色能量和光潮达到极致，当佛门千手印再度淹没姜汉，唐焱却突然紧随展开八相雷印，鬼魅般出现在了姜汉的身后。

　　“来啊，来啊，继续来啊，你有多少本事，尽管使出来。”姜汉正打的热血沸腾，狂放傲笑，面对着千手印的霸道攻势，一股豪气冲涌，掌控金刚圈分化千百，根本没有感觉后面的异常。

　　噗嗤！！唐焱闪电突袭，左右开弓，彻底龙化的利爪从姜汉后背洞穿了他的胸腔，左爪趁势强击，一把扣住他的喉咙，猛的向旁撕扯。

　　胸腔洞穿，鲜血如柱。

　　喉咙撕裂，猩红刺目。

　　“枉你年纪一大把了，这里是生死祭，不是演武场，我们在必生死，不是在玩游戏，可惜！”唐焱冷哼，猛的抽回了龙爪。

　　姜汉瞳孔圆瞪，面色剧变，狂放的反击戛然而止，转瞬被铺天盖地的千手印淹没，从百米高空砸向了地面。

　　锵！唐焱一把控制住金刚圈，退回到原地：“第二个，结束！”

　　全场正在持续炽热的气氛因为这一声不轻不重的呼喊硬是卡住，刚开始还没明白过情况，但当金色光潮稍稍减弱，人们的视线能够看得清楚，全部聚焦在擂台上鲜血淋漓的躯体。

　　这一幕给了他们最直接的汇报——败了。

　　唐焱走到重伤倒地的姜汉面前，碰了碰，确定昏迷后，直接收进了黄金锁，瞥向了场外的佳夜等人：“下一个？”

　　哗！！

　　“苍天！这小子果然过猛。”

　　“他刚刚怎么做到的？是姜汉没有抗住，还是他搞了其他小动作？败得太突然了吧？”

　　“连干两大半圣，他竟然毫发无损，要不要这么变态？”

　　“我现在相信他杀了季万宁和铁西河了。”

　　“这小子比当年的兰统领都可怕啊。”

　　“嘿，咱们圣殿会不会接受他？那样的话，我们千岁山又要多出个万人队了，多了个半圣统领，到时候我就去报名参军。”

　　人群议论纷纷，源于对唐焱的认同感，又见此刻的英武，不知不觉多了份振奋感。

　　“嗬，很少见到这么有意思的比赛了。”‘兰’重新躺回软椅上，兴致勃勃的打量着唐焱，对这个男人产生了兴趣。

　　其余统领同样认真的审视着唐焱，眸光闪烁，各自想着各自的念头。

　　“谁再来？？小哥我今天要挑战极限！”唐焱豁出去了，已经坑了两个了，灵力还剩六七成，他想试试自己豁出去了能干掉几个。

　　“上上上！！谁在上！！上啊！！”人群沸腾，纵情欢呼，放肆的鼓动着佳夜等人。唐焱是打上瘾了，他们看上瘾了。

　　“我来！！”

　　第三轮挑战，揭幕！

　　一位白袍战将强势挑战，他已经看得很透彻了，对待唐焱此等强敌，不需要任何前奏，更不能有任何普通招式，直接开杀招。

　　一座黄金塔冲了出来，随着白袍战将的强势发力，宝塔瞬间放大，如一座黄金神山一般从天而降，压落向唐焱。

　　又是一尊灵宝！

　　他是穆棱关要塞身份显赫的大将，宝塔为穆棱老祖亲自相赠，威力绝伦，镇杀八方。

　　唐焱再度挥毫着万佛罡印，黄金巨塔强势无阻，湮灭佛罡，笼罩唐焱，但唐焱怡然无惧，持续着挥毫，各类佛印在里面放肆施展。

　　下一刻，黄金神光闪耀，天空中一片刺目，大如小山般的黄金塔一阵摇动，仿佛要崩塌一般。

　　可以想象内部承受地力量有多么的巨大。

　　“塔在人在，塔毁人亡。”白衣战将杀意决绝，拿出了玉石俱焚般的气概，全力掌控大吼。

　　他已经明白，一旦登上这个擂台，就没有退路，只有彻底灭杀唐焱，否则唐焱绝不会让人退出擂场，卡伊和姜汉就是最真实的写照。

　　只有一往无前，方能决胜到底。

　　今天，就用你的命，来振我声威。

　　但是……

　　“轰”

　　巨大的黄金塔很快震动起来，金色的塔体上已经出现了一道道细小的裂纹，像是蛛网般纤细，却非常的刺眼。

　　“怎么可能？！”白袍战将惊呼了起来，这是穆棱老祖宗亲自相送的宝贝，算得上是灵宝里面的上等宝物，足以让圣人眼红。

　　“佛印，寂灭！”唐焱全力出击。

　　相较于白袍战将的惊讶，他更是恐惧，再不发狠，这东西真要炼了自己了，迫不得已，再次展开了最强佛印奥义。

　　霎时间，寂灭罡印狠狠的拍在了黄金塔内壁上，一个清晰的掌印烙印在那里，四周是龟裂开地缝隙。

　　“喀嚓”

　　可怕的声音在黄金塔上响起，外面的人清清楚楚的看到宝塔在裂开，即将崩溃。

　　“不好，退！快逃！！”佳夜等人意识到不妙，尖锐的呼喊着白袍战将。

　　但是，“轰”的一声巨响。上乘佛印撼天动地，寂灭罡印不负所望的震碎了大如小山般的黄金塔。

　　漫天都是璀璨金光，漫天都是能量狂暴。

　　肆虐的力量当场把白袍战将淹没，即便擂场边缘的看台受到了剧烈的冲击，当场有人口吐鲜血，被轰的飞了出去，场面一片混乱。

　　“第三个，结束。”唐焱冲出来地刹那，没有丝毫心慈手软，宛如魔鬼在收割生命，在天空中纵横冲击，对着白袍战将一阵狂野轰砸，最后重拳轰击脑袋，砸向了擂场。

　　第三回合，落幕！

　　“还有谁？”唐焱收起了白袍战将，破烂的宝塔同样收起来，东西虽然毁了，基本不能再用，但扔给幽坠应该可以发挥出一定的作用。

　　全场气氛怪异而火热，三个啊，三个半圣啊，三个高高在上只能仰望的半圣，就这么被一个接一个的宰了。

　　“小久，查查他的底细？”兰对唐焱的兴趣越来越高，不仅实力超绝，令全场惊叹，战斗经验更是丰富的令人惊叹，这一点不是靠冥想宝药能培养出来的，而是尸山血海里磨练而成。

　　无论是东南部，还是中南部，都没有听说过有这么一号人物。


第1466章 暗箭

　　“现在怎么办，谁再上？”佳夜等人惊悚动容，继而犹豫不决。

　　他们暗自忌惮，看向唐焱的眼神一再变化。

　　十大半圣的超强阵容，转眼只剩下七个，如果不是亲身经历、亲眼目睹，任谁都不会相信这一切。

　　三位半圣，三位威名赫赫的镇关将军，横尸生死祭场！

　　第一场失败是因为卡伊大意，第二个是姜汉失误，第三个本以为唐焱消耗过大，可以拼死一战而获胜，谁想到再一次败了。

　　他到底有着多么巨大的灵力储备？

　　竟然可以供给自己三场同级恶战！

　　他的武技到底什么级别？

　　竟然能够接连轰杀三位半圣！

　　如果说击杀季万宁和铁西河能让此人名动东南，今天生死祭一战恐怕又要让他轰动中南部了。

　　此人到底什么来头，师从何方神圣，曾经籍籍无名，如今横空出世，踩着五个半圣的尸体走到了世人的眼前。

　　此刻再看平平静静的唐焱，竟让他们感受到莫大的压力，这简直就是个披着人皮的杀神！

　　“谁上？？”佳夜等人还在犹豫，谁都不敢主动出面。

　　他们是来杀人的，不是来被杀的，是来复仇的，不是来玩命的。一个个血淋淋的教训触目惊心，让他们深深忌惮。

　　如果唐焱自始至终都是歇斯底里的疯狂恶战，是浑身浴血的嚎叫死战，是悲情放纵的呐喊，他们心里或许还好受点，也说明他消耗的差不多了，说明……这起码是个人！

　　可是……你看看……你仔细看看……这小子从刚开始到现在，一直都是平平静静，脸不红气不喘，杀了三个半圣就像宰了三条野狗一样，还在那里伸着手要邀请的姿势。

　　这是人还是魔？

　　看他现在安然无恙的样子，谁知道他有没有受伤，谁知道他是不是虚弱，谁知道他是在硬撑还是真的还能再杀一个，谁还敢上？

　　“佳夜，你上。”在这微妙时刻，突然有道声音传入七人的耳朵里，轻微的像是羽毛，沁入众人的大脑。

　　“老祖？”佳夜精神一振，但很快控制住自己张望的冲动，尽量让自己保持淡定。

　　由于担心千岁山耍诈，青石老祖隐匿在了外围，并没有随着他们进来。按照他们原定的计划，十人联手进入千岁山，安排一两人出手杀了唐焱，立刻撤离，由青石老祖在外围接应。

　　这样就算是千岁山有意耍诈，他们也能全身而退。

　　但是……连续三场结束，唐焱完好无损，己方折损三员猛将，潜伏在外围的青石老祖实在安娜不住了，也等不下去了。趁着千岁山的注意力都聚集在生死祭，他乔装之后潜了进来，此刻已经抵达擂场外围某处。

　　“佳夜你出手，不要硬战，设法把他缠住。其余人听我命令，只要我一声令下，全体出手，务必把此人斩杀在生死祭。”

　　青石老祖的声音渗过混乱的人群传来，却没有惊动任何人，唯独清晰的传进了他们七人耳中。

　　一种非常精妙的传音秘法。

　　“可是……”七人此刻却全部犹豫了，顾虑重重。

　　生死祭之所以远近闻名轰动各地，源于它能为任何罪人提供庇护，更源于它千百年来始终如一的规则恪守。

　　一旦有人登上生死祭，必须是一对一的挑战，决不允许有什么人联手登台，更不允许有超过守擂者等级的强者登台。

　　否则，谁若破坏规矩，就是挑衅千岁山，这里的魔怪们将穷尽所有，把违规者斩杀在中南部。

　　如果不是这个规矩圈定着，他们早就全部扑上去了。

　　“不用担心，你们联手进攻的同时间，我会协助出手，一旦击杀唐焱，我会带你们以最快的速度撤离。只要离开中南部，千岁山就奈何不了我们。”

　　其他势力或许惧怕千岁山的名头，担心报复，可穆棱关要塞群一直都是跟他们是世仇，怕什么？！

　　青石老祖实在是忍不住了，又死了三个半圣，回去之后如何向其他要塞交代？自己的老脸又要往哪搁？他现在快要抓狂了，如果再死一人，他都不用别人出手，自己都吐血死了。

　　现在顾不得任何事了，一切目的都是以击杀唐焱为主。

　　“拼了！我去战他，你们做好准备！”佳夜招出了武器，准备登场。

　　“再给你们个放心的消息。”青石老祖的声音再次响起，飘飘忽忽的传进了七人的耳朵里：“我刚刚探查了圣殿方向，只有一个圣人气息，非常隐晦，看样子是在闭关。其他几个的气息暂时查不到，应该不在千岁山，不管他们去了哪，反正今天不会有人插手。你们尽管放手去做，一切我来控制。”

　　众人顿时来了精神，整个人都像是一下子轻松了很多。如果只有一个圣人坐镇千岁山，青石老祖足以应付，即便是发生战争他们都不怕。

　　那么……今天大可放手一搏。

　　“青石关，佳夜，挑战！”佳夜登台请战，作为空间半圣的妻子，她无论是容貌还是实力，都相当不错，刚刚登台离开引来全场响亮的口哨声。

　　“请！！”唐焱保持着同样的请战姿态。

　　“为什么要残杀我的丈夫！”佳夜手持蓝色利剑，斜指唐焱，杀意凛冽。蓝色利剑迷蒙着湛蓝色的寒气，锐利和冰冷的气息直让众人感觉皮肉僵硬骸骨发冷，地面在咔嚓的声潮里结上了寒霜。

　　“自卫，仅此而已！”唐焱仔细观察佳夜一会儿，果断的收敛了佛印，连额头的卍印都完全散开。

　　双手一握，青色火炎如清水般萦绕双拳。

　　寒冰？不好意思，我正好克制你！

　　佳夜注意到唐焱手上的青火，但并没有太在意：“我看到你把我丈夫收走了，他到底是死是活。”

　　“死！”

　　“再给你次机会，我丈夫……是死是活！”

　　“死了！死的不能再死！如果你想要个更详细的答案，季万宁……魂飞魄散！”

　　“那你就去陪葬。”佳夜脸色骤冷，身体想陀螺一般冲天而起，蓝色利剑当空一振，一道蓝色剑痕裂空而击，像是道细线跨越百余米，直达唐焱近前，不仅速度奇快，寒气刺骨，更且撕裂了空间。

　　利剑上面蕴含着季万宁亲自给她夹持的空间之力。

　　威力绝伦，双重暴击！

　　“你是第四个！感谢你们穆棱关的馈赠，哈哈。”唐焱错步滑移，迷影武技展开，留下道道残影，斜射半空，轻巧的避开了利刃。

　　下一刻，气场大振，握拳的双手当空猛振，一团团脑袋大小的火球以暴雨之势席卷长空，把昏暗的高空照映的翠绿绚丽。

　　没有任何高温，却令天地能量异常波动。

　　这一幕再次惊动全场，不少统领直接变色起身。

　　简简单单的一个武技招式，却在所有强者心里掀起了惊涛骇浪。

　　不是金光类的武技吗？怎么突然变成了烈焰？

　　唐焱拥有双重血脉？还是……

　　人的血脉决定武技的类型，决定你武道方向，等级越是提升，境界越是向前，对这方面的要求越是严苛。

　　也就是说，一个武者的武技类型必须是同类型。

　　例如，烈焰、寒冰、大地、黑暗、灵魂，等等。

　　尤其是到达高阶武尊境界之后，武技基本定型，且必须要跟血脉完美匹配，必须要一对一，只有这样才会越来越强，才有可能精进一步。

　　唐焱能够把罡印施展到那种程度，必然是金光类的血脉，灵力在体外显化而成的物质自然是金色光潮和狂猛的罡气。最多可以衍生出其他的分类，绝不可能跨越成其他类型。

　　可是……

　　火炎？青色的火炎？

　　唐焱收敛了金光，动用了火炎，是要用火炎决胜佳夜这位半圣吗？说明他的火炎武技也炉火纯青？

　　这人到底何方神圣，竟能接连给人带来惊讶。


第1467章 生死一瞬

　　“今天谁都救不了你，血债血偿，还我丈夫命来。”佳夜高声厉啸，声音饱含着悲愤，卷动漫天寒潮狂轰唐焱。

　　“嗬！！”唐焱闷声呼吼，千余青火团铺满高空，形成最佳的守护屏障，展开正面抗衡。

　　“噗噗噗。”

　　可怕的声响不断发出，青火团轰击着寒潮，撞击着剑纹，更以迅猛的姿态掌控全场。

　　唐焱要速战速决，所以整个人向着佳夜猛扑过去，速度实在太快了，快到了让佳夜根本无法躲闪的地步。

　　“小孽障，你！杀！不！死！我！”佳夜急速后退，舞剑击空，下一刻，体内灵力疯狂释放，蓝色剑刃风暴狂烈成型。以其周身为中心，足足轰出十余米粗，百余米高，剑刃风暴极其恐怖，宛若巨蟒猛然甩动，向着唐焱狠狠卷了过去。

　　每道剑刃都蕴含着空间之力，数十万道剑刃联合搅动，至于崩碎这片空间，更是湮灭着所有的青色火团。

　　全场屏气凝神，再无一人呼喊，瞪大眼睛死死看着，生怕遗漏了任何细节，生怕错过了任何精彩。

　　“咦？剑刃风暴？你竟然还能动用这类武技。”唐焱感受到危险，猛然刹住，浓烈的幽灵青火破体而出，若怒涛拍岸，席卷高空，迅速凝聚成一条青色烈鹰。

　　霎时间，清脆刺耳的啼鸣响彻天地，回荡茫茫千岁山。

　　青鹰声势惊人，姿态傲娇，成型的瞬间即当空折转，朝着剑刃风暴轰了过去，与此同时，唐焱卷动漫天青色火团，准备连环进攻。

　　两股进攻浪潮都是那么的庞大，都是那么惊人，让广阔的生死祭场变成了能量的海洋，青蓝两色纵情交织。

　　但就在这一瞬，唐焱心头突然警觉。“嗯？不对劲！”

　　眼角余光竟然发现擂场边缘的其余六大半圣竟然全部激发了能量，透过自己的森罗眼，能够看到他们全身经脉里的灵力流动已经达到了极致，显然是在继续着攻势。

　　怎么？他们难道是想偷袭？

　　不可能吧，毕竟是在千岁山的地盘上，这么做岂不是严重违规？难打不怕被千岁山给围攻？

　　“不对劲！情况有变！”高台上的‘兰’敏锐的察觉到了气氛的改变，不仅是擂场边缘的六位半圣，而且还有其他地方……像是……高空？

　　突然！！

　　“杀！！”天地之间爆出一声惊天动地的咆哮，昏暗的苍穹深处像是有一个庞然大物觉醒，一股让人心悸的压迫感毫无征兆的爆发而出。

　　一瞬之间，让生死祭场以及茫茫千岁山的数十万人脸色剧变，骇然凝望高空。

　　高空云层汹涌翻滚，一个巨大的能量手掌当空笼罩，足有山岳那般大小，轰向了生死祭的擂台，带着湮灭众生的威势。

　　“杀！！”六位场外半圣全体暴起，杀向了场中唐焱，可怕的能量风暴破体而出，宛若一条条失控的怒涛，向着擂场上面全数轰了过来。

　　六大半圣的联合突击，六道杀招的组合突袭，其毁灭力量何等恐怖？

　　一上一下，生死祭成了绝杀死亡之地，整片空间都像是要被挤压的崩塌，所有的危机全数聚焦在唐焱。

　　且就在此刻，唐焱的青火鹰和剑刃风暴已经正面碰撞，竟然势均力敌，继而全面崩溃，可怕的能量风暴浩荡失控，激扬翻滚出数百米的空间。

　　一时之间，景象混乱，场面可怖，整片生死祭的擂场成为地狱入口，毁灭之渊，坚持了数千年的擂台岩石四分五裂，锵然崩碎，四周看台上成百上千的观众们被能量余波所淹没，转眼变成了血水残骸。

　　“青石老祖，你敢毁我生死祭？”兰等统领全部怒起，但惊魂于青石老祖与七大半圣引爆的能量，他们在惊怒之下竟难以向前半步。

　　“青石老祖，你可知廉耻二字怎么写？！”唐焱通体恶寒，被轰的重重跪在地上，惊悚中、愤怒下，胸腔滚动，嘶哑着发出了野兽般的怒吼。

　　生死之间，全身能量毫无保留的释放，化作滔滔不绝的幽灵青火，宛若怒海惊涛，奔腾轰击，轰向了四周擂场，试图依靠青火抵抗着七大半圣的杀招，更且激发妖灵脉全力蜷缩着自己，抵抗着高空圣人的轰杀。

　　剧变来的突然，死亡威胁更是浓重。

　　“还我丈夫命来！”

　　“惹恼我穆棱关要塞群，这就是代价。”

　　“毁灭吧！！”

　　“无知孽障，竟敢挑衅我穆棱关，你又可知死字怎么写？纳命来吧，为我穆棱关阵亡将军偿命！”

　　佳夜等人嘶声吼啸，奔腾在沸腾的擂场，且一个比一个疯狂，一个比一个的能量庞大。

　　高空的青石老祖更是展开全力，要一击抹杀。

　　遥远的千岁山深处，恢弘的圣殿密地里，一个可怕的气息被惊醒，隔着茫茫空间怒啸喝斥：“青石老鬼，你敢来我千岁山放肆？”

　　“杀！！”青石老祖不管不顾，谁都不再理会，巨爪当空笼罩。他要杀了这小子，再卷起其余人，然后再全速撤离。

　　就差一步了，今天这件事就彻底结束了。

　　然而……

　　人算不如天算，天算不如不算，万物各有定数。

　　在唐焱咬紧牙关蜷缩身体的同时，在他疯狂涌动青火抵死相抗的同时，一道黑影突然跨越青火领域，速度奇快，竟无视青火的冲击和熔炼之威，急速而至，降临在了唐焱身后，从背后拥抱了他。

　　下一刻，咔嚓，霹雳。

　　一股黑色闪电猛的炸开，在震耳欲聋的嘈杂声中无穷无尽的扩展四面八方，转眼之间充斥整个青火领域，且跟幽灵青火完美融合。

　　黑电，青火，交融交合，威力暴涨，杀威翻倍。

　　宛若暴动的恶狼兽群，呲着獠牙、探着利爪，向着四面八方轰杀碾压。佳夜等七人无不通体巨颤，被青火和黑电缠绕的能量浪潮所轰击，冲击势头狠狠遏制。

　　狂热的势头当场混乱。

　　青火轰击，黑电劈砍，七位半圣全体重伤，皮开肉绽，青色烈炎宛若毒蛇般第一时间钻进了他们的伤口，疯狂的炼化吞噬。

　　啊！！凄厉的惨叫声像是恶鬼般炸开，佳夜等人不至于重伤，但攻势全体受阻，一个接一个的停止，有人直接被轰向了场外。

　　剧变，摧残着他们的肉体，震撼着他们的灵魂。

　　至于高空笼罩的山岳巨掌，在最最关键的时刻……猛然停住，继而轰然崩碎，化作恐怖的能量风暴在擂场上空几十米处失控。

　　并没有能够伤到唐焱。

　　至于青石老祖本人……

　　竟然吐血惨叫，像是个流星般从云层轰向了擂场。

　　“谁？？是谁！！”青石老祖猛的刹住身体，抬头怒视高空，后脑勺嗡嗡乱响，脑袋昏昏沉沉。

　　自己堂堂圣人，竟然被人一拳从高空轰了下来，可恶可恶，太可恶了，谁敢偷袭我？？

　　一道冷傲邪气的男人自高空云层踏步而下，更有股恐怖的威压漫天弥漫：“不知羞耻的老东西！你那张老脸镶上钢板了？群殴也就算了，圣人竟然还要向半圣出手，没羞没臊也得有个限度，老子活了几千年，就没见过你这种极品。”

　　“你……你是谁？”青石老祖悚然一惊，圣人？哪冒出来的？他……他好恐怖的气场。

　　“我是你惹不起的人，也是要你命的人。”冷傲邪意的男人嘎吱攥紧拳头，杀意迸溅。

　　“要我们？惹不起？哈哈，笑话，老子这辈子还真没有惹不起的人，你他妈算是什么东西！”青石老祖抓狂怒吼，就差一步了啊，就差一步了。

　　“哼！！”高空男人一声冷哼，踏空而下。

　　“不知死活，给我去死！！”青石老祖放声狂吼，一步踏空，杀意雄浑，竟然主动杀了上去，像是要来场恶战。

　　然而……

　　正当高空男子准备开虐的时候，冲天而起的青石老祖竟然极其突兀的转了方向，卷起佳夜等人，化作一道青光消失在天际。

　　速度快的不能再快了，动作麻利的像是千百次排练。

　　“额……逃跑？”高空的男人着实被震了下，怔怔的看着青石老祖消失的方向：“人能活到你这份上，也算是不容易了。”

　　远空传来青石老祖愤怒的咆哮：“老夫在青石关等着你，等着你来送死！有胆量，你尽管过来！”


第1468章 四喜临门

　　“来者何人，敢在我千岁山放肆！”山丛深处的里的那股圣人气息离开了圣殿，正迅速跨越空间而来。

　　他的出现令天地之间充斥着灰暗气息，仿佛夜幕降临，又像尘雾海洋，笼罩了半边天幕。

　　“老爹，有人闹事！快快快！大战神威，弄死他们！”藏在废墟里的久尔谭猛的窜了出来，朝着远空嗷嗷怪叫。

　　‘兰’等人满脸黑线，但不敢丝毫大意，正全神戒备着高空的神秘圣人。此人给他们的感觉……太危险了……

　　“早干什么去了？！闹事的人早就跑了，你眼瞎？还是耳聋？”高空男人冷哼一声，向着远处高空竖了个中指。

　　“哎呀嗨？你丫的还能耐了，你可知道我老爹……”久尔谭刚要瞪眼，可在高空男人瞥向他的第一时间，立刻转头看着漫山风景，若无其事的吹起了口哨。

　　高空男子兀自踏空而下，落在唐焱面前：“小日子过得很精彩嘛，从东南杀进中南，不愧是咱九龙岭的少主。”

　　唐焱虚弱的喘着粗气，正定定的看着自己身后的黑衣人，再转头看看落下的圣人，一时间竟然有种做梦的感觉：“你们怎么来了？”

　　“你应该说声谢谢！”黑衣女郎哼了声，用力按了下唐焱的脑袋：“你就不会老老实实修炼？闯祸上瘾吗？真以为自己死不了？”

　　“真是你们？”唐焱蹭的窜起来，可是刚刚挥毫青火的时候太疯狂，差点榨干了自己，这一猛起，竟有种供血不足，差点跪在地上。

　　来的不是旁人，正是黑妞琉璃和马阎王！

　　“除了我们，还能有谁？好好休息吧，你安全了。”马龙拍拍唐焱的肩膀，朝向了半空，尘雾海洋已经笼罩高空，里面正有个岩石巨人踏空而来。

　　体型并不是太大，只有十米高，但通体墨黑，像是钢铁浇筑，散发着几位恐怖的压迫感，弥漫的气场清晰地显示着它的境界——圣境！

　　黑石巨人冷冷盯着马阎王：“你刚刚说什么？”

　　“闹事的走了，是爷打跑的，算是帮了你们千岁山一个大忙。你不感觉应该换个态度吗？塔古斯！”

　　“你是谁？？”黑石巨人冷冷看着马阎王，记忆里没有这么个印象，而且此人邪意非凡，气息更是可怖，竟然他有种压迫感，绝非普通的圣境。

　　“我不认识你，只是听说过，你不认识我，你连听都没听过。行了，你该干嘛干嘛去，我不是来闹事的，我是来接人的。”

　　“放肆！！你当这里是你家？想来就来，想走就走？”

　　“要不，打一场？”

　　“你……怕你不成？”

　　马阎王眯眼盯了他一会儿，笑着摇头，径自向着场外走去：“有句话叫见好就收，我给你留个台阶下，你最好本本分分收着。”

　　唐焱被琉璃扶着撑起来，趁机往嘴里塞了把灵源液，恢复下灵力，顺便向高空的强者抱个拳：“感谢你们的生死祭，我们后会有期，再见了。”

　　“要不要拦住他们？”兰等人全部聚到高空。

　　可提议刚刚发出来，已经离开的马阎王给他们飘来一句话：“发现一个，弄死一个，发现一俩，弄死一双。”

　　黑石巨人塔古斯冷眼目送他们离开，很一会儿，道：“放他们离开，不要再追了，前面那个人……很危险……”

　　兰问道：“他不像是我们东南部的吧？”

　　“未必了，每个地方都有些隐世的老怪，不排除这种可能性，这种人物还是少惹为妙。”

　　“他们什么关系？”兰越发好奇了。

　　“谁跟谁？”

　　“唐焱跟那女的，唐焱跟那圣人。”

　　“兰姐，你对他感兴趣？”久尔谭惊异。

　　“这男人让我心里热乎乎的。”兰露出了妩媚的笑容，配上她火爆的身材，直让附近的强者目眩神迷。

　　“啊？！你不能啊，兰姐，你不是……不是……中意我的吗？我看你的时候也总感觉心里热乎乎的。”久尔谭急了。

　　“你？回家吃奶去吧。”

　　“哈哈！！”四周强者哄堂大笑。

　　马阎王带着唐焱撤离千岁山，在一片丘陵地带找了个合适的地方停下，意念囊括数公里，警惕四周。

　　“你们是怎么过来的？找到新的通道了？”唐焱来不及调养身体，惊喜的看着马阎王和琉璃，狼狈了三个多月，终于要回家了。

　　这惊喜来的太突然，小心脏一时半会竟然没抗住。做梦都没想到会遇到马阎王，做梦都没想到黑妞会找到自己。

　　本以为百年难再见面，可短短三个月啊，哈哈，幸福女神终于对自己掀起了裙子。

　　看着唐焱惊喜亢奋的表情，马阎王也是乐了：“你就安心养着吧，一时半会是回不去了。”

　　“怎么？你们不是过来了吗？难道还有其他的事情？”

　　琉璃道：“我们过来的情况跟你一样，都是掉进来的。”

　　马阎王简简单单的解释道：“我得到消息圣灵殿在恶人谷加派了九子鬼母和河童，担心你遇到危险，就跟着到了河区，正好碰到祭台开启，结果就打起来了。

　　我、河童、九子鬼母，一起打进了虚空，没想到圣地那群家伙不争气，虚空古路最后崩塌了，我们都掉进了虚空。”

　　唐焱欲哭无泪，刚刚堆起来的幸福感突然崩塌。幸福女神掀起了裙子，可里面竟然还穿着裤子，太刺激人了。

　　琉璃摇头：“圣地这次闯了大祸了，一意救人，却害了苍生。”

　　唐焱颓然道：“那后来呢？河童和鬼母都活着吗？难道也来到了遗落战界？”

　　“谁知道呢，虚空古路崩塌后，我跟河童硬撑着在虚空了打了十几个回合，最后还是被空间裂缝给吞了，谁都不知道对方死活。

　　不过嘛……河童应该伤的不轻，我最后使出全力轰了它一下，看着它飘进了虚空最深处。这东西要么死了，要么现在还在虚空流浪，进入遗落战界的可能性不大，有可能重新回到祈天大陆。

　　至于九子鬼母嘛，更不知死活了，虚空古路崩塌的第一时间它就被最猛烈的空间裂缝撕成了碎片。”

　　说到这里，马龙指指自己的眼睛，道：“我亲眼看到的。”

　　“你的意思是，河童重伤，鬼母死了？”唐焱稍稍松口气，勉强算是个好消息吧。河童知道自己许多的秘密，虽然那鬼东西行踪诡秘，性情怪异，但存在一天就是个威胁，尤其是在遗落战界。

　　“河童这次不死也得扒层皮，鬼母那东西不是活物，不是被虚空裂缝能抹杀的，最多也是把它重伤。”

　　唐焱靠着块石头坐下，呼出口气：“虚空古路塌了，我们就真的回去不了？”

　　“圣地保存的河区祭台看样子年岁很久了，应该是它们三圣地一直保持的秘密。我猜不透三圣地开启祭台的最终秘密，但事情发生之后，他们很可能，或者是百分百的会封闭祭台。

　　要想原路返回，恐怕是不可能了。而遗落战界联通祈天大陆的通道只有一个，还是被黄金古族重兵把守。”

　　“看样子真要在这遗落战界生存一段时间了，几年？几十年？几百年？我这做的什么孽。”唐焱忽然想起了昭仪他们，这一别恐怕就是几百年啊，不知道小念儿还记不记得有自己这么个爹，又会是什么模样。

　　马阎王忽然笑看着唐焱：“听说你宰了个空间半圣？”

　　“你怎么知道？对了，你们怎么找到我的？”

　　“皇脉事件在东南部闹得沸沸扬扬，我感觉事情有些蹊跷，就到了青石关，到的时候你刚刚杀了季万宁没多久，结果就跟着线索追来了。”

　　“赵桓呢？死了没有？”唐焱噌的站起来，这小子不仅是仇敌，更清楚自己的底细，绝不能活。

　　“放心吧，死了，死的不能再死了，连灵魂我都给碾了。本来想留着给你炼了的，后来想想干脆弄死，那小子活着一秒就是个变数。”

　　“那就好，那就好。”唐焱脸上终于露出了笑容，收了三个半圣，处理了赵桓，振退青石老祖保住了性命，又迎来了马阎王和琉璃，一天之间，四喜临门，幸福女神总归还是爱恋着自己的。


第1469章 自号金佛

　　马阎王向唐焱伸出个拇指：“少主，干的漂亮。”

　　“什么？？”

　　“不动用妖灵脉，只用佛印为主青火为辅，轻轻松松处理了五大半圣，少爷的实力提升的很快嘛。

　　你虽然乱了东南部，打出了名号，弄得沸沸扬扬世人皆知，但你留给人们的印象最深刻的是那座巨型金佛，还有偶尔的青色火炎。等于是巧妙的隐匿了妖灵脉的身份，这一点，不错！”

　　以唐焱耐不住寂寞的性格，刻意隐藏不是长久之计，早晚都会被人们注意到，如果一味的隐藏自己、伪装自己，反而容易引起怀疑。可唐焱连番动用佛印在东南和中南闯荡，引发轰动性的效果，给人留下的印象非常深刻，人们的注意力都会被金光和火炎所牵引，不会注意到更深层次的妖灵脉。

　　看似疯狂的举动，实际上完美的保护了自己。

　　马阎王相当欣赏唐焱的这个方式，男人、野性、张狂，更不失精明。追踪唐焱的路上就一直担心唐焱暴漏身份，现在看来，自己有些多虑了。自家少主完全不需要外人替他费心思，这就是‘散养’和‘家养’的区别。

　　“幽灵青火干系重大，你以后最好少用。”琉璃提醒道。

　　“金佛为主，青火为辅。只要不动用青火的炼化能力，人们一般不会注意到。”唐焱心里又分寸，不到万不得已，他也不会动用青火。

　　马阎王却道：“其实青火并不需要太过分去在意。天火这类东西早在上古年代就毁灭差不多了，留下的只有传说。幽灵青火作为唯一幸存的天火，在祈天大陆被人熟知，但在遗落战界……恐怕知道的人不多。当然不怕一万就怕万一，小心点总归是好的。”

　　“单靠佛印能破了空间半圣吗？你是不是掺杂了些别的计谋？”琉璃好像对唐焱杀害季万宁的战斗非常感兴趣，在她的印象里，佛印好像没那么大的威力。

　　“空间半圣确实可怕，差点就把我给毁灭了。不过后来我用金佛的卍印做遮掩，在体表显化妖灵体，提升防御力，趁机阴了他一把。

　　我还有个恶人谷送给我的防御宝贝，一起组合起来，防御力很强，能大致抗住季万宁的虚空裂缝。然后……度绝师叔送了我一个宝贝。”

　　“什么宝贝？”

　　“度空师父的四圣谛印，全给我了。这段时间一直匆匆忙忙，都没来得及静下心来修炼，我只是勉强参透了寂灭印，其余三道佛印还没参透。等全部融合之后，万佛罡印的威力还会提升。

　　接下来除非出现特别强大的敌人，万佛罡印应该都能应付。从今以后，我就是金佛半圣，你们可以称呼我金佛圣者。”

　　唐焱露出了笑容，这个称呼不错。

　　“尘缘阁这一次够大方。”马阎王深深点头，四圣谛印，净土的至宝，堪称四类圣级武技。

　　唐焱道：“我们稀里糊涂过来了，就是不知道祈天大陆现在怎么样了，万古兽山和九龙岭不知道有没有掺合进去。”

　　“别管他们了，祈天大陆终究会乱起来的，先不管我们还能不能回去，就是回去了，也于事无补。还是想想现在吧，活下去才是重中之重。”

　　马阎王拍拍唐焱的肩膀，跃上巨石，看着四周苍茫昏暗的世界，熟悉又陌生，时隔千年，我马龙又回来了，几分感慨几分怅然，又有几分期待和热血。

　　只是……唐焱降临遗落战界的时间比马阎王预料的提前了何止百年，完全不是自己预想中的进入方式。无论是从时间、条件，还是守护力量，等等方面都跟理想差的太多太多。

　　别说打开局面了，就算是保命都难。

　　但是一切都已经发生，懊恼不会有作用，马阎王自己必须先冷静下来，也必须确保唐焱生命安全。

　　现阶段，马阎王生命的重心只有一个——确保唐焱生命安全，拖延唐焱跟妖灵族以及其他古族会面的时间。

　　一切影响或者拖累唐焱生命的人或着物，都是马阎王现阶段的仇恨对象和消除目标。他出身军营，铁血和狠辣是他的标签，在这特殊阶段更要发挥出来。

　　马阎王在寻找唐焱的路上已经做出了决定，宁可放弃某些东西，舍弃某些情感，都必须确保唐焱安全。

　　宁可在将来后悔，也不能在今天懊恼。

　　还有……

　　寻找柯尊山和齐鲁夫，寻找这两位安伯指定的守护者。

　　齐鲁夫一直失踪，生死不明，但柯尊山早已抵达遗落战界，所以在确保唐焱安全的情况下，马阎王需要先行找到柯尊山。

　　多一个值得信任的人，多一个强悍的守护力量，才能多一份生存的希望，毕竟……遥想北部‘一线天’，那里的力量……恐怖的让马阎王心颤。

　　猛虎与蝼蚁，就是现阶段古族与自己的真实写照。

　　“马叔，怎么了？”唐焱突然发现马阎王有些走神。

　　“没什么，接下来你准备怎么办？东南部是个混乱的地方，中南部是个变态的地方，但除了这两片地方，其余的地区都有顶尖族群生存，太危险了，不是我们能去的地方。”

　　“第一个目标当然是寻找柯尊山将军，可遗落战界这么庞大，想找个刚刚崛起的势力，比大海捞针都难。我们初来乍到，要在遗落战界生存很长时间，也需要个落脚地，我觉得……还是回地狱犬折腾一下。”

　　“地狱犬？你盯上那群野狗了？”

　　“马叔你在遗落战界生存了那么多年，对地狱犬有什么了解？”

　　“没了解，我就听说过千岁山，没听过地狱犬，我连穆棱关要塞群都没听说过。”

　　“啊？？”

　　“遗落战界的整体面积非常庞大，差不多能达到祈天大陆的三分之一，各式各样的神秘区域比祈天大陆更繁杂。

　　举个例子说，妖灵族所在的中北部跟现在的中南部，两者之间就好像……恶人谷与南荒，相聚数千万公里，完全是两个世界。

　　妖灵族所在的一线天位于中北部区域，生存基调是战争战争和战争。向北需要迎战天罗域的魔族、向中部需要警惕黄泉道的乱族、向西北方位需要抵御禽皇饕餮、向正西方位需要抵御血魔族，向东南方位抵御妖皇墨麒麟，就算是一线天所在中北部那片广阔的领地也要抵制各种叛乱和杀戮。”

　　马龙说的轻轻松松，但只言片语就给唐焱勾勒出一个恢弘而苍茫的血色疆场，八面开战，八方迎敌，那样的环境该是何等残酷血腥？那种环境里成长起来的种族又该多么的疯狂和强悍。

　　唐焱迟疑着问道。“给我介绍下妖灵族？”

　　马阎王摇头笑道：“说了没用，我也不会给你说，我的目的就是组织你涉足中北部，阻止你跟妖灵族会面。”

　　唐焱翻个白眼，暗道无趣。

　　马阎王想了会儿，道：“有黄金古族和妖皇坐镇的地区都非常可怕，要么安静的诡异，要么就是惊天恶战，动不动还会有皇级插手，更会有圣人死亡。

　　相比起来，东南部和中南部虽然混乱，又面临被侵略吞噬的危险，但现阶段来看相对要适合我们生存。就按你说的办，我们回东南部，会会那群野狗。”

　　“对了，还有件事，我身上有季万宁临死前下的空间坐标。”唐焱扯了扯衣服，露出了闪电般的痕迹：“这玩意玄的很，能指引青石关锁定我。”

　　“你被阴了？”马阎王和琉璃都凑了上来。

　　“一旦我回去了，他们肯定第一时间发现。我这次杀了青石关的两个半圣，一个星月关的半圣，一个穆棱关的，还有个黑鱼关的，等于把最强的四个要塞全惹了。我如果回去了，恨不得吃了我的人不止有青石老祖，而是整个穆棱关要塞群。”

　　“这东西去不掉？”马阎王碰了碰唐焱的胸口，毫不征兆的，一把给他撕下了半斤血肉。

　　唐焱疼的嗷的声窜了起来：“马叔！！我撕过了，没用！！”

　　“没用？”马阎王捏着热乎乎的皮肉，看着唐焱正在愈合的伤口，金光忽闪，一个闪电纹路从血肉深处滋生。“咦？真没用？”

　　唐焱疼的直咧嘴：“真没用！！”

　　琉璃翻白眼，这两人一个德性。

　　唐焱直吸凉气：“季万宁临死前说就算是朱古力也休想解除，青石关可以根据这个坐标轻而易举的找到我。”

　　“要不，我试试？”琉璃指尖凝聚起了黑电。

　　“打住！！别再摧残我了，我这具身体已经三个多月没完整过了，让我缓缓吧。”唐焱欲哭无泪，虽然不死衍天诀能愈合伤口，但人身肉长，劈一刀也疼。

　　“朱古力在哪？把他叫过来，然后带着我们从虚空抵达地狱犬的总部。穆棱关要塞得到消息又能怎样？在他们赶到之前，我们早就跟地狱犬谈妥条件了，他们敢放肆？”

　　马阎王比唐焱经验丰富，复杂的问题当场简单化。

　　“咦？对啊，我怎么没想到。”唐焱眼珠转了转，终于露出了笑容，不错不错，事情就等于轻松解决了。

　　不过要多等段时间，等自己把杜洋等人全部放出来，如此阵容集体降临，地狱犬肯定高度重视。

　　“你的眼睛怎么回事？”琉璃指了指唐焱的左眼。

　　“具体原因也不清楚。”唐焱简单的给他们介绍了下事情的前因后果，突然问道：“对了，只有你们俩个吗？罗侯他们没来？”


第1470章 月影之难

　　唐焱现在只想多几个值得信赖的伙伴，尤其是罗侯这样的怪胎，一个顶仨用，更重要的是忠诚！如果诸葛亮那家伙再来了，那就更妙了。

　　“我当时只是过来看看情况，顺便带着她们三个，其他人都没带。在河区里虚空古路的时候她们三个一直留在空间容器里，最近才出来。”

　　“三个？？还有谁？”

　　“穆柔、月影。”琉璃道。

　　“谁？？”唐焱还以为是白虎兽人之类的，怎么成了穆柔，还带着……月影？？等等，不对啊，以月影的情况，怎么可能生存下去。

　　一旦出了岔子，万古兽山还不疯了！

　　“穆柔正在照顾月影。”

　　“什么意思？”唐焱脸上的笑容一点点的褪色。

　　“月影她……”琉璃摇摇头。

　　“她怎么了？”唐焱慢慢站起来，越看琉璃越感觉不对劲。这一刻竟然感受到了自己的心跳，嘭嘭的在自己耳畔回响着。

　　“别担心，没出太大的问题。一个多月前，我刚把她们放出来，那丫头非要找你，我接着把她扔进空间扳指了。当时没多想，结果几天后一检查，她昏迷了。”

　　马阎王说的很轻松，其实也一直基本没把月影当回事，这样的累赘放在身边实在是碍事。要不是少主心软刻意留着，换做是自己早就给扔了。

　　“她在哪？”唐焱脸色沉了下来，情况绝对不是马阎王说的那样，否则琉璃不会犹豫着说不出话话来。

　　“在这里。”马阎王的空间容器是他拇指上带着的黑玉扳指，光华一闪，一张精致的木床被招了出来。

　　月影正躺在上面昏迷不醒，穆柔正坐在床沿上抹眼泪。

　　突然的环境转变让穆柔愣了下，待看到唐焱的时候俏脸一白，眼泪再也无法控制，刷的就滚了下来：“穆柔她……”

　　“她怎么样了？”唐焱赶紧来到床边，床榻上的月影神色平静安详，肌肤白皙如玉，气息平静却很微弱。乍一看好像是睡着了，睡的很深沉。

　　但是……

　　月影全身覆盖着稀薄透明的冰衣，床上绽放着一朵朵盛开的雪莲，散发着刺骨寒气，维护着冰衣，冰封着月影。

　　“月影情况很危险，我不得已把她给封住了，不过你放心，这层冰衣不是冻住了她，是锁住她的气息和生命，能控制她的情况。我是实验过之后才敢给她全身冰封的。”穆柔赶紧解释，小心翼翼。

　　唐焱看着月影的样子，一阵心疼愧疚，轻轻得握住她的小手，却已不再温润，而是冰凉刺骨，就像是没有了生机的尸体。“她昏迷多久了？到底什么情况？”

　　“她昏迷有二十多天了。”穆柔稍稍看了眼马阎王方向，轻轻抿嘴，迟疑不敢多说话，也担心自己如果用词不当会伤了唐焱和马阎王的和气。

　　琉璃不怕马阎王，道：“事情是这样的，早在星洛帝国的时候，月影就经常说想你，一直喊着要见你，我和穆柔只能宽慰她，再转移她的注意力。

　　后来去了恶人谷，又转进了遗落战界，还是找不到你，月影就开始着急，再后来……是我们说话不小心，无意中让她听到了些不好的猜想。

　　结果……月影从一个多月前开始就昏昏沉沉，要么发呆要么慌慌张张，也不跟我们说话了，有时候还像是害怕着什么，脸色苍白的哆嗦。我们很害怕，也尽可能的宽慰月影，可那时候的月影已经像是丢了魂一样，听不到我们说话了。

　　总之当时的情况非常糟糕，马统领干脆把我们全部留在他的空间容器里，我和穆柔想尽了办法，糟糕的情况一直持续，大概过了十天左右，月影最后说了声想哥哥，就……昏迷了……”

　　唐焱听着听着，眼眶已经温热，钻心的难受，轻轻抚摸着月影冰凉的脸颊，轻轻的注入着灵力：“我在这呢，我回来了，你睁开眼睛看看？”

　　可是无论他怎么呼唤，怎么注入灵力，月影依旧昏迷不醒，连丁点的反应都没有。

　　穆柔劝道：“起码月影现在看起来没有生命危险，可能……可能一睁开眼看到你，就会好了。”

　　琉璃道：“东奎灵山有没有说过遇到意外情况怎么处理？”

　　唐焱木然摇头，当年大圣者说过一旦月影伤心落泪，就等于断了这一世的轮回，就会发生非常可怕的事情。

　　可现在的情况到底算什么？月影的突然昏迷又是什么情况？

　　他什么都不清楚，只能感受到月影的生命力在逐渐的消失，情况非常危险。

　　“努力想想，哪怕是一些提醒。我们什么情况都不了解，想救也没有办法救。”琉璃和穆柔已经使尽了浑身解数，能想的办法和能做的尝试都已经用过了。

　　“马叔，你有办法吗？”唐焱不得已看向了马阎王，声音略微的沙哑：“月影对我真的非常重要，你能救他吗？”“无能为力。”

　　“一点办法都没有吗？”唐焱的目光中带着几分恳求。

　　马阎王稍微沉默，摇头道：“我对她的情况一无所知，救不了。”

　　唐焱声音突然提高：“不！！你有办法！！我看到你刚才的眼神里面有犹豫！”

　　“真没有。”

　　“马叔！！你真要我求你吗？”

　　马阎王沉默不语，可实在扛不住唐焱的目光，最后道：“我不明白月影是什么情况，她又是怎么诞生的，有什么特殊的秘密。我想这方面应该是东奎的秘密，恐怕你都不会知道的太详细，但我知道她母亲九尾天猫的来历。我刚刚犹豫，是因为不确定能不能帮上忙，不过总归是个方向吧。”

　　“什么来历，很特别？”

　　“九尾天猫在很久以前又被称为是轮回妖，是黄金古族轮回圣族的圈养妖兽，能力特殊，非常受宠。但轮回这东西玄乎的很，不是轮回圣族内部的人，谁都不明白具体的情况。

　　在后来的某一天，我们也不知道具体发生了，只是史书记载轮回妖叛出了轮回圣族，投奔了某位妖皇，好象是……凤凰！！从那之后，轮回妖改名九尾天猫。

　　我的意思是……我们找不到九尾天猫，但可以求助下轮回圣族的人，由他们亲自出手或许能救了这丫头，但是……”

　　“但是什么？”终于看到希望，唐焱不管什么秘辛了，一切以月影生命为重。

　　马阎王微微一笑，认真的看着他：“我是绝对不会允许让你去轮回圣族的，我更不会允许你接触任何一个黄金古族里的人。至于妖皇和魔族，你想都别想。”

　　“不行！！我必须救月影。”

　　“开什么玩笑，刚刚夸完你，你又要冲动了？？你这么做不但救不了月影，你自己包括我们全体，都会陪葬，我的意思你明白？”

　　“轮回圣族，轮回圣族。”唐焱没听进去，而是默默念叨着。

　　我就知道会这样，马阎王无奈揉揉额头：“还是太年轻啊，遇到亲情危险就失控。罢了，我再给你指条路，但你必须要听我的。”

　　“一定！！”

　　“能保证？？”

　　“能！！”

　　“那俩丫头，给我做个证。”

　　“嗯。”穆柔赶紧点头，琉璃直接甩他个白眼。

　　“我们不能直接跟那里的人接触，但是可以间接着解除嘛，对不对？遇到事情要先冷静，急躁永远解决不了问题。”

　　“什么间接解除？”唐焱连连深呼吸，让自己冷静下来，穆柔说的很对，起码月影还活着，一切都会游戏王。

　　“忘了地狱犬了？我们可以通过他们，接触到轮回圣族的某些分支部族，或者找到类似的强者，然后再想办法救人。时间上可能拖延了些，但总归是个办法，比你急匆匆去轮回族要好得多。”

　　唐焱认真想了会儿：“马叔，谢谢！！”

　　马阎王摆摆手：“赶紧调养，两天时间把杜洋那群崽子给我放出来，我们立刻离开这个鬼地方。”


第1471章 金佛圣者

　　唐焱静静地陪伴了会儿月影，然后调整自我，准备炼化三位新得的半圣，一个自己服用，一个送给琉璃，一个送给马阎王。

　　可正要凝神，突然想到一个很严重的问题！

　　接下来的时间里，谁来照顾月影？

　　再把月影交给马阎王？不可行！

　　放进自己的黄金锁？也不可行！

　　唐焱实在挂念月影的情况，也想时刻关注着她的情况，可是遗落战界混乱重重，自己又不能真的时刻陪着。所以说放在什么空间里都不行，万一月影突然醒过来了呢？自己如何第一时间知道？

　　让穆柔天天陪着？不可能！穆柔同样需要修炼，需要尊重，她不是自己请来的保姆！

　　想来想去，唐焱只想到了一个地方——新生界！

　　只有新生界，才能让唐焱可以留下意识体来关注，每分每秒的陪伴着；只有新生界，才能让唐焱第一时间知道月影的状况；只有新生界，才是唐焱唯一放心的地方——空间容器可能毁，但新生界不会毁。

　　“给我护法。”唐焱做出了决定，新生界虽然环境独特了些，但是唐焱唯一一个放心的地方，唯一可以陪伴月影的地方，如果月影突然想过来，可以让她第一时间看到自己。

　　何况现在的新生界并不全是黑暗冰冷的死亡之地，例如三生石山的外围山地，还是算得上山清水秀的。

　　在唐焱全力调养和炼化灵源液的时候，青石老祖带着伤痕累累的佳夜等人逃出了中南部，返回穆棱关要塞。

　　随着他们的撤离，唐焱在生死祭连杀三位半圣的惊人消息迅速散布开来，以千岁山为中心席卷各方，引起剧烈的轰动。

　　半圣境界的强者是最能代表一个势力强弱的尖端力量，是无限接近圣人的顶级强者，是无数武者仰望崇敬的高度，也是无数圣人想要招揽的大将，平常死一个就令人惋惜，死亡两个就算是大事件。

　　可生死祭半天之内竟惨死三个半圣，还是被一人所杀，消息传出，自然被人们广泛关注。随着时间的推移，唐焱在生死祭杀死三位半圣的消息席卷中南，继而向着东南部蔓延，唐焱在东南部杀害空间半圣季万宁和镇关大将铁西河的消息，同样向着中南部渗透。

　　两股信息洪流汇聚，引发更大程度的猜想和轰动。

　　如唐焱所愿，金佛圣者的消息被扣在了他的头上。

　　半圣强者算不得圣人，但是在这一级别里面，往往会有些特殊的人物，或者有望冲击圣人境界的人物，会被冠以‘圣者’的名号，所以唐焱被称作金佛圣者，绝对算的上是莫大的殊荣。

　　尽管他的真实名字‘唐焱’随着千岁山战事落幕而流传出来，但金佛圣者更容易被人们接受，也成了一致的称呼。

　　地狱犬、寒绝谷、东夷蛮族，三方势力在得到消息的时候同样震动不已，在此之后同样得到了‘神秘圣人出手挽救’和‘青石老祖仓皇逃回’的惊人消息，各方反应大有不同，有的愤怒，有的沉默，有的警惕，有人则做出行动。

　　地狱犬的脏狗等人在第一时间承受了密令，离开总部，带着朱古力等人向中南部挺进，其意不言而喻。

　　穆棱关要塞群全面闭关，大军集合，各关口老将军秘密商会，讨论下一步的对策，这次的委屈……他们不会白受！

　　生死祭赛事过去四天后。

　　中南某处，黑石丘陵中部，昏暗的鬼气铺天盖地，煞气滔天，如云如海般涌动在荒野丘陵间，翻腾在天地之间。

　　鬼气鬼雾冰冷阴森，幽幽鬼语戾戾鬼泣充斥黑暗深处，令人毛骨悚然，见之惊魂、感之心寒。

　　马阎王、琉璃、穆柔全部升到数百米的高空，惊异好奇的观察着眼前的一幕，等待着惊喜的出现。

　　这种诡异情况已经持续两天了，在今天达到了极致。

　　“有人来了？”马阎王微微警觉，回望丘陵地界的尽头，那里正有几股不弱的能量向这里极速挺进。

　　“谁来了？”琉璃当即警惕。

　　马阎王凝神感受，脸色骤冷：“六个半圣的气息，另外……还有一群高阶武尊……”

　　“我去阻止他们靠近！”琉璃全身黑电涌动，闪身就要离开。

　　可半空中冷不丁冒出个圆溜溜的脑袋：“别紧张，是俺。”

　　就在他露面的瞬间，就在这出声的短暂时刻，马阎王几乎是雷电般突兀而至，一把扣向了他的脑袋。

　　杀意暴涨！

　　“哥……俺……”朱古力猛的僵住，脑袋立刻就冒了冷汗，看着近在眼前的爪子，眼角肌肉失控般抽搐着，尼玛啊，反应太快了。

　　“小猪仔？”马阎王右手一旋，敛去了寒光。杀机暴起的突兀，收敛的更是迅速。拍了拍朱古力的肥脸，揪他的衣领把他从虚空里撕了出来。“以后别在我面前玩这套。下一次刹不住，崩了你的怨谁，怨谁？”

　　“啊？怨俺。”朱古力乖的像是个小猫。

　　“你怎么冒出来了？其他人呢？”琉璃认出了朱古力。

　　“俺是打招呼滴，其他人都在后面呢。”朱古力小心翼翼后退几步，跟马阎王拉开距离，尼玛，太危险了！

　　确定安全后，脸上终于露出了笑容，太好了，消息是真的，真的有圣人来了，还是朱古力心里最爷们的马阎王来了。

　　“都有谁？”琉璃收敛了黑电。

　　“地狱犬滴四条疯狗，还有鬼神角滴鸾澈、镇妖庙滴薛天晨、纯阳界滴天姒（sì）、九妹、幽坠、纳兰徒、灵稚、狼牙，都来咧。”

　　“谁？？”琉璃听了半天，就听出一个纳兰徒。

　　朱古力挠挠头：“都是朋友。”

　　“你是怎么找过来的？”

　　“地狱犬里有条猎狗，鼻子太灵咧，先带着俺们去千岁山转一圈，然后引着俺们就来到这咧。”

　　“镇妖庙和鬼神角的人怎么会跟你们在一起？”

　　“事情是这样子滴……”

　　“你行了。”马阎王打断朱古力，这胖子说话太费劲了。

　　过了没多久，脏狗等人相继抵达，六大半圣的阵容可谓庞大。

　　摄于马阎王的圣威，更摄于前方翻滚的浩荡鬼气，他们都是停留在了百米之外，惊异的观察着，只有纳兰徒和轩辕龙鲤屈身行了个礼。

　　马阎王打量着来人，四条疯狗特色鲜明，半圣境界且弥漫着杀手特有的狠气，很明显是杀手。

　　至于其他人，马阎王同样都没见过。

　　“马统领，这几位都是唐焱的朋友。”龙鲤依次向马阎王做着介绍，也介绍了四位地狱犬的疯狗。

　　注重介绍了鸾澈和薛天晨，还有纯阳界的奇才——天姒。

　　这是一位身材曼妙，颇为灵性的女孩，碎花长裙从腰及脚，上身只穿花纹小衣，露出平坦白皙的小腹，衬托的身材非常修长。

　　她坐在一匹雪白巨狼身上，相得益彰，气质卓尔不群，有种脱离泛沉的仙气，令人过目难忘。

　　其实当天进入要塞范围的还有的魁兵楼的宦喜刀和天权帝国的裴涩儿，但因为唐焱引发的混乱而提前离开，纳兰徒没能跟他们碰上面，无缘去招揽。

　　“唐焱呢？”鸾澈鸾公子看着面前鬼气森森的场景，精致的眉头一再皱紧，这种气息让他感觉很不舒服。

　　马阎王观察了他们很一阵儿，回头继续守护：“等着。”

　　等什么？唐焱在里面？其余人非常纳闷。

　　“给恁们介绍些新朋友。”朱古力很熟悉这种气息。

　　“什么情况？”脏狗也奇怪。

　　“等着。”朱古力有样学样模仿着马阎王。


第1472章 现在的朋友未来的兄弟

　　鬼气鬼雾越来越重。

　　鬼语鬼泣毛骨悚然。

　　铺天盖地的鬼雾场景充斥着视野，它像是地狱的入口，冰冷、黑暗，阴森，让人浑身不自在。

　　脏狗等人都是出于好奇，耐心的等待下来，凝神探查着，可是谁成想，这一等就是一个多时辰，直把众人等的没了脾气。

　　这时候，天色开始昏暗，持续涌动的鬼气鬼雾明显的开始了收敛，以肉眼可见的速度淡化着，连带着瘆人的鬼语都在减弱。

　　逐渐逐渐地，人们看清楚了里面的情景。

　　一座风蚀丘陵的顶部，唐焱盘膝静坐，脑袋高高仰着，左眼上方区域漆黑如墨，仿佛是一块空间黑洞，正透着令人心悸的能量波动。

　　铺天盖地的鬼气在向着他的左眼部位汇聚。

　　“他在干什么？”薛天晨瞳孔放大，愕然询问，但没有人回答他，所有人都被眼前的这幕诡异情景给惊住了。

　　昏暗的天地、古老的丘陵、漫天的鬼气，一个少年仰头朝天，以眼做器，聚敛天地鬼气，这是何等诡异的情景。

　　唐焱沉浸在自我世界里已经两天两夜了，吞噬了新的半圣灵源液之后，新生界里密密麻麻的裂缝得到了大幅度的修复，破败疮痍的景象得到改善。

　　从铁西河到季万宁、再到现在，总共三枚半圣级灵源液入体，确实应该恢复了，尤其是当天吞服季万宁的灵源液后，其修复效果一直在持续，经久不息。

　　唐焱在前天傍晚就拆开了左眼的布条，尝试着开启新生界。但这一次的开启却跟以往大有不同，或者是整个新生界给他的感觉完全不同了。

　　如果曾经的新生界像是个稚嫩的婴儿，如今的新生界就像是个充满朝气和活力的孩童，带给了唐焱全新的感觉。

　　空间范围更广、稳固性更重、鬼气更为浓烈。

　　如果说曾经的新生界扛不住半圣间的恶斗，那么现在的新生界却值得唐焱做一场疯狂的尝试。

　　感受着新生界的奇妙变化，唐焱都开始怀疑这一次的遭遇到底是劫难，还是特殊的机遇。

　　两天两夜，新生界进行的不只是一次重启，更像是全面更新了它跟唐焱的联系，仿佛无数的丝线深深扎根在唐焱的眼眶及脑部，跟灵魂与意识进行了深层次融合。

　　总之……

　　一场新生界的开启尝试带给唐焱全新的感悟。

　　直到这一刻，唐焱才真正有了‘主宰新世界’的奇妙感觉，直到这一刻，唐焱才敢确定地狱新世界将不止是一个容器，而是……杀器！

　　全新蜕变的新生界不仅可能会抗住半圣境的战斗，更重要的是它里面终于诞生出了第一代‘鬼’。

　　由鬼种诞生的恶鬼——三位。

　　由鬼胎诞生的厉鬼——两位。

　　五鬼成型，自生意识，漂浮于天地，吞纳万鬼而自强。

　　它们邪恶、阴冷，它们没有人类感情，并非生灵，它们臣服于唐焱，受控于唐焱，依附于唐焱。

　　至于现在的它们到底有多恐怖，需要未来的战斗来检验。

　　当夜幕黑暗，当天地俱静，当所有的鬼气全部收敛进入左眼，唐焱高扬的脑袋缓缓垂下，全身死气幽幽回拢。

　　左眼漆黑死寂，右眼金芒隐现，说不出的邪意。

　　薛天晨等人再次惊讶，感觉现在的唐焱跟恶人谷有了许多的转变，有了很多的不同，蒙上了层神秘感，给他一种说不上来的威胁。

　　“准备好了吗？”唐焱面露笑容，轻声低语。

　　“他在跟谁说话？说的什么？”毒狗等人更是惊讶，怎么越看这小子越感觉邪乎。

　　“走吧，我们去迎接。”朱古力、纳兰徒、轩辕龙鲤、狼牙、灵稚，都走向了唐焱。

　　脏狗等人奇怪，也要跟着向前。

　　但……唐焱脸上笑容加深，左眼骤然凝缩，一股诡异的劲气喷薄而出，仿佛一片黑暗空间从左眼投射出来。

　　“谁能告诉我，他到底在干什么……”薛天晨有些不耐烦，但话音未落，脸色剧变，后面的脏狗等人同样连连后退。

　　喷薄黑暗鬼气里，一道接一道的人影显现，一个接一个的人从黑暗里出现，一股接一个的能量弥漫丘陵地区。

　　杜洋、赵子沫、三头金狮、妮雅、古凌风、年有鱼，全部被招了出来。

　　任天葬正在鬼城闭关，暂且留在了里面。

　　“这就是遗落战界？”

　　“天都是暗红色的吗？”

　　“三个多月了，可把我憋坏了。”

　　“呦呵？还有迎接的队伍？”

　　“这里的灵力比我们那里要丰富，不错不错。”

　　“遗落战界啊，小爷准备大展拳脚了。”

　　杜洋等人落在地上，充满好奇的环顾着四周。

　　唐焱则趁机把月影收入了新生界，安放在了三生石山，并留下了自己的意念体进行守护陪伴，顺便把新生界里的火舞招到了三生山，这丫头……暂且不敢放出去。

　　“欢迎，辛苦了。”轩辕龙鲤笑着迎了上去，跟赵子沫等人重重握手。

　　“许厌还没回来吗？呀，妞？想哥哥没？”杜洋环顾全场，突然注意到了黑妞，咧嘴一笑，一个流氓哨吹了上去。

　　朱古力嘿嘿笑道：“嫂子，顺利完成任务，唐焱还活着！”

　　“姐姐。”穆柔迎上了妮雅，笑的很甜美很开心。

　　马阎王同样露出了几分笑容，不错不错，阵容一次性暴涨，多一个人多一份力量，这是他现阶段最期望的。

　　薛天晨、鸾澈、天姒，一惊再惊，这不是恶人谷赛场上的强者吗，怎么突然间都出来了？

　　唐焱那只眼睛……难道是……空间容器？

　　什么时候做的？

　　想着想着，三人一阵纠结，一阵的无语。唐焱很可能是在恶人谷的最后一轮赛事开始前装进去的，果然够阴，竟然随身带着这么多的半圣，真如果是谁想坑他，说不定就会被反咬一口。

　　杜洋等人免不了一阵寒暄，也都看到了马阎王和琉璃他们，寒暄之余心里暗吃了颗定心丸。

　　脏狗等人暗暗交换着惊讶的目光，这小子浑身都是秘密，再次给他们带来了冲击。而且……这群人……好可怕的势力阵容！

　　唐焱主动走向了薛天晨和鸾澈，还有骑在白狼上的天姒：“现在的情况你们大概都了解了，这个世界跟祈天大陆不是一个空间，我们一时半会儿是回不去了。

　　在这个世界，我们都是老乡，在家里的时候不管怎么斗，出门在外，还是应该相互照料。所以呢，我觉得我们做个朋友更好，你们感觉呢？”

　　鸾澈很平静的点了点头，坦然接受。

　　薛天晨很纠结，但同样没有排斥唐焱言语里的邀请。

　　天姒回应了唐焱一个微笑，笑容清澈，给人种干干净净的清爽感。

　　他们已经在这个世界挣扎了三个月，这里的危机早就体会的彻底，单靠自己一个人很难闯荡，除非投靠某些强悍的势力。

　　以他们的能力和天赋，投靠任何一个都会受到看重，但是想起要给别人当打手，他们心里更难接受，还不如跟‘家乡人’搭个伙儿。

　　唐焱身边聚集着众多的半圣，还有个马阎王坐镇，就算是组建个自己的势力都是绰绰有余。何况唐焱说的对，出门在外，家乡人最亲。

　　“欢迎你们加入！我们以前是熟人，现在是朋友，以后尽量做成兄弟。”唐焱笑着伸出了手，顺便自嘲一句：“我对敌人够混蛋，但对待自己人还是很不错的，来日方长，我接受你们的检验。”

　　天姒搭上、鸾澈也搭上。

　　薛天晨犹犹豫豫，总感觉别扭。

　　“我们应该算是不打不相识，何况本就没有深仇大恨。不管以前发生过什么不愉快，现在到了新的环境，我希望能重新开始。要不，我拥抱你一下？”唐焱主动体现出了大度，直接向着薛天晨伸出双臂。

　　“太早了，不适应。”薛天晨后退两步，再次迟疑了会儿，伸手搭在了唐焱的手上。

　　“既然搭手了，我们从今往后就是朋友了。”唐焱脸上露出笑容，鸾澈和天姒的加盟在意料之中，薛天晨倒是比预想中的顺利。

　　马阎王稍稍看了眼薛天晨，表现出了种捉摸不透的平静。

　　“我盯住薛天晨。”后面的人群里，杜洋轻声自语。

　　“要不，我来吧？我是武尊，他会少一分戒心，如果他有问题，我保证坑死他。”年有鱼自告奋勇。

　　杜洋看了看他，笑着拍拍他肩膀：“看好你。”

　　赵子沫碰了下轩辕龙鲤，悄声道：“九妹你猜猜看，如果薛天晨今天拒绝，唐焱是放他离开，还是杀了他？”

　　轩辕龙鲤笑而不语，只是微微摇头。


第1473章 九凶之朱古力

　　“这些都是你的朋友们？”脏狗四人走到了唐焱身边，除了哑狗和毒狗外，另多了位矮小消瘦但极为干练的男人，一双眼睛锐利明亮的令人不敢直视。

　　唐焱还是第一次见到有人的眼睛能如此的犀利。

　　他就是地狱六犬之一的猎狗，一种罕见的血脉，一套专属的秘法，一段千年的历练，让他拥有无与伦比的追踪能力。

　　地狱猎狗，人如其名！

　　“有朋友，有兄弟，也有妻子和妹妹，但我们是一个集体。”

　　“都要加入地狱犬？”

　　“你感觉可以吗？”

　　脏狗笑了，摸了摸自己的鼻子：“老兄啊，你们这是加盟地狱犬？还是准备侵占地狱犬？一位圣人，五位半圣，三只半圣妖兽，九个高阶武尊，两个初阶武尊，这阵容都要达到我们地狱犬的一半了。”

　　“我们这股力量摆在这了，你们到底是要呢？还是不要呢？”

　　“要是肯定想要，但是它烫手啊。”

　　毒狗微微一笑，笑的古怪：“也怕扎手！”

　　“你们老板的意思呢？干脆利索点，别兜圈子，你们既然来了，应该是带着指令来的。”

　　“老板的意思是先让我们把关，我们如果没意见，就带你们去见他，但是……”脏狗看着唐焱身后浩浩荡荡的阵容，看着一个个雄浑夸张的气息，实在是没做好准备。

　　一个圣人，八个圣境，十多个武尊，阵容太夸张了。如果这股力量加入地狱犬，地狱犬的实力绝对会暴涨，不说是超越穆棱关要塞群，起码能够抗衡。

　　但是……

　　正如老板所顾虑的，期待着‘如虎添翼’，担心着‘引狼入室’。

　　尤其是在看到唐焱身边新出现的几位半圣和高阶武尊，直让脏狗感受到深深地压力，更有来自唐焱的野心。

　　谁都能看的出来，地狱犬根本吞不下这股力量。

　　一旦唐焱加盟地狱犬，这支可怕的强者队伍到底是被唐焱所控制，还是融入地狱犬被老板所利用？

　　唐焱是接受安排成为‘高层之一’，还是暗中蚕食，逐渐取而代之最终掌控地狱犬？

　　人心隔肚皮，未来的事情谁能预料？

　　“考虑的怎么样了？”马阎王走了过来。

　　脏狗四人相互交换下眼神，由脏狗出面道：“问个很直白的问题，但希望你们认真的回答。”

　　“说。”

　　“你为什么选择加盟地狱犬？”

　　“我们对这个世界很陌生，我们初来乍到，需要有个安身之地，之所以选定地狱犬，是看中了他的生存模式。

　　我明白你的顾虑，我也直白的回答你，地狱犬能不能成为我们的家，能不能在将来留住我们，得看你们自己的表现。”

　　唐焱一句话直接把己方的位置转到了主动方。

　　“我说过的，如果你能活着离开生死祭，我不管你的身份如何，都会交你这个朋友。”脏狗笑了，伸出手：“欢迎你们，我会把你们引荐给老板，至于最终你们如何商定，看你自己的表现了。”

　　“事不宜迟，现在启程。”

　　唐焱指指自己的胸口：“先等待，青石关在盯着我呢，我跟我朋友从虚空过去，你们分批返回。”

　　“可以！”

　　双方略微调整，立刻分头行动，朱古力带上了唐焱和马阎王跨入虚空，向地狱犬总部方向迈进，另带着纳兰徒和轩辕龙鲤两位军师。

　　他们要在路上商量如何取得地狱犬高层的信任，如何定位后期的行动方针，如何利用地狱犬在遗落战界生存下去。有许多的方面，唐焱都需要龙鲤做个指引。

　　猎狗指引着众人饶远路返回，尽量避开穆棱关要塞群。

　　虚无空间深处，一番商议之后，唐焱忽然问向朱古力：“老朱，放慢速度，等等外面的脏狗他们，争取我们进入地狱犬总部没多久，他们就能顺势跟进。”

　　“木问题。”朱古力正掌控着空间痕路，在虚空之中纵情驰骋，四周全是飞掠而过的绚烂光幕，情景玄妙不凡。

　　“来来来，我顺便问你个问题。”

　　“啥？？”

　　“你师父除了引导你进了空武这个领域，还教你什么了？？”

　　“啥意思？”

　　马阎王突然想笑：“还教了你这口流利的强调。”

　　朱古力翻眼：“俺这是一大特色，恁不懂欣赏。”

　　唐焱意味深长的道：“老朱啊，你看看你自己，你再看看季万宁，你不感觉你们两个差距有点大吗？”

　　“废话，俺是武尊，他是半圣。”

　　“我指的是装备、武技、战斗力等等。”

　　“额……”

　　“打个比方，你就好像提着木剑的流寇，他就像是披着钢甲的正规军。”

　　朱古力脸色一苦：“额……哥啊，恁这比喻太打击人咧，当着其他人滴面，恁能不能给俺留点尊严。”

　　“我是真的有些好奇，你师父都教了你些什么？”

　　朱古力颓然摇头：“唉……一言难尽呐……俺师父教俺滴东西不多，只教俺最基础滴空痕拓展，让俺能在虚空和现实见来去自如。不过嘛，俺敢肯定滴保证，所有空间武者都不会有俺这么飘逸滴身法，能像俺这么跨越空间像喘气一样。可是师父只给俺一套攻击类武技，其他滴……木有……”

　　“你有攻击类武技？我怎么没见过？”

　　“俺没机会发挥。”

　　“什么武技？”

　　“三寸浮屠！当年在大衍山脉用过。”

　　纳兰徒道：“确实用过，一座大山弹指间压成了三寸，一千军队一个都没跑掉，非常霸道。”

　　“哦？？以后有机会展示给我们看看，让我们也刮目相看一下。”

　　朱古力骄傲的仰头：“不要小瞧俺，俺滴目标是做天下最伟大滴胖子。”

　　“我这里还有一个，要不？”

　　“恁有？恁有空间武技？”朱古力猛的瞪大眼睛。

　　“我炼了季万宁，得到了他的空间戒指，里面有两套武技，一个是碎空斩，一个是空间溶洞，都是很厉害的武技。我亲身体验过，威力绝伦。”唐焱把季万宁的空间戒指扔给了朱古力。

　　朱古力慌忙接住，一时间竟然有些手忙脚乱，直到拿住了戒指，还是有些愣神：“恁……给俺？真给俺？”

　　“不给你还能给谁？里面还有些其他的东西，你自己研究吧，争取早日成为正规军。你这哥空武做的太寒酸了，我是实在看不过眼了。”

　　“哥啊，俺滴亲哥啊……俺耐恁啊……”朱古力嗷的一声，一把鼻涕一把泪，直接扑了过来，比见了亲娘还亲。

　　“好好研究，争取早点参悟，顺便把我胸口这玩意给除了，我可不想我一举一动都被青石关锁定着。”

　　“得令！恁就瞧好吧！”朱古力查探着空间戒指，越看越激动，越看越幸福，圆润的身体眼看就要软在那里。

　　轩辕龙鲤和纳兰徒都是摇头而笑。

　　“对了，哥，恁说恁把季万宁给炼咧？”

　　“嗯啊。”

　　“灵源液在哪？”朱古力再次精神起来，看着唐焱的目光就像恶狼见了带血的肉。

　　“用了。”

　　“用咧？！”朱古力嗓子嗷的提升了八度。

　　“怎么了？不能用？”

　　“哥啊，季万宁是半圣境空武，他浑身都是宝贝啊，恁把他炼成灵源液都算是浪费咧，恁还直接给用咧？恁要是给俺，俺保证三年之内成半圣啊。”

　　朱古力急眼了，捶胸顿足，浑身肥肉乱颤，语调更是别扭的让人满脸黑线，直让马阎王想揍他。

　　“啊？？”唐焱傻眼了，还真没往这方面想。

　　“看来俺是真木有那个命啊。”朱古力满脸遗憾。

　　“行了，别贫了，两本空间武技足够你研究了。好好努力，争取五年内晋升半圣。你要搞好自己的定位，你不是我们的交通工具，你是伟大而恐怖的空间杀手！”唐焱这句话老早就想说了，一直没找到机会。

　　空间武者无论是在祈天大陆还是遗落战界，都是可怕的存在，都是令人忌惮敬畏的强者。

　　可朱古力现在都已经高阶武尊了，一直都是在研究空间痕路，没有像样的进攻类武技，除了拿着菜刀阴人，并没有太显著的战果。

　　以至于在整个队伍里的地位逐渐成了‘交通工具’，再加上他呆萌的模样和猥琐的性格，影响力越来越小，都快让人忽略了他空武的背景。

　　如果换做是马修斯或者杜洋拥有空武血脉，现如今绝对是队伍里的头号杀器，威慑八方，令人忌惮。

　　可朱古力……

　　你是九凶之一，不是杀猪的，唐焱真心希望这两本武技能够给他带来新的蜕变，从一个交通工具转变成超级杀手，在这遗落战界绽放异彩，拿下属于他的威名。


第1474章 艰难的等待

　　幻雾迷泽。

　　东南部最富凶名的死亡绝地之一。

　　一片广袤无尽的大湿地，一片遍布毒气瘴雾的沼泽地。

　　这里毒虫肆虐，毒物横行，更有邪恶残忍的蛙人出没。

　　正是在片死亡之地的最深处，坐落着一座恢弘壮阔的巨型宫殿，不同于满目的丑恶场景，它奢华而巍峨、雄伟而堂皇，是一座名副其实的宫殿。

　　如同一朵盛开的鲜花，绽放在死亡之地。

　　看似漂亮，却妖异的令人忌惮。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影在毒瘴迷雾间闪掠奔窜，他们穿梭在不同的险地湿地，飞掠在枯死的古树老林间。他们的气息全部是隐匿而锐利，仿佛拔出了一半的利剑，隐秘而危险。

　　每个人的脖颈间都刻意露出了火焰纹路，全部是地狱犬的火焰纹章，就像是通行证，威慑着出没的毒物，让他们畅通无阻，得以向幻雾迷泽最深处的宫殿挺进。

　　早在四天前，地狱犬总部突然向各地分部发出了秘密召集令，急令各区各部所有五星纹章以上的杀手，除正在执行特殊任务者和需要镇守分部的副管事外，其余所有人务必在最短的时间内向总部集合。

　　特别注明，宁可放弃现执行任务，也要返回总部集合。

　　一时之间，整片东南部地区一百余座大小分部五百七十九位五星级以上杀手接到了指令。除一百九十余位特殊情况之外，其余三百八十余人全体动身，向幻雾迷泽云集。

　　这也是地狱犬近千年第一次如此大规模的集结，也是地狱犬千年以来第一次展示出真正的杀手阵容。

　　但整个召集行动都在暗中进行，没有人注意到他们，自然不会有人能由此来探查出地狱犬的真正实力。

　　随着大量顶尖杀手的云集，幻雾迷泽的气氛持续紧张。

　　因为东南部地域范围庞大，足以超过祈天大陆的一方帝国，以至于各分部之间很少有机会联系，造成不同区域间的杀手从没有过会面。

　　这一次，算是一次难得的机会，他们在好奇中观察着彼此，也在暗地里较着劲，更在接受在高层的指令前往指定区域部署防御。

　　执行命令是杀手的天职，所以无人询问、无人调查。

　　正午时分，殿门已经大开，十余位紫火纹章的杀手抵达之后直接进了宫殿，他们都是地狱犬的高层人物，有资格会面老板。

　　正殿深处，一男一女两位中年人正负手而立，凝望着殿外昏暗的天空、迷蒙的沼泽地。

　　男人身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，眸子冰冷，幽暗深邃的冰。他的面貌模样完全可以称得上普通，但浑身的气质以及深邃眸子，给人种凛然不可侵犯的压迫感。

　　女人身材高挑，容貌艳丽，血红长袍裹住全身，衬托出野性之美。但是……血红的长发、血红的眼睛、血红的嘴唇，让她妖异而邪魅。明明外貌火辣热切，且气质如冰。

　　他们正是地狱犬的实际掌控者，同样也是创始人——南宫狱、第三火。

　　其余所有拥有紫火纹章的杀手们都恭顺立于两侧。

　　他们都在等待，等待着特殊人物的到来。

　　咚咚咚。

　　一阵急促的脚步声从殿门外传来，打破了殿内的沉静。

　　迎面走来一高一矮两个男人。

　　高个男人满头红发，一双眼睛一红一黑，邪魅无比。他有着三米的身高，却体态匀称，伟岸雄壮，龙行虎步间颇有勇猛之气。

　　矮个男人更像是个少年，不足一米五，皮肤白皙干净，像是稚气未脱的孩子，但给人的气质却极其危险。

　　两人的组合或许怪异，但他们脖子上若隐若现的黑火纹章，却给殿堂带来可怕的威慑力。

　　两人正是地狱犬六条疯狗的最强者——狼狗、丧狗！

　　“各部接受指令的五火纹章以上的杀手都到了，共计三百八十九人，已经部署在了合适的位置。”狼狗和丧狗向老板行礼，同时其余紫火纹章的杀手向着他们行礼。

　　严格的等级制度，杀手世界必须恪守的准则。

　　“脏狗还没传回来消息吗？”南宫狱已经等了四天了，也沉默了四天。对于地狱犬来说，对于他个人来说，这四天的漫长比四百年都要长久。

　　他在等待一个人，等待着一个抉择，等待着一个机遇，等待着一次昌盛的起点，更可能是在等待着一场混乱的开端。

　　他很矛盾，也很期待。

　　“暂时还没有，不过算算时间也快了。”丧狗看出了老板的犹豫，声音稍微压低：“没多少时间了，如果您还是担心他们的加盟会给地狱犬带来危险，现在还有拒绝的机会。”

　　狼狗同样道：“他们的加盟可能会给我们带来机遇，更可能会带来混乱，这件事本来就存在许多的变数，这个险，我们本也可以不冒的。”

　　“连这点风险都担不起，地狱犬何以走到今天。连见面的勇气都没有，我南宫狱何以立足东南。今天只是见个面，不必要急着决定，我需要真正确定他是个什么样的人。”

　　南宫狱经营地狱犬数千年，一步一步坚持到现在，打拼到现在，立足于东南四大霸主势力之一。

　　但地狱犬自从几百年前发展到巅峰至今，再没有过更大的突破，没有过更大的辉煌，也没有过更多强者的诞生。

　　南宫狱是个有野心的人，也是个敢于冒险的人，他一直在搜寻着机会，也一直在等待着机会，能够让地狱犬在整个东南部的影响力跃升一个层面，再创一场辉煌。

　　他等了几百年了，终于等来了一次机会，灵魂深处的野心始终在呐喊着自己，一定要牢牢抓住机会。但是……这几百年才等来的机会比他预想中的更要‘丰满’，‘丰满’到他无从下口。

　　是如虎添翼，还是引狼入室？

　　他深深地担心着。

　　但南宫狱非常好奇这位神秘人，无论如何都要见上一见，亲眼观察他、亲身去感受他。如果是自己期望的类型，无论如何都要抓住，牢牢地掌握在手里，如果真的无法掌控，他同样有勇气完全割舍。

　　“派去青石关的人回来了吗？”第三火声音很平静，却很冷，不带人类的一丝情感，让人听着不舒服。

　　丧狗道：“刚刚回来了，很顺利，都按照主母的吩咐做好了。在他启程回来之前，青石关已经开始集合，算算时间，差不多会正好合适。”

　　“他们预计会出动多少人？”

　　“现在整片穆棱关要塞群都处于半戒烟状态，实在不好查。何况这件事情本就特殊，我怕查的太紧了会适得其反。”

　　“也好，反正青石老祖不会坐等，起码会有两位圣人出动。”第三火看了眼南宫狱，宽慰道：“不用费神了，不管结果最终怎样，地狱犬都不会受到损失。”

　　南宫狱凝望着殿外，久久的沉默，悠悠道：“但愿会是一场机遇，几百年了，我不想放手。”

　　丧狗等人沉默以待，谁又何曾想要放手？！机会难得，足以促成地狱犬全新的昌盛，但同样可能带来混乱和危机。他们不管寻常如何冒险，在这件事情上都必须要谨慎对待，否则一步走错，地狱犬的根基必定会受到重创。

　　这个代价谁都承担不起，尤其是作为地狱犬主人的南宫狱。因为他们这份特殊的杀手职业，在东南部立威的同时更招惹了无数的敌人。

　　一旦地狱犬在某个阶段露出了疲态，数千年来积累下来的敌人将会在同时间扑过来，直接把地狱犬撕成粉碎。

　　这个世界的残酷，他们比谁都清楚。


第1475章 信任的条件

　　殿门外空间撕开了一道一人高的裂缝，唐焱、马阎王、纳兰徒、轩辕龙鲤，以及朱古力相继走出了虚空。

　　正殿大堂里正在等候的地狱犬高层全部望去，第一眼就聚焦到了带给他们危险感觉的马阎王身上。

　　马阎王同样看向了南宫狱和第三火。

　　三双目光交织，观察着彼此，探查着彼此。

　　就这第一时间，南宫狱和第三火在马阎王身上感受到了莫大的气场，更有尸山血海般的杀戮之气。

　　内心深处做出了直接的判断——无法掌控！

　　马阎王同样生出了稍许惊讶，地狱犬有两位圣人的阵容倒在情理之中，但两人的气息却比预想里的要强很多。

　　尤其是……血红色的女人……

　　在三位圣人相互探查的时候，唐焱扫视着殿堂里的狼狗等人，探查着实力阵容，狼狗等人同样观察着唐焱一行，了解这位轰动一时的金佛圣者。

　　殿堂内外，气氛一时沉静。

　　好半晌，双方都礼貌性的露出了欢迎的笑容。

　　“在下唐焱，见过各位前辈。”唐焱迈步走进殿堂，马阎王等人紧随其后。

　　南宫狱稍稍留意了唐焱等人的阵容排列，原本以为圣人应该在最前面，可是圣人竟然主动落后了半步，这是什么概念？又意味着什么？

　　“金佛圣者，我们期待很久了。”南宫狱精于观察，首先向着唐焱打招呼，顺带着向马阎王颔首示意。

　　“晚辈轩辕龙鲤（纳兰徒、朱古力）。”龙鲤等人相继行礼示意，狼狗等人接连回应，算是个简单的介绍。

　　唐焱暗暗点头，地狱犬的阵容没有让自己失望，在场十多人里共有两位圣人十位半圣，算上正在路上的脏狗等人，地狱犬至少有着十四位半圣。

　　这一些应该只是明面上的，没有到场的和暗中的应该还会有两三位半圣，也就是说，地狱犬共有两位圣人和十六七位半圣。

　　而地狱犬作为杀手组织，所有半圣都不能用正常方式去考虑，战斗实力也不能用单纯的境界去衡量，说不定某一个半圣都可能在特殊时期用特殊方式伤害到圣人。

　　所以说现场的阵容让唐焱惊喜，不负其东南部第一杀手组织的盛名，也值得自己费神费力的过来一场。

　　“我们今天过来的目的想必两位前辈已经知道了，我们开门见山，就不必兜圈子了。我和我的兄弟们，希望能加盟地狱犬，找到一个安身之所，真诚希望前辈能够收留。”唐焱稍微放低了下姿态。

　　南宫狱没想到唐焱这么快直接切入主题，不过干净利落的做派正合他的意愿：“地狱犬的宗旨是把流浪的散修集合起来，创立一个属于自己的组织，我们不在乎外界称呼我们什么野狗，我们就是一群流浪人组建的势力，我们能够生存至今，也正是依靠于此。

　　我听脏狗他们介绍过各位的情况了，地狱犬喜欢交朋友，但我们也有自己严格的规矩，有几个绝不能破的，其中一条就是绝不接受任何他族他派人员的加入。”

　　唐焱明白他的意思，也早在路上商定了对策：“我明白你的意思，有番话我已经给脏狗说过了，今天再说给各位。

　　我们初来乍到，对这个世界很陌生，我和我的兄弟们都需要一个安身之所，地狱犬是我们最佳的选择。如果地狱犬能够收留，我们用永记这份恩情，也会尽己所能的回报。”

　　丧狗道：“我可不可以这么理解，你们加盟地狱犬仅仅是暂时性的依靠？”

　　“可以这么理解，当然了，我的本意是能永远的留在这里，但将来的事情言之过早，地狱犬能否留住我们，能否让我们像家一样去付出，能不能让我们双方融为一体，关键还是要看你们的态度。”

　　唐焱指指南宫狱，也点了点自己的胸口：“我能保证做到最好，但前提是你们能让我们体会到亲近感。双方能够融合，靠我们的表现，也靠你们的表现，这种事情是相互的，您说呢？”

　　南宫狱冷俊的脸上露出份微笑，认真的打量了下唐焱：“你这番回答比我预想的要好。没错，凡事都是相互性。”

　　“如果前辈把我们当成投靠的流浪者，我们永远只是投靠的流浪者，也终有一天会离开。如果前辈把我们当成家人来接待，我们终有一天会成为家人，相互依靠，不离不弃。

　　恕我直言，您需要我们这股力量，地狱犬需要这股力量，您需要这一次机会。而我们这群流浪者不只能依靠地狱犬，我们还可以投靠其他的势力。换句话说，您应该是那个更需要付出的人，您应该是那个更应该努力招揽我们的人，而不是我们低头哈腰的来投奔。”

　　一句话，你应该来招揽，而不是我们厚脸求你收留。想要我们留下来？那好，请拿出诚意，拿出态度！

　　唐焱的这个观念和平静自然地语气，再次让南宫狱欣赏，也让丧狗等人重新打量唐焱。

　　南宫狱这一次沉默了很一会儿：“既然金佛圣者如此坦言，我也做个表态，我确实需要你们这股力量，需要你们来壮大地狱犬，但既然你们来到了这里，说明你们是希望能加盟地狱犬，你们看好地狱犬。

　　简单的来说，我需要你们，你们需要我，但是……这两者之间还缺少一个连接点。”

　　没等唐焱开口，南宫狱的神色回归寻常的冷俊：“我不需要任何保证，我不相信任何的誓言。现在，给你一次机会，我也会给你一个态度，看我们能不能一起做好这个连接点。”

　　唐焱看了看马阎王，略微垂眉，露出了微笑：“脏狗已经跟你提到过，我明白你们的顾虑。既然将来可能是一家人，我干脆直接挑明。

　　我们不属于这个世界，你们大可不必担心我们是其他区域的一批逃亡者，是带着特殊目的来加盟地狱犬。我们因为一场意外，踏进了一个荒古祭台，穿过虚空流浪到了这里。我们来自人族妖族的故乡——祈天大陆！”

　　南宫狱等人早有预料，但真正从唐焱嘴里说出来，还是感受到不小地震动，即便他们想要保持平静，眼神依旧能看出内心的波澜。

　　唐焱继续道：“这个秘密说给各位，也希望各位能够保密。”

　　这番话能够说出来是经过深思熟虑的，是他们在来的路上做的商量。他们既然敢提出来，就不担心地狱犬会把这个秘密出卖给什么人，又或者是去胁迫他们去重新探索回去的路。

　　首先，地狱犬要的只是确定唐焱他们不是其他势力派来的间谍，这是从遇到脏狗以及走到现在，地狱犬始终在坚持的一个原则。

　　其次，地狱犬里的所有人都是诞生在遗落战界，他们或许听说过关于古老大陆（祈天大陆）的传说，但对于那些仅仅是好奇，他们并没有过于激烈的渴望要回去。所以，祈天大陆对他们只是个传说，而不是渴望的目标。

　　第三，地狱犬更不会因此而去联系黄金古族或者妖族，用这个消息换取什么利益。这一点，唐焱等人其实并不敢保证，但他们愿意一赌，赌地狱犬的老板不至于天真到以为用这个消息就能换来无尽的昌盛。

　　南宫狱凝视着唐焱的眼睛，片刻之后，摇头道：“这可能是个实情，但同样可能是个故事，再给我一个相信你的理由。”

　　如果是个事实，南宫狱就没什么好犹豫的，立刻接受唐焱。如果这是个故事，只能说明唐焱等人精于算计，更且有着更深的目的。

　　轩辕龙鲤笑了：“既然你都这么说了，我们是真没什么好说的了。我们如果列举祈天大陆的情况，无论说得多么详细，你都可能认为我们在编故事。”

　　马阎王转身就走：“行了行了，你心里不相信，我们说什么都是废话。走了走了，我活了一辈子，还从没经历过送上门都没人要的地步。”

　　“等等！！”南宫狱叫住他们。

　　但上到马阎王，下到纳兰徒，无不摇头，转身离开了殿堂。他们确实是来加盟地狱犬的，但不是来求着收留的。谦卑的姿态已经做了，但仅此而已，地狱犬如果持续怀疑，他们坚持也没什么意义。

　　“各位请稍等！”南宫狱连续三次呼唤，都没有得到回应，眼看唐焱等人要走到台阶处，他内心的野心和渴望陡然强烈，眉宇间闪过最后的一丝犹豫，最后决然道：“地狱犬……欢迎你们……”

　　第三火等人脸色一变，都要出言相劝。毕竟唐焱编造的这个‘故事’太玄妙了，他们有理由保持一份怀疑。

　　他们不像南宫狱那样对地狱犬的强盛抱有浓重的渴望，他们宁可地狱犬稳步发展，也不愿意有一群危险分子加入。

　　马阎王头也不回，继续离开。唐焱暗暗失望，毕竟地狱犬是他的首选，看样子只能去东夷蛮族看看了，妖冶给他的印象到是不错。

　　不过……

　　唐焱越走越是迟疑，妖冶确实更不错，但妖冶恐怕不是自己能控制的，加盟东夷蛮族最终只会成为附属，而无法全面掌控。

　　或许，连马阎王都控制不住，而南宫狱……

　　“嗯？等等。”唐焱脚步忽然一顿，转头看向了第三火。

　　“我邀请你们加盟地狱犬。”南宫狱不顾众人反对，亲自迎了出来，也给了肯定的回应。

　　唐焱却笑了笑，没有理会，而是定定的看着第三火：“前辈，您是……”

　　“什么？”第三火血红的眼睛迎着唐焱的目光。

　　“您是……妖兽吧？”


第1476章 东南部生存之道

　　“嗯？！”殿堂里面的气氛陡然一窒，不少人当场就流露出了警惕，有人下意识的向前移进半步，指尖轻触腰间暗器。

　　“妖兽？”马阎王慢慢转身，重新审视着第三火，一开始就感觉不对劲，现在仔细看看……怪不得……

　　这妞的气息确实不像人类，由内而外散发的煞气和狠意并不像是单纯的‘杀手’能养成的。

　　唐焱眯眼打量着‘第三火’，再看看南宫狱，最后捎带着看了眼狼狗，眼神一再变幻，最后笑了。

　　“你笑什么？”第三火的眼神渐渐阴冷。

　　唐焱悄悄用森罗眼观察着第三火：“我没有恶意，我只是突然想到了一个让你们相信我的方向。”

　　“我要你解释之前那句话！”第三火竟然在这一刻流露出了杀意，南宫狱的神色也不再平静。

　　马阎王停在了十步之外，锐利的目光直接锁定了第三火和南宫狱，这两人如果敢乱动，他绝对第一时间杀过去。

　　“我只是有些好奇，你竟然是妖兽。”唐焱脸上笑容不减，刚刚进大堂就感觉第三火的气息不对劲，给他的感觉很诡异。无论是眼神还是压迫感，都不像是正常的人类。

　　果然，森罗眼一探，第三火的体内的经脉纹路和轨迹完全不同于人类，且全身每寸部位都是怒海般的狂暴烈焰和煞气。

　　这哪是人类的身体，分明是个恶灵凶兽。

　　不出意外，地狱犬的命名应该来源于这个女人。

　　她就是地狱犬，地狱犬就是她。

　　她才是地狱犬真正意义上的毁灭者！

　　记得脏狗曾经说过，地狱犬六条疯狗之首的狼狗其实是半兽人，是人与兽的结合产物。

　　而在人类世界疯狂仇视‘异族’结合，乃至称所有异类为‘孽障’的大背景下，地狱犬何以能够平静淡然的接受‘孽障’？甚至会让狼狗统领地狱犬最强的獠牙？

　　最大的可能性便是面前的两位圣人其实是夫妻，不是单纯的朋友，而地狱狼狗就是他们结合的产物！

　　南宫狱的神色一再阴冷，感觉唐焱可能猜到了什么。他倒不至于避讳自己的事情，不否认他跟第三火之间的爱情，这一切在地狱犬高层间全部都知晓，但秘密仍旧是秘密，仅仅局限于高层公开。

　　因为人类世界过于轻蔑‘孽障’，所以他们一直隐藏秘密，担心消息传出去之后，会让那些反感‘孽障’的强者不再加盟地狱犬，或者某些顶级杀手就此离开。

　　就像早期的地狱犬，每个顶级杀手进入高层的时候，他们都会公开自己的秘密，有些人因反感而选择退走，迫不得已，南宫狱直接杀死他们。

　　“各位不要紧张，我还是那句话，我们带着诚意来的。我没有亵渎各位的意思，只是……”唐焱右手微晃，幽灵青火噗的涌出，宛若清泉流水，缠绕在之间，澄澈清灵。“前辈，认识这个吗？”

　　“唐焱！”马阎王眸光骤凝，龙鲤都惊了下。

　　唐焱却兀自把玩着清澈的幽灵青火，一步步微笑着走向了‘第三火’：“你可能不认识，但你应该听说过。你或许也没听说过，但你至少能感受到它的力量。”

　　第三火冷冷盯着唐焱，但血红色的目光还是一点一点的转向了唐焱手中的青色火炎，在暗暗地探查中，冷艳的神情一再转变。

　　南宫狱奇怪于妻子的反应，注意力也是落在了青色火炎身上，这什么玩意？温度不高，或许还有些清凉，但好像是……在吞纳空间里的灵力？

　　“感受到了吗？”唐焱面带微笑，目光一眨不眨的盯着第三火的眼睛，青火流转的指尖向着她的面前缓慢送过去。

　　第三火冷冷盯了会儿，下一瞬突然出手暴击。

　　吼！！马阎王同时暴起，殿堂空间乱颤不止，且回荡清洗的兽吼。南宫狱不明情况，但第一时间突刺，袭击着马阎王。

　　平静的殿堂瞬间剧变，宛若狂风暴雨下的怒海。

　　“停！！”唐焱同时间抬手直至。

　　而在此时，第三火突向唐焱的手并非袭击，而是卷走了他手上的青火。

　　正是在短短一瞬，马阎王已经出现在唐焱身边，指尖定指第三火，南宫狱突袭的右手凝聚成了尖利的冰刃，纯粹由能量凝聚，且喷吐寒芒，杀意凛冽，直至马阎王。

　　狼狗等人同样杀气腾腾。

　　突起的危局并没有继续，但都暗暗保持着高涨的杀机，气场完全凝固，随时可能再次暴起杀局。

　　“这是……”第三火掌心涌动出岩浆，包裹了青火，没错，真的是涌出了炽热的岩浆，让殿堂里的温度持续飙升。

　　唐焱重新卷起一缕青火，把玩在手里，笑看南宫狱：“问前辈一个问题，如果赵桓落在你的手里，外人都不知道，只有你们几个高层清楚。你会怎么做？是留着，还是杀了？是供着，还是养着？”

　　“与你何干？”南宫狱冷俊严肃。

　　突然……

　　“火皇！！”第三火声音微微颤抖，双手捧住青翠的火焰，脸色终于无法保持冷艳和平静。

　　“什么？？”南宫狱一时没反应过来。

　　“天火！这是天火！是火中之皇！这是地狱之火，幽灵青火！”第三火猛的抬头，死死盯住唐焱，瞳孔在颤抖中一再放大。

　　“什么？？”南宫狱幕然色变，其余紫火杀手们全体动容。

　　“看来前辈听说过。”唐焱右手一旋，青火蒸腾，一个稚嫩精致的女娃打着哈欠显出了真体，揉着梦醒的眼睛，好奇的看着周围。

　　她精致小巧，红扑扑，胖嘟嘟，甚是可爱。

　　这一幕顿时让殿堂变得寂静无声，连马阎王都微微动容，第一次看到真实的……天火灵体……

　　火灵儿奇怪的看着四周，突然有些恼了，耸耸精致的小鼻子，噗的声化作青火，重新钻进了唐焱的身体里。

　　“你……”第三火抬起眼帘，怔怔的看着唐焱。

　　唐焱看着他们：“再问各位一遍，如果赵桓落在你们手里，你们是杀，还是留？”

　　南宫狱和第三火神色复杂，半天说不出话来，心里更是掀起惊涛骇浪。天火？他体内孕育着天火？还是地狱之火！

　　岂不是说，唐焱乃是火皇之体？

　　怪不得会有一位圣人甘愿侍奉左右！

　　怪不得他执意要杀死赵桓！

　　这一刻，唐焱在他们眼里完全变了样，唐焱加盟地狱犬的性质也完全改变，甚至于今天的会面都变了性质。

　　轩辕龙鲤和纳兰徒交换目光，都是暗暗摇头，太冒险了，实在是太冲动了，唐焱这是在豪赌，赌命，赌一切。

　　不过这位女圣人的反应，他……应该是要赢了……

　　但正在这时候，远空突然传来钟鸣般的喝令：“南宫狱，交出那个小毛崽子，否则今天踏平你幻雾迷泽！”

　　“青石老祖？”唐焱脸色一变。

　　“嗯？来的太快了吧？”马阎王走出正殿，凝望着远空，遥远的天地相接处，正有一片浓重的黑云铺天盖地的漫卷过来，远远望去，充斥在视线尽头，像是江潮在奔腾，气势雄浑而惊人。

　　“多少人？”唐焱冲了出来。

　　“四股圣人的气息，二十股半圣气息，穆棱关要塞群倾巢出动了？”马阎王惊讶，却没有任何惧意，反而冷笑着露出了玩味的味道。

　　唐焱呢喃：“难道青石老祖他们料到我们会来地狱犬？他们一直在外面潜伏？可不至于四位圣人全部潜伏吧？”

　　轩辕龙鲤略微垂眉，转头看向了南宫狱，微微一笑，笑的怪异：“两位好算计，这就是遗落战界的生存之道吗？两位前辈给我上了很生动的一课，晚辈受益匪浅！”

　　南宫狱等人脸色微变，不无惊讶的看着轩辕龙鲤。

　　“怎么？”唐焱转头。

　　“生存之道，不为我所用，也不能为他人所用。”轩辕龙鲤言语清脆铿锵，饱含着深意。

　　唐焱何其精明，转瞬明白了龙鲤的意思，也明白了事情的缘由：“是你们通知的穆棱关要塞？”

　　南宫狱再次看了眼轩辕龙鲤，很平静的迎接着唐焱的目光：“生存之道，这是东南部的第一准则。”


第1477章 黑火纹章

　　早在四天前，他们在派出脏狗接引唐焱的同时间，派出了得力亲信前往青石关，秘密联系将军府。以匿名身份透漏一个秘密，即唐焱会在近期秘密加盟地狱犬，且动身前往幻雾迷泽。

　　按照他们的预料，一旦青石关得到消息，定然会有所行动，起码会派出两位圣人前来探查，或者更强的阵容。

　　如果唐焱符合南宫狱接受的条件，也愿意加盟地狱犬，南宫狱将联合唐焱和他的队伍联合抵制穆棱关要塞群，把他们振退。

　　如果唐焱不接受招揽，那么……南宫狱将联手穆棱关剿灭唐焱等人，一个不留，斩杀殆尽。毕竟唐焱和他身边的力量太强了，不加入地狱犬就会被其他势力招揽，那样一来就会让地狱犬的地位受到挑衅。

　　所以必须铲除，况且这么做还能由此交好穆棱关。

　　总之，无论唐焱答应与否，地狱犬都不会吃亏。

　　但是……

　　“四位圣人吗？！”南宫狱微微蹙眉，青石关好大的气魄，要塞群的总共就有四位圣人级的老祖，竟然全体出动了，还有二十位半圣守护，等同于穆棱关要塞群八成的尖端力量了。

　　看样子，青石老祖等人恨唐焱已经恨入骨了，不惜舍弃要塞群的安危，都要前来斩杀。

　　“你们的决定呢？”唐焱看向南宫狱，接着看向了第三火：“在你们做出最终决定之前，最好能想清楚。”

　　轩辕龙鲤道：“我明白这是一个很艰难的决定，对方的阵容确实强了些，但是……我们如果再出七位半圣，会不会让你的选择更容易一些？”

　　“什么？？你们哪来的七位半圣？”狼狗微微动容。

　　嗖！！

　　在这时候，一道身影利箭般窜进了正殿，稳稳落在殿前，单膝向着南宫狱跪地：“回来了，时间刚刚好！”

　　“猎狗？？”地狱狼狗等人齐齐向前。

　　嗖嗖嗖！！

　　宫殿外的迷雾里，一道接一道的身影急速奔窜，宛若击天的猎鹰，向着高台上的正殿猛扑而来，气势恢宏，气场浩荡，生生镇住了四方埋伏的火纹杀手们，更惊动了殿前的人们。

　　“看来我们的来的时间正好。”杜洋、赵子沫、鸾澈等等一行人，在脏狗、哑狗、毒狗的引导下，全部抵达正殿，先于穆棱关要塞群一步。

　　“他们全部都是唐焱的朋友，共计七位半圣，八位高阶武尊。”脏狗第一时间汇报。

　　“全部？？”狼狗等人惊愕的看着前面一排排气势恐怖的强者队伍。

　　算上唐焱一行，岂不是……八位半圣，十位高阶武尊？

　　再看马阎王，再想唐焱火皇之体。

　　这是什么？这是地狱犬崛起的明光！

　　南宫狱和第三火相互对视，眸底精光绽放，心潮起伏，异口同声：“欢迎各位加盟地狱犬。”

　　话音未落，两人全部冲向高空，圣人之威幕然振开，滔滔烈焰席卷苍穹，恢弘的吼啸惊动沼泽，这一幕，惊动沼泽，惊起成千杀手惊愕的目光。

　　“诏令四方，金佛圣者今日起正式加盟地狱犬，特定黑火纹章。”

　　“穆棱关要塞，速速退下，否则视为开战！”

　　嗖嗖嗖。殿群里里外外所有部署的杀手全部冲天而起，六条疯狗、所有紫火纹章强者，全部冲向高空，齐声爆吼：“穆棱关要塞！退下！”

　　马阎王、唐焱、琉璃等人相互对视，微微一笑，傲然腾空，气场弥漫，遥指天际。

　　三位圣人、二十二位半圣，更有数量惊人的尊境强者，堪称地狱犬最强阵容的大集合。

　　这一刻，地狱犬第三枚黑火纹章认证；这一刻，足以永载地狱犬的史册；这一刻，足以轰动混乱的东南大地；这一刻，足以让金佛圣者之名响彻东南。

　　当青石老祖等阵容浩浩荡荡的赶到殿堂前面，无不被面前的阵容给震了下，看着一个个杀气腾腾的半圣，他们脸色一边再变。

　　地狱犬竟然有着如此数量的半圣？

　　二十二？？

　　比他们情报里的多了不止两个三个！

　　还有……南宫狱这是要保住这小子？

　　“为了一个外人，得罪我们，你可要想清楚了！”穆陵关要塞群共有四位圣人，今天全部到场，齐齐向前迈步，威慑南宫狱，二十位半圣全体涌动战威，乱颤着苍穹。

　　“贼子！！”佳夜看到唐焱的时候，眼睛都红了！恨不得现在就扑上来抽他两巴掌，其余半圣和圣人同样向唐焱投去了森冷的杀意。

　　唐焱在生死祭残杀了他们三个半圣，目前为止总共杀害了五个了。唐焱虽然凭借两场事件在东南部打出了名号，却都是踩着他们穆陵关要塞群的威名成功的。

　　唐焱的威名越是响亮，穆陵关要塞群越是感觉耻辱。

　　南宫狱冷然道：“你错了，金佛圣者是我们地狱犬的人。你们今天要么乖乖退走，要么不妨来彻底的斗一场。”“少在这装相了，我们今天长话短说，你到底想要什么条件，直接开个价吧！”青石老祖的眼睛一直盯着唐焱，火辣辣的杀意比火焰都烈。他并不认为地狱犬是要真的开战，一切的伪装都是为了提高筹码。

　　来的路上都已经做好了准备，只要今天能杀了唐焱，他这次豁出去了，无论什么条件都付得起！

　　“真可以开条件？？”

　　“开！！”青石老祖大吼。

　　“用你的命，可以吗？？”南宫狱冷笑。

　　“我说了，不要兜圈子，你直接开条件！！”

　　“我也说了，直接用你的命！敢不敢？！”南宫狱脸色骤冷，猛地抬手，全场众强齐齐激荡出杀意，目标直指穆陵关众多强者。

　　茫茫高空，宛若惊涛怒海，至于令天地色变。

　　穆陵关老将军脸色难看，冷视着南宫狱：“你这是干什么？？真要跟我们开战？”

　　“这里是我的地盘，你们跑来我的地盘抓我的人，还要问我干什么？！少废话，要么全部滚开，要么直接开战。看我地狱犬可会怕你！！”南宫狱的霸道不是一天两天了，此刻下定决心，更是一往无前，决然狠辣。

　　“混账！！”青石老祖勃然震怒。

　　“省省吧，发火给谁看？瞪大你的眼睛看看，我们谁怕你？？”

　　众位老将军们的脸色都阴沉了下来，什么情况？？南宫狱真要保住唐焱？？看这样子不像是在故意装相抬高筹码！

　　佳夜突然向前喊道：“唐焱贼子，赶快束手就擒，南宫狱不过是想抬高筹码罢了，你可知道是谁通信让我们过来的？正是南宫狱！醒醒吧你！”

　　今天局面出乎意料，但她不会放弃，她要离间唐焱和南宫狱。

　　然而……

　　唐焱平平静静，南宫狱冷冷相视，完全没有预想中的反目！

　　“还是那句话，要么滚要么战，别磨磨蹭蹭，我们都很忙！没工夫陪你们在这里聊天！”

　　“嗯？不对劲啊，怎么办？”众位老将军们悄声交换着意见，现在开战明显不智慧，虽然他们多了一位圣人，但半圣数量略少，何况以这种状况开战就是两败俱伤的结果，他们还没做好准备。

　　“看样子唐焱跟南宫狱达成了某种协议，今天暂且放过他，我不信唐焱永远不离口这片沼泽。他身上有空间坐标呢，只要他离开，我们就能第一时间知道，然后找机会做了他。”穆陵老将军最终做了决议。

　　青石老祖虽然不忿，却不得不接受。

　　“南宫狱，你会为今天的所作所为付出代价！唐焱，你活的过今天，活不过今年，等着吧，老夫一定亲手宰了你。”青石老祖愤然拂袖，转身离开，其余众人同样带着愤恨转身。他们来的气势汹汹走的灰头土脸，心里窝火而恼怒。

　　唐焱微笑抱拳：“好走，不送。”

　　南宫狱高声呼喊：“再次提醒你们，金佛圣者是我地狱犬的人，谁敢背后下黑手，就是迫害我地狱犬，后果你们自己掂量！！”


第1478章 曙光

　　“跑的倒是很干脆。”脏狗吹个口哨，笑了。

　　“都散开吧，到此结束，大家可以立刻回到自己的分区，也可以留下做些交流。”南宫狱轻咳一声，向全场示意：“另外，今天的所有参与者，可获得三百贡献值，再次感谢各位的协助。”

　　散布在各处的杀手们齐齐向高空示意，又不约而同的看向了唐焱，一番复杂的凝望后默默的潜入暗处，向着迷雾区退走。

　　他们走的无声无息，但是都在心里牢记了金佛圣者的加盟，牢记了地狱犬第三位黑火纹章的诞生。更明白了从今天开始，地狱犬的整体实力将超幅度的跃进。

　　一位圣人，八位半圣，此等阵容，何等恐怖？

　　从今往后，地狱犬将足以向穆棱关要塞群叫板！

　　从今往后，他们执行任务的时候就完全可以多一分大胆，多一分气魄，多一分狠辣！

　　从今往后，地狱犬在东南部所有散修队伍里的影响力将会再次提升，更多散修或者强者会认真考虑加盟地狱犬，长此以往，地狱犬的实力还会提升一个层面。

　　“各位朋友，里面谈！”南宫狱露出笑容，引领着众人走进了正殿，既然做出了决定就绝不后悔，往前看，心情一片大好。

　　“刚刚发生了什么，唐焱怎么说服老板答应的？”脏狗落在后面，悄悄拉住了丧狗。

　　“你知道唐焱为什么要杀赵桓吗？”

　　“仇人啊，他亲口说的。”

　　“为什么成了仇人？”

　　“我怎么知道？别兜圈子！赶快说！”脏狗紧紧勒住丧狗的脖子，故作凶恶，毒狗他们同样悄悄凑上来。

　　他们都很诧异，老板竟然笑了？几百年都不见笑一次，看样子心情不是一般的好啊，莫非在他们来之前发生了其他好事？

　　“你可知道天火？”

　　“天火？什么意思？”

　　“天火，天地间最恐怖的火焰。”

　　“好像有些耳闻。”

　　“唐焱体内存在着天火，是地狱之火，幽灵青火。换而言之，唐焱乃是火皇之体，他同样是皇脉！”丧狗扯开他的胳膊，一肘子轰在他肚子上。

　　哇！脏狗疼的弯腰，脑袋正好落在丧狗面前。

　　丧狗微微一笑，凑到他的耳边：“我们地狱犬，要全面崛起了！你这次立了功了，给我们带回来个宝贝！干得不错！”

　　脏狗等人怔怔的停在原地，半晌之后缓缓转头，四人的瞳孔全部都是一点点的放大。

　　我滴个乖乖，皇脉？！火皇之体？！

　　怪不得这小子这么狂，连杀五个半圣都全身而退！

　　难道说唐焱看似强悍的金佛武技其实只是掩饰？他体内隐藏着更为恐怖的怪物？！

　　四人怔怔对视了很一会儿，陡然惊醒，拔腿冲了进去。

　　殿堂里，双方重新排座。

　　南宫狱看看一个个陌生的面孔，脸上再次露出笑容，但一时半会儿竟然不知道该怎么开口了。

　　第三火迟疑再三，问向了唐焱：“能不能再让我看看？”

　　唐焱指尖旋动，一丛青火飘出，屈指一弹，飘向了第三火：“前辈听说过幽灵青火？？”

　　“当然！！当然听过！幽灵青火，地狱之火，曾经创造地狱主宰地狱，号称天火里的最强者，能熔炼天下万物，能把一切回归本源。”第三火凝神静气，仔仔细细的感受着，血红色的眸子跃动起炽热的精芒。

　　唐焱笑着点头：“它确实能熔炼万物，能把生命回归本源。”

　　“什么意思？怎么个回归法？”鸾澈忍不住问道，他对唐焱的天火同样有些兴趣，曾经是对手，不便多问，现在是战友，可以放开心来探寻。

　　“打个比方，我们两个交手，你败了，我赢了，可我又不想留活口，怎么办？”唐焱右手旋转，青火噗的窜起来：“它会替我处理的干干净净，把你从一个人，连肉体带灵魂，包括你死前怨恨的煞气，活生生压缩成一粒灵力原液，一丁点线索都不会留下。”

　　“活炼了？这么狠！”脏狗等人微微动容。

　　“没错，活炼效果最好，死亡也可以。从今往后，我们都是朋友，也是战友。如果碰到了妖兽的遗体，或者击败了某些强者，都可以送到我这里来，我免费为大家提供服务。”

　　唐焱甩手招出密密麻麻的灵源液，尊级王级品阶不等，但数量足有一百枚，浓郁的灵气迷雾飘荡而出，让殿堂里面的灵气成倍翻升。

　　众人顿时感觉神清气爽，说不出的舒畅，奇怪的打量着：“这就是灵力原液？”

　　“愣着干什么，吃啊！！”杜洋一把抢过十枚，毫不客气的塞进嘴里，深深吸气，闭眼享受，清凉的灵力带着丝丝青火之力，从胸腔窜向全身经脉。

　　赵子沫等熟人自顾自的卷着灵源液。

　　直到脏狗等人醒悟的时候，一百枚只剩一半。等他们小心翼翼挑一枚最小的放进嘴里时候，赵子沫等人已经把剩下的全部卷走，心满意足的炼化吸收。

　　“好精纯的灵力！！”

　　“真的是灵力液体！毫无杂质！”

　　“还有一丝……特殊的力量……好像……在淬炼经脉……”

　　“好神奇的宝药！”

　　“里面的灵力不需要炼化，直接吸收？”

　　“我的天，这是什么宝贝？？”

　　脏狗、天姒，以及其余留下的紫火纹章杀手们，纷纷露出了惊容，等他们回过神来准备再取一枚的时候，桌子上早已空空如也。

　　这一次，众人看向唐焱的眼神再次变化。

　　薛天晨揉着额头：“我终于知道你为什么打不死了，你浑身带着这种东西，武技岂不是随意的挥霍？我要是你，我也一个人干三个！”

　　鸾澈微微恍然，看看唐焱，再看看赵子沫等人，怪不得他们这群人能在恶人谷的擂场大放异彩，原来有着这样的至宝！

　　“他就是个宝啊！”有位年长的紫火杀手定定的看着唐焱，眼神一片火热。有了他，岂不就等于有了足够的灵源液？不会枯竭的灵力源泉？

　　试想一下，同级之间的战斗，灵力的强弱在一定程度上决定着成败生死。再想一下，如果在战斗中灵力枯竭，突然服用下灵源液，岂不等于迅速恢复？还不杀的敌人嗷嗷叫？

　　其他杀手深感赞同，同时暗暗庆幸，幸亏老板收了他，如果落到其他势力的手里，尤其是像东夷蛮族妖冶那类人手里，地狱犬岂不是要吃大亏？

　　“以后有需要，尽管来找我，免费给你们提供服务。这个东西不能多吃，但关键时刻用用还是可以保命的。”唐焱微笑的看着众人。

　　第三火同样感受完了一枚尊级灵源液，心里做了最终的确定：“没错，就是幽灵青火，跟传说中的完全一样。”

　　南宫狱重新向众人表示了欢迎：“从今天起，我们都是自己人，地狱犬就是各位的家，有什么需要尽管提，一定会尽可能的满足。为了以后出行方便，待会我特例会给你们每人脖子上印上一枚纹章，半圣级就定紫火纹章，半圣以下就定六火纹章。

　　你们暂时留在这里休息，也可以接手些特殊任务去执行，既能历练自己，也能熟悉下这个世界，顺便……呵呵……可以弄些俘虏回来炼成灵源液……一举多得！”

　　“任务册在哪？给我最高级的。”薛天晨是个战斗狂人，直接就准备行动了。他刚刚品尝到了灵源液的妙处，准备去弄几个高阶妖尊，或者半圣回来让唐焱给炼了，或者抓一批妖王武王什么的，弄回来好好尝尝灵源液的味道。

　　“我会给各位安排。”狼狗脸上露出笑容，半圣境强者执行的任务都是能大赚特赚的好生意。

　　第三火向着唐焱道：“你暂时留在这里吧，青石关一时半会儿不会放弃追杀你，你留在这里安心静养，顺便跟我探讨下火焰方面的技巧。我虽然不是火皇之体，但我妖圣的体质，总归是对你有些帮助。”

　　“多谢前辈。”唐焱自然会接受，这等好事，求之不得，正好可以在第三火的守护下研究‘火精灵’。

　　“不能在地狱犬躲一辈子吧？你总归是要出去的。”妮雅担心唐焱胸口的空间坐标，一天还在，就有一天的危险，得想个办法处理掉。

　　丧狗抬了抬指头：“不用担心，交给我来处理。”

　　“恁有办法？”朱古力惊讶，自己堂堂空武都抠不下来，你凭什么口出狂言？？

　　“简单的很，一个字，杀！！唐焱身上的空间坐标弄不下来，但可以宰了能够时刻锁定他身上坐标点的人——佳夜！！

　　你们先安心养着，等这件事情的风头稍微弱一些，我亲自去趟青石关，让佳夜消失。只要她不在了，谁还能追踪空间坐标？”

　　丧狗说的轻松，但精明与狠辣之气显露无意。

　　“可行！！”轩辕龙鲤重新打量这个小娃娃般的黑火纹章，有点意思，虽然是极端的手段，但是现阶段最好的办法了。


第1479章 剁头风云

　　“就这么办，辛苦了。”唐焱想了想，向着六位疯狗道：“我还有件事，希望能拜托下各位。”

　　“自己人，客气了，尽管说。”

　　“帮我查两个人，一个是许厌，是女的，金发，模样漂亮但体型魁梧，半圣境界，纯粹的暴力型武者，一拳可达百万重力。”

　　“哦？？”众人微微动容。

　　“第二个是马修斯，高阶武尊境，金发。不瞒各位，他是个剑痴，用身体养剑，体内藏着七柄古老的凶剑。”

　　众人交换目光，看向了南宫狱。

　　南宫狱问道：“是找到他们？还是杀了他们？”

　　“他们都是我的兄妹。”

　　“交给我了。”猎狗自己揽下了任务，在场没有比他更强的搜寻高手，寻常都是某些势力出天价委托他接受任务的。

　　“除了这两个，还有一群人，都是跟我来自同一个地区，希望你们能帮我一起找找。”唐焱把秦明煌等人的消息全部介绍了，但刻意隐藏了他们的血脉。

　　“都是你们的朋友？”南宫狱再次感受到了惊讶，也稍稍有些犹豫，这么多的半圣和高阶武尊如同全体加盟地狱犬，唐焱手中的力量可是足以跟自己分庭抗礼了。虽然自己已经决定守护唐焱，不是太在乎这些方面，但一次性注入如此多的陌生强者，在管理和掌控方面很容易出现混乱。

　　尤其是在地狱犬跟穆棱关要塞口交恶的情况下，这类的隐患很容易引发混乱，造成不必要的伤亡。

　　唐焱明白南宫狱的顾虑：“后面这群人有我朋友，多数是不太熟悉，他们都是我家乡的人，能找到自然最好，找不到也不必强求。”

　　南宫狱想了想，安排道：“脏狗、哑狗，你们两个配合猎狗，可以再嘱托下各个地区的分部，配合调查。这件事情就交给你们去处理了。”

　　“还有件事。”唐焱都有些难为情了。

　　“但说无妨。”

　　“我需要妖兽九尾天猫的消息，还需要对于‘轮回’有研究的武者，最好能跟轮回圣族有关系。”唐焱挂念着月影，不想再避讳。

　　“九尾天猫？”

　　“轮回圣族？”

　　南宫狱和第三火微微动容，这可不是件小事。

　　“我知道这件事会让你们为难，但请一定要帮我，我只需要这方面的消息，不用非要带过来。”

　　“这件事有些麻烦了，我们尽尽力吧，但不敢保证太多。”

　　“多谢了！！”唐焱真诚道谢。

　　第二天起。

　　一系列的消息在短短几天内传遍了东南部大地，引起惊涛骇浪般的轰动。

　　“金佛圣者联同其守护圣人以及众位朋友全面加盟地狱犬。”

　　“地狱犬召集各部顶尖杀手云集幻雾迷泽，在南宫狱统领下强硬抵制了穆棱关要塞的威胁。”

　　“金佛圣者被认定地狱犬第三位黑火纹章拥有者。”

　　等等不一而同，却都引发密切的关注。

　　唐焱的实力有目共睹，何况身边还有一位圣境强者守护。他们突然加盟地狱犬，对于地狱犬来说是个惊喜，对于其他势力而言却是个威胁。

　　曾经的东南部是四强鼎立，穆棱关要塞群以超强阵容遥遥领先，其余三方势力分别为地狱犬、东夷蛮族、寒绝谷，三方在性质和特征上各有优劣，可以说相互持衡，谁都不能说比谁强多少。

　　可是现在，一个圣人以及多位半圣强势加盟，地狱犬的实力和影响力瞬间提升不止一个层面，展现出了超越东夷蛮族和寒绝谷的实力阵容。

　　但是……

　　因为唐焱的加盟，地狱犬跟穆棱关要塞群瞬间转移到了对立面，双方关系在紧张中恶化，地狱犬同样成了东夷蛮族和寒绝谷眼里的‘危险者’。

　　第二天，穆棱关要塞群联名直接放出狠话，昭告东南部千百座古城及所有散修：“谁杀死唐焱，谁便是整个穆棱关要塞群的朋友。可随便加入任何一个要塞，成为二号人物！”

　　第三天，青石老祖代表穆棱关要塞群，向东南部各地发出天价悬赏令，不仅是要通缉‘金佛圣者’，更是通缉所有六火纹章以上的杀手，包括紫火纹章！

　　穆棱关要塞群的连番举动引起海啸般的轰动，人们看到了要塞的怒火，更看到了穆棱关杀唐焱的决心，以及对地狱犬的仇视。

　　通缉令发出之后，各方保持沉默，毕竟谁都不会傻得真正去围杀地狱犬的顶级杀手，再说了，六星纹章？那都是杀手里面的变态，说杀就能杀吗？

　　同时间，地狱犬做出高调回应，低价接收任何关于穆棱关要塞群的任务，包括刺杀将军府的老将军以及某些顶级将军！

　　两大顶尖组织展开对峙，被各方传为——剁头风云！

　　对待此次事件，各方各族反应不一，但都能嗅到混乱加剧的味道，注定此事将引发东南部的变故。他们在表面上自然谁都不会公然挑衅两大顶尖组织，但是……安静下来之后，搅浑水的人多了去了，看热闹不嫌事大的人更是成片成群，希望两大势力闹起来的更是多不胜数。

　　例如……

　　有些强悍散修开始在各处游荡，专门盯住地狱犬的高级杀手，我不敢直接刺杀你，但趁你病要你命的事还是可以试试的。如果你遇到危险，或者执行凶险任务，我下黑手总可以吧？

　　而且此类事件接连发生，造成地狱犬在各个地区的任务严重受阻，甚至有多位强者遇害，或死或俘。

　　再例如……

　　有些组织盯住了五星纹章以下的杀手，甚至利用地狱犬‘接受任务’的商业模式来设置陷阱。

　　苍蝇肉也是肉，逮不到六星纹章，我抓几个五星纹章，穆棱关要塞应该会给些好处费吧？

　　还有！

　　许多强悍势力匿名联系地狱犬，开出高价刺杀穆棱关要塞群的某位队长或者将军，短短十天时间，地狱犬的顶级任务册里面竟然挂满了要塞群所有大队长级别以上的人员名单，简直是要催促地狱犬把穆棱关屠杀的趋势。

　　总之在各方暗中搀和下，‘剁头风云’持续升级，两大顶尖势力的矛盾越发严重，直至演变到了水火不容的地步。

　　东夷蛮族高调宣布不会参与此次事件，并严令族人不得私下行事，义正言辞的安抚两大势力和平相处。但是……妖冶暗中向地狱犬开出了刺杀青石老祖的天价悬赏，并私下向南宫狱递交了几分要塞群高级能量矿场的守卫分布图，秘密表示会协助地狱犬侵袭穆棱关要塞群。

　　后来又假借他人名义向地狱犬开出了刺杀寒绝谷高层，以及刺杀自己族群高层的任务，当然全是做的很巧妙。

　　与此同时，妖冶暗中派出顶尖卫队，搜寻地狱犬高级分部的情况，并向穆棱关要塞群透漏消息，接引要塞群突袭地狱犬分部。

　　总之，在整片乱局之中，妖冶玩的不亦乐乎，最是开心，最是激动，各方都是吼，只有他在笑。

　　直到……

　　事件升温的一月后，穆棱关要塞的城门前挂起了一位地狱犬半圣杀手的尸体，曝晒公布，威慑各方；青石关的半圣将领佳夜突然失踪，连续多天不见踪迹，引发严重的猜疑。

　　至此，剁头事件达到了极致，给东南部带来剧烈的轰动。

　　而在这一个多月里面，唐焱没有理会外界的风云，留在地狱犬总部全身心的闭关静养，苦研武技。这是他自从参加离开万古兽山至今，长达半年多的时间里第一次安安静静的闭关。

　　唐焱深深感受到遗落战界的危险，也无限渴望实力的成长，所以分外珍惜这次的闭关。

　　万佛罡印的熔炼、四圣谛印的研究、新生界的感悟，以及火精灵的尝试，太多太多的方面都需要唐焱去努力。

　　第三火对唐焱的天火表现出了浓厚的兴趣，尤其是刚开始的半月里，几乎天天跟唐焱在一起。既是在帮助唐焱，也是渴望从天火里面汲取能量，顺便研究下天火。

　　只不过两人的相处过于频繁，某些研究的时候免不了特殊动作，直让马阎王看的起劲，也暗暗催促妮雅要看紧自己男人，后来南宫狱都厚着脸皮过来了解情况，看看自己老婆。

　　杜洋等人要么留在幻雾迷泽里闭关，要么带着任务外出探寻这个世界，总之都忙的不亦乐乎，奔波在不同的地区。

　　例如，朱古力和灵稚全部闭死关，放出了不突破不出关的豪言。杜洋直接带着图图遨游东南部，准备历练个一年半载。

　　但正当唐焱徜徉在研究武道的海洋里无法自拔的时候，一个来自于新生界三生山的情况打破了他的计划，带来了惊喜，更带来了震动。


第1480章 哭泣的石像

　　新生界，三生山群。

　　外围区域山清水秀，景色宜人，如果不是天空和山外全是黑暗，偶尔还会有鬼魂飘过，这里绝对是度假胜地。

　　唐焱的意识体漂浮在半空，面色凝重的凝望着山群深处，感受着石山古怪的变化。

　　“三生石，三生路，三世情缘尘归土。”

　　“几经苦，几番难，几度轮回若虚度。”

　　……

　　幽幽凄凄的呢喃在山群间回荡，莫名的伤感，空洞的哀伤，像是痴女的哀怨，又似妇人的轻叹，犹如断情圣女的祷告，令秀丽的山丛蒙上了一层哀伤迷雾。

　　唐焱凝望着深山，石像所在的古山正散发着奇异的神辉，色彩旖旎，变幻不止，并非从石像发出，而是从山体古老的缝隙里扩散。

　　光辉点缀着翠绿的山群，照耀在漆黑的夜幕。

　　石山早在十天前就开始了异动，起初只是哀怨的声音，如泣如诉，令人不由得坠入梦境，不由得落泪垂泣。随着时间的推移，哀怨的情绪越来越重，仿佛山体和林木都被悲伤浸润，失去了色彩。

　　直到近几天，古老的石山绽放异彩，石像蒸腾的悲凉情绪让唐焱这具意识体都受到影响，虽不至于产生情绪波动，但意识体却在黯然淡化。

　　在今天，昏迷了一个多月的月影竟然突然坐了起来，呆了半天之后，竟离开床榻一步一步的走向了深山，走向了远处的石山石像。

　　在一步步的走近中，月影体表竟然漂浮出白玉般的光泽，宛若迷雾萦绕在周身，衬托的像个落在凡尘的精灵。

　　“要不要拦住她？”唐焱暗暗着急。

　　“先等等，看看情况，急什么！”邪祖拦住唐焱，不紧不慢的吊在月影后面，感受着山群间的这份奇妙变化，嘟囔道：“我怎么觉着……像是三生石像在召唤这丫头？”

　　“错不了，就是石像在召唤月影。但这情况……怪怪的，是好是坏？它在这里安静了好多年了，为什么突然要召唤月影？八竿子打不着的关系！”

　　唐焱何尝不知道是三生石在召唤月影，可是这情况来的太突然。多年来三生石像一直很平静，偶尔的异状都在情理之中，可这一次呢？

　　是石像召唤着月影？还是月影惊醒了三生石？

　　是石像要侵害月影？还是昏迷的月影要有得救了？

　　“怎么办？？我感觉把月影带出万福兽山就是个失误，纯粹的失误。”唐焱暗暗着急，想阻止又怕带来伤害，生怕一旦惊醒了月影，会造成什么特殊的影响。

　　“急什么！！看你这破的性格，让人恼！！遇到点破事就担惊受怕，不就是个丫头吗？死了又怎样，再找个不就行了，你缺女人吗？实在不行，你把她弄成僵尸，天天守着，一样。”邪祖训斥两句，紧紧跟了上去。

　　“滚你的蛋！”唐焱那个气啊，恨不得踹他两脚。

　　月影失魂落魄，像是具没有灵魂的肉身，在呆滞中昏迷中，一步步向着深山走去。

　　随着她的靠近，古老石山散发的神辉越来越亮，石像弥漫的哀怨之气越发的浓重。

　　就像是积攒了无尽岁月的怨念要在今天全部释放出来。

　　不仅唐焱的意识体受到侵蚀，邪祖的灵魂体都明暗变换着，仿佛承受着很强的情绪干扰。

　　不久之后，古老石山的绚烂神辉达到了极致，山群间的哀怨呢喃仿佛就在他们耳边响起。

　　到后来，唐焱和邪祖都感觉像是背着个冰冷的女人，而女人就趴在他们的耳边幽幽凄凄的诉说着什么，惊悚，阴森，那种感觉让两人毛骨悚然。

　　饶是邪祖阅历丰富，脸色都相当难看。

　　迫不得已，唐焱和邪祖远远升到高空，尽可能的脱离哀怨和梦境的影响，可奇怪的是，在哀怨情绪浓重到让人想要自杀的三生石群里，月影竟然安然无恙，继续行走在密林深处。

　　“情况不对劲，你要不要先把鬼神角的那丫头转移？”邪祖意识到问题严重，事情恐怕不会太简单。

　　“我已经让她昏迷了，转移到了外缘，不会有事。”唐焱现在没精力关注鬼神角的火舞，目光一眨不眨的盯着月影。

　　“我突然想到一件事情，你给我分析一下。”邪祖在高空飘着，紧紧跟着下面月影的步子，偶尔抬头凝望着古老的三生石山。

　　“什么事情？？”

　　“月影是九尾天猫的崽儿……”

　　“等等！！请用正常文明用语，这是我的妻子！”

　　“我感觉事情有些蹊跷，你看哈，九尾天猫是轮回圣族的宠物，这丫头是九尾天猫的女儿。她自幼被小心的守着，还要进行几百年的轮回蜕变，被视为东奎灵山的希望。

　　我严重怀疑这丫头身份不一般，至少不会像告诉你的那样……九尾天猫跟个人类男人结合产的崽儿。

　　你再想，三生石是在星辰战场被发现的，应该属于那片大陆上的顶级禁地。而星辰战场又是从万古兽山分离出去的，也就是说，三生石早在很久之前，应该算是万古兽山的禁地。”

　　嗯？？唐焱逐渐逐渐地安静下来，脑袋飞速运转，认真听着邪祖的‘自言自语’。

　　“既然是禁地，应该是重要之地，褚犍和不死凰它们，还有九尾天猫它们，应该会很熟悉，在星辰战场跟万古兽山融合之后，它们为什么没有去寻找？是不是暗中寻找了，但没有找到？

　　他们为什么会放心的把自己守护了几百年的宝贝女儿交给你？

　　里面会不会有什么猫腻？

　　千万不要小瞧那群老东西，活了几千年，一个个闲着没事净在那瞎算计，保不准有什么见不得人的秘密。

　　你再想，石山的石像从何而来？从上古时代流传下来的？还是后期出现的？为什么会有个女人在这里哀哀怨怨的哭泣？为什么会念叨什么三生石，三生路？这女人会不会与轮回有关系？”

　　邪祖说话的语气古里古怪，但大致意思和猜测的方向都让唐焱陷入沉思，冲击着意识体。

　　“你看看这丫头，你看看那石像，你再看看现在的状况，月影、石像、九尾天猫、轮回、三生、星辰战场、万古兽山，你帮我串联一下，里面有什么关联？”

　　唐焱眸光闪烁，再看前面的月影，眉头逐渐皱紧。

　　“喂，发什么愣？分析下！！”

　　“我能未卜先知吗？自己想！！”唐焱趁着脸冲到前面，紧张的关注着走近石山的月影。

　　到了现在，跪坐祈求的石像发出了清脆的咔嚓声，它竟然慢慢的抬起了头，空洞的眼神看向了山下。

　　月影也在踏上石山的时候缓缓抬头，朝向了山顶石像。

　　彼此对视。

　　一个静默、等候。

　　一个向前，一步一步，拾阶而上。

　　山群间的呢喃声越来越重，如泣如诉，令人忍不住悲苦落泪，古老石山绽放的神辉出现了汇聚的势头，且向着月影体内汇聚。

　　唐焱焦急难耐束手无策，相拦又不敢拦。

　　咔嚓！！

　　跪坐的女石像缓缓伸出了拥抱着的双臂，非常的缓慢，山顶回荡着清脆的咔嚓声，点点石屑无声的洒落。

　　而此时的月影被神辉包裹，缓慢的离地而起，飘向了山顶，迎向了石像的怀抱。

　　“等等，不对劲儿，要不……拦一下？我有种不详的预感。”邪祖摸着下巴，沉思又顾虑重重。

　　“真要拦吗？月影昏迷很久了，好不容易要醒过来。”唐焱像是问着自己，又像是在问着邪祖。

　　“这是醒吗？”

　　唐焱暗暗咬牙：“再等一小会儿，就一小会儿。”

　　月影来到了三生石的面前，缓慢跪坐，张开了双臂，拥抱了石像，石像的石臂逐渐闭合，拥抱了月影。

　　“他们是母女？怎么还抱上了……”

　　可是！！话音未落……突然……

　　噗！！唐焱视线里突然爆出了漫天鲜血……石像抱紧了月影的身体……月影……炸开了……无尽的血色充斥着视线。

　　唐焱脑袋嗡的声，一片空白，整个人雷击般僵在原地。

　　“嘶！！”邪祖骇然后撤，一片惊悚。

　　但突然出现的这一幕近在一瞬之间结束，眨个眼的时间，所有的血色完全消失，刚刚就像是幻境。

　　漫天的神辉悠悠退去，山群间的呢喃越来越弱。

　　不知过了多久，或许很快，又像是一天。

　　唐焱一个激灵从惊魂中清醒过来，急忙定眼看过去。

　　古老的石山依旧苍凉破败，没有任何异常，但石像不见了……或者是……月影不见了？

　　在古老石山的顶部，原先石像跪坐的地方。

　　一个女子跪坐山顶、双手轻握、无声的祈祷，哀怨忧伤。

　　但女子……半人半石……

　　一半人形，一半石像。

　　石像还是曾经的石人，人形竟然是月影？


第1481章 一生所爱

　　唐焱落回到山顶，满面惊愕，瞪着眼睛看着面前的半石人，慌了，傻了，愣了，接着情绪剧烈波动，以至于意识体一阵模糊，差点烟消云散。

　　“什么情况？我刚刚眼花了吗？这丫头……爆了？”邪祖有些恍惚，用力回忆着刚刚一幕，可那一幕发生的突然又短暂，一眨眼的时间就发生了也结束了，让他怀疑自己的眼神。

　　幻境，还是真实？

　　“发生了什么？”

　　“啊？？月影？？你醒醒，睁开眼看看我。”

　　“你怎么了？你醒醒啊？”

　　唐焱脑袋嗡嗡的，颤巍巍的伸出手，轻轻的触碰到了月影的脸颊。但就在他轻轻触到脸颊的瞬间，一股刺骨的冰冷伴随着凄苦的情绪猛然冲击而来。

　　冰冷的感觉像是触碰到了万年寒冰，凄苦的情绪如江河万涛，直让唐焱闷声惨叫，触电般甩开了右手。

　　“咦？？怎么了？详细说说？”邪祖来了兴趣了，催促着唐焱再试试，顺便给他描述下。

　　唐焱怔怔的看着月影，好半天，差点被震碎的意识体重新清晰起来，围着半人石像转了几圈，勉勉强强从惊魂与恍惚里回了些神，怔怔自语：“是石像吞了月影？还是石像跟月影融合了？”

　　“奇了怪了，这石像有点意思哈？”邪祖绕着半人石像转了一圈又一圈，犹豫了好几次，小心的用指尖触碰了下石人部分，又试探了下人形部分。

　　每次总有怨念和幻境顺着指尖喷涌而入，尖锐的冲击力直让他差点就昏厥过去，但更让他激动亢奋，兴致越来越浓。

　　“月影？？”唐焱不断地呼唤，可‘半石人’跪在山顶，保持着祈祷的姿态，并没有任何回应。

　　邪祖飘在半空里，眸光闪烁不定的变幻着。

　　三生山林恢复了往常的宁静，古老石山恢复常态。

　　唐焱颓然的坐在石像面前，彻底傻眼了。

　　到底什么情况？谁来告诉我？？

　　“我问你一句，你刚刚有没有那么一瞬间……看到这丫头……嘭……爆了？”邪祖凑过来碰了唐焱一下，在他面前比划着。

　　唐焱苦闷颓然，朝着邪祖比划了个中指。

　　“看来我刚刚不是幻觉了，还真爆了？那现在的月影……是死了？还是被吞了？还是跟石像融合了？”邪祖摸着下巴，自言自语的考虑着。

　　“别以为你是长辈我就不敢翻脸。”唐焱痛苦的晃晃脑袋，怅然看着面前的月影，恍惚之间，万古兽山的快乐时光重新在眼前浮现，纯真的笑容，澄澈的心灵，还有甜美的呼唤，一情一景都是那么的清晰，那么的撩拨心灵。

　　“三生石、轮回族、九尾天猫、万古兽山、星辰战场……”邪祖再次念叨起之前的疑问，重新审视着面前的奇异半石人像。

　　“我只想知道，月影……是不是还活着……”唐焱恍恍惚惚的坐着，就像是胸口被钻了个洞，空落落的，凉飕飕的，失去了很多很多。

　　“别苦着个脸了，情况发生的太突然了，谁都不愿意看到这种情况，怨不得你。”

　　唐焱呆呆坐着，呢喃重复：“我只想知道，月影还活着吗？”

　　“我是在想……这是不是丫头命中注定的？还是万古兽山布的局？”邪祖越想越感觉复杂，也坐在石像面前，慢慢审视。

　　唐焱突然一巴掌落在邪祖脸上，猛的推开。

　　“干什么？？欠收拾？”邪祖盛怒。

　　唐焱呆坐在石像前，指指石像，又指指自己，喃喃道：“我媳妇，衣服穿的少，别盯着瞎看。”

　　邪祖懒得搭理，落在石像后面，继续着思考和观察。

　　唐焱失神的坐着，默默的等待着，继续的陪伴着。

　　月影的事件太突然，冲击性太大，差点让唐焱崩溃。但是所有的情况都不了解，对于看似熟悉的月影其实一无所知，对于九尾天猫更不了解。

　　怎么办？谁来帮帮我？我又能做些什么？

　　唐焱感受到浓浓的无助，以至于失神、恍惚、呆滞。

　　“就这样吧，我会在这陪着你。”

　　“月影，不怕。我在这，我会一直在这。”

　　唐焱自语呢喃，现在除了等待和观察，除了祈祷和陪伴，真的什么都做不了，但我会陪着你，一直陪着你。我会努力下去，寻找新的九尾天猫。

　　“出什么事了？是不是月影的情况又糟糕了？”卧室的床边，妮雅等待着唐焱苏醒过来。

　　“我怎么会在这？”唐焱从床上起来，奇怪的看着周围，自己明明是在后院的密室里闭关的，怎么突然来到了卧室里？

　　“我今天去看你了，你躺在地上又哭又呆，时不时念叨两句月影，我就把你带回来了。”妮雅坐回旁边的软榻上，优雅的斜躺着，慵懒的妩媚与美艳无与伦比，直让人感觉整个卧室都充满着美好的气息。

　　月影？唐焱愣了会儿，眼角竟悠悠朦胧，蒙上了层水雾。

　　“出什么事了？”

　　唐焱晃了晃脑袋，收拾情感，不想让妮雅担心，便用力挤了挤脸，伸伸懒腰，从床上跃了下来。“月影还好，我是受到三生石山幻境影响了，不严重。”

　　妮雅看了会儿唐焱，没有过分追问。“丧狗把青石关的佳夜带回来了，经过审问已经确定，她身上有块灵石，是季万宁亲手淬炼的，正是靠着那块灵石，她才能准确的锁定你的位置。

　　整片穆棱关要塞群里，只有她自己有这样的灵石，也就是说，你现在不用再担心自己的行踪时刻暴漏在敌人的眼睛里。”

　　“玉石呢？在什么地方？”

　　“轩辕龙鲤送去给朱古力了，让他研究下，那是半圣的晶石，说不定会对他有些启发。现在朱古力正全身心的闭关呢，扬言要掌握你送给的两本空间武技。”

　　“灵石最好能留下，留在你身边，如果将来哪天我遇到了什么危险，你们可以通过它找到我。”

　　“你是准备安安静静的待在东南部，直到有一天能重回祈天大陆，还是准备出去闯荡，见见黄金古族的强者？”

　　唐焱站在窗前，看着院子里的繁花灵树，无声摇头。

　　历经三四个月的艰苦挣扎，终于苦尽甘来有了个安身之地，可以安稳的睡个觉，可以静心的钻研武道。可是对于未来的路，他依旧非常的茫然。

　　潜意识里，他并不相信自己会永远困在这里，或者包括唐焱在内的所有人，都只当自己是个过客，都以为自己只是短暂的停留，终有一天会重新回到故乡祈天大陆。

　　但是，事实真的这样吗？

　　他们到底还能不能回去，能不能活着等到那一天，对于任何人来说都是未知之数。

　　既然不确定自己能不能回去，就无法确定自己该放纵，还是该蛰伏。

　　而且……

　　唐焱自愿担负起了整个队伍的领袖，执意的招揽了他们，就必须要为这支队伍的生死盛衰负责，或者起码要保证他们的生命。

　　在另一个层面，唐焱又渴望着能够见到自己的同族的族人，见到其他的黄金古族，这源于灵魂深处的那份野性和不甘寂寞。

　　这样一来，自己究竟是该蛰伏等待？该纵横东南部？还是该用东南部做跳板，眺望其余的区域，眺望黄金古族，眺望妖魔两界？

　　“不要急着做决定，现在还不是时候。”妮雅来到唐焱的身边，窗外迷蒙多彩的光华洒落在她的身上，火红绚烂，美的让人窒息。

　　“顺其自然吧，等过一段时间再说。”

　　“顺其自然也好，但不要委屈了自己。有些事情命中注定，你摆不开，也逃不掉，终究是要去面对，与其被动的躲避，倒不如迎难而上。”妮雅心中默默的附加了一句——“这样的男人才是你，才是我的爱人。”

　　唐焱缓缓点头，可现在终究不是做决定的时候。

　　“不管你作什么选择，我会支持，杜洋他们也都会支持，你的背后由我们，你没有理由害怕什么。历史没有对与错，只有你心甘与否。”

　　妮雅深爱着唐焱，也欣赏着唐焱，尤其是他年少轻狂的时代，是她记忆里永不褪色的爱意萌动。

　　唐焱转身看着妮雅，微微失神，却也微微一笑，伸手把妮雅拥入怀中，曾经一度让他痴迷的感觉和香气，再次唤起熟悉的温情。

　　“好久没有抱过了。”唐焱拥抱着妮雅，紧紧地抱着。

　　妮雅冷艳的娇艳流露丝丝温情，也怀抱住了唐焱。

　　这一刻，安安静静，温馨温暖。

　　可能是月影带来的酸涩和触动，唐焱紧紧拥抱，久久拥抱，愿这一刻时间永固，愿这一刻温情永存。

　　好多年了，他再没有像孩子一样拥抱着妮雅。

　　温暖，让他痴恋，给他宁静，让他安心。

　　好多年了，他坚强了好多年了，坚持了好多年了。

　　曾经，他是少年，她是贵女。

　　曾经，他顽劣不公，她成熟冷艳。

　　曾经，他狂战天下，她倾国倾城。

　　曾经他疯狂的爱恋又怯怯的惧怕，爱之深才会恋之切。

　　曾经的拥抱总给他中痴迷的温暖和安全感，就像迷途的孩子回归宁静的港湾。

　　曾经，那是任何人都不曾给他的感觉，让他痴迷，让他沉沦。

　　曾经，她为他舍身入魔，他为她一页血书。

　　坎坎坷坷，是深爱在沉淀。

　　如今……

　　他已久经风雨，她一路相伴。

　　他已成熟稳重，她倾城依旧。

　　他已名动天下，她默默相守。

　　这一刻的拥抱，他们平静而安宁，温情在彼此心间流转蔓延，多少年来，情感一直在积淀，深爱不曾改变。

　　她永远是他一生的最爱，他永远是她不变的英雄。


第1482章 时空秘闻

　　几天后，历练回归多时的轩辕龙鲤拜访了唐焱。

　　唐焱因为月影的事情而烦扰，已经无心闭关，便陪着妮雅散心，顺带着研究符文。

　　“第三火为什么称第三火？”轩辕龙鲤陪着唐焱和妮雅坐在院子的粗茂老树下，问出个奇怪的问题。

　　唐焱笑看着轩辕龙鲤：“怎么？你去打听了？”

　　“跟狼狗和其他几位长老聊过天，随便问了问。据说第三火死过两次，这是第三条命，也是最后的一条命。”

　　“她有三条命？”唐焱和妮雅惊讶。

　　“第三火的事情是个秘密，多数人都不知道，知道实情的又不愿多说，我没好意思多问。你跟她相处了那么多天，没问过？”

　　“没问，也没想那么多。”唐焱敢问吗？不敢！！

　　之前相处的半个月里，自己获益无穷，但马阎王生怕自己的后宫填个‘人妇’，一个劲的瞎搅和，连南宫狱都不淡定了，也怕自己这团火跟他老婆的那团火烧到一起。

　　唐焱苦闷又郁闷，我长得一副色狼相吗？

　　所以除了本本分分的研究之外，跟第三火没有任何其他方面的讨论，尽管自己也对她的名字很好奇。

　　但……以后有机会再问吧，近期是不可能了。

　　“我还打听到了一件有意思的事情。”

　　唐焱笑了：“你什么时候喜欢八卦了？”

　　“我只是对地狱犬有很多好奇。”

　　“说说，什么有意思的事情。”

　　轩辕龙鲤看了看四周：“狼牙呢？”

　　“他出去历练了，事情与他有关？”

　　轩辕龙鲤沉默了会儿，神秘的笑了笑，向他们面前稍微一凑：“你有没有感觉丧狗很奇怪？”

　　“哪里奇怪了？长相，还是气质？”唐焱感觉龙鲤今天神神秘秘的，跟往常大有不同。

　　轩辕龙鲤分析道：“我仔细观察过六条疯狗，他们各有特色，狼狗战力最强，最沉稳，又带着股子妖气，颇有领袖风范；脏狗勇谋兼备，狠性毒辣，嗜血嗜杀，是个敢作敢为敢拼敢死的先锋类型；哑狗是纯粹的战斗疯子，速度奇快，是尖兵类型，善于突杀，非常危险；毒狗就不用多说了，此人是个笑面鬼，六人里最他英俊和善，但最他恶毒无情；猎狗沉默寡言，但搜寻能力无与伦比，当天从这里一直追踪到中南部，就是他的功劳。”

　　“是你自己总结的，还是询问的？”

　　“七分观察，三分走访。”

　　唐焱仔细想了想，好像真有那么几分意思。

　　妮雅道：“地狱六狗里缺个谋士。”

　　“没错，六狗各有特色，各类齐全，组合战斗力可能更恐怖，但他唯独缺个谋士，所以丧狗应该算是六狗里面的谋士类型。

　　但丧狗思想和处事偏于极端的，我个人感觉这种人算不得谋士，更恰当的是毒士。”

　　唐焱认真听着，奇怪的看着他，突然感觉像笑。龙鲤今天很奇怪，有种兴奋地感觉，不过也符合他的性情。全新的环境，全新的组织，他就像一头扎进深海的鱼，好奇又充满着活力。

　　“佳夜的实力你应该有体会，现在的青石关有多森严你也应该能想到。丧狗自己一个人去了青石关，毫发无损带回来了佳夜，没有惊动青石关一兵一卒，说明什么？此人是地狱六狗的毒刃，隐秘而危险！”

　　“抓回来了？？”妮雅一惊，这么快吗？本以为起码三四个月之后，等双方对峙的势头弱了再行动。

　　“抓回来了，轻轻松松就给抓回来了。不过青石关也抓了地狱犬的一位紫火杀手，是半圣境界。”

　　唐焱看着龙鲤的眼睛：“丧狗是什么类型的武者？”

　　“不知道，地狱犬的高层谁都不肯说，好像非常忌讳这方面。”轩辕龙鲤微微一笑，道：“自古毒士最可怕，你想控制六狗，首先要从他的身上寻找突破口。”

　　“你的意思是，我去会会他？”

　　“不用了，我对他挺好奇，让我会会他吧。”

　　“还有什么事情？”妮雅注意到龙鲤好像有其他目的，否则不会突然问向狼牙去了哪，然后扯到地狱犬身上。

　　“我还得到了关于丧狗的一个消息。”

　　“说说。”唐焱也来了兴致。

　　“丧狗以前并不是这个样子，我指的是外貌，以前他跟毒狗差不多，是个风度翩翩的男人，或者是一直都是个高大男人的形象。五年前，一件特殊的事情让他成了现在这幅少年孩童的形象。”

　　唐焱定定看着龙鲤，笑容终于收敛。“时间？！”

　　“没错，就是时间！所以我问问狼牙去了哪。”

　　“别卖关子了，还有什么？”

　　“是关于一件传言，遗落战界黑暗纪元四年，差不多是在十多年前，遗落战界发生了一件诡异的事情。五张枯纸从天空飘落，不足千米的高空，五张枯纸足足落了三天三夜，时隐时现，缥缈不定，像是飘荡在迷乱的虚空之中，又像是徜徉在玄妙莫测的空间里，最后消失的无影无形！

　　有智者放言，它们是从久远的时间长河中飘荡而来！将重现上古消隐的时间奥义！

　　黑暗纪元六年，也就是事件发生的两年后。一座名为精绝古关的险地突然在一夜之间变成了死敌，古关里面所有的建筑物和店铺都无比的苍老，像是历经了无尽的岁月，里面的所有生物都变成了骸骨或者灰粉。”

　　唐焱和妮雅交换目光，一片愕然。

　　龙鲤道：“精绝古关原本有近百万的人口，是一个远近闻名的古地，虽然没有圣人坐镇，却有着四位半圣联合守卫。

　　消息传出之后，引发了强烈的轰动，也吸引了无数人前去探查，但是……前赴后继进去了很多人，逃出来的寥寥无几，有人一夜苍老，有人一日年少，没能出来的人全部在里面成了灰烬。

　　有位圣人带着强者前去探查，坚持了一天一夜，在古关深处一座普通的庭院里发现了飘落在石桌上的五张枯纸，但无论如何努力，都带不走它们。五张枯纸明明就在眼前，却像是从无尽岁月前透射过来的虚影，很不真实。”

　　“后来呢？？”

　　“不断有人过去努力，也尝尽了各种手段，但没有一个人带走五张枯纸，后来逐渐成了一处死敌，再没有人过去尝试。”

　　“枯纸上留着时间奥义？还是时间奥义笼罩了那五张枯纸？”唐焱眼前一亮再亮，啪的打个响指：“把狼牙召回来，我们去趟精绝古关！”

　　“等等。”

　　“怎么？”

　　“你不问问精绝古关在什么地方吗？”

　　“丧狗都去过了，会远吗？”

　　“不远，但也不近，大致位置是在中南部，精确位置是在中南部的最西侧的一个尖角地带，被四哥顶级霸主控制领地的包围，分别是尸皇族、阿修罗族、黎魔族、石魔族。”

　　唐焱脸上的激动一再消退。

　　轩辕龙鲤道：“你以为马统领会允许你过去吗？我的建议是让狼牙自己过去看看情况，如果真有夺取的可能，再回来召集我们一起想办法。”

　　唐焱坐在石凳上，考虑了会儿：“你说精绝古关现在基本没人去了？”

　　“丧狗是这么说的。”

　　“它的位置是被四个霸主势力包围？”

　　龙鲤明白唐焱的意思了，微笑道：“是紧邻着四个霸主势力控制领地的边缘，我详细的了解过。就好比是精绝古关被四个帝国包围着，四个霸主势力的总部在中央皇都，距离上各的非常远。而所谓的控制领地，只不过是影响力能够覆盖的地区，里面还存在着许许多多大小不等的势力。”

　　唐焱轻松了。“那我过去有什么不妥？我们处事小心是可以，但没必要胆怯到不敢出门吧？”

　　“还是问问马阎王为好，不然真出什么岔子，他真可能一掌劈死我。”轩辕龙鲤深知马阎王的脾性，他是那种今天跟你谈笑风生，明天就能杀了你的类型。

　　“就这么定了，你去联系狼牙，我去见见马叔。”

　　地狱犬殿群深处。

　　马阎王听完之后，竟然出乎意料的答应：“去吧，早去早回。”

　　“额……你不陪着？？”

　　“我陪着？？你是让我陪着你过去？”马阎王正小心翼翼的喂着一个凶禽幼崽，不知道从哪抓来的，他喂得很认真，小家伙却吓得浑身哆嗦。

　　“额……不是……我……我以为你会不放心。”

　　“我们是该处处小心，但不至于束手束脚。我是需要守护你的安全，但我不能做你的笼子，天天看着你，守着你，这样会束缚你的成长。

　　与其如此，还何谈将来挑战沧亲王？

　　你啊，没必要太谨慎，适当的历练还是应该去做的。只要不是向中部和北部活动，只要不是针对性的去黄金古族的领地，其他的大可放开手脚的活动，哪怕是去挑战圣人，被打的半死。”

　　唐焱用力抱拳，爽朗笑道：“谢马叔！！”

　　马阎王随意的摆摆手：“早去早回。只要不跟黄金古族扯上关系，只要不暴漏你血脉，事随便惹，祸尽情闯，年少哪能不轻狂。”


第1483章 精绝山脉

　　第二天清晨，唐焱骑着三头金狮离开了地狱犬。

　　马阎王的那番话让唐焱轻松了不少，也放开了很多。妮雅没有陪着，龙鲤没有陪着，其他兄弟们都没有去联系，唐焱需要自己历练，其他人同样有着自己的武道旅程。

　　只有金狮、琉璃相伴，有曾经造访过精绝古关的丧狗陪着。

　　鉴于现阶段东南部的混乱状况，他们行动的非常隐秘。

　　半路接上狼牙之后，一路向西，前往中南部。

　　一路翻山越岭，穿林过河，足足跋涉了半月之久，终于抵达了曾经轰动一时的精绝山脉，这也是唐焱第一次用平静的心态感受遗落战界，不得不说，被它的苍茫辽阔景象给几度痴迷。

　　期间，唐焱多次探查三生石山，可再没有特殊情况出现，半石人跪在山顶，没有丝毫的异动，月影安静而冰冷，从没回应过唐焱的召唤。

　　唐焱忧心又无奈，只能留下意识体陪伴着。

　　半月时间，终于抵达精绝山脉，可在这时候，唐焱有些傻眼了：“这里是死地？我怎么感觉比青石关要塞都要繁盛？”

　　唐焱带着面具、乘着金狮，走进了迷雾笼罩下的古老雨林，这里潮湿而广袤，无边无际，充斥着兽吼鸟鸣。但密林里面的武者随处可见，走不出多远就会发现有成群结队的武者出没。

　　感受到金狮散发的霸道气场，这些武者都是远远的避开，没有任何人敢于靠近或者探查。

　　半圣境，依旧是普通武者绝对无法挑衅的存在。

　　何况还是妖兽的气息。

　　丧狗介绍道：“精绝山脉是中南部最庞大资源最丰厚的矿区，不仅被中南部的顶尖势力占据，也被其他地区的庞大势力插足，这里大大小小分布着六十余座矿场。”

　　“这么多？”唐焱惊讶，这么说来，整片山脉简直就是矿山，怎么孕育的？莫非地下有灵脉？

　　“被开发的有六十余座，还有许多没发现的。当年的精绝古关是整片山脉群所有矿场的精炼地，各个矿场开采出来的能量石都是石胚，都会先运往古关，接受精炼，然后转运到各族各组织。

　　古关更是所有矿场高层休息享乐的地方，是那些佣兵守卫们放纵挥霍的地方。古关面积庞大，里面除了精炼厂，其余八成左右的建筑都是酒楼和烟花楼。

　　住在里面的女人从没有跌破过五十万人，无论怎么更新换代，都维持在这个数字之上，你可以想象当年精绝古关的盛况。

　　精绝古关远近闻名，不只是云集着数量庞大的能量石，又负责为各方各族精炼和运送，还有就是女人了。甚至都有些强悍族群的少爷公子不远万里到古关消遣。”

　　谈起精绝古关，丧狗滔滔不绝，言语之中多有感慨，遥想当年的繁华，再想现在的死寂。

　　精绝古关一夜剧变，轰动四方，继而繁华落幕，沦为死地。

　　“你去过？”唐焱笑道。

　　丧狗笑着摇摇头：“去过几次，是男人的天堂，但凡去过的，都不会后悔。毒狗和脏狗最常去，喝个花酒，泡个花池，大半的奖金都挥霍在这上面。当年精绝古关出事之后，两人郁闷了几个月。”

　　说话间，他们途径一处繁忙的矿场，放眼望去，铺天盖地全是警戒的守卫，足有几百号人，近百的猛兽，密集的散布在矿场四周以及浓密的古林里。

　　他们气势汹汹，威慑着山群，更怒叱着矿场里的奴隶。

　　在察觉到唐焱等人的靠近后，整片矿场高度紧张，甚至拉响了警备钟，集体腾空，一直目送着他们走过，并消失在山林深处。

　　丧狗解释道：“各个矿场都部署着庞大的守护力量，知道为什么吗？争斗！在我们这个世界，能量晶石是最普遍的宝贝，也是最珍贵的宝贝，晶石不仅能够用来锻造冰刃、缔结阵法，重要的是用来修炼。

　　从能量晶石里面汲取能量，比单纯的炼化天地能量更便捷更浓厚。如果能猜到极品能量晶石，或者超极品能量晶石，里面蕴含的能量足以让人亢奋。

　　所以能量矿场是某些势力组织眼里的肥肉，为了争夺好的矿场和更多的矿场，势力之间的争斗从未减少过，所以这里的矿场戒备都很森严。”

　　唐焱听着听着，忽然生出中奇怪的念头。

　　能量晶石？据说是能量在岩石层中沉淀凝缩之后与矿石形成结晶，最终形成的宝贵矿石，也就是说，它某种程度上算得上是囚困着能量的宝石。

　　用这种思维来考虑的话，幽坠是不是可以尝试着引爆能量晶石？

　　用她的秘法在能量晶石上面刻下印记，然后引爆？

　　如果真的可行的话，那丫头……要疯啊……

　　简直就是个炸弹狂人嘛。

　　算起来，引爆能量晶石可比引爆宝器更合算，威力或许还会更大。

　　唐焱想着想着，露出笑容，等回去的时候一定要跟幽坠提提这个思路方向。引爆晶石可能跟引爆宝器的方式不同，但也算是给了她一个研究的方向，有利于提升境界。

　　丧狗突然提醒道：“差不多快到了，往左拐，绕开前面的矿场。”

　　“怎么？前面的矿场很特殊？”

　　“再往前二十几公里，马上要靠近精绝古关了，在精绝古关四周有几座非常珍贵又巨大的矿场，分别被几个强悍实力霸占。

　　我们如果继续往前走，就会闯进‘千岁山’的一座矿场。千岁山在精绝山脉共有三处矿场，前面一座是最庞大的，据说是有三万多的奴隶，一万守军。”

　　“绕路，没必要招惹那群疯子。”唐焱多少了解千岁山的邪恶和危险，一次生死祭之后不想再跟他们有过多的交流。

　　但是……

　　世事往往不会尽如人意，在他们准备绕路远行的时候，源于金狮的可怕气场却早早惊动了矿场深处的守军。

　　没等他们完全绕开，密集的破风声已经回荡在了古老而杂乱的雨林深处，向着唐焱等人全速奔驰而来。

　　“半圣的气息，很强！”金狮敏感的捕捉到了气息。

　　“金佛圣者？真的好巧，没想到会在这里见面。”伴着声妩媚的轻笑，一位身材火辣的美艳女郎落在了前面昏暗的枝杈间，笑看着唐焱，神色不免有些惊喜。

　　一身兽皮短衣，一柄兽骨长鞭，野性十足。

　　完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人。

　　身材实在太火辣太抢眼了。

　　以唐焱此等刁钻的眼光，都不由得露出了惊艳，在她火辣到劲爆的身材上来回逡巡了一圈，才落到美艳的脸上。

　　并非唐突，而是纯粹的惊艳之举。

　　“你是……”唐焱暗暗奇怪，我好像没见过这女人吧？

　　正在他奇怪的时候，女郎后面影迹飞掠，大量的强悍武者包围过来，其中半数以上竟然都是半兽人，气息粗野狂暴，不怀好意的目光扫在他们身上。

　　“兰！千岁山的传奇统领，掌控着最强的一支万人队。”丧狗悄声向唐焱做了个介绍，微笑着向兰打个招呼。

　　“哦？千岁山生死祭上坚持了十天的女人？”

　　“十天！她守擂十天，前后击败了四位万人队统领，最后的一天一夜，用重伤至近乎残废的身体连败了九位高阶武尊，轰动全场。

　　据说那九位全是千岁山最凶残最桀骜的高阶尊境半兽人，后来全部归到她的麾下，现在统领九大千人队，是她的死忠。”

　　“呦，这不是丧狗小哥哥吗？好几年不见了，你倒是越来越年轻了。”兰笑看着丧狗，言语多有挪揄。

　　但是，不只是错觉还是什么，唐焱仿佛是从兰的眼里看到了凌厉的冷意，这份冷意直接针对了丧狗。

　　丧狗无声一笑，冷不丁来了句：“是啊，好几年没见了，你穿的越来越少了，也越来越会笑了。”

　　“你是在夸我？”

　　“嗯，可以这么认为。”

　　唐焱暗暗讶异，情况貌似不对劲啊。

　　这两人认识？貌似还很熟悉！

　　兰从枝杈间跃下来，一步步走向了他们，高挑火爆的身材以及野性妖娆的魅力，让昏暗潮湿的雨林增色不少。

　　其余百余位护卫们严阵以待，冷目而视。

　　“名震东南的金佛圣者，地狱犬的黑火丧狗，两位大名鼎鼎的人物，突然来到中南部，是有什么特殊任务吗？”兰走近他们，稍稍看了眼唐焱身下英武不凡的三头金狮，略微讶异。

　　金佛配金狮？同为半圣境，这组合……绝了。


第1484章 针锋相对

　　唐焱故意不说话，丧狗只能开口：“无聊，到处转转。”

　　“你们两个一起的？”

　　“你感觉呢？”

　　兰漂浮在半空，身姿身材魅力惊人，看了眼唐焱，突然笑了：“前段时间听人说，金佛圣者被地狱犬收了？”

　　“你可以用‘加盟’这个词。”

　　“看来是真的了？我起初还不相信，现在看来，竟然是真的，可惜啊，外表金灿灿的唐公子，竟然加入了那么肮脏的组织，就不怕脏了身子？玷污了你的光辉？”

　　兰面带微笑，笑的甜腻，笑的撩拨人心，但言语之间的抵触和冷意，连后面的护卫队们都感受的清楚。

　　唐焱越发奇怪了，这妞什么情况？看似针对自己，怎么眼神时不时的瞥向丧狗？两人莫非有什么渊源？

　　丧狗微笑不减，但自始至终没有真的正视兰的眼睛：“兰统领你如果这么说，我可不愿意了。”

　　“我说错了吗？这不都是人尽皆知的事吗？难道丧狗小哥哥害怕听实话？”兰微微向前倾身，笑容绽放：“我如果偏要说呢？你会不会杀了我？”

　　“我只是警告你，至于后果，不是我怎么说，而是你要承受。”丧狗的笑容很阳光，但眼神明亮而冰冷。

　　“咯咯。”兰笑了，笑的腻人柔媚，笑的花枝乱颤，直让唐焱担心她胸前的两团丰满会从紧身小衣里蹦出来。

　　“好笑吗？”丧狗晃着脖子，像是动了杀意。

　　“不好笑吗？你以为你那套伎俩会对现在的我适用吗？”兰妩媚的笑容骤然一冷，连声音都像是冰渣子。“老娘在进入千岁山之后就不再是当年的我，你那套伎俩在我面前就是个笑话！省省吧，还是老老实实回家喝点奶，吃点肉，争取能尽快发育。”

　　丧狗终于抬起眼帘，正视了兰的眼睛，可正要说话，兰重新绽放出笑容，看着唐焱道：“金佛圣者有没有兴趣加盟千岁山？我可以亲自举荐，还可以帮助你组建属于你的万人部队。怎么样？我感觉千岁山会比地狱犬更适合你。”

　　“兰统领对地狱犬很熟悉？”

　　“不熟悉，但有些了解。地狱犬的肮脏是从里到外的，千岁山的疯狂只是对外的，以你的身份和体质，加盟千岁山才是明智之举。”兰指了指唐焱的胸口方向，当天生死祭的鳞片给她留下过很深的印象。

　　唐焱微笑道：“好意心领了，但做人不可无信，我既然加入了地狱犬，就不可能立刻离开，您说呢？”

　　“金佛圣者真的决定了？”兰直视着唐焱的眼睛，她的目光像她的穿着一样，带着野性和侵略性，看人总会直视别人的眼睛。

　　这类女人最强势最无惧，也最难缠。

　　“一个月前就决定了。”

　　兰笑了笑，忽然道：“你感觉我怎么样？”

　　“嗯？”唐焱认真的看了会儿，道：“这套衣服不适合你。”

　　“咯咯。”兰娇声轻笑，一颦一动，媚态横生，令人浮想联翩：“我可以为你改变衣服，在外保守，在内火辣，你……接受吗？”

　　一番言语极尽挑逗，更饱含着深意。

　　唐焱笑着摇头：“我有妻子。”

　　“哦？介意换一个吗？”

　　“我爱她，深爱着。”

　　“介意多一个吗？”

　　“我有四五个，足够了。”

　　“四五个？唐公子还是个多情种。那……你介意多个情人吗？”

　　没等唐焱回答，丧狗实在看不下去了：“兰统领你适可而止吧，我们还有任务，不介意的话，请让开。”

　　“咦，丧狗小哥哥不是说你们无聊到处转转吗？我正好也无聊，正好陪你们聊天呢。我好心好意，你这不冷不热，不觉得很不礼貌？”

　　兰不客气的打个响指，后面的队伍迅速移动，形成了个扇形，包围住了他们，杀气腾腾，不加掩饰。

　　丧狗冷声道：“让开吧，我们不想动手，你这群人也拦不住我们。”

　　“你还是那么单纯，就只会考虑武力差距吗？这里是中南部最西侧，我是千岁山的统领，你杀了我们这群人，还能活着逃出中南部吗？”兰走向了丧狗，白净修长的指尖撩过丧狗的脸颊：“不服气？可以试试嘛。”

　　唐焱终于看出来了，这位兰统领……跟丧狗有仇！还是深仇！或者是有恨，还会是大恨！

　　这个女人，笑里藏刀，很危险！

　　而丧狗明显是在刻意压制，不愿正面相待，不想跟兰动手，一举一动都不像在其他地方那样的狠辣果断，显然里面有更多秘密。

　　唐焱不着痕迹的示意金狮和狼牙安静，先静观其变。己方不到万不得已不能下杀手，但对方同样奈何不了己方。

　　丧狗摆开了兰的玉指：“你想怎么样？”

　　“陪你们聊天啊，本统领今天高兴，刚刚轮岗到这里守护矿场，正郁闷无聊呢，就见到了多年未见的朋友，还见到了让我心动的男人。你说我该不该高兴？”兰笑容嫣嫣，性感妩媚，惊人的魅力实在是让人招架不住。

　　“收起你这套吧，你到底想怎样？摆出来，我们接着。完事之后，我们离开，你继续守护这片矿场。”

　　“就那么害怕陪我聊天？”兰红润的嘴唇微微嘟起，堆着丧狗吹了口热气，性感指数爆棚。一举一动一颦一笑直让瞥眼打量的唐焱暗呼吃不消，很多年没见到这么妖娆火辣的女人了，比之苏笑焉都过犹不及。

　　“你觉得我会怕你？只是没必要而已。”

　　“无趣，那好吧，我明说了，你滚出中南部，金佛圣者留下。”

　　“兰统领留我做什么？”唐焱奇道。

　　“陪我十天，十天之后，说不定你会迷恋上这片土地，再不想回去了。”兰向着唐焱眨个媚眼。

　　“兰！！”丧狗声音骤然提高，眼神彻底冷下来：“我说了，说起你这套，有话直接说。”

　　“这么快就恼了？这么快就招架不住了？不像是我认识的地狱丧狗啊。”

　　丧狗冷眼相待，默不作声。

　　兰绕着他们转了圈，脸上的媚态一点点收敛，恢复了冷艳的神色：“你们倒是先说说，无辜来这里做什么？”

　　“我们为精绝古关而来。”唐焱说了实情，感觉再不妥协，这女人肯定纠缠不休。

　　“哦？你也想变年轻？”兰的言语里带着冷嘲。

　　“只是想见识下传说中的时空秘宝。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“没什么秘密？”

　　“没有其他秘密。”

　　“既然是散布，那也就是不介意多个人喽，何况还是个美女。”兰精明如狐，她可不相信丧狗和唐焱带着此等阵容只是来散步，肯定有着深层次秘密。

　　何况，丧狗当年历经九死一生逃出古关，险些在里面化成灰烬，深切体会过里面的恐怖和绝望。没有极为特别的事情，丧狗绝不会重新踏入精绝古关。

　　所以她暗暗猜疑对方的目的。

　　“这个是真介意。”唐焱回答的干脆。

　　“介意身边多个美女？你是不是个正常男人？”兰认真的打量了他一会儿，突然很直爽的让了步。“那好，请吧，既然两位不待见我，我就不打扰了。”

　　唐焱奇怪，这女人变脸速度太快了。

　　丧狗却是清清楚楚，这女人跟定了他们了。

　　果不其然，当唐焱和丧狗启程的时候，她不紧不慢的跟了上来，没等唐焱开口，她直接喊道：“精绝山脉不是你们地狱犬的，本统领愿意去哪就去哪，我们之间没什么关系，本统领做什么也跟你们无关。”

　　唐焱有些头疼，总不能杀了她吧。

　　“我能不能冒昧问一句，你跟这女人什么关系？”

　　丧狗犹豫了很一会儿，无奈的摇摇头：“罢了，告诉你也无妨。你没注意到她脖子了吗？”

　　“没有。”

　　“她的脖子常年被头发盖着，是在掩饰一件东西。”

　　“什么？？”唐焱忍住没有回头观察。

　　“纹章！黑火纹章！地狱犬第一位黑火纹章！”


第1485章 传奇人生——兰

　　唐焱眉头陡然一挑：“她是地狱犬？？”

　　“兰是地狱犬的王牌杀手，第一个被赋予黑火纹章的杀手，是早期地狱犬里的红人。”

　　“她怎么会出现在千岁山？谁通缉的她？”

　　回想起当年的种种情景，丧狗不无感慨的笑了，笑容里满满的复杂：“通缉兰的不是其他组织，正是我们地狱犬。追的她亡命天涯差点丧命的不是别人，是我、脏狗，还有猎狗。她是迫不得以才逃进了中南部，也是为了报复才进了千岁山。”

　　唐焱惊讶又恍然，怪不得刚刚的谈话里透着浓浓的火药味，原来里面有这样的秘密。“既然她被赋予黑火纹章，应该是高层了，也是心腹，为什么会被通缉？还是被你们追杀到投奔千岁山？”

　　“一言难尽啊。”

　　“不介意的话，跟我讲讲？”唐焱更好奇了，这女人原来比自己都传奇，既是第一位地狱犬黑火杀手，又是千岁山奇迹创造者，现在又统领千岁山最强的万人队，简直是传奇人生。

　　“事情过去很多年了，该变的都变了，说说也无妨，你就当听个荒诞可笑的故事吧。

　　兰加入地狱犬的时间比我们都要晚很多，起码晚了三百年，那个时候的地狱犬差不多正处于蓬勃发展的阶段，吸引着大量的强者加盟。

　　最开始，兰只是个散修，初阶武尊境界，但她加入地狱犬之后，表现出的修炼天赋，还有超凡的刺杀能力，无一不是让人惊讶，也引起了老板的关注，最后被全力培养。

　　兰不服所望，不足三十年便从初阶武尊跃升到了半圣，轰动一时，以高达百分之九十八的任务成功率，积累了五万贡献值，第一个被赋予黑火纹章。

　　当年的地狱犬蓬勃发展，但系统和等级并不是太全面，最高的设定是紫火纹章，正是因为她的缘故，才有了黑火纹章。

　　对了，当时是叫蓝火纹章，与她名字谐音，是老板故意用来纪念兰对地狱犬的突出贡献。后来她离开了，才慢慢改成了黑火，意为万物俱灭的死亡之火。”

　　唐焱耐心的听着，金狮耐心的听着，狼牙暂时压下了对时间秘闻的期待，也认真听着丧狗的‘故事’。

　　“说起兰被通缉的原因，其实……很荒唐，说出来你们可能感觉更像是个笑话。一个原因呢，当年的兰其实跟多数人族一样，很反感杂交的‘孽障’，只不过最开始没有体现出来，我们也并没有往这方面去考虑。

　　后来兰被定名并加入高层的时候，被正式告知老板和主母的秘密，她在当天出现过一定程度的抵触，但接着被巧妙的隐藏起来了。可是主母对这方面很敏感，当时就埋下了心结，逐渐开始冷遇兰。

　　兰性格相当倔强，也很极端，她更敏感的注意到了主母的改变，处于那份倔强，自己更是用冷酷来回应，女人的心……实在不好捉摸，两个起初很和睦的女人逐渐开始了冷战。

　　只不过老板当时很欣赏他，一切矛盾都在隐藏着，主母虽然冷遇她，但没有过分的针对她。可后来发生了一件事……”

　　说到这里，丧狗停了下来，颇为尴尬的自嘲而笑。

　　“怎么了？如果实在不方便，可以……”

　　“不，没什么不方便的，不瞒你说，当年的兰魅力惊人，气质冷艳，跟现在截然不同的魅力，她是地狱犬名副其实的最耀眼杀手，我呢……对兰有好感，是那方面的好感。

　　但我们六兄弟里的老大狼狗则是疯狂的迷恋着兰，也一直以未婚夫自居，经常放眼兰是他的女人。

　　可是呢，兰偏偏不喜欢狼狗，或者是她对任何男人都有种天生的抵触。

　　当狼狗突破五万贡献值被定为新的黑火纹章的时候，终于鼓起勇气向兰求婚的时候。但兰拒绝了，拒绝的非常干脆，说的话也有些……嗯……怎么说呢……是有些极端。

　　结果……狼狗失控、暴走，差点被杀念吞噬了自己，一旦那样，他会永远蜕变成妖兽。

　　主母一怒，连抽兰五个耳光。

　　总之当时还有许许多多其他方面得缘故吧，兰爆发了，主母也彻底怒了，要亲手毁灭兰，老板及时阻拦，引发了混乱，兰趁机逃出幻雾迷泽。

　　当时狼狗的情况非常糟糕，差点就救不回来，所有人都很着急，老板也在主母的怒火下作出了妥协，责令我、脏狗，追杀兰。”

　　唐焱暗暗慨叹，又是一场伦理闹剧，连地狱犬都免不了的世俗债务。

　　“只派我和脏狗追杀，老板的意思很明确了，要给兰一条活路。不是说我们打不过兰，以当时兰的情况，我自己一人足以让她毙命。

　　而是因为我跟兰的关系向来不错，脏狗曾是兰早期的教练兼导师，是她的引导者，由我们两个出手，兰起码不会死的很惨。”

　　说到这里，丧狗稍稍一顿，唐焱眉头微挑，敏感的注意到了一个讯息。

　　以兰当时的情况，丧狗正好克制？还足以让她毙命？

　　是指实力方面？不可能！

　　之前跟兰的谈话里，兰曾经直接的指出过“我不再是当年的我，你那一套在我面前就是个笑话。”

　　再想龙鲤说过丧狗无声无息的带回了佳夜。

　　唐焱越发的好奇丧狗的秘法武道。

　　丧狗最终还是开口继续道：“主母当时恼怒的快要失去理智，怒叱了老板，并严令我们必须带回兰，如果故意放走，绝不轻饶。并在随后加派了最善于追踪，也是死忠于主母的猎狗。

　　迫不得已，我们只能下死手，当时的想法是给兰一个体面的结局，让她战死在外面，而不是回去再受主母折磨。毕竟主母的手段……总是那么的残忍。”

　　“后来兰怎么逃走的？”

　　“人在亡命的时候，潜力总是很可怕，兰的求生欲望很强，疯狂的逃亡，也在竭尽所能的逃避。她熟知我们的手段，也研究过猎狗的搜捕技巧，所以几次三番的干扰我们。

　　我们足足追杀了她半月，转战大半的东南部，期间正面交手有五次之多，都是因为各种原因被她挣脱逃走。

　　主母愤怒之下在穆穆棱关要塞群和东夷蛮族等势力四周部下陷阱，预防她投奔。后来，兰走投无路，只能逃进了中南部，也在绝望和复仇意念下加盟了她最厌恶的组织——千岁山。”

　　丧狗说的很平淡，很随性，像是在说着别人的故事，但正是这份随性和平淡，让唐焱感觉他对于当年的事情其实有着些许的愧疚。

　　尤其是刚才碰到兰的时候，丧狗说出的那句看似调侃的“你穿的越来越少了，也越来越会笑了”，当时感觉很轻浮，现在想想，未尝没有几分酸涩感。

　　丧狗沉默之后重新恢复了淡漠：“事情已经过去八百多年了，沧海桑田，一切都在改变，地狱犬不再是当年的地狱犬，我们不再是当年的我们。

　　兰的变化更大，安全找不到当年的影子，我们六兄弟完全成熟，狼狗早已遗忘了当年的轻狂。

　　总之，一切都变了，大家也都在遗忘，都在新的开始。”

　　金狮轻声道：“兰很强？”

　　“很强！非常强！当年是地狱犬的头号杀手，如今是千岁山头号杀将，现在的她心坚如铁，几乎没有弱点，这些年来，穆棱关要塞群死在她手上的半圣，已经……有三个了……”

　　唐焱微微动容，不由得回头看去，但兰已经消失在视线里，并不是她放弃了，而是绕了近路，途径自己的矿场，直奔精绝古关了。

　　丧狗道：“据说，千岁山的圣人有意栽培兰成为新的圣人，我估计……兰成功的可能性非常大，她也会牢牢抓住机会。

　　还有，如果真打起来，恕我直言，可能要劳烦你们出手了。对于现在的她，我几乎无法克制，而她，熟悉我的所有弱点。”


第1486章 紫发紫眸紫色象征

　　唐焱在赶到精绝古关的时候，附近的山丛里竟然隐匿着大量的气息，其中不乏高阶尊者和半圣境界。因唐焱队伍共有四位半圣，结果刚刚出现，立刻遭到了一道道隐秘气息的探查。

　　“怎么会有这么多人？”丧狗暗暗诧异，情报介绍精绝古关早已成为死地，几年来没有谁再敢靠近探查，今天怎么会突然冒出这么多强者？

　　“我比你更想知道。”唐焱暗暗惊讶，意念扫过关口附近的整片雨林，竟然查到至少四股特别强横的气息。

　　“那人是谁？？”琉璃和金狮不约而同的看向了左前方，眸光聚焦在了相同的方位，在那里，一个紫衣紫发紫眸但脸色苍白的少年，标枪般站在枝杈间，冷冷凝视着死寂的精绝古关。

　　阴沉如水，凝肃如雕。

　　四周古树葱茂，翠绿如洗，唯有他脚下的大树枯黄凋零。

　　一片死寂之气。

　　“那是……他怎么来了？！”丧狗脸色微变，定定的看了一小会儿，便立刻转过头，不敢再去观察，像是非常忌惮。

　　“他是谁？”唐焱奇怪的看过去，眸光骤然凝缩，一个意识深处的男人猛的显现，要跟眼前的景象重合。

　　是他？他怎么来了？

　　等等……仔细看了看……模样……不太像……

　　“不要看了，我们惹不起的人，也决不能招惹的人。”丧狗语气严厉，郑重的提醒着唐焱。

　　“惹不起但介绍下总行吧？”唐焱继续凝神打量着，太像了，简直太像了，除了模样有些差别，其余的一切都跟绿海要塞人皇宫里面的紫发男人完全类同。

　　“你先把目光收回来，千万别惹怒了他。”

　　唐焱最后看了几眼，依着丧狗收回目光：“现在可以说了。”

　　“紫发、紫眸，一身死气，黄金古族尸皇族的特征，紫气越是浓重，血脉越是纯正，实力越是恐怖。”

　　“哦？黄金古族的传人？”唐焱再次转过目光。

　　这一次，尸皇族的紫发男人似有所觉，冷冷的转过了目光，看向了唐焱。

　　唐焱眸光微凝，没错，跟当年的紫发男子一样的气息。姿色的眼眸里面看不到任何生机，且诡异的森冷，宛若一叹冰封的死水。

　　紫发男人冷冷的看着唐焱，注意力逐渐的从古关转移到他的身上。但依旧冰冷、死寂，给人种无法言语的忌惮与危险感。

　　丧狗正要提醒唐焱，唐焱却突然的微微一笑，向着紫发男子抱了抱拳，算是行了个礼，也很自然的收回的目光，没有再去关注他。

　　紫发男人看了他一小会儿，注意到了他身下英武非凡的金狮，但最后没有作何异常举动，继续凝望着死寂的古关。

　　或许，在他的眼里，这只是一个不相干的人，也是个完全不需要他去理会和正视的人。但他绝不曾想到，将来的某一天，正是这个面带微笑的男人，将他永镇地狱，无缘轮回天道。

　　“他的身份？”唐焱轻声询问。

　　“在尸皇族内部，能够挂上‘旱’字的，必定是最直系且血脉纯正的传人，此人名为旱篁，身份不详，偶尔现身出手，从不留活口。”

　　“旱篁。”唐焱忍住没有再去观察。

　　“千万不要跟那人闹矛盾，我们东南部和中南部最不愿意有交往的就是黄金古族，我们……也惹不起……”丧狗郑重的提醒唐焱，感觉有必要跟唐焱这个‘新人’解释下遗落战界的规矩。

　　黄金古族、妖皇族群，以及各方魔族，全部都是遗落战界禁忌里的禁忌，决不能招惹，更不能随便议论。

　　琉璃跟唐焱交换个眼神，没有再说什么。

　　不到万不得已，决不能招惹古族，这是他们现阶段的头号准则，何况今天的这人还是个直系。

　　这时候，兰竟然走了过来：“本统领有最新消息，你们要不要听？”

　　“什么条件？”

　　“事后让金佛圣者到我的矿场住几天，培养下感情。”

　　唐焱连连告饶：“大姐，放过我呗？我不是你的菜，我对你也下不去口，咱们还是有事说是吧。”

　　“咦，你这人说话挺有意思呦。”

　　狼牙突然道：“古关里的时间正在变化，不出意外，里面的时间秘宝快是要离开了。”

　　唐焱等人齐齐动容，全神凝视古关。

　　兰饶有深意的看了眼狼牙，道：“我刚刚打探到消息，精绝古关九天前出现异动，五张枯纸飘向了天空，像是要离开，最后却又落了回来。在那一天，精绝古关的时间力量减弱到了最低，有位初阶武尊进入之后活着出来了，只不过他没有从里面带出东西。

　　紧接着，枯纸落下，时间力量再次恢复强盛，一位半圣强者死在了里面，没能出来。

　　消息是从那一天传出去的，引起了关注。

　　从九天前到现在，枯纸离开又回来的情况、时间力量减弱又强盛的情况，都在反反复复的发生着，到今天为止，已经四次了。

　　有人推测，精绝古关里面有什么东西在禁锢着它们，让它们想离开又离不开，连当初五张枯纸落在古关，都是因为那件东西的缘故。

　　所以，有人断言，只要得到古关里的那件神秘东西，就能带走五张枯纸，重现时间奥义。”

　　“然后就惊动了这么多人？”唐焱暗道倒霉了，本来想安安静静的带走，可现在这情况就算是狼牙得到了，肯定会引起轰动，各方肯定不会轻易放他离开，说不定还会把战火引到地狱犬总部。

　　“它在等我！”狼牙留下句话，突然窜了出去。

　　“先等等！”唐焱一惊，可狼牙速度奇快，转眼传出了他们这片区域，直奔古关大门而去。

　　“他刚刚说什么？”兰奇怪的看着唐焱。

　　琉璃冷声道：“让我们在这等他。”

　　“是吗，我听着好像不是这句。”

　　“你耳朵有问题。”

　　“咦，这位小妹妹好像对我有情绪？”

　　“我对不要脸的女人天生反感。”

　　“小妹妹，姐姐给你机会，再说一遍？”兰的笑容逐渐冰冷。

　　唐焱一把揽住琉璃，挡住了兰。“我给你，不熟。我们俩，很亲。我对你微笑，纯粹是礼貌，明白我的意思吗？”

　　话音刚落，直接离开。

　　丧狗跟兰擦身而过，留下一句：“你惹得起地狱犬，但你惹不起唐焱，一句提醒，是我给你最后的忠告。”

　　狼牙的举动打破了古关四周的安宁，潜伏等待的强者们接连现身，但谁都没有阻拦。

　　精绝古关的危险早已在五年前得到了验证，是用无数强者的尸骸堆积起来的‘死亡传说’，现在突然出现了变故，但谁都不敢轻易尝试，也都等待着有个人‘傻乎乎’的去冒险，然后让大家看看情况。

　　所以狼牙的出现和高阶武尊的实力，实在是太合适了。就好像看着一个鱼饵自己跳进了湖里，他们都在耐心的等待着回应。

　　唐焱、琉璃、金狮，站在了古关前面，准备接应狼牙。

　　他们期待着狼牙能成功，重现时间奥义，但是以今天的局面，一旦狼牙成功，注定会是一场恶战。

　　全场俱静，连山风都在这一刻安静下来。

　　数十人上百人站在古关前面，透过巍峨又苍老的城门，向着古城张望，无法清楚地看到建筑物，只能看到一条碎石大路，它通向未知又迷蒙的尽头。

　　在这条路上，有一个黑衣男子，步履坚定，急速狂奔，乍一看好像速度非常快，仔细看又像是在原地踏步，给人一种难以言喻的感觉，宛若与时空交融，化作了一体。

　　那条路又像是没有尽头，一直无法达到彼端。

　　这一幕，像是久远岁月前的一幕情景，投射到了现在，又像是冲向了遥远又未知的岁月。

　　狼牙狂奔走那条路上，奋力的冲刺着。

　　“我们要不要也进去试试？”琉璃诧异于眼前的一幕。

　　“我们只负责接引他。”唐焱轻语。

　　“很奇怪！”丧狗走了过来，奇怪的道：“当年我们很多人冲进去，要么直接死在城门口，要么直接消失，还有部分人一边向前走着，一边在苍老着，或者是逐渐变的年轻，但……你这朋友好像很正常，我的印象里从没有这样的情况过。”

　　其他的等候的强者同样感觉到了异常，今天……貌似跟以往的情况截然不同。


第1487章 古关争锋

　　众人耐心的等了一个多时辰，可狼牙一直在狂奔着，始终走不到终点，画面像是定格，又像是一次次重复不变的回放。

　　透过城门向里凝望，原本还算模糊能见建筑物已经完全不可见，四周茫茫一片，如烟如雾，除却一条路外，视线所及只有混沌与飘渺，连这条路都不知要通向哪里。

　　狼牙一直在路上，看似在前行，但始终没有前进几步。狼牙一直存在着，没有衰老，也没有蜕化。

　　古城死静，了无生气，唯有他，一直在路上。

　　这一幕的古怪，令古城四周的林地都安静下来。

　　“莫非精绝古关的时间力量又减弱了？”终于有人按捺不住，鼓着勇气冲向了古城门，冲进了朦胧的古路。

　　此人速度很快，像是道流光，可一头冲进去之后，就像是子弹打入泥潭，瞬间凝固，移动缓慢到了极致。表面可见去是在放步狂奔，但在众人的眼里无外乎是原地踏步。

　　再然后……

　　他开始慌乱，开始苍老，开始挣扎，开始惨叫。

　　但无论是惶恐，还是惨叫，古城都寂静无声，他的叫声像是流进了时间深处，而没有留在这个世界。

　　人们只能看到他惨叫的样子，却听不到声音。

　　这是一幅诡异而恐怖的场景，令人毛骨悚然，谁能感受到那人的绝望和恐惧，以及悔恨和无助。很快，他转身，他要逃离，但依旧定格在原地，他在疯狂的逃亡，却又在原地踏步，他在迅速苍老，他的面孔在绝望中扭曲。

　　但全场寂静，所有人冷冷的看着，却无一人搭手相救。

　　“这才是正常的情况。”丧狗轻声道，遥想当年，是成百上千的人冲进古城，多数都是眼前的状况，那才是壮阔的惊悚。

　　“时间力量又回复了？”

　　“是第一个人踩到好运了？还是第二个人倒霉了？”

　　人们惊疑不定，不敢盲目尝试，直到很一会儿，终于再度有人鼓起勇气冲了进去，结果类似于第二个人的情况再次出现。

　　片刻之后，有位半圣境的强者控制着一群乌金野猪来到城门前，不顾野猪们的惨叫和挣扎，一个个全部扔了进去。

　　结果……

　　混乱、狂奔、挣扎、衰老，直至化成灰烬，烟消云散。数十只妖王境的乌金野猪，还有一头妖尊，竟然在短短几息之间死亡，触目惊心，令人胆颤。

　　“不对，时间力量还是很强！”

　　“第一个人怎么会没事？有古怪，或许他身上有秘宝！”

　　“盯住城门，如果那人出来，决不能放走。”

　　有人沉吟，有人提议，注意力齐齐落在了古路上还在狂奔的狼牙身上。

　　唐焱盯着画面，感受着时间领域的恐怖，不由得替狼牙捏着把汗，也在聆听着现场的局面。

　　“我好像记起来了。”兰走到了唐焱他们身边，浅浅微笑，就好像刚刚什么都没发生过。

　　“记起了什么？”唐焱也像什么没发生，但故意揽着琉璃的腰，琉璃不舒服的扭几下，却被他死死揽住。

　　“他临走前说的那句话是……它在召唤我！”

　　“你听错了。”

　　兰笑容绽放：“我耳朵没问题。”

　　“你真听错了。”

　　兰笑看着唐焱：“或许吧，但如果我把这句话分享给大家，你说……别人会怎么认为呢？”

　　丧狗脸色骤冷。“你想干什么？奉劝你不要冲动。”

　　“我不冲动已经很多年了，我只想问问金佛圣者。”

　　“请？”

　　“我想招你进千岁山，还有希望吗？”

　　“我已经加盟地狱犬。”

　　“那就是拒绝喽？”

　　唐焱转头看着兰，也是一笑：“我对你有些好感，对你的经历有些同情，请不要让我的这份好感和同情变成冷漠。”

　　兰嫣然一笑，突然撤离，直至千米之外，下一刻，轻柔的笑声传遍全场：“刚刚得到个好消息，分享给大家。现在还在古城里奔跑的男人确实有古怪，他在临走前说了一句话，古城里有东西在召唤他。”

　　古城外本就安静的吓人，兰的声音再一高，又提到敏感方面，自然清清楚楚传到所有的人的耳畔。

　　一时之间，多数人的目光聚焦到了兰身上，又顺着她的皮鞭指向了唐焱这里。

　　“各位朋友，谁给我解释解释这是什么个意思？”兰笑颜如花，眸若寒冰，体态妖娆却如毒蝎。

　　“这女人是一条带毒的蛇，留着是个祸害！”金狮的第三颗头冷冷转向了兰。

　　“我来处理。”琉璃看她不顺眼。

　　丧狗以沉默支持了他们的意见，对于兰，无论是狼狗还是自己，早就没有了任何挂念和期待，一直当她做死在几百年前。只是源于灵魂最深处的那份亏欠，侩子手还是交给外人来做的好，自己不方面插手。

　　面对全场凌厉的目光，唐焱微微一笑，竟然向着他们抱了抱拳。

　　只有一笑，只有一拳，半句话没有多说。

　　这举动连丧狗都愣了下：“你不解释？”

　　“解释什么？解释就是掩饰，随意更能让他们摸不着头绪。”唐焱没心思跟他们斗嘴，全身心关注着古城里面的碎石路。

　　“小子竟然还会随机应变？”兰微微讶异，这一场沉默可比任何解释都要精明。一个巴掌拍不响，闹不出动静，也就引不起关注，事情只会不了了之。

　　果不其然，人们在冷冷的观察了一阵之后，或多或少的不再理会。人们更多的是警惕于唐焱身边的阵容，没有过多的深究兰的那句话。

　　毕竟遗落战界根本没有时间血脉，谁会受到召唤？荒唐！

　　当然了，不排除有人相信的。

　　“朋友，里面那人跟你一起的？”有个老头笑呵呵的走了过来，肩上蹲着只蓝色鹦鹉，奇怪的是全身上下没有任何能量波动，简直跟普通的老头没任何区别，即便是以唐焱的森罗眼，都看不透对方的境界和能量。

　　但此人绝非圣人，很可能是动用奇特的秘法，让自己伪装起来。

　　唐焱点了点头。

　　“关系很亲吗？”

　　唐焱再次点头。

　　“你们现在处境不妙啊。”老头摸着自己山羊胡子，摇头晃脑，颇有份江湖算命先生的感觉。

　　唐焱还是不理，金狮和琉璃更不会理会。

　　老头眼珠一转，笑呵呵的道：“不管他能不能逃出来，城外这群人是肯定不会轻易放过他的。我们做个交易如何？让他轻轻松松离开。”

　　“哦？”唐焱终于来了兴趣。

　　“嘿嘿，怎样？？”

　　“用什么来交易？”

　　“当然是以命换命，最公平的交易方式。”

　　“我的命，换他的命？”

　　“不不不。”老头笑呵呵的伸出手，向着金狮一点：“我要它。”

　　金狮的三颗脑袋齐齐斜眼，理都不理。

　　唐焱不轻不重的笑了笑，不再理会。

　　“小兄弟，你可要想好了啊。一个是时间宝贝，一个是金毛狮子，哪个值钱？？”老头不死心。

　　“你要来干什么？？”

　　“吃啊，喂鸟。”老头笑着指了指自己肩上的蓝鸟，蓝鸟兴奋地扑楞着翅膀，一个劲的舔口水。

　　唐焱笑了。

　　老头笑的更开心。“怎样，考虑考虑？”

　　“在我还能忍住不杀你之前，有多远滚多远。”

　　“咦，小兄弟你这态度……”

　　“嗷吼！！”金狮三头齐啸，狂暴的声波瞬间淹没了老头。

　　老头惊退近百米，但肩上蓝鸟大嘴一张，狂暴的金潮和声波被生生吞了下去，满目戾气，怒视金狮。

　　唐焱却振指一定，冷冷指着老头，一言不语，却威势惊人。

　　老头急忙安抚蓝鸟，眼珠转了转，笑呵呵退走了。

　　“那人是谁？”琉璃问向丧狗，这老头好古怪。

　　“不知道，天下怪人多了去了，隐秘的强者更多。”

　　“咦，这不是丧狗吗？”又一个人盯住了他们，是个全身挂着锁链的男人，恶气逼人。

　　丧狗看了眼，兀自轻语：“不认识。”

　　“当年死了一回，现在又回来找死了？五年前从大人变成小孩，这次准备变回去呢，还是准备变成婴儿？”壮汉放声狂笑，重新吸引了更多目光。

　　“东南部地狱犬的丧狗？”有人听说过。

　　“麻烦。”丧狗闭了闭眼，眸光略微开阖，妖芒隐现，冷冷瞥向了壮汉。

　　壮汉笑声戛然而止，猛的僵在原地，但仅仅一瞬，壮汉惊醒般回神，浑身从头到脚都是冷汗。

　　“我们不想伤人，但别给我们伤人的理由。”丧狗声音冰冷，传遍全场。


第1488章 百万冤魂

　　“刚刚怎么回事？”有人奇怪，壮汉的反应很古怪啊。

　　“谁知道呢。”

　　“我听说地狱犬的丧狗很神秘？”

　　“地狱丧狗很少在公开场合出手，他执行过得任务从来没有留下活口。据说自地狱犬创立至今，丧狗是最神秘的一个，除了寥寥的高层人物，外界谁都不知道他的血脉和武技。”

　　“嘿嘿，那只是在东南部那块小地上，如果生活在我们中南部，早就给他试探出来了。”

　　“咦，对啊，要不……有机会拿他练练？”

　　在场的全是些强悍与桀骜之辈，更有着骄傲和张狂的资垩本，有着一颗天不怕地不怕的心。除了孤立暗处的尸皇族传人，全场没有任何一个人惧怕其他人。

　　时间一天一夜的过去了，越来越多的人出现在附近的山丛，其中不乏高阶武尊妖尊，以及更强者。

　　狼牙依旧在混沌的石路上前进，时隐时现，模糊不清。

　　期间多次有人尝试着冲进去，结果全部命丧其中，留给寂静的古城以无尽的凄凉与惊悚，给让古关外的人们一再安静。

　　人们敏锐的发现，随着时间的延续，回荡在古关里的时间力量越来越强，笼罩的范围都在延伸。

　　一位高阶妖尊以极速冲进古城，在短短几息之内变成了粉尘，惊动了所有人，至此再没有人敢轻易地尝试。

　　两天后，狼牙完全消失在众人的视线里。

　　消失的安安静静，像是坠入了时间的乱流。

　　古城依旧寂静安宁，依旧死寂无声，让人毛骨悚然。

　　“死了吗？？”

　　“坚持这几天，已经是个奇迹了。”

　　期初的时候，某些人多少受到兰的影响，怀疑狼牙真是受到什么召唤，现在完全否定，只当狼牙是个侥幸坚持了比较长久的人，现在难逃‘尘归土’的厄运。

　　“狼牙……不会有事吧……”琉璃暗暗轻语。

　　“相信他吧。”唐焱心里同样担忧着。

　　琉璃提议道。“我们要不要进去试试？我们两个联手，或许能坚持段时间，说不定还会帮上忙。”

　　“先等等吧，狼牙既然选择进去，就有一定的把握，我们进去也帮不上忙。这是狼牙自己的机缘，他也不希望有外人插手。”

　　“我们已经被盯上，不宜久留。”丧狗提醒道。

　　唐焱迟疑了会儿，向丧狗悄悄做了个示意：“撤。”

　　不一会儿，唐焱乘着金狮，带着丧狗和琉璃，转身离开，自然随意的走进了山丛，没有多说一句话，走的很平静。

　　“他们要走了？”

　　“可能吧，都等了两天了，同伴都死翘翘了。”

　　“古关里面的时间力量好像越来越强了，等下去貌似没什么意义。”

　　“哪个混蛋说的古关力量减弱了？”

　　“要不我们也走？”

　　“等等吧，看看情况再说。”

　　“该死的，就没有哪个家伙再进去试试？？”

　　他们的离开引起了窸窸窣窣的议论声，但很快便恢复平静，众人继续凝神感受着，继续默默等待着。

　　“盯住他们。”兰悄声向麾下最得力的助手示意。

　　她心里挂念着狼牙临走前说的那句话，也深深怀疑丧狗重新回到这里的勇气，所以……他们肯定有着更深层次的秘密。

　　没人不觊觎古关里的五张枯纸，兰也不例外。

　　“想吃吗？”密林深处，一个老头抚摸着肩上的蓝鸟，深邃的眸光一直落在唐焱离开的方向。

　　蓝鸟用力点头，一阵扑棱，亢奋的不能自抑。

　　“嘿嘿，我也想吃。”老头舔着嘴唇，深邃的眸光里闪烁着狠辣的精芒。

　　“咕哇咕哇！”蓝鸟激动中哇哇叫着，声音粗哑的像是公鸭，难听又刺耳，令人心生厌烦。

　　“什么血统？”老头默默下巴，沉吟道：“会不会是消失的金狮圣族？这种血脉的妖兽已经消失很久了。”

　　“咕哇咕哇。”

　　“别着急，吃的时候就知道了。如果真是带着金狮圣族的血脉，嘿嘿，我们可要赚了。”

　　“咕哇。”蓝鸟亢奋的催促着老头，让他追上去。

　　唐焱自然不会直接离开，而是在丧狗的指引下，饶了个大大的圈子，从另外的方位靠近了古关，站在一座巨山的顶部，俯瞰着庞大古老的关塞。

　　从高空看下去，精绝古关像是浸泡在了时空的池塘里，真实安宁，却又嶙峋波波，给人种玄之又玄的奇妙感觉。

　　“在这里等吧，如果狼牙出现，我去接引。”唐焱开启了森罗眼，密切的关注着古关。

　　“一有动静立刻行动，现在人们都当狼牙死了，如果他不动声色的走出来，绝对会被各方围捕。”丧狗提醒道。

　　“倒了霉运了，如果不动声色的带走，一切都好说。可就算我们救走了狼牙，其他势力恐怕也会追着不放，说不定还会直接杀到幻雾迷泽要人。”

　　丧狗道：“静观其变吧，如果狼牙真的能带走时间秘宝，我想老板肯定尽全力保他，我们地狱犬大风大浪走过来，从来不怕危险。”

　　唐焱等的就是这句话，也需要丧狗一个态度，他是无论如何都要守住狼牙的，不管发生什么事！

　　不仅仅是因为时间的秘技，更重要的是狼牙帮助自己度过了太多次的危机，有过命的恩义。

　　“喂，小子，让他们帮忙看着，你忙你的。”新生界里，邪祖突然提醒着唐焱的意识体。

　　“忙我的什么？”唐焱的意识体正守着半石人像。

　　“还记得我当年教你的东西吗？”

　　“你教过我东西？你除了处心积虑的弄死我，没记得有什么好事吧？”

　　邪祖冷哼：“有些是故意坑你的，但有些还是有些用处的。”

　　“哪方面？给我脑补一下。”

　　“注意你态度！”邪祖一巴掌抽在唐焱后脑勺。

　　“我陪着月影呢，外面的我守着狼牙呢，我哪有精力陪您老话当年？”

　　“真不想听？别后悔！”

　　咦？这老家伙真有事？唐焱挑了挑眉头，看了他一会儿：“要不……我陪您老话话当年？”

　　“还记得当年你在巨象城死去活来的惨样吗？”

　　唐焱满脸黑线：“您老完全可以换个表述方式。”

　　“当年巨象城一战，你侥幸逃走，但毁体术差点让你丧了命。记得吗？”

　　“刻骨铭心！”当年，我姐，为我而亡。

　　“记得是谁救得你吗？”

　　“是您，是您教你的古老秘法，恢复了部分生命元气。”

　　“不错，还有点良心，记得挺清楚。你还记得秘法的口诀和方式吗？”

　　“很久没用了，但一直记得。”

　　“赶紧用起来啊。”

　　“去哪用？”唐焱还是摸不着头脑。

　　“笨啊！精绝古关百万人一夜之间惨死，等于是一夜之间造就了百万孤魂，全部都是在惊恐和绝望中痛苦死去，等于是百万的冤魂。

　　你用我给你的秘法，吞啊，吸啊，百万冤魂，百万怨恶之气。按照你的介绍，这些年一直有半圣和高阶尊境进去送死，死后的冤魂肯定也在。

　　这么好的机会，你就眼睁睁看着？”

　　对啊！！唐焱呼的站起来。“可是灵魂死后，除了强者的魂魄，普通人的魂魄会随着时间而消散。都五年了，里面的冤魂还在吗？”

　　“你有时候聪明的像狐狸，有时候怎么笨的跟头猪一样？老祖我今天开恩给你上一课。

　　首先一点，灵魂死后，是绝不可能无缘无故的消失的，只会逐渐丧失意识，逐渐消弱淡化，以一种非常特殊的行事存在着。如果某些地方至阴至邪，或者怨念太重，不仅会让它们更长久的存在，还会逐渐的吸收怨念而变强。

　　像精绝古关这种一夜变死城的情况，绝对会让怨念在一夜之间爆发，成为真正的阴邪死地。

　　第二点，古关现在又等于是个时间的禁区，有人迅速老化，有人却迅速年轻，说明什么？说明这里的时空乱了。冤魂们逃不走，也无法消失，就在那片时空里飘荡着。”


第1489章 招魂幡

　　“让他们几个盯着，你自己忙你的，狼牙如果逃出来，第一时间提醒你就是了。多么难得的机会，你要是浪费了，可惜吗。

　　对你的生命血丹，对现在的地狱，这满城的孤魂野鬼绝对是大补。你不是总埋怨血丹和地狱进阶很慢吗？机会在你面前呢！”

　　“我试试！！”

　　“别急，带上任家那群家伙，能帮上忙。”

　　“你们帮我守着，我离开一会儿。一有动静，立刻提醒我。”唐焱留下句话，立刻冲进了紧靠古关的一座高山。

　　丧狗奇怪这是要干什么去，但金狮和琉璃早就对唐焱偶尔的古怪习以为常，继续沉肃的探查着古关的情况。

　　唐焱来到高山的脚下，选了个隐蔽的部位，悄悄的打出了一个宽广绵长的洞，足有千米长，五米宽，从山的这边，延伸到了山的那边，也就是古关围城的边缘。

　　“帮我看看，里面有没有冤魂吗？”唐焱释放出了任家的老祖和四位武尊。

　　“有！！非常多！！”

　　“好重的怨气！好深的阴气！”

　　“这是什么地方？”

　　“咦？这片空间有古怪啊。”

　　唐焱道：“这里曾经一座繁华古城，因为五张带着时间奥义的枯纸落下，一夜之间成了死城，百万余人惨死。”

　　“时间力量？”任家老祖凝视着前面迷蒙的空间，沉声道：“里面的冤魂数量很庞大，而且怨念非常重，不出意外的话，这里成为死城的时间已经很久了吧。”

　　“五年多。”

　　“嗯，差不多。灵魂在脱离肉体之后，多数会被天地大道所牵引，要么轮回要么成为虚无缥缈的孤魂，但他们却在死亡后被诡异的力量给禁锢了。既无法轮回，也无法离开，只能在来回的飘荡，积累的怨念越来越深。

　　现在的古城，看似平静，其实是一座鬼城。”

　　“五年前，死在里面的强者至少有五位半圣，这些年来，进去探查并死在里面的强者也很多，我粗略估计……起码有十位半圣的灵魂在里面存在着。”唐焱越想越激动，眼光都有些炽热。如此浓重的怨念，如此庞大的数量，又有至少十位半圣的灵魂，对于新生界而言绝对是史无前例的‘大餐’。

　　“只多不会少，我能从里面感受到大量强横的怨念。”

　　“能试试把他们抽出来吗？我要把这些冤魂带进新生界！”

　　“我们做不到，但招魂幡可以。我族招魂幡存在的岁月起码有着五万年，足以扛住时间力量的侵蚀。

　　把招魂幡一端放进古关，它会自行引导冤魂进入。一端留在我们这里，以免它被时间扯走。只要我们能控制住，古关里的冤魂就是我们得了。”

　　“就这么干！人手够吗？需不需要我把其他族人招出来？”

　　“我们试试，应该很轻松。这些孤魂野鬼对于其他人来说很棘手，对我们来说就跟喘气差不多。”

　　任家的半圣老祖联合四位武尊，很快招出了破败而诡异的招魂幡，一股阴冷而凄厉的鬼语阴风顿时充斥在山洞里，仿佛从春季退入潮湿冰冷的寒冬。

　　招魂幡在控制下自行延伸，插进了寂静的古关。

　　“开始！！”任家五位强者盘坐山洞，掌控招魂幡。

　　刹那之间，山洞里面阴风大作，鬼泣刺耳，视野一片黑暗，漫天鬼气翻腾，无尽鬼影挣扎，毛骨悚然。

　　“呜呜呜。”

　　沉寂了数年的古关里响起了成片成群的鬼哭鬼叫，声音阴森恐怖，成潮成片，回荡在古城的各个深巷孤楼里，回荡在街角半空，回荡在深宅小院，充斥空间的各个角落。

　　声音并不是太轰动，反而如阴风般飘飘呼呼，但这阵阵诡异的动静却结实打破了古城多年的宁静。

　　城外的人们不明情况，也看不到里面的真实情况，立刻出现了骚乱。

　　“什么声音？听到没有，好像有什么声音。”

　　“阴森森的，哪里传来的？”

　　“好像是古关里面，声音……很多……”

　　“难道是有人从围墙的其他地方冲进去了？”

　　“可……不对啊……难道是从其他地方进城就可以不受时间的影响？”

　　“里面这是什么动静？莫非是什么人打起来了？”

　　“走走走，快去找找，说不定真有其他的入口呢。”

　　人群在议论中热切，相继有人撤离，并冲进了山丛深处，开始围绕着古城的外围轮廓密切探查四周的情况。

　　与此同时，招魂幡成了整座古关的黑洞，疯狂的吸引并吞噬着飘舞而来的孤魂怨念，如果谁站在古城边缘，站在招魂幡前段，定会被眼前的景象所震撼。

　　几乎是铺天盖地的孤魂，前赴后继的冲进招魂幡。一张张扭曲的魂脸，一声声怨恶的尖叫，成片成群，令人毛骨悚然。

　　“有人向我们这边来了。”琉璃发现七八股强悍的气息向着这里冲了过来，其中……好像是有千岁山的‘兰’。

　　“唐焱在干什么？”丧狗凝望着唐焱消失的方向，那里明显有着极为诡异且庞大的黑暗能量在涌动着。

　　“金狮你留下继续观察，我去守着唐焱。”琉璃担心出问题，闪身离开。

　　“我看着呢。”金狮三颗脑袋全部盯着古城。

　　但就在人群开始骚动的时候，沉积了多天的旱篁突然动身，强行冲进了古城大门，瞬间被磅礴的时间力量笼罩，出现在玄妙的无尽古路上。

　　这一幕惊动了许多人，齐齐盯住了城门古路，在上面……旱篁稳步向前……不紧不慢……

　　但是他完全没有衰老或者年轻的迹象，短短几息，消失在古路。

　　“冲！！”其余人大为振奋，当即有着三人冲了进去。

　　下一刻。

　　两人迅速衰败苍老，惊悚的挣扎，绝望的往回逃，但逐渐逐渐的老化，逐渐枯死在迷蒙的古路上。

　　但有一人成功抗住了时间力量的侵蚀，没有衰老，没有挣扎，逐渐逐渐的消失在迷蒙深处。

　　再然后，又有七八人做了尝试，四人相继出现衰败老化，但其余人同样幸存下来，安然无恙的走向了古路尽头。

　　“哈哈，精绝古关的时间领域在减弱了。”

　　“不是减弱，是混乱！是死是活，全凭运气，冲啊！”

　　“搏一搏，冲进去！！”

　　四周的人群以及刚刚跑出去没多远的人，相继动身，咬着牙瞪着眼，接连的冲进了古关。

　　再然后……

　　隐匿在山丛深处的强者们终于动身了，他们同样受到了触动。

　　而他们这些‘隐匿’强者的出现，让古关外的气氛顿时压抑，因为……全部多是些可怕的强者，来自于恐怖的势力，放眼望去，几乎整片中南部巅峰势力都派出了强者，还有许许多多可怕的独行侠们。

　　短短几息之间，超过百人冲进了古关，死亡人数……只有三成……

　　这一次，再无一人犹豫等待，全体行动冲进了古关。

　　丧狗和金狮相互对视，全部退走，冲到了唐焱所在的山洞前面。

　　唐焱刚刚收回了任家强者和招魂幡，虽然不足一个时辰，但招魂幡以鲸吞之势席卷了古关超过半数的冤魂，已经足够了，为了避免引起惊动，只能提前收了他们。

　　“人们都开始往里面冲了，我们是不是也进去？”

　　“如果狼牙真的得到了时间秘宝，人群肯定会围攻他，或者是强行抢夺干扰，我们最好还是进去。”

　　丧狗和琉璃相继提议。

　　“出什么事了？时间力量减弱了？”

　　“嗯，减弱的非常快。”

　　唐焱果断决定：“我们几个进去查情况，丧狗你留在外面接引，万一狼牙冲出来，视情况带他离开，或者等我们出来。”


第1490章 唐焱养鬼

　　散落山群间的强者接二连三的冲进了古城，为了尽可能抵抗时间力量的侵害，所有人都激发着武技，或者三五成群，以至于场面相当的恢弘壮阔。

　　然而……

　　一旦闯进古城，所有人都在转瞬之间成了‘孤家寡人’，无论手拉手的，还是肩并肩的，在踏进古路的那一刻，所有人的世界里只剩下了自己。

　　仿佛跨入一片玄妙的时空。

　　世界，只剩自己。

　　有些人的世界时间飞速流逝，他们或是惊悚，或是茫然，或是绝望，又或是平平静静，仿佛短短几息便要经历了整个一生。

　　生老病死、荣耀与挫败、伤痛与惊喜，种种情绪在意识飞速闪过，然后……他们在时间的场合里怅然消失，在极速的生命力挣扎彷徨。

　　有些人保持体态完整，有些人则迅速老化。

　　唐焱、金狮、琉璃，全部迷失了自我，尽管有了丧狗之前的提醒，突然间的时空转换依旧让他们沉沦。

　　狂奔！！狂奔！！

　　他们在岁月的长河里全速狂奔，带着彷徨和无措，带着焦急和警惕；他们在迷蒙的混沌里寻找着自我，也在寻找着同伴的痕迹。

　　不知道过了多久，唐焱恍惚迷茫的感觉骤然间消失，四周混沌朦胧的景象也消失了。他站在了一座空旷破败的街道上，四周全是腐朽沧桑的酒楼花阁，了无生气，空无人影，雾蒙蒙的，静悄悄的。

　　仿佛世界只剩下了自己，一切的一切都已毁灭。

　　“幻觉吗？我还在时间古路上吗？”唐焱左眼寂灭右眼森罗，全部悄然激发，努力的观察着古城。

　　但是……古城显然还是沉浸在时间的领域里，不仅森罗眼看不到远处，连意念都无法铺展出去，就好像深处深沉的湖底，所有的探查都被干扰。

　　唐焱小心翼翼的向前移动着，雾气稀薄，能见度却不足百米，一丁点的生命迹象都没有，更别提声音了。

　　“有人吗？”唐焱不轻不重的喊了声，但声音如同泥牛入海，诡异的沉入了四周，没有得到任何回应，更没有激起丝毫的动静。

　　从街角到胡同，从城墙到鼓楼，唐焱最后站在一条长河的桥边，河水宁静平整，像是铺着张纯净的玻璃，在迷雾掩盖下安详而平静。

　　从茅屋到庄园，从酒楼到庭院，唐焱又来到一座挂满岁月刻痕的巨型雕像前，上面雕刻着苍劲的大字——精绝古城。

　　安静，平静，寂静。

　　这个世界，只剩下了自己。

　　唐焱不知道走了多久，也不知道走到了哪里，偶尔驻足停留，偶尔腾空关注，除了孤独就是平静。

　　唐焱甚至激发青火焚烧，甚至打出佛印轰击，但……

　　无边的孤独，无尽的平静。

　　“我们恐怕都被困在这里了。”唐焱努力了半天，极力让自己冷静下来，不想再做无谓的探查，干脆盘膝静坐，深吸口气……默念邪祖的秘法向着天空吞噬飘荡的孤魂。

　　熔炼着生命精元，炼化着怨恶之气。

　　如果自己再不找点事情做，恐怕很快就会被‘孤独’吞噬。

　　在新生界里，任家老祖宗回到鬼城，把招魂幡插在了城头。

　　天地之间，阴森黑暗，冰冷邪意。

　　“尔之安行，亦不遑舍。尔之亟行，遑脂尔车……俾我祇也……为鬼为蜮……”

　　任家全族集体坐落，阴冷的鬼语吟咏低启，无尽的声波向着招魂幡汇聚，他们开门请鬼，他们引领孤魂回归地狱。

　　嗡！轰！

　　时轻时重的轰鸣回荡在鬼城上空，招魂幡无声自动，轻舞激扬，如墨的鬼气涌动翻滚，向着鬼城上空飘荡。

　　霎时之间，天地之间阴风大作，高空乌云集聚，凄厉尖锐的鬼嚎响彻上空，温度一再骤降，连古城的石墙都蒙上了黑暗的冰霜。

　　“开！！”

　　所有任家族人集体高吼，澎湃的鬼力打向了颤动的招魂幡。

　　囚禁在里面的六十余万孤魂野鬼幕然失控，以江河倒灌之势冲出了招魂幡，打向了鬼气翻滚的高空，在嘶啸中、挣扎下，向着无边无际的地狱空间逃去，绵绵不绝，浩浩荡荡。

　　六十余万啊，何等恐怖的冤魂数量。

　　更有浓烈的怨恶之气向着天地间扩散，成为万鬼的养料，滋养着所有的鬼胎鬼种，丰富着地狱空间。

　　对于整个新生界而言，这绝对是一场史无前例的豪华盛宴。

　　同时间，唐焱熔炼吞纳的怨恶之气同样向着新生界倒灌，这些被精炼过后的怨气没有随意的撒向空间，则在他刻意的引导下，向着三只恶鬼和两只厉鬼汇聚，刻意的滋养着他们。

　　养鬼！孕胎！

　　一座矮山山顶，一位长发少女不着片缕，赤果的蜷缩在山顶碎石间，模样尚且年幼，但已经有着艳冠天下般的绝世姿容，更有魅惑天下的妖娆与媚气。

　　并非刻意修饰，而是由内而外的散发着。

　　一代妖娆，美哉媚哉，近乎于妖。

　　她全身苍白冰冷，散发着无尽的恶气，天地间精纯的血气正自行的向着她的身体汇聚着。

　　她的诞生，她的出现，曾经让邪祖亢奋了几个月，狂笑了几个月，她的诞生，曾经让无边无际的地狱回荡过长达三天的笑声，轻灵却诡异的笑声。

　　一座阴冷潮湿的山谷深处，一座暗红死寂的山洞。

　　一盏红灯自行绽放。

　　红烛是天地自然孕育而出，猩红如血，红灯常明，仿若更古永存，蒸腾着暗红的烟雾，散发着诡异的香气。

　　在红烛面前，一个红衣少女垂首站着，墨黑的长发垂在面前，遮住了一半的脸，露出了一半的脸。

　　红烛长在地上，吞噬着大地的血气，燃烧出的烟雾熏养着红衣少女，熏养着她露在长发外的半边脸。

　　她是最初最早出现的恶鬼，也是唐焱十余年来一直滋养的恶鬼。

　　一片坟茔般的丘陵深处，这里黑暗、冰冷、鬼泣缭绕、迷雾重重，大量拇指般的火苗萦绕飘荡着。

　　阴森！冰冷！

　　在坟茔深处，青火缭绕间，一个较小的孩童呆呆的站着，长相精致而圆润，嘴角挂着浅淡的微笑，但是……通体苍白，像是个面人，没有任何生命波动。

　　它的笑容，仿佛能唤起人类灵魂深层次的惊悚。

　　它的苍白，像是要让的身体都冰封住。

　　它四周鬼气格外浓重，大量的孤魂自动向着它的体内汇聚，无尽的怨念向着它的嘴唇集聚。

　　它同样是唐焱最先发现的鬼胎之一，一个让唐焱都暗暗忌惮的鬼子。

　　除了三个恶鬼，其余两个都是兽型。

　　一个是以睚眦之魄孕养而成的骨睚眦，如今已经成型了大半，初见轮廓，全身蒸腾着冥火，确切的说是蒸腾着幽灵青火。

　　是地狱自行诞生的第一个冥兽，而且继承了青火的威力，将来的成就将会何等不凡？

　　邪祖多次关照，不断引领冥火向它身上靠近，协助其吞纳成长，唐焱同样有意无意的让它周围的怨念更重一些。

　　一个是诞生在南部火狱附近，这里有着一座新生界最为黑暗的矮山，不仅山体黑的吓人，上面飘荡的黑雾更是浓重，黑的像是一个世界的黑洞，连邪祖都无法靠近，每次的尝试都有种被黑暗吞噬的感觉。

　　这里的怨念之强，令火狱沼泽里的灵龟们都忌惮不已。

　　仿佛天地怨恶之气自行孕育的怨灵。

　　只有唐焱能够看得见，黑暗之中、怨气深处，是一个墨黑的骷髅，似人似狗，以趴伏的姿势存在着。

　　三恶鬼，两厉鬼，一个比一个恐怖，一个比一个可怕。

　　它们都是新生界的第一代鬼体，在未来全部会成长为九子鬼母般的存在，更会是地狱持衡于坟主的超级鬼物。

　　它们对唐焱未来的作用有多大？不问自知！！

　　唐焱自然会全力的养育，而且还会是悄无声息的孕养，让他们成为自己的顶级杀器。为此，他甚至听从了邪祖的暗示，在这五个养鬼区域四周设立了青火屏障，严谨任何人干扰，更严谨任家族人涉足。


第1491章 意外之外

　　外面的世界里，依旧宁静死寂。

　　整座古城沉浸在迷蒙与荒寂之中，仿佛坐落在了时空错乱之地，又像是末日之下的唯一幸存之地。

　　世界只剩下了自己，唐焱逐渐丧失了时间的概念，不知道过了多久，也无法计算过了多久。

　　孤独？绝望？这是无边无际的‘时间荒域’。

　　唐焱凝神静气的吞纳着天地冤魂，小心翼翼的孕养着五大鬼种，不让自己‘无聊’，不让自己闲置。

　　久久的等待，久久的努力，不知过了多长时间。

　　或许一两天，更像是过去了十天半月。

　　或许一两月？更像是过去了一年半载。

　　终于，死寂迷蒙的古城突然出现了轻微的动静，声音很轻微，稀稀拉拉的传进唐焱的耳朵里。

　　唐焱微微蹙眉，从静养中醒来，可下一刻，差点就跳起来。

　　因为就在自己盘坐的面前，竟然同样有着一个男人跟自己面对面的坐着，两人几乎是要靠在一起。

　　而这人正是尸皇族的传人——旱篁！

　　什么时候？一直都在？

　　我怎么什么都没发现？

　　唐焱面无表情，心里却泛起层层涟漪。

　　不仅是他们两人，当古城的迷雾消失殆尽，视野一片清晰，随处可见人与人紧靠的情景，无一不是带着惊愕的表情看着身边的人。

　　而且‘曾经’空空荡荡的街道和高空，同样出现了一个接一个的人。

　　好像一直存在，又好像突然出现。

　　就好像是……

　　人们迷失在时间里，沉浸在自我世界里，丧失了视觉和听觉，什么都感受不到，明明就在眼前，却感受不到。

　　又或者是每个人都处在不同的时空，明明走在相同的路上，却走在不同的时间里，结果一次次的擦肩而过，一次次的‘近在眼前却不闻不见’。

　　直到现在，时间力量消失，所有人、所有的景象、所有的时空，都再一次的重叠在了一起，所有的视觉和听觉，都重新的回归。

　　所以……一切的一切，看的清清楚楚。

　　但是……

　　面对突然的转变，多数人都有着轻微的茫然，没能从时间重叠的恍惚里回过神，没有从时间的流逝中清醒。

　　就像是唐焱和旱篁现在的面对面，许许多多的强者都在用恍惚的眼神看着身边或者远处出现的强者。

　　毕竟他们都‘孤独’了‘太久’。

　　稀稀拉拉的声音响起，逐渐逐渐的回归平静。

　　茫茫古城陷入一种古怪的宁静。

　　片刻之后，众人眸底的迷茫敛去，回归了明亮与深邃，接着眉头微皱，小心翼翼的感受着古城的变化。

　　“时间力量消失了？”不知谁发出了声低吼，宁静的古城几立刻出现了骚动，不少的强者径自冲向了高空。

　　刚开始还有人心存疑虑，担心时间力量还在，担心自己盲目行动而受到危害，但当放眼四顾，视野竟无限的清晰，古城全貌收入眼眸，随意的活动，且不受任何限制。

　　这一刻，所有人的疑虑彻底敛去，继而是一片炽热。

　　“精绝古关终于恢复原样了。”

　　“时间秘宝消失了吗？”

　　“谁带走了它，还是它自己消失了？”

　　“时间秘宝去了哪？老子辛辛苦苦冲过来，竟然扑了一场空？哇呀呀，我不甘心！！”

　　“嘎嘎，消失了，消失了。未尝不是一件好事。”

　　人群在高空躁动，由于在场全是强者，更不乏顶尖势力，此刻的情绪激动令整片古城的天地能量都在颤动，许许多多饱经沧桑的建筑物轰然坍塌，就连道路都充斥着裂痕。

　　曾经辉煌的精绝古关，眼看就要以‘废墟’收场。

　　嗖嗖嗖！

　　许多强者不甘失败，向着时间秘宝坐落的地方冲去。

　　曾经有位圣人闯荡精绝古关，活着离开，并留下了线索指引。

　　一人行动，全场追随。

　　当然了，更有许多精明狡猾的强者直接冲向了那些旷世精炼厂，以及城主府或者宝器库。

　　精绝古关是一夜间毁灭的，但消失的只是人类和妖兽，能量晶石肯定还留在里面，以及城主府里面的宝贝，说不定有些扛住了时间摧残，保留到了现在。

　　它们都已经成了无主之物。

　　此时不抢，更待何时？

　　一时之间，古城由寂静陷入沸腾，所有人四散奔窜，怀着不同的目的搜寻着不同的宝贝。

　　旱篁和唐焱同时飞身而起，但旱篁却一掌轰向了唐焱。

　　这是要清除障碍，少一个人争抢，少一个阻力。

　　纯粹是他下意识的举动，也是源于灵魂里的那份高傲。

　　对于唐焱，他完完全全没有当回事。

　　一拳足以轰退，而且自己的身份摆在这里，他就是受了伤也得忍着，绝不敢反抗。

　　但是……

　　两人相距太近了，他下意识的进攻，唐焱同样下意识的阻拦。

　　嘭！！

　　一股霸道的劲气在拳掌之间炸开，旱篁猝不及防，身体当场翻转，直至十余米外，稍稍有些狼狈，唐焱则稳稳后退四五步。

　　“朋友，不太道义吧？”唐焱冷冷看了他一眼，却不想跟他有任何纠缠，飞立刻身而起，追向了‘队伍大潮’，冲向古城深处保留时间秘宝的宅院。

　　“哼。”旱篁微很平静，神态举止像是具冰冷尸体，但这一瞬，眸光杀意凛冽，脚步捻动，地面暴然碎裂。

　　整个人瞬间消失，又在瞬间出现在唐焱面前，苍白的手掌直接印向唐焱额头：“死。”

　　干净利落，仿佛杀伐全凭一念论定。

　　咦？？唐焱眸光骤凝，动若闪电，在旱篁轰击的瞬间，腰身力量迸发，全身若雷电轻颤，浑身力量汇聚于右掌，爆燃轰出。

　　这一拳，气势恢宏，聚敛全身之力。

　　锵！！类似于金戈交鸣，声震天穹。

　　伴着声低吼，唐焱岿然不动，稳稳立于半空，却一拳把旱篁冲出数十米远，半空洒落几滴猩红的血迹。

　　“我滴个天。”附近人群脸色剧变，直感觉头皮都为之一炸，瞪大眼睛直愣愣看着眼前一幕。

　　这疯子是谁？

　　脑袋被驴踢了？

　　也不看看面前是谁，直接就开打？

　　不过……他竟然……一拳轰退了……旱篁？！

　　不少人面面相觑，然后连连摇头，非常之果断的在心里下了定义：“这傻子活不久了，要被炼成死尸了。”

　　“朋友，下手狠了点吧？”唐焱不想惹事，但旱篁一张直击自己天灵盖，完全是要爆头的势头。

　　旱篁看着自己的右手，因撞击过猛而炸开了裂缝，此刻正在缓慢的愈合着。他缓慢的攥紧右手，抬头看向了唐焱：“姓名。”

　　“唐焱。”唐焱如实回答，以为对方‘惺惺相惜’了。

　　可是……

　　“死。”旱篁下一刻再度暴起，动作太快了，没等唐焱回神，已经出现在了身后，一掌劈向了唐焱的后颈。

　　先是天灵盖，再是后颈，连续两次，全是要命的部位。

　　旱篁不杀废物，可杀之人必是英才，而英才之死，需要留名。

　　旱篁要为自己的‘生死簿’上再填一个姓名。

　　“好歹毒的心肠。”唐焱瞬间反击，仰面翻腾，一张劈空，拦击对方手刀，随着身躯的翻腾，绷紧的右腿狠狠跺向了对方胸腔。

　　锵锵！

　　掌对掌，肘击腿。

　　两个部位激烈撞击，再度引发金戈轰鸣。

　　但这一次，唐焱和旱篁同时溃退四五步，竟势均力敌。

　　四周驻留的人们一阵恍惚，这是要疯啊？这傻子真跟旱篁打起来了？

　　“朋友，适可而止可好？再打下去可要伤感情了。”唐焱暗暗攥住拳头，刚刚那一击疼得他骨头发麻。果不其然，当年人皇宫的家伙也是尸皇族的强者，可是……尸皇族怎么会在祈天大陆留下传人？

　　旱篁浑然不理，再度轰杀过来。

　　“该死的，怕什么来什么。”唐焱脸色微寒，八相雷印展开，以极致速度跨越空间，直至数百米之外。

　　旱篁稍稍驻足，一抹惊疑在眸底显现，惊人的速度，可怕的力量，这人是谁？但仅仅是片刻驻留，旱篁再度出击，若雷电撕裂长空，划出紫色痕迹，直取唐焱。

　　“佛印，开山！！”唐焱不敢大意，迎着旱篁来袭的方位，直接来了记迅猛的大招。

　　全身佛光显现，金灿的大鳄傲然成型。

　　开山印转瞬成了古城耀眼的‘骄阳’，更有沉闷若雷的吼啸声潮在天空翻滚，惊动着远处的强者。

　　然而……

　　旱篁宛若闪电劈过长空，瞬间轰进了金色光潮里，直接把还没完全成型的金灿大鳄打了个对穿。

　　来势迅猛，却毫无任何花哨，更没有丝毫华丽耀眼的辅助，简直就是一柄战兵，纯粹为杀戮而生。

　　旱篁降临，一拳轰向了唐焱的侧脸，且在刹那之间，一股紫色劲气萦绕在铁拳，连眼眸都迸溅出了紫色寒芒。

　　“什么？！”唐焱脸色剧变，太快了，正要急速闪避，但是……

　　轰！

　　唐焱通体巨颤，整个人像是炮弹般被发射了出去，划出近千米的高空，狂烈的洞穿了十余座古老建筑物，擦出条破败深邃的长坑，触目惊心。

　　而被旱篁洞穿的开山佛印直到这时候才轰然引爆，轰动高空，能量与金光失控攒射，场面惊人。


第1492章 丢失的影子，迷失的时间

　　旱篁疾步而上，追杀唐焱。

　　不声不响，不言不语，不仅没有任何多余的肢体和废话，更没有任何一丝一毫的能量浪费，所有的能量和意念聚焦于一点——杀！

　　而且……快的惊人……甚至超越雷电。

　　旱篁的可怕让关注的人群连连动容，感受到了深深地忌惮。

　　不愧是古族传人，强的令人心里发颤。

　　在此等人物面前，根本没有时间来激发武技，因为你运转武技激发灵力的时候，他已经杀过来了，一个照面就可能被秒杀。

　　刚刚那疯子是谁？真是滑稽，也不看看面前是谁，就敢愣头愣脑的交手，这不是纯粹嫌命长嘛。

　　但是……

　　就在旱篁降临废墟的瞬间，一道金色闪电突然在高空炸起，劈裂空间，擦过旱篁面前，轰向了下面的废墟。

　　突兀的情景惊来不少关注目光。

　　旱篁同样幕然刹住，但就在这闪电劈向废墟的一瞬之间，被埋葬的唐焱借用空痕瞬移到了旱篁面前出现。

　　金雷未散，唐焱先至。

　　眸光如电，面目冰冷：“一点小摩擦，至于嘛？”

　　旱篁浑然不理，握拳轰击。

　　或许动了真的杀意，全身都蒸腾其诡异的紫气，且向着右拳急速汇聚，从拳到臂，像是镶嵌了紫甲一般，杀威惊天。

　　“自作自受，今天废你一臂，他年他月，再取你命！”寂灭眼暴击，久违的寂灭光束随着左眸开启，爆射而出。

　　锵！咔嚓！

　　清脆的声音在高空回荡，人们清晰看到旱篁的右拳裹挟着毁灭之威，碾压了那道光束，轰击在了唐焱的面门，但是……

　　唐焱右掌抬起，拦在面前，拳罡撞击，微能临近半分。

　　然而，下一刻，天地俱静，满城惊魂。

　　成百上千的目光聚焦于一处，成千上百的面孔惊愕骇然。

　　因为……

　　拳掌撞击的那一刻，旱篁的肘部竟‘喷’处了一道黑线，还有一条血色细线。而他挥击的右拳在最后时刻威力不再，速度锐减，被唐焱稳稳拦住。

　　“怎么回事？”

　　人们微微愕然，但全场哪个不是精明之辈，同时间想到了一种可能，以至于脸色格外难看。

　　是拳头湮灭了怪异的光束？

　　是光束洞穿了拳头！！

　　没错，正是洞穿！全身升级之后寂灭眼完胜了旱篁的铁拳，寂灭之光穿透紫气，粉碎拳骨，崩灭着臂骨，从拳头打入，从后肘打出，一条空洞瞬间成型。

　　寂灭之光，废了尸皇传人的一条臂膀。

　　旱篁保持着暴击的姿态，但仅仅是一瞬之后，剧痛在右臂乍起，他整个人幕然惊颤，打着旋的倒飞出去。

　　败了？旱篁败了！受伤了！全场哗然，古城惊动，所有关注这一幕的人们都感觉到阵阵眩晕。

　　我滴个天啊，那是旱篁，是尸皇族的传人，以秒杀称雄同级的杀人机器，多年以来从未有过败绩，今天竟然被伤了？

　　所有人看向唐焱的眼神无比怪异，但惊愕之下却是无尽的嘲弄和叹息，彻彻底底对唐焱宣判了死刑。

　　激怒了旱篁，下场只有一个——死！

　　不仅他会死，所有亲族都会受到株连。

　　唐焱暗暗咬牙，强行控制住杀了他的冲动，猛的转身，向着远控撤离。意外之外的摩擦，竟然激起了旱篁的杀意，不知该说这是个疯子，还是个孤傲到容不得任何污点的杀神。

　　但不管怎样，自己被他盯上了。

　　应该斩尽杀绝，不留祸根。

　　可是……众目睽睽，如何下手？

　　所以，激怒他，引开他，无人之地……杀了他！

　　“嗷吼。”旱篁停在半空，幕然咆哮，英俊苍白的面孔一片狰狞，全身紫气爆炸之势破体而出，涌动在四周，翻腾在高空，可怕的杀虐令满城惊悚。

　　轰，高空颤动，闷响轰鸣，旱篁冲向城外，全速追击着唐焱，速度之快，令人炫目，只见一道紫光划过天穹，眨眼之间就消失在了视线里。

　　“我们追过去看看？”有人蠢蠢欲动，看看旱篁的暴走，看看尸皇族的剽悍，顺便看看那个傻子的垂死挣扎，绝对是罕见的盛况。

　　“看？看什么看，旱篁发疯了，像是一条饥饿的野狼，你以为那个傻子能喂饱他？等旱篁杀了他，会饶过其他人？他会允许自己的狼狈模样被传出去？”

　　“我们是来抢宝的，不是来看戏的。这天下乱局，精彩的战斗还少吗？非得跑到这里来看戏。”

　　“旱篁如果杀红了眼，你们以为自己能活着离开？”

　　年长些的老人们厉声喝斥，扭头便扑进了古城。

　　相比起看场好戏，他们更迫切的想得到古城里面遗留的宝贝，以及时间秘宝的消息和踪迹。

　　“别看了，走，抢宝。”人们逐渐压下好奇，扑向古城。

　　精绝古关面积非常庞大，一眼望不到边际，各区各地的人们又忙着搜寻宝贝，都在火急火燎的探寻秘密，所以唐焱和旱篁的恶战只是在局部引起轰动，不足以轰动全场。

　　何况不同的地方都有不同程度的摩擦碰撞，都有着不同场面的激战，谁会因为这里的一点动静而赶过来。

　　所以……远在古城另外一个部位的琉璃和金狮并没不知道唐焱遇到了变故，只当唐焱在找来的路上。

　　琉璃随着人流冲到了传说中存放时间秘技的宅院，当她赶到的时候，这里已经聚满了人，十余股势力，三十余人，其中半圣境界就有五人之多。

　　能够敢于来精绝古关探险的人，哪个会是弱者？

　　宅院是个普通到不能再普通的农户院子，在时间的侵蚀下已经苍老的不成样子，仿佛纸糊一般，一碰就会破烂。

　　在院子正中，有着一个同样普通的石桌，成为众人眼中的焦点。

　　正是它，承载了五张跨越时空而来的神秘纸张。

　　“时间至宝离开了。”

　　“是离开了吗？还是被什么人带走了？”

　　顶尖强者走进宅院，探查着里面的情况，其余强者散落在四周，紧张的等待着，密切的关注着。

　　“这里没有任何痕迹，像是许多年没有人来过了。”

　　“许多年？哼哼，你别忘了这里是什么地方。我们过一天，这里都可能过一年，过十年百年。”

　　“你怀疑是被人带走了？连圣人都带不走，谁能轻易带走？”

　　“天下至宝有缘者而得之，并非实力强就能得到。”

　　“分开查查，不要遗落了什么。我们辛辛苦苦跑到这里，不能一无所获。如果时间秘宝真的是自己离开了，我们无话可说，但如果是被人带走了，我们一定要查出线索。”

　　众位半圣纷纷出言，脸色略显阴沉。

　　琉璃站在不远处的楼顶，观察着这座普普通通的庭院。

　　狼牙呢？狼牙去了什么地方？

　　他是死在了混沌古路上，还是成功到了这里？

　　如果真的到了这里，他……成功了吗？

　　如果有幸的成功了，他……又去了哪？

　　琉璃环顾着周围的建筑，寻找着哪怕一丝一毫的线索。她有种微妙的直觉，狼牙不会如此轻易地死亡。

　　在她的猜测里，古城的时间力量突然消失很可能就与狼牙有关。

　　如果真是这样，狼牙应该是成功得到了秘宝。那么……他去了哪？坠入了时空？走到了未来的某个时间，还是回到了古老的过去？

　　狼牙还能不能回到这里！还会不会回到唐焱身边？

　　“怎么样了？”金狮赶到了这里，凝望着庭院。

　　琉璃摇头：“不妙，先观察，不要轻举妄动。”

　　“狼牙呢？”

　　“我也在找，但他不在这里。”

　　庭院里的探查进行的缜密而严肃，但无论人们如何检查，都没有发现任何一丝一毫的线索。最终……无奈宣布时间秘技自己离开了……

　　在此期间，精绝古关的许多区域则爆发了激烈的厮杀碰撞，为了抢夺某件宝贝，为了霸占某些极品能量晶石，许许多多的强者大打出手，甚至流血搏命。

　　再后来，探查庭院而无果的强者们无奈放弃，继而加入了抢宝的行列里，疯狂的争夺着宝贝们。

　　既然来了，就不能空手，精绝古关的宝贝应该不会少。

　　“……狼牙……”琉璃和金狮重新走进空空荡荡的庭院，呼唤着狼牙的名字，但庭院破败而荒凉，没有任何回应。

　　琉璃没有放弃，仔仔细细的搜搜着，她明白狼牙对于唐焱的重要性，更明白得到时间武技的狼牙对于唐焱的重要性。


第1493章 唐焱VS旱篁

　　唐焱急速撤离，持续施展八相雷印，跨越重重山丛，向着精绝山脉以东冲刺，速度施展到了极致，完全像是瞬移的雷电。

　　旱篁锁定唐焱，穷追不舍，速度同样快到了极限，定要杀了唐焱，百年间，敢于挑衅自己的强者从未留下活口，曾经是，今天更是。他的右侧臂膀在迅速的愈合着，汹涌如烟的紫气破体涌动。

　　他战意滔天，急速狂奔中天地轰鸣不止，惊颤着茫茫山丛。

　　“就是这里了！”唐焱跨越千里，降临一片无尽无边的荒野。

　　这里是片荒芜的死地，寻常几乎少有生灵踏足。

　　据丧狗介绍，这里曾经是魔族与阿修罗族的战场，一战百天，生灵涂炭，让这片曾经广袤的草原变成了死亡荒原。

　　“嗷吼！”

　　唐焱刚刚驻足，旱篁破天而下，一声愤怒地吼啸，穿金裂石，撕裂天地，震碎人的耳鼓。

　　旱篁站在了唐焱前方百米外，眸光迸溅炽烈的紫芒，灿灿逼人。此刻的旱篁完全变了样子，通体呈现墨紫，蕴含着坚不可摧的可怕力量，紫发舞动，杀气滔天。

　　唐焱感觉站在面前的不是个人，更不是具尸，而是一尊魔，一尊从杀戮战场走来的魔，压得人喘不过气来。若是换成其他人，单单这份气场都足以生出胆怯，更别说倾力一战了。

　　旱篁孤傲冷视着唐焱，滔滔紫气，浩瀚战意，引动天空乌云翻滚，更令荒野彻底安静。

　　彼此对峙，无形的杀场在空间流转。

　　天地俱静，万物凝固。

　　事已至此，无需任何辩解，死战已无可避免。

　　旱篁必杀唐焱，没有任何缓和余地，一念生，只为杀。但唐焱内心深处还是有着重重顾虑，这里地处中南部，却跟尸皇族领地接邻，一但真杀了旱篁，尸皇族会不会引起感应？

　　旱篁要杀唐焱，是要畅快死战。

　　唐焱要杀旱篁，却要无声无息。

　　“杀！！”

　　旱篁幕然咆哮，杀机惊天，一步暴起，方圆百米大地崩裂，浩荡紫气激荡天与地，充斥视野，宛若荒古巨魔扑天而起。

　　唐焱眸光若电，猛然向前，双臂狠狠甩振，十指僵扣，跨步挺胸，仰头发出铿锵兽鸣。

　　咔嚓霹雳。

　　坚韧的鳞片从肩甲直至臂腕，森冷的利爪锵然而现，寒光四溢，膝盖、大腿、双脚，乃至于胸腔和腹部，全部妖化。

　　一声吼，荒野惊。

　　唐焱以更为猛烈地势头杀向了高空。

　　面对旱篁如此强敌，花哨的武技和大招完全不起作用，只会被抓住机会击杀，所以……硬战……硬撼……

　　“妖灵族？”旱篁眸光骤凝，感受到了震惊，但是……一瞬之后，眼眸迸溅的是无与伦比的炽热和亢奋。

　　一股热血在胸腔炸开，杀意成倍暴涨。

　　“哇啊！”唐焱若炮弹轰天，声动云霄，全力狂攻。

　　锵！！轰隆隆！！

　　狂烈地碰撞在高空乍起，龙爪抗击尸掌，龙威撞击尸气，恐怖的力量若江河汪洋，淹没了彼此。

　　唐焱和旱篁同时闷哼，被疯狂的力量反噬摊开，向着后方后空翻腾，直至百余米，轰隆隆撞在地面，激情百丈尘雾，轰起漫天碎石。

　　两人都在最后时刻控制住身体平衡，更在最后落地的瞬间冲天而起，向着彼此展开了狂烈地猛攻。

　　这一刻，满腔的热血再无法遏制，喷薄奔腾在全身各个细胞。

　　天幕昏沉，残红如血。

　　无边无际的荒野上，怒吼震天，令人灵魂都要出窍，血战如狂，沸腾了整片战场，惊颤了这方天地。

　　唐焱以半妖化怒战旱篁，风驰电掣般闯进荒原深处，利爪与尸体抗衡，急速与雷印争雄，紫雾尸气与龙威炎气郑辉。

　　旱篁长啸，紫气喷薄，宛若道道江河大浪，以震撼浩荡的姿态漫卷，仿佛蕴含可怕的毁灭力量，震的天地轰鸣。

　　大地崩裂，荒原上万草折断，全部倒伏，景象骇人。

　　唐焱全力对抗，纵情挥毫着力量与战意。

　　两人战到了白热化，一路冲击，纵横数百里远，战场范围越来愈大，留给大地千疮百孔的战争痕迹。

　　唐焱和旱篁正面碰撞着，不断变换战场。

　　忽而，唐焱急速坠落，旱篁怒射而下，一拳轰击，宛若陨石撞击汪洋，激起震天轰鸣，更有百丈尘雾，乱石穿空，景象害人之际。

　　无数的巨石炸开，化成齑粉。

　　唐焱却在废墟里突然暴起，一击龙尾横扫抽天，结结实实轰在旱篁面门，当场将其发射腾空。

　　大量弱小的虫类和小兽瑟瑟发抖，感觉自己灵魂都要被镇散了。

　　荒野茫茫，双雄怒吼，强者争霸。

　　他们吼震动了山河，乱颤了天地。

　　唐焱越战越狂，旱篁越战越强。

　　每一次碰撞，都爆发出阵阵雷鸣声，呼啸过这片大草原。

　　在一次次的肢体碰撞中，在一场场狂野的恶战下，两人全身的血脉都被点燃，唐焱的身躯一点点的加剧着龙化，旱篁的体形同样在进行着转变，眸光更为邪意，身躯坚若金刚。

　　两人每次的碰撞，都激荡出震耳欲聋的声波，都有着山崩地裂般的威势。

　　“我改变注意了，我不杀你，我要让你变成我的傀儡！”旱篁第一次露出了狞笑，宛若恶魔，令人惊悚，令人毛骨悚然。

　　此时此刻，遥远的荒野边缘，一个老头闪电而至，放眼荒野，眸光沥沥：“好小子，真能跟旱篁抗衡？”

　　“咕哇咕哇。”老头肩上蓝鸟扑棱着翅膀，但不再是亢奋，而是凝重，直直盯着废墟里隐现的鳞片。

　　“那小子是半兽人？”老头拿起了鳞片，用力敲了敲，竟然感受到玄铁般的可怕硬度。

　　“咕哇咕哇。”老鸟扑天而起，发出公鸭般的嘶鸣。

　　“嘿嘿，半圣境的半兽人啊，很久没吃过了，今天我们来炖大餐。”老头伸出猩红的舌头，舔过干涩的嘴唇，露出了异样的狞笑。

　　精绝山脉边缘。

　　一场激战很快落幕，兰死死掐住丧狗的喉咙：“我说过，你的伎俩在我面前就是个笑话，杀你，我易如反掌。”

　　收敛了妩媚，隐去了妖娆，此刻的兰像是柄出鞘的利剑，杀机凛冽，锐利迫人。

　　丧狗浑身浴血，气息奄奄，面色却坦然：“旱篁杀不死唐焱，旱篁此战，难逃一死。唐焱决不允许自己秘密泄露，更不会让世人知道他杀害了旱篁，你去……同样难逃一死……”

　　“嗬，关心着我呢？！”兰微微一笑，扣住丧狗的右手却猛的撕扯，五道深及颈椎的血槽被她活生生撕了出来。

　　鲜血喷洒，丧狗瘫倒落地。

　　“你当旱篁那么容易死？可笑。”兰神色清冷，转身离开：“念在你当年追杀我途中的几次留手，留你半条残命，但山脉野兽众多，能不能活下去，看你自己造化了。”

　　丧狗意识微弱，喉咙血流不止，嘴唇翕动：“别去，唐焱……真会……杀了你……”

　　“你丧狗什么时候这么幼稚了？今天谁生谁死？就算唐焱赢了旱篁，他也难逃一死。你真不认识养鸟的老头？他已经跟过去了，如果机会合适，他连旱篁都会吃了！”

　　丧狗即将闭合的眸子艰难的睁了睁，发出模糊的词语：“谁。”

　　“不认识？”兰在十步外站定，冰冷的娇颜露出了笑容，却是更为冰冷的笑。“别人不认识，可以理解，你会不认识？好多年了，他的模样一直在变化，但吃人吃兽又敢吃魔的馋性，一直没有变呢。”

　　丧狗昏昏沉沉的摇了摇头，努力让自己稍微清醒。

　　“真不认识？如果我没记错，你家主母的第二颗脑袋，就是被他给吃了。”

　　丧狗眉头微微一挑，眼帘费力的抬了抬，眸光缓慢凝缩：“是他？”

　　“不是他，还能有谁？”

　　“不……不可能……他已经……被驱逐出了南部。”

　　“你真天真的以为他在乎那些破条例？要不是这些年你家主母一直没有离开幻雾迷泽，他连她第三颗脑袋都吃了。”

　　“帮我……帮我个忙……让……唐焱……逃……”丧狗颤颤开口。

　　“哼。”兰冷冷一笑，纵身冲进了茫茫荒原。

　　“帮……帮我个……”丧狗艰难的伸出血淋淋的右手，向着兰离开的方向抓去，但重伤的身躯却在此刻失去了活力，脑袋一歪，缓缓闭上了眼睛。


第1494章 永镇地狱

　　唐焱跟旱篁的血战达到了白热化，对于旱篁来说，这是史无前例的一场激战，也是畅快淋漓的恶战，更是一场无限度激发他杀意的血战，他看向唐焱的目光越发的火热，越来越饥渴，他的灵魂都在尖叫，要杀了面前的男人。

　　但唐焱狂战不休，越战越猛，死死的遏制着他的攻势，一次次粉碎着他的攻势，一次次践踏着他的杀念。

　　旱篁越发的沉默，越发的冰冷，宛若地狱邪尸，身体越来越坚硬，激烈的碰撞简直像是钢铁的证明，震得空间都在乱颤。

　　两人势均力敌，竟谁也奈何不了谁。

　　唐焱几次三番都忍不住要全面妖化，甚至是动用幽灵青火。几乎是要压制不住自己的血性，要跟面前的家伙死战到底。

　　“是时候了。”唐焱突然间闪电飞退，避开旱篁的攻势，直至百米，但不是要撤退，而是……气场雄震，再度冲杀过来。

　　旱篁完全打疯了眼，不闪不避，全力暴战。

　　但是在这一刻，两人碰撞的刹那间，唐焱左眸幕然喷出妖异的黑雾。“你可敢再抗一次？”

　　“同样的套路，对我没用。”旱篁不惊不惧，再一次的握拳轰杀，这一击，他打出了浑身力量。这次全力以赴，自信足以崩碎任何武技。

　　然而……

　　唐焱这一次不是寂灭光束，而是……吞噬……

　　嗡！

　　旱篁一击轰出，力量挥毫，速度极快，结果转瞬之间冲进了黑暗无边的世界里，仿佛时空斗转，跨越到了另外的世界。

　　四周漆黑如墨，阴森可怖。

　　耳畔回荡着幽幽的鬼语，偶尔会有几丛鬼火在视线尽头跳跃。

　　“什么地方？”旱篁暗暗警惕，暂缓了攻势。

　　“终于进去了。”唐焱暗暗吸气，身体的妖化迅速消退，左眼全力吞噬着所有的紫色迷雾。

　　短短几息之后，紫气散开了，吼啸没有了，激战熄灭了。前一刻暴动沸腾的荒原回归了沉静，只有唐焱自己一人孤零零的站在那里。

　　唯有滔滔战意与杀气在高空弥漫，经久不息。

　　唐焱喘着粗去，迅速的调整着，也在扫视着四周荒野，确定是否有人在附近窥探。

　　计划进行的算是顺利——激怒旱篁，持续血战，让旱篁陷入忘我的战斗意念里，在关键时刻突然开启新生界，把他强行扯进去。

　　这也是唐焱最初的计划。

　　他很想直接击杀旱篁，但担心旱篁死后会惊动尸皇族，最好的办法只有转移到新生界里，等于是另外的空间，尽最大限度的避免尸皇族的探查。

　　而如果一开始就开启新生界，只会打草惊蛇，非但不能把旱篁扯进去，反而会引起他的抗拒和反击，以后再开启新生界，成功的可能性会大打折扣。

　　“用你做个试验，试试我新生界究竟能够抗住何种程度的战斗。”唐焱迅速落在地上，大口吞服灵源液，并调整状态，盘膝静坐，意念迅速聚敛。

　　新生界里，旱篁警惕着四周，搜寻着唐焱的踪迹。

　　这里古怪的环境以及阴冷的鬼气，让他感受到了一丝忌惮。

　　“旱篁，欢迎来到地狱。”

　　突然，一声低沉的声音在天地之间回荡，漂浮在各个角落。

　　“装神弄鬼，可笑！立刻出来，跟我全力一战。”旱篁眸光如电，冷冷扫视黑暗。

　　嗖！

　　一道流光突然在前方出现，隐约可见是唐焱的影子，并传来唐焱的声音：“你可敢跟过来？”

　　旱篁冷哼，迅速追了上去。

　　但是，一路冲刺，不见尽头，放眼四顾，无边无际的黑暗，零零散散的漂浮着青色的火团，以及诡异的孤魂。

　　阴森可怖，冰冷黑暗。

　　地狱？真的是到了地狱吗？

　　“就是真到了地狱，我也是主宰。”旱篁迅速的恢复常态，全速追了过去。意念聚敛到一起，一个非常纯粹的意念——杀！

　　不知道追了多久，唐焱始终在他前面，却怎么也追不到。

　　直到……

　　天地间的鬼火数量增加，凄厉阴冷的鬼语越来越重，一座残破苍老的古城在视线尽头显现。古城并不太大，简陋破败，城深处插着一根破烂的旗帜。

　　旱篁心神大为警惕，眉头都忍不住挑了挑。

　　唐焱的意识体在古城上方显现，冷冷凝视着旱篁：“这是地狱鬼城，未来的地府皇都，你，将命丧于此，永镇地狱鬼都。”

　　“你别忘了，我是尸皇族，我无惧地狱！”旱篁孤傲冷厉，环顾着周围，森森阴气令人泛寒，幽幽鬼风吹得天地凄凉。

　　在古城的许多角落里，一个个背着纸人的黑衣人孤独的坐着，默不作声，唯有天地死气向着他们身体汇聚。

　　仔细的凝视古城许多街角，一道道孤魂在无声飘动，仿佛真的是鬼城。说不出的邪恶，道不尽的惊悚。

　　“地狱有尸体，更有鬼族。鬼体对尸体，谁强谁弱？”唐焱冷冷一笑，意识体逐渐淡化。

　　吱呀，古城深处，一座石门缓缓打开，一股鬼气若汪洋般汹涌而出，淹没了整座古城，天地间的阴风更劲。

　　所有孤魂瑟瑟颤抖，宁静不动。

　　所有黑衣人略略躬身，道了声：“恭迎族长。”

　　任天葬走出鬼关，抬头凝望高空紫气滔滔的旱篁，眸光相触的一瞬间，他身后的纸人便在嘎吱声中复活，一抹血色在纸人眼底闪过，凝望住了旱篁。

　　唐焱的意识体出现在他身边：“闭关累了，练个手，试试你现在的实力。他是黄金古族尸皇族的传人，名为旱篁，半圣境，无败绩。”

　　“地狱空间能抗住？”

　　“你尽管尝试，无需顾虑。”

　　任天葬踏天而起，走向了高空，迎向了旱篁：“任天葬，赐教。”

　　一个是鬼体，一个是尸体，同样是僵硬冰冷，同样是干净利落，同样的沉默寡言惜字如金。

　　旱篁感受到了威胁，注意力一点点的从唐焱身上转移到任天葬身上，且逐渐的聚焦了杀意。“旱篁，赐教。”

　　“旱篁，你若能杀了他，我会重新跟你一战，若不能，你将命丧于此，不会有人知道，包括你的族人。”

　　唐焱的意识体离开了鬼城，离开的很彻底，以免旱篁心存顾虑无法全力一战。不过，这里是唐焱自己的世界，地点对于他来说没有影响。

　　哪怕身处世界尽头，都能清楚感受任何地方、任何一幕。

　　所以……

　　他来到了一处孕养鬼胎的禁地，在坟茔身处抱起了冰冷邪恶的鬼胎，凝望着远空，轻声呢喃：“我想看看是任天葬厉害，还是你旱篁更强，我想看看酆都鬼主的血脉霸道，还是你黄金古族的血脉强势，我想看看，升华的地狱世界能否抗住两位巅峰半圣的血战。”

　　嘎吱，任天葬扭了扭脖子，向着旱篁伸出手：“请。”

　　杀！一念动，战意归，旱篁撕裂黑暗，扑杀而上。

　　任天葬缓慢抬手。

　　嘭！宛若巨浪拍击礁石，狂烈地紫气漫天炸开，旱篁迅猛的攻势刹那遏制，稳稳的定在半空。

　　任天葬稳稳握住旱篁狂暴的拳头，冷冰冰的看着他，唇齿微动：“就这本事？你在跟我开玩笑？”

　　“狂傲。”旱篁拳罡力量瞬间暴涨，宛若压缩的弹簧，狠狠冲击在了任天葬的掌心，涌动的紫气强势淹没了他。

　　轰隆隆。

　　沉闷的轰响回荡，任天葬炮弹般坠落大地，但是……他没有丝毫的翻腾，没有任何的失控，直直稳稳的坠落，在落地的前一瞬，屈膝微蜷，卸去八成巨力，平静的落在地上。

　　黑发乱舞，眸光若电，任天葬单膝触地，右手按地，一股磅礴鬼气破体而出，身后纸人在这一刻仰天厉啸，尖锐刺耳。

　　像是在嘲笑，又像是在宣泄，可怖之际。

　　“我乃尸皇传人，你能耐我何？”旱篁破天而下，宛若陨石轰击大地。

　　任天葬缓缓仰头，在旱篁轰杀的前一刻，瞬间消失。

　　轰！地面成片崩碎，巨石伴随尘雾掀天而起、旱篁一击落空，毁灭了大地，却未能触及任天葬分毫。

　　任天葬在黑暗的千米高空出现，葬臂腕一振，一股黑色煞气从袖端喷薄，是他的本命至宝——招魂幡！

　　鬼气乱舞，如烟如江，天地间飘荡起凄厉的鬼哭魂嚎，煞气汹涌，宛若万千鬼在挣扎。

　　在翻滚如海的煞气深处，纵插一根褴褛古旗，上面沾染着鲜血，破烂的不成样子，连旗杆都布满岁月的痕迹，像是一用力都会化作粉尘。

　　唐焱凝神关注着战场，期待着任天葬的全力爆发，但是……片刻之后，脸色剧变，意识体迅速的消失。

　　同时间，荒野废墟里，盘膝而坐的唐焱慢慢的睁开了眼。


第1495章 吃货

　　在视线的尽头，一个干瘪矮小的老头正一跳一跳的走来。

　　他的肩上蹲着一只肥胖的蓝鸟，兴奋地拍打着翅膀，可能是太丰满的缘故，它这兴奋的动作笨拙丑陋。

　　唐焱在睁开眼看向天边的时候，那老头竟然在同一时间笑着举起手，乐呵呵的打着招呼。

　　两人可是隔着几千米的距离！

　　“他怎么来了？”唐焱心头惊疑。

　　自己跟旱篁的战斗虽说非常惨烈，但全程持续的时间并不是太长，而且从古城到这里，速度都是急速，正常情况下，应该不会有人这么快的追过来。

　　即便是有人跟来，起码要在自己处理完一切之后。

　　唐焱对自己的时间拿捏很自信。

　　可是……

　　看着看着，唐焱的脸色慢慢沉了下来。

　　老头看着像是慢悠悠的踱步，走的悠闲自在，但彼此间的距离却以惊人的速度拉近着，一步百米，五步一里，飘渺玄妙。

　　一个恍惚的空当，他已经来到了面前。

　　“缩地成寸？这老头有点能耐啊。”唐焱暗暗警惕，脸上挂起了微笑。

　　老头看唐焱笑了，他也笑了，而且笑的更灿烂：“小兄弟，旱篁呢？让你给弄哪去了？”

　　“打完了，回家了。”

　　“是吗？这么快啊。”老头望了望唐焱的后面，荒野昏暗，望不到边际，寂静无声，了无生气。

　　“你是来散步的？”

　　“不，我是来钓鱼的。”

　　“钓鱼应该去海里，这里没有水，也没有鱼。”

　　老头打量了会儿唐焱，咧嘴再笑，干脆坐在了他的面前：“谁说钓鱼非要去海里？何况我钓的又不是水里的鱼。”

　　“那你钓的是什么？难不成是钓老鼠？”

　　“嘿嘿。”老头摸了摸鼻子，肩上的蓝鸟嘎嘎怪叫。

　　“不好意思说了？无所谓，请便吧，我需要休息。”唐焱抬手送客，下了逐客令。

　　不知道为什么，又像是种错觉，这老头突然给他种极度危险的感觉，很危险，危险到精神不由自主的紧绷。

　　“我要钓的，是你的那头金毛狮子，就是三颗脑袋的那个。但是缺个鱼饵，我准备用你的肉来钓，借我点？”

　　唐焱笑了：“老东西，你欠收拾了？你知道死字怎么写？”

　　“知道，一……歹……匕……”老头说话的时候故意绕着舌头，配上他古怪的笑容，怎么听怎么像是在骂人。

　　一歹匕？一呆逼？唐焱稍稍愣神，哭笑不得。老子耍了一辈子嘴皮子，今天竟然被这老痞子给耍了。

　　“借我点？不用多，五十斤，连血带肉，顺便再来三根棒骨。那头金毛狮子看起来胃口挺大，需要用大料才能引他上钩。”

　　唐焱微微眯眼：“你是来找事的？”

　　“呀，你怎么知道？被你看出来了？”老头故作惊讶。

　　唐焱定定的看了他一会儿，突然一拳暴起，炸雷般轰向了老头的脑袋，下了狠手，动了杀机。

　　但……

　　老头笑容不见，处变不惊，轻轻松松的向着旁边歪了歪脑袋，不多不少，却正好躲开了他的拳头。

　　咦？唐焱暗暗一惊，双拳暴起，打出了一片拳罡，狂风暴雨般淹没了老头的脑袋。

　　但是……

　　老头安安稳稳的坐着，乐乐呵呵的笑着，却轻轻松松的躲避着每一个拳头，每一击肘击。

　　唐焱逐渐慢了下来，最后干脆停下。心里的惊异越发严重，这老头不简单。

　　“小兄弟，再问你一遍，旱篁被你弄哪去了？”老头像是什么都没发生。

　　“走了。”

　　“别骗我。”

　　“你找他做什么？”

　　“吃啊。嘿嘿，年纪大了，缺钙，却营养，要经常炖骨熬汤，多喝酒多吃肉。”

　　“你敢吃尸皇族的人？”

　　“有什么不敢，人又不是我杀的。”老头笑容透着份冷狞。

　　许多人都看到是面前这小子引着旱篁离开的，即便是出了意外，自然都会以为是面前这小子干的，而不会怀疑到自己身上。

　　所以，不管今天谁胜谁败，谁生谁死，他都没打算放走一个。

　　处理干净之后，自己继续走自己的天下，尸皇族全面通缉‘失踪’的唐焱，毁灭唐焱身后的势力。

　　唐焱陪着老头坐了很一会儿，眸光一凝再凝：“你……不是半圣……”

　　“我有说过我是吗？”

　　“你也不是武尊。”

　　“我已经脱离那个时代很久很久了。”

　　“你是……圣人……”唐焱说出这句话的时候，感觉喉咙有些干涩，之前感觉老头的气息古怪，但应该不是圣人，可现在……这张苍老的皮囊下、这张顽劣的笑脸下，竟然遮盖着一个圣人。

　　“你感觉我不像吗？”

　　唐焱面色沉肃，竟挤不出半句话。

　　老头嘎嘎笑了，肩上蓝鸟笑的更欢畅，甚至是张狂。

　　“你来找我到底想干什么！”

　　“吃饭。”老头回答的很轻松。

　　“我这里有酒有肉。”

　　“我吃得全是上等的肉食，别拿那些垃圾东西来搪塞我。”老头站起来，抱着自己的蓝鸟走向旁边，环顾着四周昏暗的荒野：“旱篁到底被你弄哪去了？”

　　“他已经走了，我也要走了。”唐焱不想再跟这老头有牵连，起身快步离开。

　　但老头鬼魅般拦在了他的前面：“你已经进了我的锅，不让我吃个爽快，哪能轻易地走开？”

　　“老家伙，玩你的鸟吧。小爷我不伺候。”唐焱继续向前，跟老头擦身而过。

　　老头却再一次拦在他的面前，跟他面对面，随着唐焱的向前而一步步后退着。“我看到了你跟旱篁最后一次碰撞，可之后他就莫名其妙的消失了，怎么回事？你是怎么办到的？”

　　“我们很熟吗？为什么要跟你解释？”唐焱继续向前走着。

　　“算你的遗言呗？总不能带着秘密进棺材吧？”

　　“你就那么自信能杀了我？”

　　“这难道还有疑问吗？”

　　“我们来打个赌如何？我如果能坚持你十招，你自废一条胳膊，如何？”

　　“老头子我是来吃饭的，不是来打赌的。”

　　“哼，怕了？”

　　“小家伙，收起你这套，在我面前，它不管用的。来来来，赶快说出来，不然可就没机会了。”

　　唐焱脚步一顿，眉心卍印隐现，八相雷印突然展开，化作八道闪电，劈在了八个不同的方位，彼此相聚千米之遥。

　　老头略微怔神，肩上蓝鸟立刻急躁怪叫。

　　“我们后会有期。”唐焱在黑暗的高空出现，向着远空急速暴射。

　　“你走的了吗？走的你的人，走不了你的名。”老头笑看着唐焱离开的方向，声音像是洪钟般回荡在这方天地间，扩展在无边的荒野间。“老夫如果拜访尸皇族，说他们的传人被个毛孩子宰了，尸皇族会作何反应？”

　　唐焱猛的停在半空，眉头越皱越紧。

　　“我顺便补充一句，那个毛孩子身边有地狱犬的丧狗陪着，他的脖子上也有个黑色纹章。你帮我分析分析，尸皇族的大佬们，又会作何反应呢？”

　　唐焱站在千米外的高空，缓慢的转过了头，双拳攥紧，嘎吱的骨节摩擦声在黑暗的高空清楚的回荡着。

　　“你感觉被我吃了好呢？还是被尸皇族抓住好呢？乖乖的哈，老头子我只是吃肉啃骨头，不吃灵魂。可是落在尸皇族那群怪胎手里，你可是会生不如死啊。”

　　唐焱冷冷的站在高空，像是钉在了黑暗天幕，眸光愈发的森冷，一股杀意在眉宇间艰难的闪烁，时隐时现，在克制，却又无法克制。

　　“来来来，快到爷锅里来。”老头笑着从空间腰带里取出口大黑锅，连敲带打的招呼着唐焱。

　　“老东西，自作死，不可活。”唐焱眸光阴晴闪烁，做着有史以来最为艰难最为疯狂的决定。

　　“快快快，我等不及了，快到锅里来。不出意外，你是把旱篁给收在某个宝器里了，等我吃了你，宝器归我，再把里面的旱篁放出来，一起炖了。哇哈哈，今天大丰收，大丰收，太幸福了。”

　　老头越想越亢奋，越亢奋越狂笑，连蹦带跳，乐不可支。

　　“咕哇咕哇。”蓝鸟更是激动，仰着脑袋嗷嗷怪叫，奋力的要飞来，但它太肥了，实在飞不动。

　　唐焱站在远空，双手一再攥紧，接着松缓，很快又一次攥紧，决定，艰难的决定。走吗？走了，自己杀旱篁的秘密终究会泄露，甚至连累了地狱犬。留下吗？对面可是圣境强者，自己能抗住吗？

　　咕咚！

　　唐焱感觉世界都安静下来，耳畔回荡着强金有力的心跳声，目光透过黑暗聚焦在那个张狂的老头身上。

　　杀？杀！杀？杀！杀？杀！杀！杀！杀！

　　“杀！”唐焱深深吸气，意识急速转换之后彻底定格，意念滋生的刹那间，全身血脉陡然一热，里里外外上上下下每一处的细胞都滚烫。


第1496章 圣战

　　“呜啦啦，呜啦啦。”

　　老头愉快的哼起了小调，真的架起锅架，点起了篝火，准备开灶炖肉。肩上的肥鸟一个劲的吞咽口水，瞪着大眼盯着天空的唐焱，恨不得他自己跳进锅里来。

　　唐焱呼吸急促中略带着颤意，双手死力攥紧，指尖都要插进了皮肉，这具皮囊像是压制不住体内狂躁的杀意。

　　可是……真要打吗？

　　一旦碰撞，必定死战；一旦死战，必定全力以赴；一旦全力以赴，自己的所有都将暴漏的彻彻底底；一但暴漏，引发的后果将是连锁反应，甚至是风暴式的乱局。

　　自己，做好准备了吗？

　　马叔他们准备好了吗？地狱犬可曾准备好了？

　　唐焱早已过了一往无前不管不顾的年纪，他不缺血性，也有热血，但更有理智，而不是只会蛮干的莽夫。

　　“来啊？需要我亲自动手吗？”老头拿着勺子向着高空点了点，朝着唐焱挤个眼，又哼起了小调，还从口袋里取出了些调味料和药材。

　　能随身携带这些东西，可见老头经常架锅炖肉。

　　唐焱闭上了眼睛，深深的做着深呼吸，极力做着最后的挣扎和抉择。

　　“别磨蹭了，我就吃肉喝血，啃啃骨头，不会伤你灵魂的。”老头吧嗒着嘴，馋的直咽口水，不断往锅底下加着火，往锅里放着料。迫不及待的要美美吃上一顿。

　　唐焱经过半晌的沉默后，缓慢睁开了双眼，眼眸回归了沉静，但心里的杀意彻底决绝，左眼在深邃，右眼滋生金芒，一个邪意，一个凌厉。

　　嗡嗡，嗡嗡。

　　左肩升腾起蓬蓬青火，青翠夺目，宛若灵泉，火灵儿盘坐在其中，白嫩精致又古灵精怪。

　　右键升腾起红白色的迷雾，血气与魂力交织，血魂树的灵体出现在里面，圆润可爱，小巧又聪慧。

　　感受到主人的杀意与决心，两个小家伙都非常乖巧，不闹不吵，安安静静的坐着，似模似样的盘腿握手，如同两个童子，守护着主人。

　　“咕哇？”肥胖蓝鸟脖子一探，直愣愣的看着唐焱肩上冒出的两团火光，非常的好奇。

　　“那是什么玩意？”老头慢慢放下手里的勺子，奇怪的看着夜幕下的光亮，隔着老远都能感受到那里得不凡。

　　唐焱左眼墨黑，右眼金黄，从高空迈步而下，额头卍印清晰，延展出细密的金色纹路，蛛网般向着唐焱全身蔓延。

　　整个人看起来英武非凡，又邪气凛然，仿佛与天地产生了共鸣，层层乌云在高空积聚，荒野呼啸起了劲风，吹得荒草成片倒伏。

　　“这小子有古怪。”老头越发好奇，干脆扔下勺子，拍搓几下双手，望着高空迈步而下的唐焱。但无论怎样，他只有好奇和兴趣，绝无半分担心。

　　“说实话，我自己都不知道我究竟有多强。五年前，我惨败于河童，几乎丧命，五年后间，我成长了很多，经历了很多，今天我很想试试……我……到底能不能挑战圣人……”

　　唐焱指尖划过黄金锁，魔雾喷薄，古战刀锵然如手。

　　霎时之间，低沉的魔吼轰动苍穹，滚滚魔气奔腾翻滚，古战刀剧烈颤抖，像是要挣脱控制，野性未泯。

　　刀体表面的血红纹路重新‘复活’。

　　唐焱右手斜举半空，举刀指天，右手右臂青筋凸显，死死控制着颤抖的古战刀，任由血色纹路向着唐焱的右臂‘穿刺’，与血管交织融合。

　　一手一刀，仿佛要融为一体。

　　老头逐渐敛了笑容，弱了惊讶，凝重的看着眼前一幕，这股魔气让他感受到丝丝的熟悉感。

　　唐焱完全释放了自我，任由魔性杀虐在胸腔在全身，在血脉里肆意狂奔，史无前例的磅礴战意在暴涨，从未有过的杀虐在萌动。

　　他，要倾尽全力死战到底。

　　古战刀的挣扎和颤动逐渐减弱，这种战意和决绝正是它所期盼的。

　　刀体里面的战魔意念跟唐焱的战意终于产生了共鸣，唐焱的意念得以重新沉入了混乱黑暗的古战刀世界里。

　　这一刻，刀体寒意森然，魔威更重，向着唐焱体内倒灌着杀虐之意，仿佛要把唐焱吞噬。

　　“今天，我若不死，必杀你。”唐焱长刀一振，一声绝然的嘶吼幕然炸响在乌云涌动的夜幕，自胸腔喷薄而出，轰动荒野。

　　左肩上的火灵儿同时振臂轻叱，引动幽灵青火自唐焱体内暴出，极度的浓烈，极度的浩瀚，极度的深邃，里面仿佛有着成千上万的毒蛇在翻腾，蕴含着无匹的毁灭之力。

　　这，才是真正的幽灵青火，完全释放野性的幽灵青火。

　　“你想干什么？杀我？”老头愣了下，突然大笑，笑的前仰后合，笑的上气不接下气，像是听到了天大的笑话。

　　嘎吱！唐焱右手指节发出清脆的挤压声，片刻的沉静，猛然暴起，宛若猎鹰搏兔，撕裂夜幕，俯冲而下。

　　轰隆隆，青火沸腾，滚滚追随。

　　唐焱全身发力，双臂释放，轮动古战刀劈出久违的秘技。

　　这一刻的唐焱，这一刻的古战刀，如同觉醒的荒古巨魔，又像尸山血海里走出的旷世杀人，气质完全大变。

　　“熔岩诀！影翼展！爆裂决！”

　　“烈焰……九重击……”

　　“唐氏武技，大完满！”

　　尖锐的鹰啼撕裂空间，穿刺在茫茫夜幕，青火在沸腾中发生着迅猛的汇聚，方圆千米的大地成片崩裂，岩浆迸溅，巨型火鹰淹没唐焱，缠绕在破天刀芒之上。

　　一道惊世刀芒划过夜幕，跨越百丈高空，劈向了老头。

　　“哼！黄毛小儿也敢放肆，你可知爷爷是谁？”老头冷然一怒，一把摆开肥胖蓝鸟，踏天而起，一步百米，迎击青火刀芒。

　　“呀啊！”唐焱怒吼，气势磅礴。

　　“嗷吼！”老头幕然张嘴，一声沉闷的啼吼在高空回荡，一股吞天纳地般的吞噬力量奔腾而出，席卷天穹。

　　下一幕，震撼的青火浪潮和刀芒如同撞入了无尽的黑洞，极速劈展，极速消融，完完全全轰进了老头的大嘴，被吞噬个干干净净，甚至连唐焱都要被吸扯进去。

　　震撼的武技以怪异的姿态落幕。

　　唐焱在最后关头猛的挺身，强行挣脱了吞噬力量，依旧被惊出身冷汗。

　　“咯！”老头吞了刀芒和成片青火，像是没事人一样打个饱嗝，拍拍肚子，冷眼斜视着半空唐焱：“半圣和圣境，天地差别，古往今来，谁能跨越这天道枷锁！老头子我活了这些年，还从没听说哪个半圣能单打独斗赢了圣人……”

　　话音未落，后方荒野里传出一道噗嗤异响，惨叫声乍起乍灭。

　　老头猛的回头，在荒原上、在火锅边，一个跟唐焱模样完全相同的男人竟然手起刀落，剁了那只肥胖的蓝鸟。

　　鲜血喷洒，鸟头掉落，伴随着凌乱的鸟毛，全部撒进了已经煮开的大锅里。

　　这口被他们煮过无数强者的大锅，今天却炖了主人。

　　蓝鸟到死都不明白发生了什么事。太突然了。

　　老头整个僵在半空，嘴巴微张，眼睛圆瞪，怔怔的看着荒原上的一幕，片刻之后，嘶声悲吼：“我儿！！”

　　“古战，斩魂！”唐焱刹那暴起，古战刀全力挥毫，一道尖锐的黑芒刺穿空间，跨越百丈，噗的声洞穿了老头的身体，黑芒从高空，打过老头，直达地面。

　　一瞬之后，黑芒所过的区域，完全炸开，形成了撕扯可怖的飓风，近乎于绞碎空间，更吞噬了老头。

　　“呀啊。”战魂风暴深处，老头发出凄厉的惨叫声。但转瞬之后，更有一股蓝色神辉以火山之势喷发，绞灭了战魂风暴，乱颤着空间，惊醒着夜幕，席卷了整整千米之广。

　　“古战，崩天！”唐焱绝不停手，更不会给对方休息机会，再一次的暴起，再一次的扑天，古战刀打出了霸绝天地的第二重。

　　魔威浩荡，一道顶天立地的伟岸魔影傲然成型，有着顶天立地之势，有着雄霸八方之威。在唐焱举刀劈砍的瞬间，那道霸道魔影同样高举双手，一道同样的战刀虚影显现在虚空。

　　唐焱以狂傲的姿态、以疯狂的势头，直冲天穹，强势临近正在翻滚的蓝色能量风暴里，一刀劈了上去。


第1497章 一往无前

　　“大胆人类，找死。”蓝色能量风暴里传出震耳欲聋的啼鸣咆哮，一个巨型鸟头猛的弹出，张口喷出道刺目尖锐的神辉，整个轰向了震耳的轰鸣若石破天惊，更引动茫茫荒原为之乱颤！

　　唐焱至强的崩天刀芒被强行崩灭。

　　不过……

　　鸟头的意识在突兀间出现了极其细微的恍惚，那是战魂决带来的影响，以至于崩天刀芒在湮灭之前仍然有着许多的魔气轰向了他的面门，洒落漫天的残羽，且根根带血。

　　唐焱稍稍遏制进攻，估算着彼此的实力差距，也惊异于眼前的一幕：“你不是人？竟然是个畜生。”

　　“可恶的人类，你竟敢杀我孩儿，又创我灵魂，好大的肥胆。”一头巨鸟翱翔于夜幕，通体皆被蓝色光辉笼罩，宛若一尊天神般，恐怖无比，弥漫着惟我独尊的气概，睥睨四方。

　　蓝色的瞳孔如漩涡般，要吞噬人的灵魂。

　　唐焱能感受到这个凶禽霸气无比，实力强大，此刻的气息令人悚然，直有些心惊肉跳。

　　夜幕下，巨鸟煞气滔滔，极度凶戾：“你不是人类，你也不是半兽人，你的火焰很霸道，你的刀也很熟悉，你到底什么来头？”

　　“我的刀很熟悉？”唐焱抬了抬右臂，已经劈了三刀了，右臂明显消瘦了许多，以自己现在的状态，正常情况最多能坚持四五刀。

　　“很熟悉。”蓝鸟用力皱眉，要看清楚魔焰笼罩下的战刀。

　　“那就更留不得你了。”唐焱如同一阵狂风，冲天而起，古战崩天再一次的施展，远处的分身同时而动，提刀杀向夜幕。

　　既然决意今天杀圣，宁可自爆也要做到。

　　除了当天追杀赵桓，唐焱从未像今天这么执意要斩杀一个东西。

　　“小东西，老夫吞天雀，吞天纳地，无所不能，你能耐我何？”天穹上方发出一道冷哼声，蓝色巨鸟通体散发蒙蒙雾霭，气息慑人，宛若十座巨山压落，让大地崩裂，让众生打颤。

　　一声厉啸，雾气缭绕，吞天雀巨翼猛振，一爪子撕了下来，咔嚓咔嚓，利爪把空间都撕碎了，留下密集杂乱的破碎痕迹，直取唐焱，像是要把他轰成肉泥。

　　声势惊天乱地。

　　吞天雀乃妖族凶禽，上古血脉，不需要任何武器，它全身都是利刃，自己的身体就是宝物。

　　它能吞天纳海，更能崩山裂地。

　　唐焱毫不避退，崩天刀芒硬撼利爪。

　　两者交击，夜幕下像是打了一道炸雷，隆隆而鸣，无尽的神辉爆发，成为夜幕下最耀眼的神辉。

　　吞天雀一声长啸，竟冲天而起，直至数百米外。右爪一阵轻颤，爪缝间竟然滴淌出了鲜血，双目露出奇异的利芒，它的利爪有多恐怖，自己最清楚，却没能将把这个怪胎拍成血泥，连战刀都没崩碎。

　　唐焱更是坠落千米，重重轰在地上，砸出个巨型坑洞，心中一片凛然，这老东西果然恐怖，不愧是圣境妖兽。

　　自己都第二次挥砍崩天了，竟然没有把它的爪子给剁下来。

　　不行，不能单纯硬抗，必须想办法。

　　既然决定了恶战，就要全力以赴，竭尽所能。

　　“唐焱，不要再保留了，尽情的释放吧。”唐焱对自己发出了呐喊，浩瀚的战威再一次暴涨，长刀一振，冲天而起。

　　左天火，右血魂，同样离身而起，漂浮在唐焱周围，精亮的小眼竟然露出了凶光，死死盯住高空大鸟。

　　“不管你是谁，今天绝对要吃了你。你的反抗，只会增强爷爷我吃你的兴趣，毁灭吧。”一声长鸣，眸光慑人，极速冲起，向着唐焱扑来，声势惊天，像是一座天外巨峰来袭，在满空中卷起无尽的飓风和啸声。

　　“再来，唐氏武技，大完满。”唐焱再一次的挥毫，再一次的疯狂，再一次连番施展唐家武技，熔岩做基、爆裂相辅、九重击突杀、影翼展纠缠。

　　这一次，毁体术施展；这一次，火灵儿扑向了刺目的组合武技；这一次，血魂树打出了一道炫目的白光。

　　唐焱怒杀，火灵展威，血魂树全力相佐。

　　这一次，唐焱有史以来最强一击。

　　“小东西，颤抖吧。”吞天雀猛冲而下，通体蓝光奕奕，自身变成了巨型宝物，蕴含的毁灭之威令茫茫荒野都在颤抖，大地成片的崩裂，巨型裂痕咔嚓连现。

　　但……

　　唐焱宛若惊雷冲天而上，吞天雀宛若陨石轰然而下。

　　锵！噗嗤！

　　两者在半空擦过！

　　唐焱带着巨型刀芒漫过巨鸟，直冲天穹，带出鲜血喷洒，成了夜幕下最耀眼的血色。

　　“混账！！”吞天雀怒吼，胸腔竟然被撕开了一道狰狞的伤口，皮肉外翻，青色火焰正疯狂的吞噬着血肉，像是万千蚂蚁，剧痛难忍。

　　“还没完呢，再来一击！”唐焱腾空之后，猛的刹住，当空翻转，崩天战技配合毁体术，更有火灵和血魂树降服。

　　又是一道惊世刀芒从高空劈下，没等吞天雀闪避，巨型刀芒狠狠轰在了它的脑袋上。

　　吞天雀如遭雷击，巨型身躯直接轰向了大地。

　　轰隆隆，大地乱颤，巨石穿空，浓重的尘雾几乎遮天蔽日的激扬四散，充斥着黑暗下的视野。

　　唐焱一阵虚弱，右臂已经大幅度消瘦。单纯挥舞古战刀，起码还能再用四五次，可配合毁体术之后，这最后一击，成了极限。

　　不过……

　　吞天雀的后脑勺被崩天直接劈出个血坑，露出了惨白的骨头，还能清晰看到裂缝，完全可以想象有多痛苦。

　　两次重击，带来血色战绩，值了！

　　“好，好的很，你激怒我了。”吞天雀终于怒了，完全收起了玩弄唐焱的意思，彻底的动了杀意。

　　唐焱收起了古战刀，双手猛的一振，大吼一声：“千佛领域，圣佛谛印，开开开。”

　　佛印强势激发，双手激动如飞，打出眼花缭乱的符文，一个个佛印接连显现，铺天盖地的形成笼罩几公里的巨型佛罡领域。

　　金光浩荡，如潮如海，在唐焱四周涌动。

　　巨型卍印在脚下成型，宛若九品莲台，衬托着唐焱的身体，让他超凡脱俗，庄严神圣，真若佛祖重临异界。

　　嗡嗡嗡，恢弘肃穆的佛音在天地回荡，震耳欲聋，极度恢弘，巨型佛像耸然而成，金光熠熠，如同精金浇筑，又像一尊真佛。

　　“圣境面前，所有武技都是笑话，这是你无法跨越的鸿沟，认命吧。”吞天雀眸绽冷电，似刀一般迫人，极速飞行，横冲直撞的扑向了佛印。

　　百丈身躯燃起蓝色神辉，犹如盖世妖魔一般，让人恐惧的气息弥漫四野。

　　“欢迎进入，千佛领域。”唐焱宝相庄严，宛若真佛，面对着飓风般的吞天雀，唐焱怡然无惧，战意不减，双手不断轰击，打出密集的佛印。

　　吞天雀周身光芒万道，爆出一股排山倒海般地狂霸气息，眸子中地射出地光芒足有数米长，冷冷的锁定唐焱。

　　羽翼狂舞、利爪撕扯、迎头撞击，狂野翻腾，毁灭着所有的佛印，炸起漫天金色光辉。

　　吞天雀就像是一只火力全开的巨型推土机，以摧枯拉朽般的震撼势头，摧毁着所有阻击的佛印。

　　寻常霸道的佛印在它的面前简直像是瓷器瓦罐，不堪一击。

　　短短几息，吞天雀跨越数千米，毁灭数百佛印，强势抵达唐焱面前，彼此相聚不足三百米。

　　以吞天雀的巨型体型，唐焱几乎能看清楚它额头的容貌，更能看清楚它凶戾眸子里映出的自己。

　　但就在这一刻，唐焱又一轮的至强杀招……开启……

　　全力凝聚的四圣谛印，恰到好处的爆发。

　　面对着次的旷世凶物，面对着圣境的怪胎。

　　唐焱决不能有任何丝毫的大意，更不会挥毫些无用的武技，所以……几百道武技纯粹就是延缓对方速度的作用，是为了给自己营造些许的时间。

　　所以……

　　千手印、开山印、大藏真言印、宝瓶印，等等九十六道至强佛印傲然辅助，担当做基础，唐焱全部打出四圣谛印。

　　百佛印！

　　包裹着四圣谛印的百佛印！

　　这一印，其威力将会何等恐怖？唐焱不知道，唯有全力以赴。


第1498章 不死不休

　　轰隆隆，哗啦啦，咔嚓。

　　天穹乌云翻滚，狂风大作，雷电成群，引动天地异象，金佛金光大赤大烈，傲立于灾难般的景象中，一道巨掌强势推出，看似缓慢，却摧残着空间，粉碎了空间，带着无尽的佛威，更有密集的空间碎片，一起轰向了吞天雀。

　　吞天雀同样嘶声怒啸，速度达到了极致，全身羽毛都倒竖了起来，声音穿金裂石，震耳欲聋，几乎要传递到无尽荒野的边际。

　　在这一刻，火灵儿、血魂树，全部离体飞射，追上了金佛掌印，抬起了稚嫩的小手，发出稚嫩的呐喊，全部按在了金佛掌印的手背部位。

　　面对着巨山般的佛印，它们两个如同尘埃般渺小，但是……

　　轰！！

　　吞天雀撞击了佛掌，全都是百丈之巨，场面何等震撼，如同山岳对撞山岳，又似巨浪碰撞巨浪，霎时之间，碰撞区域俨然出现了黑洞，无穷无尽的光辉乱溅天幕。

　　情景之霸道，绝对世之罕见。

　　片刻的凝固，轰隆隆的震天闷响，光辉和能量失控暴走，席卷四面八方，佛印如汪洋冲毁堤坝，带着混乱的能量与金辉，推着吞天雀庞大的身躯狂烈轰击，直至数千米之外。

　　沿途所过，一道近百米宽，数千米长的巨坑轰隆成型，狼藉而惊悚，触目惊心。

　　噗嗤！吞天雀破口喷血，竟然仰面倒飞出去，全身鲜血淋漓，羽毛成片脱落。

　　百佛印，霸道如斯！

　　但……

　　佛掌紧随毁灭，连带着千佛领域失去控制，变成了漫天的金辉，如星辰般洒落。唐焱脚下的卍印和身后金佛迅速减弱，仿佛抽干了所有能量，千佛领域……枯竭……

　　唐焱如遭雷击，脸色苍白，一口鲜血噗的喷出，身体同样抛向了夜幕，如同风中枯叶，在狂风卷下下无力的洒落。

　　轰！吞天雀跌落在十公里外，砸出个可怕又庞大的巨坑，其本体接连翻腾，足足十余次，至少三公里，最后无力的瘫在地上。

　　浑身鲜血如柱，咕咕外涌，浸染着蓝色羽毛，染红着黑暗的大地。

　　倘若有外人在场，面对这一幕意外的意外，面对着这一幕震撼的震撼，除了呆滞定然只剩惊悚。

　　他们恐怕永远忘不了掌印推着吞天雀直至轰飞的情景，定会深深地雕刻在灵魂和骨骼里。

　　唐焱以半圣武技，重创了圣境妖兽？

　　漫天的金辉在熄灭，浓重的尘雾却经久不散。

　　高空乌云在翻滚，呼啸的夜风不曾停歇。

　　荒野，依旧广袤而苍凉，却始终包不住金佛之威带来的震撼。

　　唐焱趴在废墟里，意识眩晕，浑身虚弱，更有种钻心的剧痛，超极限压榨潜力，不计后果的催动四圣谛印，差点让心脏炸开，连带着经脉都因这股过于猛烈地力量而扭曲。

　　疼，钻心的剧痛。

　　火灵儿和血魂树迅速落在唐焱身边，全力守护。刚刚的放纵同样让它们消耗巨大，身体都有些模糊。

　　但这一掌的效果……太惊人了……

　　几乎要轰碎了吞天雀的骨骼。

　　值了！！绝对值了！！

　　唐焱挣扎着站起来，晃晃悠悠，像是随时可能倒下，呼吸粗重又凌乱，汗水混合着血迹，从发梢和衣襟低落。

　　右手颤巍巍的从黄金锁里取出了一颗半圣境的灵源液。

　　远处，吞天雀趴在地上，忽然笑了，低沉的笑着，小山般的身体都随着笑声轻轻颤抖着。

　　“老夫活了这些年，从没被人类嘲弄过，晋圣这些年，从没有哪个半圣敢挑衅，今天……破天荒的头一遭啊……呵呵……哈哈……”

　　吞天雀笑着，颤抖着，蓝色神辉重新璀璨，它庞大的身体在一点点的压缩着，一寸寸的收敛着。

　　短短十息过后，庞巨身躯回缩到十余丈，但弥漫的凶威和压迫感，却成倍的提升着，闪烁的神辉宛若烈焰，让它四周的空间都在扭曲。

　　莫大的危险在这方区域弥漫。

　　唐焱浑然不理，全力炼化着灵源液，孤傲的站在废墟里，缓缓仰头，双手张开，身躯在僵硬中绷紧，妖灵脉在召唤中激发。

　　火灵儿和血魂树盘坐在唐焱左右两肩，小嘴紧抿，异常严肃，眸光精亮，戾气之重不弱吞天雀。

　　“小东西，爷爷我起了兴致，陪我好好玩玩？我要看看你到底还有多少本事。”吞天雀腾空而起，浑身滴血，颇为狼狈，但蓝色光辉更恐怖了。

　　宛若蓝色骄阳，照亮着破败的战场，驱散着无尽的黑暗。

　　散落在地上的蓝色羽毛接二连三的飘起，无风自动，且全部燃烧了起来，如同一团团烈焰，随着吞天雀的腾空，自行的漂浮在天空。

　　唐焱还是保持着仰头抬手的举动，闭着眼，僵着身，冷冰冰的站在那里。体内，灵源液迅速融化，化作澎湃的灵力迅速的向着经脉汇聚，即将流转全身。

　　只需要完成一个大周天运转，妖灵脉……必将激发……

　　吞天雀停在高空，振翼啼鸣，尖锐刺耳，天地间的灵力自行向着它大张的嘴巴汇聚，补充着消耗。

　　散布在高空的蓝色羽毛们在这时候接连熄灭了火焰，显现出一根光秃秃的羽杆羽根，如同一根根的钢针，在高空悬浮着，倒立着，散发着锐利刺骨的寒意。

　　显然，它们全部都是可怕的杀器。

　　它们源自于吞天雀自己的身体，是经过淬炼的尖兵。

　　羽杆寒意森森，仿佛看一眼都能让眼睛碎裂。

　　它们足有数百根，密密麻麻的分散在唐焱上方的高空，锐利的寒意相互叠加，几乎让那片空间都要碎裂。

　　“杀！”吞天雀突然尖啸，满目戾气，满腔杀虐。

　　嗖嗖嗖，漫天羽根瞬间爆射，刺穿空间，扑天而下，瞬间跨越几百米的高空，淹没了唐焱。

　　锵锵锵，尖锐的碰撞，金戈的争鸣，密密麻麻的火星，同时间充斥着视线，令人睁不开眼睛。

　　唐焱全身紧绷，死死攥紧拳头，用身体全面接触着毁灭的羽杆群。火灵儿和血魂树紧抿着小嘴，同样强行硬抗。

　　每一次的撞击，都蕴含着千钧之力，数百羽根呢？何等的力量轰击！

　　唐焱几乎是在转瞬之间被淹没，也是在下一刻被砸进了大地，其中有数十根羽根刺穿了防御，插进了身体。连火灵儿和血魂树都被几根羽根刺穿，发出尖利的惨叫，更激起了它们的戾气和杀性。

　　如果换做其他半圣，又或者是半圣的妖兽，都会千疮百孔，死无全尸。但是……羽潮过后，铿锵争鸣久久回荡在荒野，视线里除了黑暗的坑洞和细密的尘雾，只剩稀稀拉拉的鲜血，并没有出现唐焱陈尸的惨状。

　　“还不死？”吞天雀双翅一展，直接从云层上方俯冲下来，蓝色利爪探出，要将唐焱撕裂。

　　吞天雀极速俯冲，利爪锋利耀眼，冷气迫人，向下抓来，发出阵阵尖锐的啸声！不要是说血肉之躯的人，就是坚硬的钢铁，或者一座山头都能被直接抓的爆碎。

　　但是……就在撞击的前一刻，目标所指的地面突然爆炸般甭开，细密的岩石成群的飞溅，浓烈的龙气喷薄而起，若火山喷发，直灌天幕吗，场面极度浩大，一股可怕的龙威在地底涌现。

　　“烛龙秘笈第二重！杀之年华第二轮！”

　　“升龙道！”

　　深坑里面，碎石掩埋下，浑身是血的唐焱幕然睁开猩红的眸光，全身骸骨噼啪乱响，龙鳞、龙爪、龙尾、龙头，龙躯，彻底妖灵化。

　　浑身血脉都在这一刻滚烫，直欲焚烧灵魂！

　　至霸升龙道傲啸激发！

　　轰隆隆！！龙躯猛振，地面突然爆开，龙啸惊魂，龙威浩荡，十丈龙躯狂野冲击，转瞬之间从地底暴起，迎面撞击了扣下的蓝色利爪。

　　同一时刻，无比雄浑的龙气淹没了吞天雀全身，撞击着它的全身，蕴含着至霸至强的冲击力量。

　　吞天雀再遭重击，身躯猛的弹起。

　　同样在这千钧一发，唐焱的森罗分身出现在了吞天雀的上方，在它重创的时刻，在它无暇顾及的时机，森罗分身一刀劈下，轰在了吞天雀的左眼。

　　吞天雀本就被升龙道撞击的向上溃退，且速度奇大，所以森罗分身向下猛劈的这一刀达到了惊人的效果。

　　噗嗤，一道血线洒落，大刀转瞬间劈进了左眼眼眶，击碎了整个瞳孔。

　　但森罗分身同样被升龙道的龙威淹没，被达成了金光。

　　“呃啊！”吞天雀惨叫，疯狂的溃退，仿佛失去了理智，直退了近千米才堪堪停住。

　　升龙道没有带来太大的伤害，但轰击的方位正是它跟唐焱第一战留下的伤口，本来就没有愈合，这一次冲击直接把伤口打的稀烂，更把胸腔护心骨打碎，剧痛钻心。

　　唐焱的升龙道把伤害最大化！

　　而森罗分身的战果更是惊喜，直接废了它的左眼。


第1499章 暴走妖灵脉

　　一道龙的巨型影像，自翻滚如云的尘雾里冲出，裹挟着无匹的战威，打向了天空。它但像龙又不是龙，却明明有着惊动万兽般的龙威，紫色迷雾照耀了已经昏暗的夜幕。

　　吞天雀在百米外稳住，利爪簌簌颤抖，鲜血滴淌，全身骸骨都像是错位般，剧痛难忍，胸口的痛苦、左眼的伤，都让它抓狂。

　　但是眼前一幕带来的冲击，比肉体的痛苦更为强烈。

　　“你……”

　　吞天雀瞪大眼睛看着百米外的怪物，直觉一股股电流在全身来回扫动，从人到兽？这不是妖灵古族的血脉吗？！

　　这小子是妖灵族的人？之前捡到个鳞片，以为是半兽人，毕竟这里是中南部，孽障并不罕见，可没成想竟然是妖灵族。

　　他丫丫的，老子怎么惹了这么个怪胎。

　　等等，妖灵族的半圣怎么会出现在这里？不应该啊，从北部到南部，都要横跨整片大陆了！

　　这又是个什么妖物？龙？不像！莫非是……犼？也不太像！自己作为妖族，吃了半个遗落战界，可怎么从没见过这种生物。

　　唐焱化作龙馗，收回了森罗分身散落的金光，踏云立空，龙威炽盛，龙眸锐利，蒸腾的龙气引动高空乌云翻滚。天地之间彻底黑暗，连荒野都在它的威亚下变得安静。

　　“你是妖灵族？”吞天雀试探着询问。

　　“你说呢。”唐焱缓慢扭动龙躯，感受着体内充斥的爆炸力感，以及可怕的坚韧，龙爪扣紧，足以撕山裂地。

　　吞天雀用力吐出了一口血水，眼底戾气大作：“看来今天不杀你不行了，老子今天也是赚了，吃个妖灵族，还吃了尸皇族。”

　　“嗡”的一声，羽翼震动，两股旋风打出，席卷在夜幕下，吞天雀迎着唐焱杀了过来。

　　作为妖族圣境，又身具上古血脉，它在各个层面都远远超越着唐焱，尽管现在身负重伤，发挥出的实力依旧恐怖滔天。

　　此刻，全力以赴，绝对能杀死唐焱，把他连皮带肉吞个干净。

　　然而，唐焱激发的妖灵脉乃至凶至霸的龙馗，肉身绝对强横，更且有着血银护体，绝不比吞天雀差的太多。

　　吞天雀杀意决然，务必要吃掉唐焱。遗落战界流传着一句话，要么别惹妖灵族，要么直接杀个干净，否则，一旦被妖灵族知道，以他们护短又可怕的凶性，绝对天涯海角的追杀，直至斩首。

　　唐焱更要杀了这老头，决不能让他活着离开，否则自己的所有秘密，以及杀死旱篁的秘密，都将暴漏。

　　今天拼死一战，不死不休。

　　这一战，惊险而激烈，血液飞溅。

　　“你一个重伤之躯，能耐我何？”唐焱发狂反怒，龙躯狂野傲战，烛龙四大秘技接连展现。

　　“就算半残，杀你足够。”吞天雀全力撞击，凶猛扑杀，利爪撕裂空间，羽翼掀动狂风，身体宛若钢铁精石，坚不可摧。

　　在激战中，它的瞳孔突然化成一个蓝色的漩涡，撕扯唐焱的精气神，想活生生给吞掉。

　　同时，它双翅暴涨，蓝光更盛了，宛若一对手掌拍来，震的下方的石山都裂开了。

　　唐焱发飙，寂灭眼同样打出寂灭之光，龙躯以双爪相迎，力量全力激发，爪锋锐利，杀威惊天。

　　轰隆隆，两者碰撞，天空中的乌云都溃散了。

　　这是一场龙争禽斗，鲜血洒落，蓝羽凋零，碰撞之声震耳欲聋，唐焱稍微落后几本，多半被压制着打，但一股子狂性和野性，以及龙馗的奇特，让他越战越勇，越战越强，舍生忘死。

　　“哧。”

　　蓝色的大爪子猛的探下，唐焱振身避过，强势翻腾，绷紧的龙尾对着吞天雀的腹部就是一击。

　　龙尾力量最强，攻势绝世犀利。

　　“噗。”

　　鲜血喷涌，露出森森白骨，且又是连续两次受创的部位，这里已经破烂不堪，连护体灵力都变得薄弱。

　　“老子要吞了你。”吞天雀怒鸣，啼鸣穿金裂石，震耳欲聋，它浑身发光，神辉漫天，全身表面竟然浮现成片的漩涡，每个都喷涌出可怕的吞噬能力，像是要把天和地都撕扯进去。

　　近在咫尺的唐焱幕然感觉被诡异的力量所笼罩，几乎要被吸扯住。

　　不愧是吞天雀，吞噬能力实在是惊人可怖，就像刚刚的眸力对决，它竟然崩碎了寂灭眼。

　　“潜龙道！”唐焱龙躯猛振，直接以烛龙秘技脱身，强行打向了远空。

　　“哪里逃。”吞天雀接连受创，又屡屡被唐焱挣脱，这一刻怒不可遏，堂堂圣级妖兽，决不能受此凌辱。

　　这一战，不容退缩，战到了这一步，只能分生死。

　　大战持续，像是两团烈阳在夜幕下碰撞，秘技冲击，肉身硬撼，这是一场有我无敌、沐浴鲜血的狂战。

　　嘶哑的啼鸣和龙吟，蕴含着无尽的战意与决绝。

　　唐焱决意斩圣，吞天雀必要杀唐焱，两人打的天昏地暗，打的荒野寂静，打的天地之间充斥浓重且翻滚的尘雾，更打的雷云成群，狂风呼啸。

　　方言十余公里范围，一片末日景象。

　　唐焱浑身是血，鳞片脱落，利爪扭曲，龙尾龙躯遍布尖锐的伤口，但是……不能退，决不能退，杀，必须要杀。

　　唐焱近乎于暴走，所有的实力彻底激发。

　　而吞天雀的伤势同样在加重，尤其是最初的‘斩魂’带来的影响随着时间的延续而不断加剧，胸口的青火不断吞噬着血肉，带来强烈的干扰，让它难以聚敛精神。

　　但它依旧自信满满，战意滔天。

　　谁若是气势弱了就注定要败亡。

　　吞天雀接连猛击，浑身都燃烧了起来，猩红的血液不断洒落，如蒙蒙细雨点缀着狼藉战场，但是它越战越勇，几乎时时刻刻都压着唐焱打了。

　　他们从天上打到地上，又有从地上打到废墟内，最后又腾空而上。

　　噗嗤，吞天雀的利爪扫过唐焱的腹部，粉碎了鳞片，几乎是要把他开膛破肚，那里鲜血汩汩，肠子差点露出来。

　　龙吟声饱含着凄厉与疯狂。

　　唐焱无暇顾及，发疯似得狂攻，不死衍天诀全速愈合着伤口，抑制着鲜血的流淌。

　　“不可能，你一个半圣，灵力早该枯竭，不可能跟圣人抗衡。就算你是妖灵族，也绝不可能逆天而行。”

　　吞天雀怒啸，坚持的意念终于有了那么一丝的动摇。它发现唐焱挥毫的武技全部都是至霸至烈的类型，每一个都需要汪洋般的灵力来维持，可是……从开始到现在，唐焱的武技一个比一个霸道，一个比一个强势，灵力仿佛从未枯竭过，就连现在……依旧战意高昂。

　　“你动摇了，你必败。”就在这一刻，唐焱咬牙爆发，以升龙道冲天而起，火灵儿和血魂树联合进攻，体型较小，动作却急速而灵巧，每次的进攻都打出惊涛骇浪的声势。

　　火灵儿摧残着吞天雀的伤口，血魂树影响着它的血液和灵魂。

　　唐焱终于开始压着吞天雀打。他虽然也很疲累，光芒没有以前那么炽盛，但是妖灵化的肉身强大无双，这是他的长处，自始至终不变，灵源液不断吞噬，让灵力绵绵不绝，允许他疯狂的挥毫霸道武技，展露震撼的杀招。

　　“第四次！！”唐焱突然抓住了机会，出现在了吞天雀的腹部，还是同一个地方，一个被连续重伤了三次的地方，也就是……胸腔。

　　猛力砸了上去。

　　“轰”

　　鲜血喷涌，吞天雀怒鸣，遭创极重。它的腹部被唐焱的龙爪击出一个血洞，护心骨彻底碎裂，露出嘭嘭跃动的心脏，蓝色翎羽漫天纷飞。

　　“可恶可恶！”吞天雀怒啸不止。

　　“啊啊啊，有我无你，有你无我。”唐焱野蛮翻腾，竟然扑到了吞天雀的后背上，龙尾缠绕雀尾，龙爪撕扯着它的身体，把它从头到尾缠了个结结实实。

　　“你这是找死！！”吞天雀怒鸣，浑身发光，体表浮现出密集浓郁的蓝色漩涡，笼罩全身，每个漩涡喷薄出可怕的吞噬力量，让它全身整体都涌现可怕的吸扯力量。

　　哗啦啦，漩涡里面竟然打出了蓝色锁链，上面刻画着古老的符号，当场把唐焱纠缠住。

　　这是它最强的秘笈，缠住了就别想再挣脱。

　　“哇哈哈，我要吃了你。”吞天雀亢奋了，锁链缠绕住唐焱全身，极力把他固定住。

　　漩涡里喷薄出的吞噬力量则疯狂的吸收着唐焱的精气神，要把他活生生吸干。

　　“笑得太早了。”唐焱咬紧牙关，同样竭尽所能，动用自己一切的力量对抗，猛力摧残着吞天雀的后背，利爪撕扯皮肉，龙尾要绞碎它的尾巴。

　　这一刻，是肉身的血拼，鲜血飞洒，更是秘技的对抗，事关生死。


第1500章 斩圣灭魂

　　嗖嗖嗖，轰隆隆。

　　吞天雀带着唐焱，唐焱纠缠着吞天雀，两人以最野蛮最疯狂的姿态做着殊死搏斗，从天上轰到地下，从地下又打向夜幕。

　　持续的疯狂，留给天地满目疮痍，留给暗夜无限壮丽。

　　吞天雀在吞噬着唐焱的精气神，吞噬着他的血肉，让雄伟的龙躯迅速消瘦，可怕的痛苦让唐焱几乎崩溃，痛苦的低吼在喉咙滚动着，不受控制得滚动的。

　　蓝色的锁链纠缠着他的身体，越来越紧，几乎要把他的身体缠成破烂，不仅鳞片接连脱落崩开，骸骨都霹雳乱响。

　　这是唐焱近年来最危机的一次，比当年血战河童更惨烈。

　　他随时可能崩溃，一旦崩溃，结果必然是被吸个赶紧。

　　但唐焱死死坚持，全力轰击，他甚至不去开启新生界，不去召唤凶间之主等人，他今天要彻彻底底的疯狂到底，既是要杀了吞天雀，又是要全面检验自己到底有多强，潜力压榨到最后能否击杀圣境。

　　在疯狂中，在怒吼下，在凄厉的惨叫中，唐焱等着血红的眼睛，用龙爪撕裂着吞天雀的后背，穿进皮肉，抓住了坚韧的骸骨。

　　寂灭眼一次次的激发，一次次的轰击着吞天雀的后颈相同部位，打的那里护体蓝光不断颤抖，打的蓝羽飞溅，打的血肉模糊。

　　而且……

　　火灵儿和血魂树全部降落在吞天雀的后背，火灵儿的青火焚烧着伤口，血魂树的白雾侵蚀着吞天雀的灵魂。

　　唐焱在疯狂，两个小家伙都在疯狂。

　　吞天雀同样在疯狂着。

　　他们都在比拼，疯狂互攻，看谁能坚持到最后，谁一旦露出败相，那么就意味着身亡。

　　“该结束了！”唐焱大吼，足足消瘦了三四圈的龙躯疯狂挣扎，已经强弩之末，必须拼死一击。

　　寂灭眼再次打出，轰向了吞天雀已经白骨森森的后颈，在挣扎中、厉啸中，四只龙爪全部插进了血肉，抓住了一根骨头，力量暴涨，要把它们全部扭断。

　　火灵儿和血魂树同样仰天尖啸，挥毫着最后的疯狂。

　　场面凄凉，更且悲壮决绝。

　　“给我去死吧。”吞天雀同样大吼，全身都喷薄出蓝色神辉，那都是吞噬炼化的力量，锁链狠狠扯动着唐焱，层层蓝羽交织护在颈部，阻挡寂灭眼发威。

　　但是……

　　突然！！血魂树带来的灵魂摧残和火灵儿带来的肉体创伤，在此刻加剧到了极致，严重的惊扰了吞天雀的反击。

　　结果，噗嗤，寂灭眼不负期望，终于洞穿了吞天雀的后颈，粉碎了颈椎，从后颈打入，从脖子前面打出，并划过夜空，轰向了大地。

　　寂灭眼蕴含的穿透力量是恐怖的，洞穿了脖子是小，蕴含的鬼气和毁灭力量从伤口开始，向着脑袋等部位疯狂涌入。

　　“呀啊！”吞天雀惨叫凄厉，但喉咙的碎裂让声音极其沙哑沉闷。

　　“我，唐焱，今天，屠圣。”

　　唐焱仰天怒吼，字字铿锵，声声咳血，龙躯力量暴涨到巅峰，插进吞天雀体内的四只利爪竭尽全力，咔嚓，脆响刺耳，竟然活生生扭断了吞天雀的四根骨头。

　　而火灵儿直接一头钻进了吞天雀喉咙部位的伤口，向着脑袋深处钻去，精纯的天火力量以爆炸式轰开，残忍的炼化。

　　吞天雀漫天挣扎，脑袋距离晃动。

　　它不甘心，更不敢相信，自己堂堂圣境，妖界有名的凶物，今天竟然在这边荒之地被个半圣给杀了？

　　但是……它恐惧了……它失败了……

　　它竟然真的被个半圣给杀了。

　　吃了大半个遗落战界，吃了无数的强者和妖物，连魔物都吃过，今天竟然落魄至此。

　　“呀啊。”唐焱还在发狂，缠绕着雀尾的龙尾猛的暴起，把吞天雀的尾部直接撕裂，洒落漫天的鲜血和蓝羽。

　　如果有外人在场，这一幕的震撼将会何等惊悚。

　　“老夫一定会来报仇的，一定！！”吞天雀发出悲鸣，试图逃走。

　　但火灵儿竟然直接钻进了它的脑袋，要彻底的毁灭它。

　　惊悚之下，吞天雀突然做出疯狂举动，灵魂脱离肉体，化作流光向着高空扑去。“你杀我孩儿，毁我肉体，老夫一定加倍偿还。”

　　“拦住它。”唐焱的身体无力的坠落，发出虚弱的嘶吼。

　　“呀。”血魂树早已等候，一声尖叱，通体白光闪烁，一股巨型树影耀世而现，白色光芒笼罩了数千米夜幕。

　　吞天雀灵魂已经逃进夜空，但被白光扫过的刹那，竟然发出了惨叫声，痛苦不堪，灵魂自行调转方向，迎着血魂树飞了回来。

　　或者说是被一股力量缠绕住，生猛的撕扯了回来。

　　“不！！不要！！我是妖族吞天雀……你不能杀我……我是妖皇座下……”吞天雀发出惊恐的尖啸，但没等喊出完整的话，血魂树一口吞了它。

　　不过……

　　圣人魂魄何等霸道，血魂树刚刚吞噬，身体猛地鼓掌，直接成了个皮球，差点就炸开。

　　依稀可见一个可怕的灵魂在它身体里面横冲直撞，更有清脆刺耳的啼鸣透体而出，在夜幕下回荡。

　　“咿咿呀呀。”血魂树化作一道流光，扑进了唐焱的身体，囚困撕扯着吞天雀的灵魂沉入气海。

　　气海里面顿时掀起惊涛骇浪，吞天雀不甘被吞噬，做着最后的挣扎，但进了血魂树的老巢，想要离开……恐怕没那么简单了。

　　气海仅仅混乱了一小会儿，便完全沉默下来。

　　唐焱缠绕着吞天雀的尸体重重落在了地上。

　　这一刻，潮水般的虚弱和剧痛差点就淹没了他，身体阵阵颤抖，几乎就像不是自己的身体了。

　　火灵儿自行化作幽灵青火，大肆的吞噬炼化着这具妖兽身躯。吞天雀用自己的肉身做武器，常年炼化，又吞了许许多多的妖兽和强者，身体里里外外全是宝贝，而且还是圣境，足够青火炼个彻底，诞生的灵源液更会堪称至宝。

　　“不要在这炼，回你的家。”唐焱开启新生界，把火灵儿和吞天雀的尸体都吞进了新生界。

　　而这时候的新生界里，任天葬和旱篁的战斗同样宣告结束，同样是一场龙争虎斗，同样是势均力敌之后的惨胜。

　　旱篁虽然被唐焱消耗了不少体力，但作为尸皇族的传人，不仅实力剽悍，更且有着诸多宝器，绝非那么容易就能被压制被击败。

　　好在任天葬绝不是善茬，更何况身处地狱世界，完全就是他的主战场，起初的势均力敌，到中期的步步溃退，再到后期强势反击。

　　最终……以招魂幡洞穿旱篁身体，把他活生生钉在了鬼城城门上。

　　连魂到肉身，钉在上面。

　　鲜血染红了大门，凄厉的怒吼回荡鬼城。

　　旱篁还在挣扎，甚至要反噬招魂幡。

　　唐焱拼着最后的意念，化作意识体，出现在鬼城上空，把旱篁打进了鬼城地下，封印它的肉身和灵魂，永镇鬼城地底。

　　之后……

　　意识体消散于新生界。

　　外面世界里，唐焱爬在地上，苦苦坚持，勉勉强强把一枚灵源液送进了体内，但伤势太重了，消耗太大了，灵源液刚刚入体，唐焱就已经坚持不住。

　　佛印散了，妖灵脉也散了，回归本体之后的身体苍白而消瘦，脸窝凹陷，眼眶凸出。

　　像是吸食了十几年大麻的瘾君子，几乎脱了人形。

　　而在这时候，一个人影从黑暗里缓慢走来，窸窣的脚步声依旧能引起唐焱昏沉意识的警惕。

　　唐焱费力的睁开眼帘，依稀可以看到是一个身材妖娆的女性，但血雾朦胧的视线看不清对方的模样。

　　“你……”唐焱颤巍巍的张开嘴，同时呼唤新生界，呼唤南部火狱，要把金老他们招出来守护。

　　但……

　　啪！响亮的鞭花在高空炸开，灵鞭打出一条弧度，狠狠抽向了重伤的唐焱左眼，眼看就要睁开的左眼猛的闭合。

　　唐焱通体轻颤，大虾般蜷缩了起来，左眼鲜血横流。

　　“金佛圣者？呵呵，好你一个金佛圣者！你原来是妖灵族的人！”女子轻笑，但明显带着几分清冷。

　　唐焱耳朵微动，听出了对方的声音——兰统领！

　　“妖灵族想要染指南部了吗？竟然派了位怪胎过来。”兰站在唐焱面前，冷眼俯视：“要死了吗？”

　　“你……”唐焱刚要开口，兰却再次松开了灵鞭，缓缓甩动，猛的发力，啪，一道鲜亮的弧度轰在了唐焱身上。

　　唐焱意识彻底被痛苦和虚弱淹没。


第1501章 惊动苍梧之渊

　　精绝古关的乱局持续了个把时辰，来自各方各地的强者把古城的所有宝物搜刮一空，大有挖地三尺的架势，甚至因为抢宝而爆发了激烈的恶战，惨死了许多强者。

　　时间秘技不翼而飞，谁都不知道是去了什么地方，又或者是被谁得到了，但古关里的宝贝和极品能量石不能浪费，能抢多少抢多少。

　　古老破败的建筑物在哄抢和碰撞下毁灭殆尽，放眼望去，全是深坑和创痕，所有的房屋酒楼乃至城墙，都倒塌的彻底。

　　琉璃和金狮没有参与争斗，一直在寻找关于狼牙的痕迹。但后来他们忽然惊醒，唐焱呢？怎么一直没看到唐焱的身影？

　　莫非是跟什么人打起来了？

　　可是当他们寻遍了古城各个区域，观察了各处战场，竟然都没有发现唐焱的踪影，直接不在古城里面。

　　但无论怎么想，都没想到唐焱会出现意外。

　　毕竟以唐焱的实力，真要是把他逼到了绝处，战斗场面绝对是惊天动地的声势，肯定会把整个古城都惊动。

　　“难道有什么重要的事情提前离开了？”

　　琉璃和金狮离开古城，想找到丧狗问问情况。唐焱如果真的有事离开，应该会安排丧狗留下来传话的。

　　但是找遍了古城外围，丧狗竟然也不在了。

　　“会不会出什么事了？”金狮疑惑，但接着摇头。唐焱本身实力恐怖，新生界里面还有任天葬、任家全体，甚至于存在其他几个险地，真要是让唐焱急疯了眼，连圣人都敢坑。

　　“我好像没注意到尸皇族的那个旱篁。”

　　“我也没注意到……千岁山的兰？”

　　琉璃和金狮相继发现了问题，同时意识到不妙。

　　莫非唐焱跟旱篁碰上了？然后冲到了其他地方打起来了？

　　“嗷吼！”

　　琉璃突然怒吼，身躯咔嚓爆开，化作六尾雷狼扑进了精绝山脉，顾不得其他人的关注，追踪着气味寻找唐焱。

　　不久之后，一片狼藉战场里，琉璃和金狮找到了昏迷的丧狗，惊退了附近窥伺的妖兽群，把他救醒。

　　“唐焱……有危险……蓝鸟……老头是吞天雀……是圣境……”丧狗虚弱昏沉，勉强抬起手指向了唐焱等人离开的方向。

　　“追！！”金狮和琉璃脸色顿变，载着丧狗风驰电掣的狂奔，宛若两道电芒劈进了夜幕，轰进了苍茫的荒原大地。

　　一路冲刺，一路震撼。

　　放眼四顾，满地的疮痍，残留的能量，一片片巨型深坑，一道道可怕的裂缝，可以想象到战争的激烈程度。

　　直让追踪的琉璃和金狮焦急难耐。

　　如此规模的战斗，定是唐焱用尽了全力，情况定然非常危险。

　　“快，快。”丧狗趴在金狮的背上，虚弱的催促着。

　　金狮也想快找到唐焱，但荒原面积庞大，战场混乱广阔，他们一时之间难以找到合适的方向，更别说找到唐焱的踪影了。

　　难道已经结束了吗？还是打向了其他的地方？

　　不然，为什么没有听到战斗的动静？

　　荒野虽然庞大广袤，但平坦无澜，声音会传递的非常顺利，也会传递的非常远，即便是隔着几十公里，起码能听到丁点的动静啊。

　　“前面有人！”

　　不知冲了多久，琉璃和金狮相继有了察觉，立刻转变方向，追踪了过去。

　　在唐焱和吞天雀最后的战场区域，正散落着十余个人影，气息有强有弱，他们都是提前结束精绝古关宝物争夺而离开的人，注意到了荒野的破败和能量残留，便小心翼翼的调查追踪过来。

　　每个人的脸上都写着惊愕与震撼，被战场残留的痕迹所触动，虽然没能亲眼所见真正战斗，但完全可以通过眼前的情景在脑海里勾勒出当时的惨烈和恢弘。

　　这绝非半圣境级别能够营造出来。

　　“这里有口锅，还有个蓝鸟的尸体。”人们多数都围在这口锅的旁边，在如此狼藉的战场上，突然出现这么个东西，实在是古怪。

　　锅已经被打破，蓝鸟是被利器剁了头，可以看到地上残留的灰烬，像是点过篝火。

　　这些东西出现在战场上，怎么看怎么不协调。

　　有人提醒道：“别碰这些东西，今天的战斗有古怪，说不定死了什么重要人物，会有大型势力过来调查。这些物证最好留着，否则谁拿走，他们定会找谁麻烦。”

　　人们议论纷纷，继续着观察。

　　有些人不想惹上麻烦，很快退走离开。

　　琉璃和金狮仔细的检查着战场，可不知为什么，找了半天，都没有找到任何唐焱的痕迹。

　　“我怎么感觉……有人打扫过战场。”琉璃奇怪的发现了问题，能营造如此规模，肯定是唐焱动用了妖灵脉，但没有找到任何一个鳞片，也没寻找到唐焱留下的鲜血，这就不正常了。

　　“莫非……是唐焱还活着？他清理了战场之后离开了？”金狮只能是这么想了。

　　琉璃沉吟了会儿：“金狮你带着丧狗回地狱犬，看唐焱是不是回去了，我留在这里继续找唐焱，如果唐焱不在那里，通知猎狗他们过来追查。”

　　“兰，千岁山的兰。”丧狗虚弱的出声，道：“她也跟过来了，如果有必要，你可以去趟千岁山查查。”

　　苍梧之渊，尸皇族。

　　一场不大不小的意外引起了高层的关注。

　　“禀告主人！旱篁少爷炼化的干尸开始躁动了，不受控制。”一道黑影钻入一处禁地密室，恭敬汇报。

　　“原因！”黑暗里传出冰冷沙哑的声音，令人毛骨悚然。

　　“已查清，是干尸跟旱篁少爷之间的联系断开了，失去了控制。”

　　“嗯？无缘无故，怎么会失去控制！”

　　“我们动用族内秘法搜寻少爷的方位，一无所获。我等推测，旱篁少爷可能遭遇不测。”

　　“旱篁最后一次出现是在什么地方？”

　　“中南部，历练回归之后，没有立刻回归，而是转道中南部，探查精绝古关的时间秘宝，之后，失去消息。”

　　“查！”

　　十天过后，消息传回，高层关注的持续提升。

　　“已查明，旱篁少爷跟一位神秘少年交手，被重伤，之后远离精绝古关，深入山野荒原激战。最后，旱篁少爷失踪，神秘少年失踪。”

　　“来历，身份。”

　　“已查明，此人名为唐焱，突然出现在东南部，先杀青石关要塞一位半圣将军，再杀要塞空间半圣，之后逃进中南部千岁山，以生死祭守命，连战多场，斩杀三位半圣，后离开，加盟东南部杀手组织地狱犬，被定以黑火纹章，实力非凡。”

　　“是他杀了旱篁？”

　　“属下认为，可能性不大，此人虽强，但不可能让旱篁少爷消失。因为我们在战场上发现了圣境气息，从战场规模来看，很可能也是圣境作战。在废墟里，发现了许多蓝色羽毛，还有一只被剁头的蓝鸟尸体。

　　已查明，蓝鸟身份为吞天雀之子，常年陪伴在吞天雀身旁，现场残留的鲜血已查明，也是来自吞天雀。

　　属下推测，旱篁少爷与唐焱激战，被吞天雀锁定，之后出手吞噬，旱篁少爷与唐焱联手，抗击吞天雀，引发大战，最终……吞天雀惨胜。”

　　“你的意思是，旱篁死了？死在那头杂毛鸟手里？它有那么大的胆子？它既然惨胜，为何不打扫战场，还要遗弃自己孩子的尸体？它是等着被我们追杀吗？”

　　“主人息怒，吞天雀生性怪癖，又在百年前加盟妖皇饕餮，它并不惧怕。或许，丧子之痛让它愤恨，故意留下线索。”

　　“一派胡言！继续给我查！我不信吞天雀敢明目张胆吞噬我儿！”

　　“主人息怒，属下继续查。”

　　“派人盯住东南部地狱犬，一旦唐焱回归，立刻拿下，我要亲自审问。”


第1502章 兰的纠结

　　唐焱在阵阵剧痛中醒来，鼻息间断断续续哼着呻吟声。

　　眉头紧皱，身体轻颤，感觉像是被亿万计的蚂蚁淹没。

　　它们在残忍的啃咬着自己的皮肤血肉，也在啃咬着自己的骸骨，甚至是颅骨和脑子。

　　那种痛苦简直无法言语，直让唐焱全身痉挛，颤颤的要去挖挠身体。

　　“醒了？”一个清冷的声音飘进耳朵。

　　唐焱昏昏沉沉的睁开眼帘，一个简单的睁眼动作，却像是使出了浑身气力，眼帘睁了四五次才勉强睁开。

　　在血雾朦胧模糊的视线里，是一个不太清楚地女人轮廓。

　　兰斜躺在树藤编制的吊床上，妖娆高挑的身材极尽火辣，把玩着一个红色锦盒，身边零零散散挂着些玉瓶，每个玉瓶都散发着浓郁的灵力。

　　在其中一个树藤上，还搭着条金色腰带——黄金锁。

　　她把唐焱的黄金锁给拆了，里面的灵源液等宝贝全给倒腾了出来，这会儿一边玩着空间锦盒，一边吃着灵源液，优哉游哉，很是享受。

　　“我在哪？”唐焱定定的看了很一会儿，才认出了兰。但全身剧痛，意识昏沉，随时可能再次昏迷。

　　“放一百个心，这里很安全，不是地狱犬，不是千岁山，也不是尸皇族的领地，这里……是我的地盘……”

　　兰优雅的晃了晃手指，指了指宽敞别致的房间，这是一棵完全由巨树编制成的房屋，透着花香与清新，飘舞着星星点点的灵气。屋顶上有迷蒙的光亮从缝隙间投入，把房间的气氛点缀的恰到好处。

　　唐焱颤巍巍的抬起手，指向了兰身边挂着的灵源液玉瓶：“……我的……”

　　“现在是我的了。”兰嫣然一笑，纤指一挑，勾起一个玉瓶，把玩在手里。“要吗？”

　　“要……多一些……”唐焱非常虚弱，积蓄灵源液来补充灵力和精力，让自己尽快的恢复。

　　“条件呢？”

　　“……你的命……”唐焱左眼微微一眯。

　　兰咯咯一笑，手里的皮鞭指向唐焱的左眼：“我对你的秘密了如指掌了，不想受罪，规规矩矩在那里趴着。”

　　“……你想……怎样……”

　　“嗯，怎么说呢，我也不太清楚。”兰认真的考虑了会儿，微微一笑：“我帮你把战场打扫干净了，把你遗留的东西都处理了，保证不会有人从战场上找到你留下的痕迹。这一点，你应该谢谢我吧？”

　　“……谢谢……”唐焱很虚弱，实在没精力跟她聊天。

　　“我没有把你带回千岁山，否则那群老妖绝对不会让你好受，起码不会像现在这样安安静静的调养。这一点，你应该谢谢我吧？”

　　“……谢谢……”

　　“我没有把你送到尸皇族的领地苍梧之渊，算得上是救了你一命吧？这一点，你应该谢谢我不？”

　　“……谢谢……”

　　“好了，有这三谢，等于你欠我三条命，可对？”

　　“……对……”

　　“命债需要命来偿，这个道理最简单，你应该明白？”

　　“……明白……”

　　“乖，真乖。”兰笑容嫣嫣，继续问道：“对待救命恩人，你是不是应该多一些坦诚？”

　　“是。”

　　“问题简单了，我来问，你来答。你在妖灵族是什么身份？”兰对这个方面非常好奇，也很敏感。就算是黄金古族的血脉，就算拥有再多的底牌，可是用半圣境界屠杀圣境的可能性几乎为零，至少在她的经历中从未听说过。

　　但唐焱却做到了，所以……身份不会低……

　　“我说了，你信吗？”

　　“你不说怎么知道我信不信。”兰轻轻摇晃着藤蔓吊床，饶有深意的道：“像我这种山野小民，私自窝藏妖灵强者，可是担着性命危险的。我现在的小心肝还在扑通扑通乱跳呢，如果你再让我紧张了、不高兴了，说不准就会做出什么可怕的事情。”

　　“我快……不行了……先……给我……那个……”唐焱的意识天旋地转，视线越来越朦胧。

　　兰看了他一会儿，好像不是作假，从吊床上下来，走到了唐焱的床边，把一瓶灵源液放到了他的嘴边。“先来一点，润润身子，表现好了，我再多给你。”

　　唐焱突然用尽了力气猛的吸了整整一瓶，然后……眼睛一闭，完全封闭了自我意识，锁住了六觉，开始凝神的炼化，不管不顾。

　　事已至此，他没必要顾虑兰，一切以恢复为重。因为他能确定兰现阶段不会杀了自己，否则早就动手了。

　　兰伸出玉指按了按唐焱的脑袋，发现他竟然封闭了自我：“嗬，小家伙挺聪明。”

　　唐焱封闭自我，努力引导着灵源液在经脉里面流淌。

　　这一场恶战打的酐畅淋漓，让他看到了自己真正拥有的实力，但极力压榨潜力、过度使用古战刀，以及超负荷的动用毁体术，都给身体带来严重的摧残。

　　身体瘦的皮包骨头，皮肤蜡黄的没有色彩，完全脱了形。

　　可以说不比当年恶战河童受的创伤轻多少。

　　而且，灵源液虽然在战斗中起到了至关重要的作用，否则自己有几条命都扛不住那种规模的战斗，但是持续吞服和胡乱炼化，都给身体带来了严重的负面效果，大量的怨恶之气沉淀在了肉体和血脉里，带来的影响可想而知，也在滞缓着唐焱现在的恢复速度。

　　所以，与其说是自己杀了吞天雀，倒不如说是自己用命换了一条命，用多条命换了一条命。

　　唐焱现在虚弱又狼狈，需要静养，需要一次安安静静的修养。

　　兰重新躺回吊床，无意识的把玩着从唐焱的黄金锁里取出的红色锦盒，美眸流转，泛着复杂，更泛着清冷，失神的看着病床上的唐焱。

　　她在默默地做着抉择，做着思虑和判断。

　　荒野一战，她亲眼目睹了唐焱的强悍，见证了他层出不穷的可怕武技，真切体会到了这个男人的恐怖。

　　不得不承认，在观战的期间，兰心里的震撼始终没有散去。

　　不管唐焱用了什么秘法，用了什么宝药，又用了什么手段，但他真真切切的做到了，这一点，无人能及。

　　以半圣杀圣人？！冠绝古今。

　　但是……

　　震撼之余，兰的心里还有个情绪——后悔！

　　她后悔自己不知轻重的冲到了荒野，还看到了这样的战斗，如果看不到，自己眼不见心不烦，一切都很平常。自己继续当自己的千岁山统领，继续处心积虑的祸害地狱犬，继续向圣境冲刺，继续随心所欲的做自己想做的事情。

　　可是看到了……想脱身就脱不开了。

　　以唐焱当时的状况，自己如果装作什么都没发生，心里又有那么点过意不去，毕竟唐焱重伤昏迷，干巴巴的留在那里，肯定凶多吉少，不仅会被受惊赶来的强者发现，现场的残留痕迹还会让他沦为各方公敌。

　　即便逃得一命，也会麻烦不断。

　　（至少她是这么想的，她不知道唐焱新生界里还有守护者。）

　　可是如果自己过去了呢？救还是杀？

　　杀了吧，可惜，也有那么点舍不得，这样的男人……她还是很想争取争取的。

　　救了吧，自己肯定麻烦无限，毕竟牵扯到了妖灵族。

　　带回千岁山？肯定不行，那群妖孽绝不会轻易罢手。

　　带到深山老林藏起来？也不行。

　　兰表面笑意盈盈，暗地里无限纠结。但她最终还是走了过去，灵鞭卷走了唐焱，并清理了痕迹，带着他来到了这个精绝山脉的矿场里。

　　可是，接下来呢？怎么处理？

　　兰心里纠结了。

　　“好久没这样了，好好考虑考虑。”兰躺在吊床上，定定的看着唐焱，边暗暗思虑，指尖无意识的‘撩拨’着红色锦盒。

　　但她并不知道自己此刻的一个细小举动，挽救了数百万近千万的性命！

　　随着指尖一次次划过锦盒，一次次的开合着锦盒，一股股空间力量无形无意的扩散着，隐入了虚空，给予正在虚空乱流里绝望挣扎的万古兽山以精准的空间坐标。


第1503章 绝望深处的挣扎

　　此时此刻，万佛兽山一片末日景象，地动山摇，暴雨瓢泼，江河改道，大地崩裂，泥石流肆虐在山丛大地，雷电烈火奔腾在无尽的荒野。

　　无数的妖兽在怒吼，无尽的生命在哀嚎。

　　众生苦苦哀求苍天的宽恕，众强全力以赴挽救着即将崩毁的万古兽山。

　　不死凰等五位圣人、食龙鳅、四位相公，坐镇五四大圣地以及星辰战场，无一不是圣威爆发，双目赤红，全力以赴的掌控着近乎于崩塌的万佛兽山。

　　它们最能感受到兽山频临崩毁的趋势，它们最能感受到兽山各处凄厉的哀嚎和末日的景象，它们最能，它们感受的清楚，但它们已经尽了全力，它们一直在压榨着自己。

　　但是……

　　苍天啊，谁来拯救万古兽山，谁来拯救这千万生灵！

　　它们不想绝望，但现状不得不让他们绝望。

　　食龙鳅和四位相公在一个月前被召集回归。

　　在那时候起，万佛兽山脱离了祈天大陆的虚空，闯入了一片混乱而可怕的虚空区域。

　　在那时候起，无尽的空间乱流如狂风暴雨般淹没了万佛兽山，摧残着他们苦苦坚持的守护屏障。

　　放眼望去，高空充斥着毁灭光辉，可怕的空间乱流如同无尽的刀刃劈砍着兽山，铺天盖地，恐怖的令人惊悚，仿佛上苍要湮灭这片大陆。

　　边缘区域，成片的陆地剥离脱落，脱离兽山主体，继而被乱流绞碎，变成迷蒙的尘埃撒入虚空。

　　兽山内部，狰狞的裂缝在震耳欲聋的轰鸣中蜿蜒劈折，撕裂着大地和山脉，吞噬着妖兽和古木。

　　大量的妖兽被卷入虚空，瞬间毁灭，连一声惨叫都没发出，大量的强者被大地裂缝吞噬，凄厉的哀嚎回荡在无尽的兽山深处。

　　一片末日景象，处处充斥着死亡与绝望。

　　连瓦岗寨、玉华宫，都是无穷无尽的惊恐与哀嚎。

　　天罡灵猿协助不死凰镇守南皇，三位相公加入其余三大圣地，食龙鳅和念无心坐镇星辰战场。

　　其余半圣境界强者散布到各个区域，全力协助。

　　十大圣境，数十位半圣，全力以赴的控制兽山稳固。所有的妖兽都在绝望与惊恐中守护自己的领地，听从着号令，修补着漏洞，但是，于事无补。

　　整整一个月了，它们像是闯入了地狱，庞大无边的兽山地动山摇，甚至有过几次整个陆地倒转翻腾，仿佛随时都可能拦腰折断。

　　整整一个月，不死凰和褚犍等圣境都难以保持平静。

　　但是他们失去了坐标，宛若暴雨下的孤舟，找不到方向，任凭空间乱流无情的撕扯着他们，掀动着他们。

　　终于！

　　在今天！

　　南凰仙宫的祭台突然传出亮光，且断断续续，明显是在召唤着他们。

　　“找到坐标了，全力推进，全力！！”不死凰幕然睁开双眼，布满血丝的眼睛直直盯住祭台。

　　“信号来了？是空间坐标！”天罡灵猿呼的起来，布满血丝的眼睛瞪得溜圆，一股狂喜直冲脑颅，差点眩晕过去。

　　“坐标确定，全力以赴！”不死凰的呐喊回荡在广袤又破败的山群深处，大量的凶禽从仙宫冲出，铺天盖地的撒向其余领地，通报着指令。

　　“坐标来了？好！！好！！好！！”东奎灵山，冷傲孤僻的褚犍竟连放三声大吼，激动之情溢于言表。

　　“全力以赴，冲冲冲。”

　　“嗷吼！”

　　“哈哈，天不亡我，天不亡我万古兽山。”

　　“所有兽族听令，全力以赴。”

　　这一刻，无穷无尽的嘶吼响彻兽山各处，所有的妖兽在绝望中看到了希望，就连最低等的妖兽都纵情宣泄着，发出亢奋的嘶吼。

　　狂喜的声潮几乎要跟兽山回荡的末日声潮持衡。

　　轰隆隆，庞大的万古兽山爆发出万丈神辉，一点点进行了稳定，朝着坐标源头全速开进。如同开足了马力的巨轮，在波涛汹涌的大海中驰骋。

　　虚空深处依旧充斥着密密麻麻的空间乱流，如同世界的尽头，湮灭着一切，但是万古兽山全体生灵近乎于疯狂，死死掌控着兽山，不管不顾的强横冲刺。

　　兽山深处，仍旧有着裂缝在扩展，兽山边缘，依旧有着成片的陆地在脱落，但是此刻的兽山……一往无前……

　　这一次，宁可脱落一半陆地，也要让万古兽山的主体冲出这片空间乱流，脱离这个死亡地狱。

　　南凰、东奎、西泽、北冥、星辰战场！

　　不死凰、褚犍，等等圣境全部朝天怒吼，竭尽所能的挥毫着自己存留的最后灵力，疯狂的向着祭台注入着能量。

　　轰隆隆！

　　兽山狂奔，轰动着冰冷黑暗的虚空。

　　“遗落战界，我们……回来了……我们……回来了……”

　　念无心、念无情、念无义、念无德，以及食龙鳅，双目赤红，发出源自于灵魂的癫狂呐喊。

　　这一刻，呐喊伴随着火热，焚烧着它们的灵魂。

　　这一刻，绝望之后的希望让它们双眼朦胧。

　　“咦？”兰正想着想着，突然发现手里的红色锦盒发出了迷蒙的光辉，盒体轻微的颤动了起来。

　　“里面有什么东西吗？”

　　兰慢慢坐直了身子，翻看了几下锦盒，又隔着裂开的缝隙向里面张望，却什么都看不到，只感觉锦盒周围的空间开始扭曲。

　　不对劲。兰微微蹙眉，握住灵鞭做着准备。

　　“万古兽山有回应了？”

　　突然间，一道声音在房间的暗处响起。

　　兰猛的惊醒，闪身飞退，警惕着房间角落：“谁？！”

　　一个英俊邪气的男人缓慢的走出了黑暗，精亮而深邃的眸子落在了兰手里的锦盒上。

　　“是你？”兰定神一看，脸色大变，继而惊出身冷汗。

　　“把它给我。”男人伸出了手。

　　兰眸光闪烁，呼吸稍稍凌乱，却不敢有任何迟疑，向着男人扔了过去，同时握住灵鞭全神戒备。

　　是他？！

　　当天在生死祭场拯救唐焱的男人！

　　他怎么会在这里？怎么会无缘无故的出现在自己的房间里？

　　马阎王托住了锦盒，眸底逐渐闪烁出了精芒：“万古兽山有回应了！他们……来了？！”

　　“你，一直……都在？”兰小心的询问着，但话语出口，竟感觉自己的喉咙有些干涩。

　　马阎王双手托起红色锦盒，定定的看了会，突然放声大笑，更有股圣威浩荡而展：“好！！天不亡我！好！！”

　　嗖嗖嗖！

　　屋外的守卫们被惊动，破门开窗，接连的飞身而入。但还没站定，还没看清状况，迎面被马阎王的恐怖圣威给轰击，接二连三的反弹了出去，狼狈的翻腾在庭院里，神情一片惊骇。

　　“什么人？！”其余的守卫们全部惊醒，接连抽搐兵器，怒视着营房。

　　“都给我住手！！”兰急忙喝止。

　　这里是精绝古关的矿场，这里是矿场的内部营地，是兰自己的居所，云集着近千的强悍武者，但是，不需要兰的喝令，此刻他们也不敢妄动，都被来自于房间里的可怕圣威所威慑。

　　“哈哈，来了，来了，哈哈，苍天老儿，你终于做了件善事。”马阎王抱起了昏迷的唐焱，带着火热的笑容，一步步踏空而起。

　　他一直都在，从唐焱离开幻雾迷泽的第一天就跟在后面，他刻意提到让唐焱去放肆的闯荡，也允许唐焱去疯狂，是让唐焱没有牵绊的拼搏。但在这遗落之地，危机重重，他绝不会真的放手。

　　他是用这句话做掩盖，自己悄无声息的跟在暗处。

　　从幻雾迷泽，到精绝山脉；从精绝古关，到荒野战场，再到这片矿场，马阎王一直都在，但没有出手。

　　荒野一战，他感受到唐焱的决绝，明白对方的意思，也想看看身具双皇血脉和圣佛佛心的唐焱到底有多强。

　　战事之后，他在观察着兰，想看看这个女人做着什么打算，如果兰有着任何异常举动，他绝对出手毁灭。

　　他同样在兰清理完战场之后，重新的清理的战场，不留下关于唐焱的任何线索，干干净净。

　　“统领，怎么了？”各部队伍接连向着里聚集，护卫长们守护到兰的身边，诧异的询问着。

　　兰缓缓摇头，皱眉凝望着走向高空的马阎王。

　　这个阴沉可怕的男人竟然一直都在，她庆幸自己之前没有动手杀了唐焱，否则……自己现在早已经死的不能再死。


第1504章 古大陆

　　“哈哈，哈哈哈，回来了，都回来了，哈哈。”

　　马阎王放声大笑，双眼懵懂着炽热，做梦都没想到万古兽山竟然真的追来了，还是在这么关键的时刻！

　　他们是怎么做到的？难道是掌控着兽山直接跨越了无尽虚空？难道兽山存在什么特别之处？又怎能跨越那片恐怖的虚空之地？

　　不过，这些都无所谓了。

　　兽山真的要降临了，它们的到来定会大幅提升唐焱在遗落战界的生存几率，缓解自己被动的局面。

　　“回来吧。”马阎王高举着红色锦盒，猛的打开，红色光辉如脱困火鹰冲天而起，直达暗红夜幕。

　　嗡！！

　　高空苍穹突然腾起股汹涌的雾霭，像是江河大潮自遥远的天际喷涌而出，沸腾在整片天幕，震撼着茫茫精绝山脉，可怕的声潮如同古老的战鼓，轰鸣不止。

　　“怎么回事？”矿场里的守卫和奴隶们接连惊醒，附近山林里的游猎队伍和妖兽们同样惊动，奇怪的凝望着高空。

　　紧接着，一声巨响，惊天动地，涌动的广阔云海爆出万丈霞光，照亮了数十公里的天与地。

　　霞光的源头集聚成巨型漩涡，搅动着厚重的云层，就像是小型的烈阳，出现在了精绝山脉的上空，光芒太炽，让无数的强者睁不开眼睛，里面蕴含的恐怖力量更是让不少人心悸。

　　感觉就像是一尊天神撕开空间，要从其中挣扎出来，可怕的威势让大量的普通人类瑟瑟发抖。

　　轰隆隆！！

　　威势越聚越浓，云海翻腾不止，霞光的尽头，混沌的霞光雾霭飞腾，闪电交织密布，雷电震耳轰鸣，细密的光点就像暴雨席卷着大地，恐怖的情景就像这片空间要坍塌。

　　嗖嗖嗖！！

　　大量强者冲向半空，无数的妖兽仰天凝望，以千岁山所在矿山为中心，震撼的目光以光速扩散，席卷了大半的精绝山脉。

　　高空声潮惊动了数十万妖兽和强者，更有数十座的矿山。

　　所有的妖兽和武者都不明情况，但都能感觉到一种不祥。

　　虚空深处，兽山已经毁灭了近乎于五分之一的领地，死亡妖兽多大十余万，但南凰仙宫的祭台暴发出的光辉像是暗夜的明灯，照亮着茫茫山群，鼓舞着所有幸存的妖兽。

　　那，就是希望！

　　希望在，拼搏依旧！

　　“就在前面，马上要到了。”不死凰、褚犍等人都能感受到虚空尽头正有一股光辉喷薄，也正是坐标牵引的地方。

　　“不要保留，最后的努力。”不死凰的啼鸣响彻天地山野。

　　不仅十大圣境全力以赴的掌控，所有的妖兽都在竭尽所能的挥毫着灵力，修补着破烂的大地，黏连着狰狞的裂缝。

　　最后的拼搏了，希望就在眼前，绝对不能在这特殊时刻失败，决不能让兽山在这个时刻崩塌。

　　屏障外面，空间乱流若狂风暴雨，震撼无比。

　　屏障里面，各式秘技引动天地能量，化作风雨雷电等各式现象，充斥在兽山各个地方。

　　所有的妖兽都在努力，都在疯狂。

　　外人谁都不理解它们的心情，不理解此刻的疯狂。

　　整整一个月啊，它们仿佛在地狱中挣扎了一个月，来自于心灵压抑的绝望像是恶魔摧残着它们。兽山的脱落和随时可能的‘断裂’，以及身边不断地死亡，都在严重的考验着它们的承受能力。

　　它们宁愿战死在战场，也不愿意被这黑暗无边的虚空吞噬撕碎，完全是不同的境况。

　　终于，希望来了，终于要脱离这片噩梦般的虚空了。

　　十大圣境，无数的半圣，配合兽山无数秘宝，都差点让兽山毁灭，这个虚空到底是个什么鬼地方？怎么会如此之恐怖？

　　它们不敢多想，只希望尽快离开，哪怕提前一秒。

　　就连瓦岗寨和玉华宫里的人们都快要崩溃。

　　近了！！

　　虚空尽头喷涌的光辉如同天神睁开的眼睛，光辉已经要照耀到兽山破败的山群，照耀在无数妖兽的面孔。

　　或许连‘兰’自己都不知道，自己无意识的开启锦盒到底有多么重要，如果……再晚上四五天，说不定万古兽山真的会崩塌，所有的妖兽和人类都会被无情的撕成粉碎，永远流亡在虚空深处，直至魂飞魄散。

　　轰隆隆。

　　精绝山脉的高空剧烈的震动着，仿佛天要塌下来，那巨型漩涡以及沸腾的光辉，最终惊动了整片山脉，惊动了所有的妖兽和势力。

　　他们纷纷升到半空，极目远眺那震撼又怪异的情景。

　　终于，历经一炷香的努力，万佛兽山的一角终于冲出了虚空，降临到了精绝山脉上空。

　　再然后，庞大的山脉一点点的挤出，一点点的扩展，伴随着山体的扩大和降临，所有关注的人群和妖兽们的眼睛都在一再放大，连嘴巴都成了口型。

　　一片陆地从虚空里飘出来了？

　　太庞大了！太震撼了！无与伦比！

　　莫非是什么古老的大陆？会不会有什么秘宝？

　　惊天消息啊，绝对轰动中南和东南两部。

　　轰隆隆，可能是万古兽山的面积太庞大了，四个方位扩展都有数千余公里，它的降临比预想的要艰难，足足冲了一个时辰，才全部降临，横亘在了精绝山脉的上空，遮蔽了近三分之一的山脉群。

　　所有的武者和妖兽们在呆滞之后都是蠢蠢欲动，想要冲上去看看‘苍天’到底是‘吐’出来个什么‘宝贝’。

　　但都有些忌惮，上面好像有非常混乱的吼啸声，而且可以看到整片陆地都被某种屏障笼罩，光辉遍布。

　　精绝山脉是个矿区山脉，有许多强者，却没有圣境，所以……无人带头，都有些犹豫。

　　“跟我走一趟？”马阎王突然控制住兰和她的贴身部将，不顾反对，带着他们冲向了万古兽山。

　　兰知道的消息太多了，决不能让她独立留在外面，若不是看这女人有些特别，他早就在几天前宰了她了。

　　“不要反抗。”兰喝令着部将，她非常理智，理智的吓人。

　　马阎王降临到万古兽山南凰仙宫上空，空间屏障在不死凰的控制下开启个缝隙，放他进来。

　　空间屏障是万古兽山的存在根本，现如今由十大圣境联合维持，没有他们的允许，谁都不可能进入。

　　马阎王被视野里的情景所触动，原本应该是仙境般的秀丽山景，如今入眼全是破败废墟，连仙宫都成片倒塌，到处都是狰狞可怖的裂缝，就像刚刚经历了恶战。

　　果然，穿越虚空，难比登天。

　　万古兽山肯定饱经折磨。

　　“长话短说，继续移动，正东方向。”马阎王落到南凰祭台上，抱着唐焱，挟持着兰等人。

　　“传令，继续向东！”不死凰立刻下令。

　　“稍等。”马阎王把兰身上的灵源液全部取出，除了给唐焱留下两枚半圣境之外，其余全部送了出去：“都辛苦了，分下去。顺便提一句，唐焱和他的朋友们都很安全。这是要去一个更安全的地方，可能需要六七天的时间，或者会更多，继续坚持。”

　　这些灵源液是唐焱这些年来积累起来的，尊境和王境不计其数，还有不少的半圣境。但今天情况极为特殊，马阎王看到了万古兽山的破败，一切都以大局为重。

　　相信换成唐焱也会毫不犹豫。

　　遮天云雀卷起玉瓶展开急速，带领其余凶禽向着各处传递消息。

　　不死凰和天罡灵猿等接连吞了几枚，稍稍补充了近乎枯竭的灵力，对于现在的他们而言，这一两枚灵源液如同久旱甘霖，珍贵异常。

　　很快，万古兽山如同巨型堡垒，重新被注入能量开始启动，轰轰烈烈的向着东南部移动。当所有圣境和半圣境集体发力，万古兽山的移动速度逐渐提升，浩浩荡荡，声势惊人。

　　精绝山脉陷入长久的宁静，所有生灵都高仰着头，目送着这座庞大到无边无际的古老陆地向东部移动。

　　“立刻传令家族，有古老大陆从虚空中出现。”

　　“传令老祖，古老大陆出现，神辉万丈，疑有奇宝出现。”

　　“立刻回去汇报，十万火急，有古老大陆跨出虚空，庞大无边，有兽吼禽鸣，奇异非凡。”

　　……

　　山脉深处各个矿场里的守卫们齐齐惊醒，急切的安排着心腹部将联系自己的势力和组织，着令他们回去汇报。

　　古老大陆现世，定会引起轩然大波。

　　上面说不定会有惊世秘宝，会有无数的奇珍异宝，有何大量的天地灵粹，奇脉矿场。

　　古大陆现世，万年难得一见，定会有大的机缘。

　　谁先得到就归谁！

　　说不定会发生哄抢，所以……尽快通知老祖……尽快进行探索。

　　在发出号令的同时，他们这些守卫们不约而同的放弃守护矿场的任务，追踪着古老大陆向东部移动。

　　精绝山脉里面的古兽和霸主级妖物同样悄然动身，紧紧盯着古老大陆，窥伺着上面的秘宝。


第1505章 千金难买

　　就这样，万古兽山像是无边的厚重的黑云，从中南部上空浩浩荡荡的‘碾压’过去，无一不是惊得地上的人类和兽类呆滞的望着高空。

　　与此同时，消息更是以惊人的速度向着其余领地散布，惊动着一个个的古老势力，惊醒了一位位隐匿的强者，引起轩然大波，不亚于当年时间秘技现世。

　　万古兽山开足马力，向着东南部移动，不在意外界的关注。

　　既然唐焱安全了，他们心里的挂念也就放下了。

　　何况，万古兽山成功跨越虚空，等于地狱逃生，心里的压力不再那么沉重，可以平静的控制兽山。

　　追随在兽山后面的队伍是越来越大，其中不乏圣人级别的强者，都在极力探查这个神秘‘天外来物’的线索。

　　期间，途径荒原，琉璃被惊动，冲向了高空，被南凰仙宫吞入，落在了祭台上，看到唐焱性命无碍，暗暗松了口气。

　　天罡灵猿介绍了他们跨越虚空的情况，马阎王也介绍了他们坠落遗落战界的情况，双方交换着信息，几多感慨，几多欣慰。

　　“这小子宰了个圣境妖兽，吞天雀！”马阎王掩饰不住的骄傲，拍着唐焱昏迷的身体，满面笑容。

　　天罡灵猿等人边向祭台注入着灵力边无限感慨的摇头，太逆天了，太变态了，简直无法想象。

　　如果不是马阎王亲口说出来，又多少了解唐焱的情况，他们打死都不会相信半圣境界能够杀死圣境。

　　“这一次算是看清楚这小子的底牌了，吞天雀恐怕是有史以来死的最惨的一只妖圣了。”马阎王回想夜幕下的战斗，依旧能感受到满腔的热血在滚动。

　　无论是唐焱的武技运用、叠加使用，还是各个武技之间的先后顺序，以及配合使用，都堪称精彩，近乎于完美。

　　虽说说唐焱有逆天的血脉和宝贝是前提和基础，但换做其他古族的传人来运用，恐怕都不一定能杀死吞天雀。

　　唐焱能够办到，更多要得益于他一路走来依靠自己血拼和亡命成长起来的经历，战斗经验之丰富，连念无情那个疯子恐怕都要自叹弗如。

　　漂亮，精彩，完美。

　　马阎王从没有像今天这样赞美一个人，唯有唐焱，值得他赞美，也值得他拼尽一切去守护。

　　看着现在的唐焱，他都不知道自己该说‘虎父无犬子’，还是‘青出于蓝而胜于蓝’了。

　　琉璃除了摇头，还是摇头。

　　太冒险了，太胆大了。

　　但作为陪伴唐焱度过最初岁月的‘人’，她对唐焱的了解可算是最彻底，这小子……从来就不知道‘疼’和‘怕’，不知道死亡有多恐惧，完全没有把自己的生命当回事。

　　当其他势力的传人为流血和断骨而惨叫哀嚎的时候，对于唐焱来说，都是家常便饭般的事情。

　　或许，也正是这种变态的行径和疯狂，造就了现在变态的人生。

　　不死凰看了眼唐焱，冰冷凌厉的眸底史无前例的闪过了一丝赞赏，这一刻，她对唐焱……认可……

　　明明自己的眼部世界里面有几位半圣可以动用，却依旧顽强的依靠自己的实力击败吞天雀，这是在屠圣，还是在检验自己？

　　可以说完全是用生命在检验，稍有任何不慎，必定是神魂俱灭。

　　说的轻巧，普天之下，谁人能够做到？

　　这已经不再是‘疯狂’的范畴。

　　当初接受唐焱，纯粹因为天火，后来接受唐焱，是触动于他的成长速度，而现在，唐焱拥有的最可怕的东西，不是天火，不是妖灵皇脉，而是那颗钢铁般的心，更有他一路走来三十余年的坎坷经历。

　　这两方面，所有的宝贝都换不来，更是千金难买。

　　“吞天雀，什么境界？”天罡灵猿问了问马阎王，它还是感觉不可思议，半圣境怎么可能屠圣？真要是这样，自己……还打不过唐焱了？

　　马阎王笑了，看透了天罡灵猿的心思：“吞天雀看样子有些古老血脉，但不是纯血吞天雀，境界实力嘛……怎么说呢……嗯……你说他很不强吧，其实够强，冷不丁被他阴一下，连我都可能退层皮。但你说他很强吧，其实也不咋地，你跟他碰上，你应该能赢他几分。

　　吞天雀是个很怪异的物种，它克制一些类型，也被一些类型所克制，恰当的来说应该算是偷袭的类型。

　　这么跟你说话，同样的情况，同样的战场，换成是你，唐焱豁出命去，最多能把你重伤，因为你们两个都属于近战类型，同一类别，境界的差距无法逾越。”

　　天罡灵猿听得糊涂，但大致意思明白了。

　　马阎王道：“吞天雀这次其实是吃亏了，它完全不了解唐焱的底牌，直到被打的皮开肉绽，才认清局面，可是，晚了。再说了，唐焱有灵源液支撑着，变态武技随便挥霍。”

　　天罡灵猿赞赏道：“不管怎样，唐焱赢了，以半圣杀妖圣，旷古烁今，不愧是我南凰少主。等有机会，我真想跟他痛痛快快的打一场。”

　　琉璃守着唐焱，看着他消瘦干瘪的样子，一阵心疼，如果当时自己在那里，或许能让唐焱少一分伤害。

　　这一刻，她默默决定，寸步不离，要做唐焱最尖锐的利刃，刺穿敌人的心脏，就像当年在边荒和大衍山脉的挣扎求存。

　　“祈天大陆乱成什么样了？”马阎王问道。

　　遮天云雀介绍道：“我们是在一个月前发现了一处不同的虚无空间，预感可能要脱离祈天大陆的虚空了，也是在那个时候召回了各位相公。

　　那个时候的祈天大陆已经乱到了极点。

　　天权帝国在净土的协助下成了大陆的避难所，许许多多的隐世家族都加盟了它，整体实力应该算得上是中原之最。

　　有些禁地和势力移居到了沿海和边荒，希望能躲避战乱。

　　大乾皇朝和圣灵殿、镇妖庙的联合越来越紧密，坚持强攻星洛帝国，誓言要把它们吞下。但星洛帝国有书院和恶人谷的协助，还有后期各位相公的加盟，勉强能控制住局面，不至于危机帝国根基。

　　托马斐森联合帝国和神圣帝国忙着吞并周边王国，战争打的如火如荼，其余像寰宇王国等国家，也开始发展壮大。

　　圣灵殿在大陆各地的影响力开始浮现，尤其是在沧澜古地，一个半月前，沧澜古地乱了，竟然有六个大型帝国十余个王国拥护圣灵殿，一边强攻大燕帝国等独立帝国，一边派出强者增援星洛帝国，加剧着星洛帝国的危机。

　　这一情况发生后，刚刚被安抚下的神圣帝国再次表露了侵略星洛帝国的意图，让大陆的局势变得复杂难明。

　　这些消息都是无心相公从天眼那里得到的，天眼和星洛帝国都想挽留他们，开出了很高的条件，但……”

　　遮天云雀耸耸肩，没有再说下去。

　　马阎王眸光微微闪烁，忽然道：“我们还能回去吗？”

　　不死凰非常肯定的回答：“回不去了，万古兽山能够穿越虚空乱流到达这里，占着很大的侥幸成分。一是因为唐焱在坠入遗落战界前发出了一次信号，给了我们指引，今天再次发出信号，又给了我们一次指引，两次指引作用不同，时间都算是巧妙。

　　如果再有下一次，恐怕不会这么巧合了，后果只能是万古兽山彻底葬送在虚无空间里。”

　　天罡灵猿也摇头：“万古兽山根基受到了很严重的损耗，别说跨越这片虚空乱流了，就是在正常的虚空里飘荡都非常危险。”

　　历经空间乱流的一场挣扎，万古兽山如同受到重击的玻璃瓷器，到处都是裂缝，需要段很长时间来修复愈合。而且为了稳固兽山整体的稳固、为了阻挡空间乱流的威胁，空间屏障持续开启，给各处祭台造成了更严重的损耗。

　　就像南凰仙宫的祭台，不仅黯淡了光辉，裂缝的数量达到了近百条，像是受到重击就会坍塌。

　　在将来的某天，或许兽山能重现辉煌，但短时间内恐怕是不现实了，更何况，祈天大陆并没有留下空间坐标，就算兽山闯进了虚空，也找不到回去的路了。


第1506章 兽山降临

　　马阎王沉默了一阵儿，接着便释然了。

　　早就接受了回不去的现世，何况万古兽山的降临带来了这座堡垒基地，更带来了十位圣境，以及庞大的兽群。

　　防御基地有了，攻击力量足了，何惧挑战？！

　　如果再算上地狱犬的那群人，算上杜洋等人，唐焱身边聚集的实力绝对算得上是豪华了。

　　十三位圣境，数十位半圣，又有几个势力能拿得出来？！

　　他们完全可以在东南安稳的生存，即便受到不可预想的侵袭，自己也能守护唐焱安全离开。

　　而且唐焱这一战也证明了自己。无论是勇气、实力、技巧、心性，都足够优秀。

　　马阎王现在终于可以松口气了。

　　可是，他们这边是轻松了，兰和她的守将们却稀里糊涂，又满心的惊异，完全搞不懂现在什么状况。

　　这座庞大又破败的大陆真的是从虚空里飘来的？

　　祈天大陆是什么地方？

　　还有帝国？禁地？圣地？

　　说的都是些什么东西？

　　难不成这群人还是从另外的空间来的？

　　唐焱不是妖灵族的人吗？怎么又跟这里扯上关系了？

　　兰是越听越糊涂，越想越混乱，这都什么跟什么？

　　唐焱到底是个什么人物，又是什么身份？

　　事情好像越来越复杂了。

　　她身边的护卫们则悄悄对视，交换着会意的眼神——我们是不是要死了？

　　面前这群人一看就是些狠人，还有强悍的兽类，说的又是些秘密，问题是竟然当着他们的面毫无顾忌的谈论，岂不就是把他们当成死人了？

　　这种事情，他们经历了很多，做的更多。

　　碰到这样的情况，基本就是宣告了死刑，没有任何犹豫。

　　兰用眼神对他们示意安抚，意思是你们什么都别做，什么都别说，安安静静的待着，一切有她自己来处理。

　　她只能确定一件事，面前的男人不会杀自己。否则，早在荒原的时候，在自己带走唐焱的时候，他第一时间就下死手了。

　　至于到底留着自己什么用，暂时不太清楚。

　　“我们要去什么地方？”天罡灵猿问道。

　　“地狱犬，一个杀手组织。唐焱看重的一个组织，也是他用自己的能力加盟的一个组织。”马阎王想起唐焱最初三四个月的经历，脸上再次浮现出一丝笑容。

　　不死凰道：“我们的到来会在这片区域引起轰动，会不会惊动其他的黄金古族？”

　　“这个不好说，先落到地狱犬的上空，让兽山休息段时间，你们也好生休息。如果真有某方霸主势力来了，应该只是试探，妖皇和人皇不会轻易出手，更不会轻易离开自己的领地，只要妖皇和人皇不现身，以我们的力量都能应付。”

　　自己身具妖灵脉，不能盲目出手，但不死凰和褚犍却能肆无忌惮，以他们两个的实力，普通的圣境根本无法近身。

　　不死凰闭上眼睛，全力控制祭台：“给我介绍下遗落战界。”

　　“一千年了，变化很多。”马阎王守在唐焱身边，顺手一指兰：“我有说的不全面的不正确的，你补充。”

　　兰自然平静的点头：“好。”

　　“遗落战界共有……”马阎王慢条斯理的开始介绍，说着自己当年知道的事情，也说着来到这里之后通过地狱犬了解的事情，尤其是介绍东南部和中南部。

　　兰对其余地方不熟悉，但对东南部和中南部了如指掌，聪明的她没有过多的抵触和隐瞒，仔仔细细的给马阎王补充着消息。

　　与此同时，时间一天一天过去，兽山轰隆向前，引发的震动越来越大，越来越广，在跨越中南部上空之后，大半个中南部都已经知道，且无一例外的派出了强者前来探查，有些老祖级人物直接亲自动身。

　　其中自然包括千岁山这类顶尖势力。

　　当万古兽山飘过穆凌关要塞群的时候，四位圣境老祖宗及全体将军接连冲出营房和将军府，用惊愕的目光看着天空轰隆飘过的巨型大陆，也注意到了后面浩浩荡荡追踪的武者和妖兽群，黑压压的一片，其中不乏一些极端强横的气息。

　　“这是什么东西？”

　　“一片山脉？从哪里刨出来的？谁干的？”

　　“这是要弄到哪去？”

　　青石老祖等人掩饰不住惊愕的表情，怔怔的看着庞大到望不到边际的巨型陆地，仿佛上苍之手从世界尽头伸了过来。

　　从下往上看，陆地的场面实在是太震撼了，他们活了这么多年，第一次见到此等盛况。

　　简直可以称作视觉轰炸。

　　“老祖，后面那群人好象是中南部的势力，我们要不要阻拦一下？”有人提议，他们震撼着高空漂浮的陆地，更警惕着浩浩荡荡的人群兽群，里面有许多宿敌。

　　正常规律下，穆凌关要塞群存在的目的就是阻拦中南部那些疯子过来捣乱，一两个没问题，一百两百也能接受，但像现在这样成千上万的阵容是不是有些夸张了。

　　“拦？你拦的住吗？”青石老祖仰头看着正在逐渐离开要塞上空的巨型大陆，注意力更多集中在这上面，越看心里越是纳闷，这什么东西？从哪来的，要去什么地方？

　　“那我们……”

　　“不要招惹这群人，放他们过去，看样子都是追着这座神秘大陆来的。”青石老祖吩咐了几声，立刻冲向穆凌关要塞，其余要塞的老将军们也都相继聚了过来。

　　事关重大，他们需要认真商议。

　　不久之后，三位圣境老祖留下，继续镇守要塞群，青石老祖带着几位半圣追过去，先探探情况，也是需要监视中南部的势力。

　　如果有必要，随时可以从要塞抽调人手。

　　随着万古兽山挺进东南部，这条震撼的消息和情景也在第一时间向着东南地域扩散。

　　越来越多的强者，越来越多的势力，都被惊动，都派出队伍前来关注，以至于追踪的队伍数量越来越庞大，足有数万乃至十万的恐怖数额。

　　无一例外，在看到兽山的第一时间只剩震撼。

　　这绝对算得上是东南部和中南部千百年来最轰动的一次时间。

　　而兽山几次调转方向，直指幻雾迷泽，让沿途的众多地狱犬杀手们错愕，不需要总部召唤，接连放下手中任务，提前向着总部聚合。

　　“那是……”南宫狱等强者早已来到高空，隔着重重云层，都能看到那广袤无边的‘陆地’，正向这里碾压过来。万丈霞光和迷蒙光晕把它笼罩着，更照耀着昏红的天空。

　　“是万古兽山吗？是万古兽山！”

　　轩辕龙鲤、金狮，以及妮雅，都无法保持平静，激动得心潮澎湃，用力攥紧拳头，忍不住要放声大喊几声来宣泄一番。

　　万古兽山竟然降临了！

　　意外之外的惊喜！

　　完全不敢奢求的惊喜！

　　他们竟然跨越了无尽的虚空，从另外的一个世界降临到了这里。

　　“唐焱在上面。”妮雅手里有刚刚从朱古力那里拿来的空间灵石，能够感受到唐焱就在那个方位，差不多就是在兽山里面。

　　“太好了，太好了。”龙鲤右拳用力击打着左掌，目光火热，心潮澎湃。

　　兽山降临，不知道各位相公是不是也在上面，但不管怎样，己方终于有了立足之力。不需要苟延残喘，不需要鬼鬼祟祟，更不需要畏首畏尾的憋屈做人做事。

　　好！太好了！

　　金狮眺望着远空，感慨万千，曾经在兽山里面生存过，当时只感觉到它很庞大，如今看着它从高空飘来，视觉的震撼竟然是如此的强烈。

　　“那是什么东西？”南宫狱非常严肃的问着轩辕龙鲤。

　　“我们的家！从祁天大陆过来了，上面有许许多多的强者，包括圣境。”轩辕龙鲤微笑着看向南宫狱和第三火等人。

　　“圣境？多少？”南宫狱微微皱眉。

　　轩辕龙鲤理解他们的顾虑，解释道：“我们绝不会翻脸忘恩，希望南宫前辈能够用平静的态度来看待这件事。就看成是地狱犬的一次新生，一次结盟，从今天起，整个东南部，将唯我们独尊。”

　　金狮中间的头颅道：“今天之后，可能还会需要几场磨难，我们会受到各方势力的打击，但如果南宫前辈能跟我们共同坚持，相信您在将来绝对不会后悔。”

　　众人面面相觑，接着投向远空，神色一个比一个复杂。


第1507章 命运转折

　　兽山南凰祭台。

　　唐焱在几天前从昏迷中清醒过来，但身体还是非常的虚弱，在得知马阎王和兽山的情况后，激动之余彻底放下心来，吞了一枚半圣灵源液，继续凝神静气的炼化。

　　直到今天才清醒过来，身体终于有了起色，虽然说剧痛和疲惫感还在摧残着他消瘦又伤痕累累的身体，距离恢复全盛和正常还很遥远，起码能够正常的活动，灵力催动着不死衍天诀稳步的调理着身体。

　　相信用不了几个月，唐焱就能重回巅峰。

　　一番交谈过后，马阎王无意中提到他们将来的生存和发展问题，唐焱突然想到了一个重要的方面。

　　“东南部之所以能在夹缝中生存，一直被周边的领地放任独立存在，主要原因是整个东南部都没有特别庞大的势力，威胁不到周边的安定，而且地狱犬等势力又是在持续的混乱之中勉强保持着一份平衡。

　　这是东南部能存在的前提，也是它们持续混乱厮杀的原因。

　　可是现在兽山降临，又会跟地狱犬联合，一股史无前例的庞大势力就要崛起，东南部的平衡算是彻底打破了。

　　周边势力，还会坐视不理吗？会眼睁睁的看着我们做大吗？”

　　马阎王沉吟道：“说的倒也是，到时候不仅周边势力会采取行动，东南部内部也会进行反击，周边势力在东南部安插的獠牙也会代替它们出手。

　　我们现在看起来是强盛了，实际上被推到了风口浪尖上，如果轰动性过于广泛，很可能还会惊动古族。

　　看来我们都是疲惫命呦，想歇歇是不可能了，接下来很长一段时间注定会多灾多难，四面受敌。”

　　遮天云雀道：“兽山可以保持封闭，不允许外人介入，这样以来，只当是来了个神秘大陆，没人知道我们的实力和情况，就不会轻举妄动了。”

　　唐焱摇头：“避得了一时，避不了一世，他们现在可能不了解兽山的真正力量，但早晚有一天会了解，到时候……麻烦就会来了。

　　何况，这么庞大的陆地从虚空里冲出来，其他势力会眼睁睁的看着它孤零零的存在着？肯定处心积虑的要进来。”

　　琉璃赞同唐焱的猜想：“兽山降临，引起了轰动，探查肯定一波接着一波，说不定还会有圣人联手进攻，到时候想躲都躲不开，兽山只有反击。

　　一旦做出反击，就会暴漏实力，一旦实力泄露，地狱犬必须宣布联合以此来威慑，可这样一来，十多位圣人的阵容……恐怕连古族都得往这里瞟两眼了。”

　　“有句话可能说的不合时宜，但……”天罡灵猿先是看了眼不死凰，犹豫道：“我们在空间乱流坚持了一个月，已经耗尽了所有的精力和灵力，兽山的状况你们也都看到了。我想……我们需要很长时间的静养和恢复，短时间内不能战斗……”

　　一个月啊，外人完全体会不到他们这一个月的艰难，体会不到它们现在的疲惫和经脉的枯竭，真要是立刻战斗，他们连平常十分之一的实力都发挥不出来。

　　不是天罡灵猿怯战，它也明白唐焱的处境，可是……太累了……

　　唐焱呼出口气，道：“先安顿下来，兵来将挡水来土掩，我们做好准备，就不至于到时候手忙脚乱。

　　何况，其他势力暂时不敢大规模的探查兽山，兽山可以保持十天左右的平静，你们也可以趁这段时间好好静养。

　　即便真的有什么势力联手探查了，你们也不需要真的出手，只需要打出些圣境气息，就足够镇住那些势力，这样一来，又能赢得十天左右的宝贵时间。只要能坚持过一两个月，我们就会无惧挑战。”

　　遮天云雀道：“以后呢？十天半月根本不足以我们恢复，要不……我们想个其他的办法？直接杀出去，趁着我们还憋着一口气，狠狠的震慑下那群家伙。”

　　“不用不用。”唐焱赶紧劝住，沉默了会儿，啪的打个响指：“我有个注意，我自己可以处理。你们呢，安安稳稳在兽山静养，不用理会外面的人，用空间屏障阻挡即可，如果真到了各方势力要联手破开屏障的时候，你们联手以气势来震慑。只要坚持下来一个月，我们就能有转机。”

　　“真有办法？”马阎王道。

　　“应该可以，我尽力而为。”唐焱想到了个人，想到了个组织，或许……突破口就在那里……

　　在他们谈话间，万古兽山轰轰烈烈的移动到了幻雾迷泽的上空，其庞大的面积把广阔的沼泽区域遮了个严严实实，昏暗无光，更显阴森。

　　曾经看似广阔的沼泽地带，在兽山面前倒显得娇小了。

　　“好了，你们先在这里休息，兽山就先停在这片区域，在这地狱犬的上空，我去跟地狱犬解释解释，一切事情我们会努力解决。”

　　唐焱顾不得修养自己的伤势，急匆匆的要离开。

　　“唐公子，我们呢？”兰及时的出声，必须要唐焱一个态度，否则这群野兽不明情况，指不定会怎么处理自己。

　　唐焱看了看她，一时间竟然不知该杀还是该留。

　　“我们算不得仇人，我大致算是救过你的性命。我知道了你的秘密，但我并没有公布出去的意思。”

　　“你先留在这里，等你考虑好了，给我个答复，我给你个裁定。”唐焱说完纵身离开，在琉璃和马阎王的陪伴下，从一道狰狞的裂缝‘空降’到了地狱犬的总部。

　　“他是什么意思？”守卫们听得莫名其妙。

　　兰在默默回味后陷入了沉思，嘴角勾着份笑意，眉宇间却难掩复杂。

　　我给你个答复，你给我个裁定？

　　答复，归顺与离开。

　　裁定，生与死。

　　“通知各大圣地和星辰战场，全体闭关，十位圣境继续镇守祭台，维持空间屏障，倘若有外来势力联合攻击屏障，可显圣威以震慑。”

　　不死凰下达通令，遮天云雀带领着一众凶禽灵鸟迅速离开，向着其余四片领地传递。

　　不久之后，兽山的守护屏障重新开启，五大区域自行封闭，严禁任何人进入，各部强者全面闭关，调理着疲惫的身体。

　　现如今，无论是不死凰等圣主，还是各位相公，甚至小到各片废墟里的二三级妖兽们，都疲惫不堪，从灵力到精力的消耗非常巨大，说是头晕眼花憔悴脱形都不为过。

　　他们实在无力协助唐焱，急需静养调息。

　　“怎么停在沼泽上面了？”

　　“这里不是杀手组织地狱犬的总部吗？”

　　“守护屏障的力量好像更强了！”

　　“这到底怎么一情况？”

　　“要不要上去观察一下？”

　　“先看看情况吧，不要做出头鸟。”

　　……

　　追踪来的势力议论纷纷，但都不明情况，又摄于古老大陆逐渐盛隆的守护屏障，谁都不敢盲目行动，就连隐匿在暗处的几位圣人，都理智的保持了克制。

　　唐焱回到地狱犬总部的时候，轩辕龙鲤已经说服了南宫狱，但上到南宫狱和第三火，下到地狱六犬和紫火杀手们，都需要唐焱亲口表个态度。

　　他们最初收留了唐焱，维护了唐焱，是本着共同发展共同成长的意愿，也是看重了火皇血脉的优势。

　　可是短短一个月的时间，唐焱的重新回归竟然带回来如此一个庞然大物，据说上面有着至少五位妖圣，庞大的兽群部队。

　　双方的关系等同于发生了直接的改变。

　　曾经，他们庇护唐焱，如今，唐焱强盛到让他们忌惮。

　　曾经，唐焱归附于地狱犬，如今，唐焱究竟是要吞并，还是要合作？又或者是结盟？

　　地狱犬能在东南部成长到如今的地步，依靠的全是自身的打拼，绝不会威于权势和压迫而做出妥协。

　　唐焱非常郑重的表明态度：“我唐焱恩怨分明，懂得恩义，你们收留我，守护我，我永生不忘，我脖子上的黑火纹章也绝不会祛除，除非你们驱逐我，否则我永远是地狱犬的杀手。”

　　南宫狱等人暗暗松口气，紧绷的脸色舒展开。

　　唐焱继续道：“上面的陆地名为万古兽山，住的是我的长辈和朋友们，他们历尽千辛万苦从祈天大陆赶来，从今往后都会守护我的安全。

　　我来提个建议，如果南宫前辈相信我，地狱犬和万古兽山结成盟友，共进退，共患难，一切只为‘生存’和‘发展’。

　　我们做盾牌，你们做利刃。

　　我以我的血脉做保证，用我的朋友和长辈们的守护做保证，万古兽山的成长一定会伴随地狱犬的壮大。”

　　南宫狱突然感觉胸腔有股久违的热意，久久凝视着唐焱坚定明亮的目光，突然笑了：“好！好！看来我南宫狱当天给你定上黑火纹章的决定，是这一生最明智的。”

　　第三火问道：“给我个明确的数字，上面有多少圣境？”

　　“包括我马叔在内，共计十一位。”

　　嘶！！厅堂里顿时传出阵阵吸气声，饶是南宫狱他们有所准备，依旧被深深地震住，感觉胸口被个拳头狠狠的顶了一下。

　　“九龙岭都来了？”龙鲤同样难掩激动。

　　“来了，该来的都来了。”

　　“干了！哈哈！”南宫狱突然畅快大笑，十一位圣人，算上地狱犬，将是十三位圣境，这是何等惊人又恐怖的数字。

　　丧狗道：“阵容过于抢眼，兽山大陆广受关注，我们一旦联合，会面临各方挑战，各种麻烦和迫害也会接踵而至，甚至于整个东南部都会因此而动乱，周边势力正式插手东南部乱局。”

　　丧狗说的声音很轻，但说到最后，眼帘抬起，露出笑容，看了看狼狗等兄弟们，慢悠悠的问了一句：“怕吗？”

　　“我的獠牙已饥渴难耐！哈哈！”狼狗、哑狗、毒狗、疯狗、猎狗，齐齐抬手，重重击掌，一股久违的火热在胸腔沸腾。


第1508章 持续轰动

　　当天傍晚，地狱犬总部向东南部所有分部发去诏令，三天之内停止一切任务接待，放弃一切执行中的任务，所有四星及四星纹章以上的杀手返回总部待命。

　　唐焱在金狮、琉璃、轩辕龙鲤，以及马阎王的陪伴下，秘密离开幻雾迷泽。本想动用朱古力，可朱古力在一天前已经隐入虚空，彻底闭了死关。

　　妮雅和纳兰徒留下，作为连接地狱犬和万古兽山的钥匙，以防特殊情况发生时，两方无法协调行动。

　　一路南下，唐焱的目的是造访坐落在贡古山脉深处的东夷蛮族！

　　唐焱务必要在东南部彻底乱起来之前，缔结一个强有力的盟友，多一个盟友，就等于少一个敌人，至关重要。

　　按照南宫狱的介绍，能够发挥作用并值得结交的势力只有寒绝谷、东夷蛮族、穆棱关要塞群。

　　寒绝谷行事风格速来低调，一切以自保和生存为主，他们很少干涉外界发生的特殊事件，更别说主动参与战争了，在整个东南部区域，寒绝谷绝对算得上是一个另类。

　　所以说，如果拿不出特别的条件，很难说服他们结盟地狱犬这个在他们眼中邪恶又冰冷的组织。

　　穆棱关要塞群跟地狱犬是死敌，更不会接受结盟。

　　东南部便只剩东夷蛮族了，这是个极具侵略性的种族，是个野蛮又充满着血性的族群，其族长妖冶更是个野心勃勃的类型。

　　强悍又富有激情，有野心更有魄力，完全符合唐焱的要求。

　　重要的是，妖冶族长跟唐焱打过交道，有些不大不小的交情。

　　不管最终成功与否，唐焱都要努力的争取一番。

　　不成功也无妨，可以另寻次一级的势力。

　　一旦成功，东南部大局将一坦平途，平添一股强劲的助力。

　　兽山降临的第三天。

　　越来越多的人受到惊动而聚集到这里，总计数额已经达到了十余万人，黑压压的漂浮在不同方位的高空，远远地眺望着恢弘而庞大的古老大陆。

　　其中三成左右是从中南部势力远道而来，七成左右属于东南部本土，还有小部分来自于周边临近的区域。

　　时至此刻，‘古老大陆自虚空降临’的消息已经以洪流之势席卷了大部分的中南部和东南部地域，大有向更遥远区域扩散的趋势。

　　兽山降临的第五天。

　　有位半圣境的妖兽冲向了万米高空，它按捺不住了，也有勇力做第一个冒险的人。

　　从兽山的上空俯瞰，除了白雾和霞光，什么都看不到，更别说是观察里面的具体情况了。

　　但既然已经动身，又是在万众瞩目下，这位半圣境妖兽没有迟疑，一头扎向了迷雾。

　　接着，一声惨叫回荡高空，它被狠狠的反弹回来。

　　撞得头破血流，像是轰在了什么玄铁钢甲上面。

　　人群骚动，喧哗成片。

　　但它的举动成功激起了其他人试探的欲望。

　　当天下午，越来越多的人冲向万米高空，或者是靠近兽山边缘区域，通过不同的手段和方式，试图闯入这片古老的陆地。

　　但无一例外，全部以失败告终。

　　兽山保持着沉默，并没有做出任何回应。唯有守护屏障牢牢的守护着每一寸土地，没有一人一兽能闯入其中。

　　地狱犬同样保持着克制，尽可能的收敛着力量，但默默的关注着局势，随时准备采取行动。

　　外围的气氛在火热，地狱犬的气氛在紧张。

　　兽山降临的第八天。

　　一位圣人高调出现，降临在了兽山上空。

　　外围气氛顿时火爆，所有隐匿势力全部升到高空，目光灼灼的关注着局面。

　　随后，圣人以巨型拳罡轰击兽山屏障，震耳欲聋的轰响乱颤着天穹，引发兽山屏障巨颤不止，上空的白雾云层都迅速的稀薄。

　　这一变故让所有人看到了希望，成片的人群跃跃欲试，准备‘探险上古大陆’、准备‘争夺古老秘宝’。

　　但当圣人再次挥出拳罡的时候，屏障的神辉突然大炽，平平稳稳的守护住了兽山，任凭其第二拳全力轰击，兽山除了回应一阵剧烈轰鸣，并没有出现其他的触动。

　　圣人不断努力，不断挥毫着秘宝，都没能撕开任何缝隙。

　　兽山降临的第十天。

　　在这位圣人的提议下，共有六位半圣，十余位尊者联合起来，在他的带领下联合轰击兽山屏障。

　　但是，一番努力，屏障稳固如常。

　　这一幕让所有人重新审视‘古大陆’的坚固程度。

　　仔细想想，倒是也能理解，毕竟是从虚空里面冲出来的，又是经历了‘无数岁月的摧残’，屏障如果不坚固，早就在虚空里被肢解了。

　　兽山降临的第十二天，闻讯而来的强者和势力越来越多。

　　第二位圣人出现、第三位圣人出现。

　　全部召集了部分强者，他们冲向万米高空，与第一位圣人的团体聚集在了相同的区域。一番商议之后，准备三方联手展开攻势。

　　历经十二天的修养，不死凰等人的精力恢复大半，经脉里的灵力恢复三四成，但依旧不具战斗的实力。

　　它们要么不战，要么全力全盛，否则露出疲态，很容易引发严重后果。

　　所以，不死凰等人仅仅是关注了一阵外界的情况，继续闭关，继续控制着守护屏障。

　　“唐焱差不多到东夷蛮族了，就是不知道妖冶那个怪物会不会同意结盟，要想打动他……难……”

　　“唐焱可以利用的只有一点——妖冶的野心！”

　　“圣人出手的时间比我们预想的提前了，不知道兽山能不能抗住三位圣境联手轰击。”

　　“我们要不要出手相助？”

　　“再等等吧，传令下去，做好准备。一旦兽山屏障破裂，地狱犬高层全体行动。”

　　这一天，远离东南部而紧邻遗落战界中央地带的‘苍梧之渊’得到了这一消息，轰动了深渊，轰动了各支族，惊醒了一具具沉睡的万年古尸。

　　一股股死气冲出，齐聚古老苍黄的深殿。

　　一位探子双膝跪在殿前，声音嘹亮高亢，传遍殿堂各个方位：“一座古老大陆从虚空中冲出，面积极为庞大，四方延展千余公里，上有霞光笼罩，中有迷雾隔绝，难以辨明其内真实状况，疑似守护屏障。

　　古大陆在中南部精绝山脉上空显现，一路东进，进入东南部地界，后转折向北，停留在幻雾迷泽上空，其地为东南部杀手组织地狱犬的总部。

　　目前，中南部与东南部两方地界都被惊动，前往探查的人族和妖族总数已经超过十万，另有增多的趋势。”

　　“为何停留在幻雾迷泽？”黑暗的殿宇深处，传出一道冰冷干涩的声音，蕴含着可怕的凶威。

　　“各方都在疑惑，但古大陆一直沉寂，没有出现任何异常。它的移动不像是随意的飘动，而是刻意的移动。”

　　“幻雾迷泽里面的狗崽子们有什么反应？”又是一道声音，从不同的方位传出，更冷更厉，戾气盛隆。

　　“地狱犬在当天向所有分部发出召集令，之后处于戒备状态。合情合理，意在警惕，看不出有什么特殊举动。”

　　“有多少圣人聚集在古大陆？”

　　“据探查，现身已有三位，隐匿暗处至少三位。”

　　“有何行动？”

　　“一人已经动手，其余两人已做准备。但古大陆守护屏障极其稳固，恐怕难以破开。”

　　“第三子旱篁至今未归，查无所踪。我让你查的那个唐焱，回去了吗？”

　　“一直在盯着地狱犬，至今没有消息。”

　　“吞天雀呢？”

　　“已经派出搜妖士，但至今没有发现任何吞天雀的行踪。”

　　“古大陆突然降临，意义非凡，停留在幻雾迷泽，绝非偶然，定有特殊意义。旱篁的失踪到现在还没消息，与地狱犬有牵连。”

　　“我提议，彻查地狱犬，彻查古大陆。”

　　“我等当联名奏请吾皇。”

　　“附议！奏请吾皇，彻查地狱犬，彻查古大陆。”


第1509章 东夷大青城

　　贡古山脉的纵深处，一座庞大到令人窒息的青石古城巍峨耸立，如同青色巨兽盘踞在群山万壑间，用深邃的眼光凝望着云雾笼罩下的贡古山脉。

　　它正是东夷蛮族古老而骄傲的族地——大青城！

　　古城内外绿荫如海，说是古城，更像是庞大的兽园，兽吼禽鸣，吼啸成群，随处可见强悍的武者，到处都是妖兽的踪影。

　　人与人斗，兽与兽争，人与兽共存共战。

　　一片混乱野蛮的景象，连空气中都飘荡着血气，初次来到这里的人都会很难适应这里的环境。

　　唐焱到来后直接通报了拉坎的名字，并以黑火纹章之名请求面见妖冶。

　　城主府，会客堂，唐焱受到高规格接待。

　　东夷蛮族的高层接连抵达，全部云集于此。

　　在唐焱提出意见之后，众人先是细密的议论，再是长久的沉默。

　　妖冶坐在主座上，目光一直落在唐焱身上，也一直沉默着。

　　他肩头蹲着只黑色乌鸦，燃烧着黑色的火焰，血红色的眸子邪意阴冷，也在凝视着唐焱一行，时常落在马阎王身上，这个男人深不可测！

　　族长和妖圣都在沉默，厅堂里的其他人自然不敢多言，陪着沉默，陪着沉吟思虑。

　　其中有两个人相对特殊，引起了轩辕龙鲤的关注。

　　一个是东夷族二公子拉坎。

　　一个是跟他模样有几分相似却气质截然不同的男人，东夷蛮族大公子——费德海。

　　两人在之前的见面中已经做了介绍。

　　他们总会时不时的看向唐焱，神色各异。

　　拉坎脸上带着微笑，眼里泛着精芒。他有高兴地理由，一旦双方结盟，以后就是一家人了，有了唐焱的支持，自己在族内的地位定然会跃升一大截，会得到更多的照顾和资源，甚至可能在未来的岁月中继承家族至高权。

　　费德海的神色稍稍平静，并没有丝毫的敌意，也没有任何的示好，唯有眼神略微闪烁，像是在做着什么思虑。

　　龙鲤悄悄观察着他们，唐焱却没有去分析每个人的神态。一番畅谈之后，他说完了所有该说的，正坦然接受着妖冶的凝视，平静的等待着他的决定。

　　此次联合，事关重大，任谁都会考虑。各族都有各族的难处，各地都有各地的状况，所以利弊得失只有自己才能权衡。

　　所以，唐焱愿意给妖冶足够的时间来考虑。

　　“先送各位去客房休息。”妖冶终于做了个示意。

　　拉坎轻咳一声，面带微笑，正准备接受这个颇为荣耀的任务，但费德海却先于他起身，抬手颔首：“唐兄，各位朋友，请吧。”

　　“我们先告辞。”唐焱和马阎王等人依次起身。

　　费德海坦然又平静的引领着他们走出客堂，不卑不亢，面带微笑，不失礼数。

　　“该死！抢什么风头！”拉坎暗恨，脸色立刻沉了下来，可既然费德海起身送了，他自己再急着起身就太冒失了。

　　今天可是当着全族长老们的面，一举一动都需要注意。

　　客堂里那些拥护拉坎的长老们都皱了皱眉，不满的瞥了眼拉坎，埋怨他不懂抓住机会，但谁都不敢做出明显的表示。

　　拥护费德海的长老们则暗暗欣慰，轻微点头。

　　论起成熟稳重，还是费德海略胜一筹啊。

　　妖冶的目光扫过全场，微微一笑：“拉坎，怎么了？不高兴？”

　　一句话飘出来，如同一股寒流卷过全场，满客堂十余位长老全体色变，一个个垂眉低眼，有些人的额头都渗出了冷汗。

　　拉坎的脸色直接泛出了丝丝苍白，低着头，抿着嘴，大气不敢乱喘。

　　在东夷蛮族，妖冶的统治地位无人能及，其威信之盛隆不仅压在所有族人的心头，连大青城的一砖一瓦都像是被浸润的通透。

　　族人畏惧妖冶，更狂热的拥护着。

　　妖冶对两件事情一直采取零容忍，一是家族内斗、二是族群懦弱。

　　谁敢参与族群内斗，或是带来内斗隐患，一个字，杀。

　　谁敢在外表现的懦弱，谁敢在内丢了血性，一个字，废。

　　正是妖冶的至高统治，以及两个零容忍，造成了东夷蛮族绝对的一统团结，更有绝对的野性和狂烈。

　　也正是因为这样的族规和姿态，庞大无边又危机重重的贡古山脉才有了东夷蛮族一席之地，才有了东夷蛮族的话语权。

　　妖冶收回凝视拉坎的目光，嘴角的笑容一点点收敛：“说说吧，什么态度。这不是件小事，事关全族存亡昌盛，你们都有权表个态度。”

　　全体长老先是沉默，再是交换着眼神，最后齐齐起身，声音盛隆高亢：“东夷加盟，联合阵容将升至十五位圣境，放眼东南东南两大地界，绝对首屈一指。”

　　“你们意思是联合？”妖冶的声音听不出任何倾向性。

　　“联合！一旦崛起，一家独大，内可平定东南，西可威慑中南，兽山、东夷、地狱犬，三方共赢！”

　　东夷蛮族的血液里流淌着野性和激情，他们生存在山野，拼搏在山野，养成了无惧任何挑战的野性，自然渴望着更为强盛发展。

　　如今，唐焱带来了机会，他们没有理由不抓住。

　　妖冶轻哼：“联合？找死？”

　　“额？”众人齐齐一怔，怎么了？以族长的脾性，结盟是必然，送走唐焱应该是要商讨的只有合作结盟的细节才对。

　　火神鸦幽幽冷冷的出声：“一片大陆从虚空里冲出，来自未知的空间，来自人族和妖族的故土，这件事可大可小，小到我们感觉无所谓，大到轰动全遗落之地。到将来，各大妖皇、黄金古族，一旦得到了消息，必然是惊动性的效果。”

　　妖冶冷脸冷声：“兽山不管能不能保持住秘密，轰动效果只会暂时的局限于南部，消息的传播不会就此止步，总有一天会传到北部、东部、西部，还有海域，多则一年，少则半年，但无论怎样，全遗落之地都会得到这一消息。

　　到那个时候，各大古族降临，各方妖族降临，会采取什么措施？谁能清楚？兽山是毁灭，还是坚持？它又能坚持的住吗？”

　　妖冶和火神鸭的一番言语，让厅堂里火热的气氛迅速降温。

　　“老祖的意思是……拒绝吗？”

　　“容我再想想。”妖冶沉吟着，他心里的火热比谁都炽热，但兽山降临引发轰动的同时，带来的隐患显而易见。

　　这是一场机遇，更是一次冒险，说到底，也是一场生死豪赌，一个没有退路只有灭亡与昌盛的豪赌，一旦参与进去，只能走到尽头。

　　火神鸭道：“远的古族和妖族先且不谈，西有阿修罗族、东有盘古族、北有尸皇族、南部海域又有妖皇白矖（xǐ第三声），他们很快就会得到消息，他们会采取什么态度？

　　兽山、地狱犬、东夷，三方联合，势头太盛，严重威胁东南和中南两大地界的平衡，表现出的势头也会过于迅猛，各大古族会坐视此等势力安稳崛起？”

　　妖冶沉默半晌，用力呼出口气：“我不怕挑战，不怕混乱。只有一个古族来插手，我们必亡，可是如果很多古族和妖族来插手，我们会如履薄冰，却可以在斡旋中生存。我顾虑的是……”

　　长老们纷纷抬头，奇怪的看着妖冶。

　　妖冶眸光闪烁，自言自语般的道：“我可以接受混乱，但不能永远混乱下去，我可以接受在夹缝中生存，但不能一直生存在夹缝，我需要一个希望，哪怕非常的微弱。”

　　“老祖的意思是……”

　　妖冶看了看他们：“你们同意结盟？”

　　“这……”

　　“大胆说。”

　　“刚刚确实同意结盟，可老祖这么一说……我们……”

　　东夷蛮族渴望强盛，但不能看到机会就像傻子疯子一样扑上去。东夷蛮族不缺血性，但最终肯定会导致灭族的事情，万万碰不得。

　　他们看得出来，老祖顾虑的就是这个。

　　唐焱勾画的蓝图非常宏伟，依靠十几个圣人完全能在一方地界立足，这点合情合理，但唐焱巧妙的回避了两点——黄金古族和妖族乃至于魔族、过于突然又迅猛的发展势头。

　　这两方面，足以致命。

　　拉坎看了看众位长老，忽然强势出声：“地狱犬为什么会同意跟唐焱结盟？南宫狱很精明，不应该看不到这些方面的。记得一个月前，穆棱关要塞群围攻地狱犬，南宫狱为什么不惜开战也要保住唐焱？就因为唐焱身边有个圣人吗？”

　　“你想说什么？”

　　“我猜里面可能还有其他的秘密，唐焱可能还有其他的秘密。之所以不说出来，可能……嗯……可能人太多……”

　　妖冶重新打量了下自己这个争强好胜的二子。

　　火神鸭略微沉默，悄声道：“拉坎说的有理。”

　　“都散开了，诏令各部返回大青城，先做好准备。我再去会会那个小家伙，看他能给我变出什么花来。”妖冶带着火神鸭离开会客堂。


第1510章 零星的希望

　　费德海引领着唐焱走向府院深处的厢房区，随意的问道：“唐兄跟我二弟很熟悉吗？”

　　他的模样跟拉坎略有相似，但气质更显凝练沉稳，龙行虎步间颇具几分勇猛之势和英雄气概。

　　眸光精亮中透着凌厉，像是能看透人心。

　　用东夷蛮族自己的话来形容，妖冶二子，一鹰一蟒。

　　费德海就是那只孤傲又强势的猎鹰，拉坎就是那条强壮又残忍的巨蟒，各具特色，却都没有弱了妖冶的威名。

　　费德海年长拉坎二十载，如今已晋升半圣境，实力上超越拉坎，但拉坎的天赋并不弱于费德海，晋升半圣也是迟早的事。

　　两人的妖兽一个是金玟青鹏，一个是火鳞金蟒。

　　都是具有几分古兽血脉，都是成长型的妖兽。

　　所以在百年千年后，到底是鹰吞蟒，还是蟒缠鹰，又或许是相互辅佐共昌东夷，现在还言之过早，也无人敢于评断。毕竟妖冶的统治无人能及，且实力非凡，除非特别状况，否则不会早逝，只要妖冶还在一天，东夷蛮族的统治将永远属于他。

　　“有过些交情，帮了我一个大忙。”唐焱不了解他们兄弟两人的情况，不方便过多讨论。

　　何况以他的阅历眼力，能看得出费德海不简单、有城府。

　　“冒昧的问一句，假如说东夷和兽山联合，你打算如何定位东夷的身份。按照你所说的，你们兽山有十一位圣境，比东夷地狱犬强太多。”

　　“我们是盟友，不是附庸隶属，这个关系永远不会变。”

　　“如果换做是我来做决定，唐兄这句话恐怕不足以打消我的顾虑，未来的事情谁都不好说，这世上‘杀人藏刀’的事情实在是太多见了。恕我直言，兽山太强盛，让我们感到压力，合作之后难免会有沦为附庸的可能性。”

　　唐焱微微一笑：“保证永远都只能是保证，信则有，不信则费，结盟这类事情关键是看自己的眼力、后期双方的关系处理。

　　你也说了，未来的事情谁都不好说。你我双方都担着风险，你怕我杀人藏刀，我怕你刀锋向里，对吗？”

　　费德海笑着点头：“说得好，唐兄真是让我眼前一亮，能文能武啊。武能斩杀季万宁，文能论道谈盟约。

　　我费德海空有武力，计谋略逊，但就喜欢交朋友，不管今天这事父亲会不会答应，我都希望跟唐兄的关系不会断开。”

　　一路向前，一番交谈，调和着双方关系，费德海谈吐得体，沉稳又大气，言语之间的交好意图很明显，但都被处理的很巧妙，既不丢失自己风度，也令人心生好感，引来轩辕龙鲤频频关注。

　　很难想象，这是枭雄妖冶的儿子。

　　回到厢房，唐焱还没安顿下来，妖冶已经带着火神鸭来到这里。

　　“你先出去。”妖冶示意费德海离开。

　　“我先告辞了，改天再聊。”费德海先唐焱抱了抱拳。

　　“妖冶前辈这么快就决定了？”唐焱起身迎接。

　　“我这两个儿子怎么样？你应该都接触过了。”出乎意料，妖冶竟然问了个无关紧要的问题。

　　“没有深入交流，不便评价。”

　　“你感觉呢？”

　　轩辕龙鲤不着痕迹的向着唐焱摇头，意思是别上套。

　　唐焱自然地回道：“我这个外人还是不插手你们家务了，实在不方便评价。”

　　“记住你自己说的这句话，不管将来我们成了朋友，还是做了仇人，不要插手我的家务。”妖冶相当忌讳这方面，也在今天注意到了拉坎和费德海的小动作，这让他烦躁又反感，更不想唐焱利用两兄弟的矛盾来插手操控东夷蛮族。

　　“前辈放心，等我们将来熟悉了，你会知道晚辈比你预想的更懂分寸，有些事情，我绝不插手。”

　　妖冶看了眼座椅上悠然自得的马阎王，没有坐下，而是在厅堂里略微踱步：“没有别人了，谈谈正事吧。”

　　“前辈您请。”

　　“十三位圣境，阵容豪华，在东南立足不是问题，应付各族各派也没有难度，按照你的规划，我们最多一年就能统治东南部。但是如果对上黄金古族，又或者是被某个妖族盯住，是打，还是妥协？”

　　“能避则避，不避则战。即便迫不得已对上了黄金古族，惹了哪方妖族，也没什么好顾虑的。”

　　“哦？你很乐观嘛。”

　　“不是乐观，是事实。黄金古族、妖族、魔族，相互倾轧这些年，谁没个生死仇敌，谁每个缠身琐事。

　　除非真有必要，否则他们不会全面进攻，皇级不会轻易出手。他们更多的办法是骚扰和牵制，再利用其它方式层层剥离，或是阴谋诡计，最终把我们打垮。

　　但我相信以我们的能力，坚持段时间没有问题，只要是坚持下去，就会引起更多关注，到时候……其它各族插手，就会有人来伸出援助，借用我们的手来谋划乱局。

　　或许我们会成为别人手里的利器，但应该能生存下去，也能在适当的时机翻身为主。

　　总之……这些事情都是将来的，谁也说不准，什么糟糕事情都可能发生，什么幸运的希望都可能出现，关键是我们如何运作，能否团结协作。

　　前辈，您说晚辈我这番话在理吗？”

　　妖冶笑着点点头：“小家伙口才不错，练过？”

　　唐焱只是笑笑，没有接话。不过，小哥我口才确实不错。

　　轩辕龙鲤适时的接了句话：“深谋远虑是好事，过多的顾虑就是牵绊，如果自己对未来都没有信心，将来的路走的必定艰难。”

　　妖冶走了两步，凝视着唐焱的眼睛：“我不是来听你们耍口才的，我过来是要一个希望，给我自己，给我东夷蛮族全体。”

　　“如果前辈是想问我凭什么说服了地狱犬，我可以回答。”

　　“来，说说看，我给判判南宫狱那疯狗是被你驯化了，还是真看到骨头了。”

　　“有件东西，两位前辈可能没见过没听过，也可能有些耳闻，但地狱犬的第三火前辈却很熟悉，然后……她同意了……”唐焱右手旋转，一团青火飘了出来。

　　……

　　兽山降临的第十四天。

　　三位圣境、二十位半圣，五十位尊境，组成空前豪华的阵容，联手对兽山屏障展开轰击。

　　他们把力量集中于一点方位，正是在东奎灵山上空。

　　一次次的轰击，一次次的轰鸣回荡，一次次的光潮涌现。

　　他们使出浑身解数，立誓定要破除这龟壳般的禁制。

　　兽山守护屏障被十位圣人联手维持，坚不可摧，单凭他们自然破不开，但是持续的轰响却让东奎上空轰鸣成潮，回荡不休。

　　终于，褚犍怒了，坐镇的念无情怒了。

　　两人一合计，故意用悠远深沉的声音发出呐喊，传向了云层和屏障：“是谁……是谁惊醒了我们……”

　　声潮故意扩展，故意变得苍老，透过屏障之后，回荡在广袤的天幕，顿时引起轩然大波。

　　里面真有生物？貌似还是些古老的生物！

　　与此同时，念无情、褚犍，以及被惊动的其余地方，十位圣境全部释放出了强悍恢弘的圣威，更有低沉的呢喃：“是谁……惊醒了我们……”

　　终于，进攻的队伍全体色变，不少人亡魂皆冒脊背发凉。

　　一瞬之后，包括圣人在内撤的撤，逃的逃，高空立刻安静下来。

　　“恐怖的气息，里面到底有什么？”

　　“莫非真的有可怕的生物？”

　　“惊醒？这片大陆难道是……陵园？”

　　念无情的恐吓起到了很大的效果，一时之间再没有人敢盲目出手，甚至远远地撤离，生怕里面醒来的怪物会做出什么惊人的举动。

　　兽山终于可以安安静静的休养了，已经静养十四天了，精力差不多恢复了，灵力恢复的越来越顺畅了，它们的感觉正在变好。

　　但是……

　　安静的时间并没有持续多久，兽山降临的第十五天，一股滔天尸气自云端尽头席卷而来，阴冷的死气、可怕的杀威、更有无边的黑暗，隔着遥远的距离都能感受得到。

　　全场悚然色变，黄金古族‘尸皇族’，降临！


第1511章 惊醒的兽山

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的声潮惊天动地，若江河大潮碰撞，又似天崩地陷，经久不息的响彻天幕，回荡在所有人的耳畔，惊醒了沉寂的兽山。

　　五尊万年古尸携滔天尸气，雷霆万钧重击屏障，尸皇族无与伦比的力量在这一刻发挥到了极致，展露在世人面前。

　　在全场震撼的目光下，在无视惊悚的瞩目下，五尊万年古尸恐怖的爆发力量乱颤了广袤的兽山陆地。

　　那副情景刺激着全场的视觉，如同陨石撞击大地，一个庞大的坑洞以漩涡之势席卷兽山的云层。光辉混乱，空间乱颤，坚韧的屏障在片刻之后，咔嚓崩裂。

　　远空观战的人群，默默等候的地狱犬，都在此刻骇然瞩目。

　　东奎灵山全体仰头，面色凝重。

　　这就是尸皇族万年古尸的可怕？

　　他们是尸体，还是千古精钢？

　　五位古尸，五股撞击，可怕的拳罡在冲击的同时就让那片空间都支离破碎。

　　东奎上空的屏障终于在这一刻崩塌，云雾笼罩下的兽山情景第一次展露在遗落战界世人的眼中。

　　“是时候了，静养半月，该现身了！”

　　“没想到最先过来的古族会是尸皇族，这群冷血无情的屠夫最难缠！”

　　褚犍和念无情从祭台撤回灵力，释放了空间屏障，同一时间，接受到感应的南凰、北冥、西泽，以及星辰战场，全部按照约定释放了空间屏障，全面坦露万古兽山。

　　一时之间，笼罩在兽山上空的炽烈光辉如潮水般消退，迷蒙的云层都逐渐稀薄，露出了里面破败疮痍的废墟景象。

　　“屏障破了，冲啊，寻宝啦。”

　　“古老的大陆，哈哈，向我们开放了。”

　　“老子今天豁出命却，也要抢到一场机缘。”

　　“走走走，快啊，不能让尸皇族自己独占这片大陆。”

　　远空的人群顿时沸腾，十余万人高呼的声潮震耳欲聋，场面立刻混乱到无法控制，想要安静都不能。

　　但是……

　　嗷吼！！

　　震耳欲聋的嘶吼宛若火山喷薄，突然在茫茫兽山不同地区域炸开，声潮伴随着不同的能量，在第一时间喷向了高空。

　　南凰仙宫，不死凰显出百丈真身，挟滔天真火烈焰，啼鸣着惊魂的凤鸣，如同江河倒灌苍穹，轰向了茫茫天幕，蒸发了稀薄的云雾。

　　天罡灵猿仰天怒啸，声潮穿金裂石，至于撕裂空间，无尽的霸烈与狂躁的煞气，更是轰动了山河江川。

　　两大妖圣的气息惊动了正要沸腾的人潮。

　　“我滴个妈呀，惊醒了什么？”

　　“凤凰真火吗？”

　　“这是……妖圣……”

　　滔天尸气深处，五尊万年古尸眸光陡然凝缩。

　　但他们的震动和兽山的反击不止步于此，再然后……

　　西部，深渊魔蛟、念无义所化太虚古蝶；北部，戊土雷虫、念无德所化九天雷兽；东部，褚犍、念无情所化吞天妖蟒；星辰战场，年无心所化金翅大鹏、食龙鳅。

　　共计八大圣境以各自最强盛的姿态现世，无一不是带来最极端的触动。

　　四位相公虽为妖灵血脉，能化作妖兽，但部分妖兽在晋升圣境之后同样能够化作人类，所以……他们此刻身化妖兽并不担心身份暴漏。

　　何况有着不死凰等人的掩盖，没有人仔细探查他们的气息问题。

　　“谁敢擅闯万古兽山？本宫不死凰，领教！”

　　“兽山全体、千万兽族，听令，任何擅闯兽山者，杀！无赦！”

　　不死凰、褚犍，向整片兽山做着诏令公告，铿锵震耳，啼鸣惊魂。

　　“嗷吼！”所有散布于兽山各地的半圣、巡察使，以及所有妖尊妖王，全部发出怒啸，更释放了自己最强的气息。

　　滚滚兽吼，阵阵禽鸣，蕴含着怒火与威势，滔滔不熄的响彻兽山，回荡在苍茫天幕，惊悚着所有强者，消退着他们脸上的笑容。

　　“尸皇族？这里不是你们能逞威的地方！滚！！”

　　不死凰一声啼鸣，震惊全场，不少人目瞪口呆，头晕目眩。

　　“不管任何人，胆敢踏入兽山陵园半步，杀无赦！”

　　“忍你们很多天了，不想遭杀孽，可你们竟不知好歹。”

　　“今天谁敢进来试试？谁敢在碰我兽山屏障一分一毫？试试！！”

　　褚犍等圣主齐齐怒喝，可怕的圣威，霸道的吼啸，彻底镇住了所有人。

　　“全是妖兽啊！这里是兽山？什么兽山！”

　　“不惧尸皇族？什么来头？”

　　“莫非是某位妖族大能的陵园？”

　　“谁还敢上？上吗？”

　　“上尼玛！”

　　“等等，不死凰？莫非是上古十凶之一的不死凰？它……它不是早就陨落了吗？！”

　　“我滴个天，这里不会就是不死凰的陵园吧，我们把它给惊醒了。”

　　十余位人群再没有敢妄动的，感受着十股恐怖的圣威，在看疮痍破败的山群间密密麻麻的妖兽，各式各样，强弱不等，直让人看的头皮发麻。

　　尤其是在人们惊呼出不死凰的凶名后，老一辈人物齐齐后退。

　　探险？谁还敢闯，看下面密密麻麻的兽群，进去了就是当饲料！

　　“……不死凰……褚犍……”

　　“你们不应该活着！”

　　滔滔尸气深处，传出沙哑干涩的呢喃。尸气在翻滚，令高空温度持续阴冷，黑紫的尸气深处，依稀可见五双油绿的眼睛冷冷的看着他们。

　　“不应该？从一具死尸嘴里说出不应该活着，你是在逗我开心？免了，本宫没有落魄到跟个死尸打发无聊。”不死凰隔空对峙，气场盛隆，圣威浩荡，怡然不惧尸皇族的威名。

　　“你们从何而来？”尸气深处，传来低沉沙哑的声音。

　　“反正不是从坟墓里爬出来。”褚犍同样强势孤傲，凌厉圣威直至尸皇族。

　　“放肆！东南部是人族领地，岂容你们这群野兽擅闯！”

　　“从哪来，滚哪去！否则吾皇降临，定让你们神魂俱灭。”

　　尸皇族终于动了怒气，滔滔威压宛若五座山岳自高空压下。

　　“五具小小尸体，也敢来我兽山放肆，有胆你们进来？本宫今天送你们轮回转世！”不死凰清脆的啼鸣近乎撕裂空间，传遍茫茫兽山，回荡广袤天幕。

　　无论是声潮，还是对峙的言语，都让全场沉默呆滞。

　　不愧是上古凶兽，太凶残了，太暴躁了，竟然直接跟尸皇族对上了。

　　看样子，好像真的不惧不畏，莫非……兽山背后有着哪位妖皇？！

　　尸皇族的五位古尸同样在压抑中沉默，这些妖物的反应过于激烈了，完全没有把尸皇族放在眼里，难道是某位妖皇在暗中运作？还是……兽山另有隐秘？

　　在遗落战界，人族、妖族、魔族，三族鼎立而寸。

　　人族以十大黄金古族为至尊霸主，统治人族全部，无人可以挑衅，无人可以企及，是必须仰望和敬畏的神灵。

　　妖族和魔族情况稍微复杂，它们确实有些至尊霸主，以妖皇魔皇为统领，但其中不乏许多特殊的族群和团体，依旧占有极强的话语权。

　　何况，人妖魔三族血战数万载，谁都不能说强于谁，谁都不能说是弱于谁，所以……黄金古族在人族中的地位无限尊重，但对于妖族和魔族而言，影响力并不像人族那么可怕，毕竟不属于一个系统。

　　正在双方对峙的紧张关头，一声声惊呼声逐渐传遍全场。

　　“看，那是什么？”

　　“地下冒出来的？”

　　“什么东西？我怎么看着有些熟悉？”

　　“嘶！是地狱犬？他们怎么冲进去的？”

　　一道道身影从兽山中部缝隙冲出，他们全是地狱犬四星级以上的强者，从兽山最底部进入，跨越数公里纵深的岩层，冲向了兽山。

　　由南宫狱和第三火统领，数量多达两千余人，其中包括近些天里紧急召回的灵稚、杜洋、赵子沫、薛天晨等等，堪称地狱犬现阶段最强阵容。

　　“一个，两个，三个……嘶……这么多半圣？”

　　“地狱犬怎么可能有这么多半圣？”

　　“起码有二十个吧！这……这……怎么可能……”

　　“我滴天啊，地狱犬竟然强盛到了这等地步！”

　　人群惊叹于地狱犬突然展露出来的实力阵容，二十位半圣的数量着实惊动了不少的势力，不仅包括东南部，更包括中南部。

　　地狱犬作为东南部顶尖的杀手组织，本身地位就敏感且广受关注，按照他们的预算，能有十个就够可怕了，毕竟地狱犬里的人全是不按常理出牌的杀手。

　　可今天竟然陆陆续续冒出了近二十个，着实让人脊背发凉。

　　还有，他们怎么进入兽山的？他们想干什么？为什么没有遭到阻拦？


第1512章 三强联盟

　　南宫狱带地狱犬领全体强者升到半空，用灵力夹持的声音高亢嘹亮，传遍兽山，响彻辽阔混红地高空：“即日起，地狱犬正是结盟万古兽山，同进共退，同荣共死。不论是谁，无论哪方势力，谁敢私闯兽山，定将接受地狱犬杀手最残忍的屠杀。”

　　“什么？结盟？！搞什么！”

　　“我怎么感觉事情有古怪？”

　　喧哗声潮再次激起，有人惊讶，有人皱眉，有人激愤，有人脸色难看，有人恍然明悟。

　　兽山和地狱犬之间肯定有着什么秘密或者是协议。

　　否则……

　　万古兽山为什么会突然降临在幻雾迷泽？

　　地狱犬为何能直接进入兽山，畅通无阻？

　　地狱犬为何突然宣布全面结盟？

　　人们有许许多多理由怀疑，整个事件本身就存在猫腻。

　　可恨的是，自己竟然把兽山降临当成一场机缘降，到头来，所有人都被耍了？辛辛苦苦赶过来，竟然只成看戏的了？

　　“……地狱犬……”青石老祖恨得牙痒痒，众多东南部势力无不是满面阴沉，地狱犬这个极端杀手组织近几个月突然强势，本身已经给东南部带来威胁，如今又结盟了神秘兽山，岂不是等于彻底做大？

　　兽山难道要永远留在东南部吗？要联合地狱犬掌控东南吗？

　　东南部苦苦维持千年万载的平衡难道要打破了？

　　“南宫狱，你骄傲了一生，到头来要给别人当爪牙了？你的尊严呢？你的志气呢？”有人愤恨的叫嚣着。

　　但……

　　“我也来凑个热闹？”

　　在这微妙特殊的时刻，一声爽朗的笑声从南部天际传来，更有一股滔天黑炎席卷苍穹，立刻牵引了众多目光。

　　“妖冶？东夷蛮族的妖冶！”青石老祖等熟人一眼就探清楚了来人身份。

　　“今天该来的不该来的，全部都来了，我正好借此机会做个宣布——即日起，东夷蛮族正式结盟兽山陵园，入住兽山陵园，协同地狱犬，共守陵园千里疆土。”

　　高空持续寂静，人们已经无力感慨，无力喧哗，皱着眉头紧张的关注着局面的变化。

　　东夷蛮族、地狱犬，两大野蛮势力结盟神秘兽山。

　　一个野蛮强悍的暴力组织，一个是阴狠隐秘的杀手组织。

　　十余位圣境结成的联盟，连黄金古族都要重新审视这股力量。

　　这到底什么情况？

　　人们越来越糊涂，越来越感觉事情不简单。

　　“他成功了，真把妖冶那疯子给拉来了。”

　　“妖冶没有拒绝的理由，就算他想拒绝，他的野心不能拒绝，他那群疯狂的族民不能拒绝。”

　　南宫狱等人振奋，多了东夷蛮族，绝对等于如虎添翼，也是在将来少了个棘手的强敌。

　　火神鸦收敛了滔天黑炎，载着妖冶堂而皇之的从人群里穿过，妖冶给了众人一个挑衅的冷眼：“谁不服？我先跟他比划比划？不敢就闭上嘴，老老实实看着。”

　　青石老祖冷冷回应：“妖冶，你别张狂的太早，激怒了尸皇族，兽山早晚被灭。你会葬送了整个东夷族，我不介意到时候接管你的那群难民。”

　　“刚刚是谁在乱叫？再叫两声我听听？”妖冶阴冷的目光直射青石老祖。

　　火神鸦恶语相向：“你应该清楚，我现在可以无所顾忌的吃了你，全场十几万人，不会有一个替你出头，穆棱关要塞那仨老家伙更不会豁出去命去来给你报仇。给我老实点，老子想吃你这身老肉已经很久了。”

　　青石老祖脸色铁青，重重冷哼，气的浑身哆嗦，但终究没敢出声，这俩变态真的什么事都干得出来。

　　妖冶和火神鸦降临到兽山，心里同样被升腾在各地的十股圣威所触动，果真没错，十大圣境，一个比一个可怕。

　　不死凰，上古十凶之一，褚犍、金翅大鹏、吞天妖蟒，等等，哪个不是可怕的物种？

　　如此阵容，果真能有一拼之力，一旦拥护唐焱成长起来，定然是一方霸主诞生，这不就是自己所期盼的人生巅峰吗？！

　　好，拼了！！妖冶从未像今天这般热血沸腾。

　　“那里是个什么妖兽？”火神鸦凝望着食龙鳅的方向，黑雾弥漫，潮水遮天，隔绝着探查的目光，看不出是个什么类型，但气息之凶戾，让它感觉阵阵心惊。

　　“以后有的是机会慢慢了解。”妖冶带着火神鸦跟地狱犬会合，双方相互交换目光，都是露出火热的笑容。

　　地狱犬、东夷蛮族，一个阴狠的杀手组织，一个凶残的野蛮族群，两者联合，再辅以兽山超强堡垒，此等阵容何等庞大，在惊动八方的同时点燃着他们内心的野心。

　　终于可以放手大干一场了。

　　就在这一刻，彼此心里都萌生出了炽热，就算最终覆灭又何妨，即便是死，也能轰动遗落战界，不枉这世间闯荡一番。

　　唐焱和马阎王老远就注意到了尸皇族，没有急着现身，而是隐匿在了暗处观察情况，以免刺激到对方。

　　毕竟唐焱杀了旱篁，他自己心里有鬼。

　　“继续移动，南下贡古山脉。”火神鸭飞掠高空，向着褚犍等人做了示意。

　　这是唐焱跟妖冶商量之后的决定。

　　相比起幻雾迷泽，贡古山脉明显更适合作为基地，不仅面积庞大了无数倍，更有各式各样的险要地势，有着数以千万计的庞大兽群，且兽群里的强者多数跟东夷蛮族交好。

　　等兽山降临，很容易让双方形成共鸣，让贡古山脉融入兽山，又是一股不可小觑的力量。

　　至于地狱犬和东夷族，完全可以在兽山上面建立新的基地，更能加强双方彼此间的联系，一旦遇到可怕的威胁，十五圣联手开启兽山屏障，谁能打的进来？

　　“启程，南下贡古山脉！”万古兽山重新开启守护屏障，庞巨的陆地如同战斗堡垒，向着南部迅速移动。

　　五尊万年古尸没有再追上去，其余势力更多警惕更多猜疑，同样没有盲目的追击。

　　只有零星的好事者悄悄的跟着，随着兽山陆地一同南下。

　　“不死凰和褚犍早已陨落，数万年从未现身。”

　　“这片陆地破败不堪，像是遭遇了灾难，应该是从遥远空间飘来，经受了摧残迫害。建议查看兽山掉落的土壤，看是否属于遗落战界！”

　　“地狱犬和东夷蛮族的加盟明显早有预谋。”

　　“可能是有人把这片陆地从某个地方招引了过来，但绝不可能是东夷族和地狱犬，后面应该另有其他势力插手。”

　　“不死凰无惧我们尸皇族，背后可能另有依仗。”

　　“这片大陆充满着秘密，这次事件不会简单。”

　　“十多个妖圣盘踞东南部，势必会惊动妖族，不出意外，其他妖族将会派来强者探查，更会引发混乱。”

　　“建议返回族地，重新奏请吾皇。如有必要，全体出动，在妖族动手之前彻查万古兽山。”

　　五尊万年古尸议论之后直接退走，返回苍梧之渊。

　　兽山姿态非常强势，让他们生出疑惑，此次事件疑点重重，牵扯可能很大，由不得他们盲目出手。

　　何况，他们是万万没想到兽山上面有着十多位圣境，还都是些强悍的妖类，即便是鼓动现场十余万人集体冲击，最终除了两败俱伤，不会有其他结果。

　　“他们走了，看样子是不想追了。”

　　“他们不是害怕，是疑惑，不想盲目出手。”

　　“不出意外的话，尸皇族下次降临定会是更庞大的阵容。”

　　“下次恐怕降临的不止是尸皇族了。我们全部以妖兽体质现身，等于向妖族传递了信号，在不久的将来，定会有众多妖类前来探查。”

　　“快快返回，我们需要全面商讨对策，定要拿出个可行的方案，接下来的一段时间，不一定会爆发战争，但一定会非常混乱。”

　　万古兽山速度逐渐提升，体积庞大，速度却极其迅速，带着震天动地的轰鸣声，一路南下。


第1513章 重建家园

　　唐焱和马阎王在半路悄悄回归。

　　在把祭台控制权交给遮天云雀等半圣之后，不死凰等圣境和半圣境强者全体离开驻地，向着中央集合。

　　众人全体认可不死凰的担忧，接下来的一段时间不一定会爆发战争，但一定非常混乱，非常的紧张。任何一环出了问题，都会引发大的动荡，而且……一旦动荡发展成了战争，规模便不会小。

　　他们需要详细的探讨，集思广益，尽量处理好细节。

　　所以，有资格参加的人全部集合，浩浩荡荡百余人，这也是多数人第一次见面，第一次正式介绍。

　　尤其是在得知食龙鳅的身份后，妖冶等人感觉一阵窒息，深感兽山是个超级炸弹，蕴含的秘密足以引爆遗落战界，不过……他们惊动之后更多的是火热和豪情。

　　仿佛年轻了许多，浑身充满着激情。

　　一路商讨，一路调整，一路部署，气氛火热。

　　历时三天三夜的全速驰骋，万古兽山终于抵达东南部最大的原始雨林——贡古山脉。

　　鉴于万古兽山现在的特殊情况——‘破败’、‘裂缝’、‘废墟’。

　　联想未来很长一段时间的‘滞留’和‘战争’，过于庞大的区域会让兽山自顾不暇，唐焱成功说服了四位圣主，在行进过程中不断剥离边缘区域那些破烂到废墟的区域。

　　最终，算上在虚空里毁灭的三分之一，整个兽山的总体面积在抵达贡古山脉的时候只剩最初时期的一半。

　　毕竟接下来会面临各式各样的挑战，兽山只有去芜存菁才能更好地兼顾，不至于因为领地过于庞大而出现混乱。

　　伴随着江潮般的尘雾翻滚，万古兽山稳稳落在了贡古山脉最深处，彻底淹没了曾经的山脉禁地大青城。

　　大青城的族民早在妖冶离开之后就准备撤离，所有能带的东西全部带走，他们要进入新的家园——万古兽山。

　　东夷蛮族、地狱犬、瓦岗寨、玉华宫，将联合在星辰战场区域重建基地，分摊这片资源丰厚的宝贵领地。

　　就这样，万古兽山的降临淹没了大青城、取代了大青城，融入了贡古山脉绵延无极的群山峻岭，也惊醒了沉寂的山脉。

　　与此同时，摄于‘兽山十圣阵容’，以及地狱犬和东夷蛮族的加盟，这场‘古大陆降临事件’的性质完全改变，短时间内再没有人敢过来挑衅和探险，更多的是观察，更多的是关注和准备。

　　利用宝贵的空闲时间，万古兽山在降临山脉的第一天便按照计划开启全面重建工作。

　　南凰、东奎、西泽、北冥，四部领地范围重新划归，祭台整部‘移植’，都是从原有的地点向着中央圣山方向靠拢了百余公里。

　　毕竟接下来有可能面临战争，兽山面积过于庞大，彼此之间很难及时协调和援助，所以四方总部联通祭台都向中部靠拢，彼此间的距离缩短到极致。

　　方位的选定恰到好处，既能及时增援，又能全面掌控依旧庞大的兽山领地。

　　南凰仙宫、东奎灵山等四处圣主居所，甚至于瓦岗寨和玉华宫，早已在虚空里全面崩毁，他们更需要重新建立殿宇。

　　至于兽山的裂缝和倒塌的山体，则在众位半圣和巡察使的带领下，控制所有的妖兽进行改造填充，尽快让兽山恢复生机。

　　时间一天天过去，兽山的重建工作热火朝天，外界的因轰动重新且剧烈的升温。

　　穆棱关要塞群整军备战，关闭要塞，严防地狱犬的报复袭击，面对这个突然崛起的庞然大物，最为担心的当然是他们。

　　寒绝谷彻底闭关，严谨任何族人出入，摆出了不介入的姿态。

　　其余东南部势力纷纷采取行动，要么联合，要么警惕。

　　其中，周边区界这些年在东南部的部署开始显山露水，暗中扶植的势力开始紧锣密鼓的行动，不断有超级强者入驻，将统领接管这些扶植势力。

　　千岁山得知‘兰’失踪在兽山降临的当天，猜测极有可能被兽山卷走，立刻采取对策，紧急召回游走在外界的圣人和顶级强者。其中更有部分强者连夜启程，向东南部挺进。

　　五具万年古尸返回苍梧之渊，暂时没有消息传出，但闭了死关的尸皇有了正式苏醒出关的迹象，苍梧之渊陷入高度戒备。

　　同时间，万古兽山降临、不死凰重现于世、兽山共有十圣坐镇，等等不一而同的消息以贡古山脉为中心，重新向着八方扩散。

　　如同洪水过境，席卷东南部，越过边界线向着其余地界扩散，沿途所过，惊醒着一个个古老而可怕的势力，惊醒着一个个妖族大能，也惊醒了远在东部的黄金古族盘古族、惊醒着坐落南荒的阿修罗族。

　　总之，兽山暂时平静，但引发的关注和轰动却在剧烈发酵中。

　　在短短五天的平静之后，已经有部分势力向贡古山脉进发，他们虽然不能随便闯入兽山，但贡古山脉庞大到无边无际，又是最茂密和复杂的原始雨林，足够他们隐藏和探索。

　　唐焱在各项事务步入正轨之后，第一时间拜访了东奎，坦然解释了月影的事情，也承认自己的过时。

　　但……出乎意料的是，大圣者竟然没有责怪，而是住进了唐焱的三生山，陪在了月影的身边。

　　只用一句‘这都是命’打发了唐焱。

　　大圣者的冷静让唐焱再次想起了邪主的猜测，但唐焱放了心，起码月影是真的还活着，只要活着，一切的意外都在可接受范围。

　　兽山降临三天后！

　　“一直都没有动静？你有没有感觉自己身体有什么特殊的变化？”

　　“不至于吧，都几年了，真没动静？”

　　“它不会在悄悄地吃你脑子吧？”

　　“你不会只剩空壳了吧？你还是不是你？”

　　唐焱、杜洋、赵子沫，等等一群人，坐在山头，围着胖嘟嘟的诸葛亮，好奇的研究着。

　　诸葛亮盘腿坐着，斜仰着头，愤愤不平：“好些日子没人关心我，突然想起来了？晚了！小爷我现在活得潇洒自在，不需要关心。”

　　“你想多了，我们只是好奇，不是关心。”唐焱指尖凝聚起一丛青火，轻轻向着诸葛亮的脑袋上按了过去。

　　“干嘛？你干嘛？”诸葛亮蹭的站起来，用力捂住额头，警惕的看着唐焱。

　　“怎么，跟这虫子有感情了？”唐焱更好奇。

　　杜洋招招指头：“过来，老老实实的坐下，让我们研究研究，别逼我们强行动手。”

　　“你感觉你的反抗会有效吗？”罗睺在高空暡声威胁。

　　“爷爷们呦，你到底想干啥？”诸葛亮欲哭无泪，看着四周一个个虎视眈眈的眼神，最终憋着气妥协，乖乖坐在石头上。

　　“你头上这只上古禁虫真的一直没有动静？”唐焱仔细打量着诸葛亮的额头，当年突然出现在他脑袋上的禁虫到现在还存在着，而且好像没有任何变化。

　　诸葛亮老实的摇头。

　　“你没感觉有什么不对劲？”

　　“真没有。”

　　“没有？”

　　“没有。”

　　“说实话，别逼我动粗。”

　　“呃……其实……倒是有那么……一点……”

　　“你自己介绍介绍。”

　　诸葛亮转了转眼珠：“能吃了算不算？”

　　“正经点！”唐焱差点一脚踹上去。

　　“他确实能吃了，能吃的不是一点半点。”银皇天隼替诸葛亮解围，自从参战星洛国战以来，它一直跟诸葛亮在一起，应该算是最了解他的。

　　“很多？”

　　“他一天吃五顿饭，一顿饭，能吃一头牛，他曾经一天吃了一个万人队的食物，让那群士兵惊为天人。”

　　唐焱等人暗暗好奇，诸葛亮讪讪一笑，右手犹犹豫豫的摸了下空间戒指，掏出一整条烤羊腿，不好意思的啃了起来：“饿，先垫垫。”

　　唐焱看向了银皇天隼，银皇天隼耸耸翅膀：“很不正常。”

　　“从什么时候开始经常饿的？”

　　“差不多……七八个月了吧？就是你们启程去恶人谷没多久，我就开始经常饿，当时没感觉怎么样，后来越来越饿，现在一天到晚总是饿。”诸葛亮说的很难为情，当着这么多大哥级人物和绝世美女，自己整个成了饭桶了。


第1514章 上古禁虫

　　轩辕龙鲤问道：“你吃这么多东西不感觉饱吗？”

　　诸葛亮摇头：“一直饿。”

　　“你的境界也一直停留在二阶，没感觉有提升的征兆？”

　　诸葛亮还是摇头：“没有。”

　　轩辕龙鲤摇头道：“一天五顿饭，一顿一只牛，肯定不正常，小罗也没你这么能吃。”

　　罗睺不满的扭扭身体：“别拿我做比喻，罗爷我最近在减肥塑身。”

　　唐焱激发森罗眼，透过诸葛亮的衣服皮肉，看向了内里的经络，不看不知道，一看着实给惊了一跳：“你认认真真回答我，你身体到底怎么了？”

　　“没什么。”

　　“说。”唐焱声音陡然一提。

　　“我……其实……”诸葛亮看看这个，看看那个，脸色忽然一瘪：“我……我……我能哭不……”

　　“啊？”

　　“哇！！”诸葛亮突然嚎啕大哭，肥胖的身体瘫在了地上，哭天抢地，撕心裂肺，太突然了，直让众人没能招架住。

　　“哥啊，姐啊，我苦啊，这该死的虫子要把我折磨死了，谁来救救我啊，我快要被它折磨疯了。”

　　众人齐齐一怔，又看向唐焱：“怎么回事？”

　　唐焱眯着右眼，蹲在诸葛亮面前，指尖划过全身定在了他额头禁虫上，又从禁虫散向全身：“禁虫在它脑袋里扎根了，滋生出大量的触须，扎进了全身主循环经脉，在吞噬着他的灵力和精力，其中有两条特殊的触须，扎进了他的血管动脉，在吸着他的血。”

　　“嘶。”众人倒吸凉气，穆柔和幽坠等女孩子浑身激灵，感觉一阵恶寒，那画面简直无法想象。

　　诸葛亮怔了一下，哇哇哭的更凶了：“爷爷啊，你说的真的假的？”

　　“禁虫可能要苏醒了，它要跟诸葛亮融为一体。”

　　诸葛亮哭的上气不接下气：“爷爷啊，别吓唬我啊，我胆小啊。”

　　唐焱轻轻碰了碰禁虫枯木般的硬壳，突然萌生杀意，化手作爪，要扣进去把它撕出来，但指尖插进皮肉后硬生生刹住。

　　诸葛亮的哭声戛然而止，怔怔看着唐焱：“爷，你要杀我？”

　　唐焱皱眉迟疑了一会儿，颓然放弃：“我是想帮你抠出来，又怕伤到你的筋脉，它的触手跟你的经脉已经纠缠起来了。”

　　轩辕龙鲤忽然问向白虎兽人：“记得你说过，它们吃尸体、吃灵魂，什么都吃，连圣人陨落的尸骸都会啃干净，可它怎么没把诸葛亮给吃了？”

　　“我也说过，这批禁虫不简单，即便不是最原始的那批上古禁虫，活的年岁也相当久远，至少比兽山的年龄更远。鬼知道它们跟常理意义上的上古禁虫有什么区别。”

　　“谁来救救我？”诸葛亮一把鼻涕一把泪，哭的伤心摸的难受。挨饿倒是无所谓，成了饭桶也可以接受，可他经常无缘无故就累得虚脱，全身灵力也一直蓄不满，有时候战斗过程中就突然晕倒。

　　要不是银皇天隼守着自己，早就不知道死了多少回了，而且近几个月以来，脑袋总是一阵一阵钻心的疼，让他恨不得把脑袋敲碎。

　　他就知道是虫子的缘故，可没想到会是唐焱说的那么吓人。

　　诸葛亮自认乐观向上，竟然多次生出过自杀的念头。他是真的真的要被这只虫子给折磨疯了，连带着脾气都开始暴躁。

　　“今天大家都在，一起想个办法。”唐焱本意是研究下诸葛亮的情况，看能否利用下圣山的那批禁虫，但看着诸葛亮痛苦的样子实在于心不忍。

　　“要不，我把它石化了？”杜洋提议。

　　“试试，尽量小心，不要伤到诸葛亮。”

　　杜洋活动下手指，绷紧了食指，指尖自身石化，慢慢的向着诸葛亮的额头的禁虫靠过去。

　　“师父，悠着点，别伤到我娇贵的大脑。”诸葛亮用力瞪着眼睛，紧张兮兮。

　　“别乱动。”杜洋对自己的控制力非常自信，指尖不紧不慢的按在了禁虫的背上，但是……咔……

　　除了一声清脆的触碰，是指尖敲在了禁虫甲克上，禁虫竟然安然无恙，石化迷雾没有给它带来任何影响。

　　当杜洋尝试着增强威力的时候，禁虫竟然流露出了吞噬的迹象。

　　“跟一年前一样。”唐焱记得当初诸葛亮被禁虫附体的时候，大家都轮流尝试过，都没能把它祛除。可没想到杜洋晋升半圣了，威力翻了几多倍，依旧没有效果。

　　“我们再轮流试试？”轩辕龙鲤提议。

　　然后……从妮雅、琉璃，到赵子沫、龙鲤，再到罗睺、白虎兽人，该出手的都出手了，连幽坠都尝试着把它给引爆，结果上古禁虫安安稳稳的留在诸葛亮的脑袋上，竟然没有任何伤害。

　　只有偶尔几次出现了轻微的颤抖，可谁都说不上来这几次颤抖是害怕还是……享受……

　　“喂喂喂，小白，你们家的虫子不合常理啊！”罗睺庞大的身体盘踞在高空，声音轰隆，伸出爪子要点点白虎兽人的脑袋。

　　白虎兽人猛的撞开，怒道：“你他妈再碰我脑袋，老子跟你没完。”

　　罗睺指尖被探开，但锋芒一转，嘭的声点在了白虎兽人的屁股上。直让全场满脸黑线，无奈又无语，让白虎兽人气的哆嗦，蛮人臧霸直接离得远远地。

　　罗睺却没事人一样悠悠然的奇怪道：“天下哪有这么能吃的东西，什么都能吃，不挑食，逆天了？人家吞天小蛇也没这么生猛吧。”

　　“你说的吞天小蛇，指的是无情相公？”龙鲤感觉口干舌燥，你丫的就不怕念无情把你抽筋扒皮当晚餐。

　　唐焱早就对罗睺的白痴行为免疫了：“确实不合理。”

　　“很合理！你们都跟喂鸟一样，一点一点的发力，它没事也正常。”诸葛亮咬咬牙，狠狠心：“你们再来，尽管来，用你们大招，别怕伤到我。只要能把这虫子抠出来，我就是废了也认命了。”

　　纳兰徒碰了碰禁虫：“我有个猜想，既然它吸收能量，我们要不……喂它能量？”

　　“喂它？你嫌我死的慢啊？”诸葛亮愤恨的瞪眼。

　　唐焱迟疑道：“我能感觉它在苏醒，这个方法确实可行。”

　　“爷爷，来真的？”

　　“谁还有灵源液？喂喂它试试。”

　　“我滴个妈呀。”诸葛亮浑身一机灵，当场窜起来，撒丫子要狂奔，却一把被唐焱扯住。

　　“爷爷啊，你不能啊，奶奶们啊，救命啊。这东西睡着了都这么能吃，醒了还不得吃人啊，万一它胃口大开，我这小命可就没了，我还没活够啊。”

　　“都贡献出来些。”杜洋等人都有唐焱送的灵源液，平常珍贵不舍得拿出来，这次唐焱开口了，他们多少都要表个态度。

　　很快，灵源液三三两两的堆在一起，竟然有了三十多枚，尊境的就有十五枚，山顶的灵力立时浓郁了几分。

　　唐焱控制着诸葛亮：“你试着吃点，看能不能把这虫子喂醒，如果它没有恶意，我留着有大用，如果它有任何威胁，我们这么多人守着呢，绝不会让它要了你的命。”

　　“可……可……”诸葛亮是真怕脑袋上的虫子醒了。

　　轩辕龙鲤宽慰道：“你总不能让它在你脑袋上呆一辈子吧？总有一天它会醒过来，与其到时候你自己一个人扛，还不如现在被我护着。”

　　众人再三安抚，终于把这个‘绝望的小猪’给按捺住，在妮雅的符文守护下，开始尝试着吞服灵源液。

　　诸葛亮再三强调：“看在我叫你声爷爷的份上，您老人家可得悠着点，盯紧了，别出什么茶子。我要是死了，肯定是冤死的，灵魂无法轮回，多惨啊？”

　　唐焱用森罗眼凝视着灵源液的动向：“灵力炼化……进入经脉……周天运转……分散……汇聚……”

　　“怎么样，有效果吗？”杜洋问着唐焱。

　　“差不多，一枚灵源液有八成的能量汇入了禁虫。”

　　幽坠嘟囔道：“想想就瘆的慌，他是作孽了吗？摊上这种事。”

　　诸葛亮吞了两枚灵源液后，伴随了半年之久的虚弱感终于有了缓和，这让他紧张的情绪逐渐平息。

　　干脆盘坐冥想，控制武技运转周天，吞服着一枚枚的灵源液。

　　唐焱聚焦着森罗眼，仔仔细细观察着诸葛亮经脉和禁虫的变化。


第1515章 南海肉胎

　　“这虫子什么来历？”鸾澈忍了很久了，看样子大家都很怕这只虫子。

　　“上古禁虫，最古老的食尸虫，据说是万古兽山创立之初，伴随着众多妖兽尸体埋葬，无形之中滋生出来的，我问过褚犍圣主，他却怀疑有可能是人为存放的。

　　因为它们太过邪恶，又是上古异类，全部被封印在了圣山，距离今天差不多几万年了吧。”

　　“谁封印的？”

　　“不死凰殿下！其实说是封印，其实是杜绝了它们的生存环境，它们自己陷入了沉睡。”白虎兽人后期问过褚犍，所以对这件事情比较了解。

　　“我有些迷糊，什么意思？”

　　“上古禁虫食量很大，繁衍能力非常恐怖，主要食物是尸体，可急疯了眼，任何活物都不会放过。

　　不死凰殿下担心它们吃完了尸体冲出圣山祸害其他妖兽，就在圣山中央区域的边缘设置了真火禁制，严禁它们出来。

　　久而久之，上古禁虫因没有食物而停止繁衍，也陷入沉睡，到后来……也不知怎么地，就一直沉睡着，扔进去尸体也没反应，活物进去折腾也没反应。

　　褚犍圣主以为它们都死了，成化石了。但没想到时隔万年，这个小胖子把它带出了圣山。”

　　唐焱问向白虎兽人：“圣山里面有多少禁虫？”

　　“进了圣山最内部，到处都是，每走百步都能发现一个。我以前进去过几次，没有细算过，但保守估计不会少于一万！”

　　“你不会真想……”轩辕龙鲤突然醒悟。

　　“你打什么主意？”妮雅在唐焱招呼众人漫山遍野围捕诸葛亮的时候，就预感这家伙又有别的想法了，不然不会先抓诸葛亮而不回家探家看望老爷子。

　　“我在想……如果能把这成千上万的上古禁虫唤醒，一股脑给倒进苍梧之渊，会不会让尸皇族忙活一阵？”唐焱悄声悄气，眸光奕奕。

　　食尸虫啊，吃尸体的，又是让人忌讳的禁虫，应该会对尸皇族造成一定的影响吧？

　　一万食尸虫？那场面……不敢想象……

　　换做丧狗等人在场，听到唐焱这个提议绝对会头晕目眩，招架不住。

　　放眼整个遗落战界，除了黄金古族之间，谁敢打古族的注意？何况还是往人家老巢里扔虫子。

　　单单这想法就够逆天了。

　　但如果再看看杜洋、赵子沫等人猛然兴奋地神情，以及罗睺摩拳擦掌舔嘴唇的饥渴浪荡模样，绝对会眩晕过去。

　　这群人不是生长在遗落战界，体会不到人族族群森严到刻薄的等级制度，体会不到黄金古族带来的恐惧压迫感。

　　他们就等同于扔进了密林的猴子，原本这座山林老虎统治下规规整整，猴子的野性和乖张注定打破这一格局。

　　唐焱现在最缺的就是时间，兽山的重整需要时间，不死凰等圣境的恢复需要时间，各方面的部署需要时间，地狱犬和东夷族的规划需要时间，连自己的伤势恢复都需要时间。

　　可现在招惹了尸皇族，一旦对方降临，整片兽山群体都会动荡不安，说不定就会爆发恶战。

　　所以，延缓尸皇族降临的时间就是唐焱现在最头疼的，也是迫切要实现的。

　　思来想去，只有一个上古禁虫。

　　只要尸皇族不过来，兽山足以应付其余各族和各种势力的挑战。

　　延缓一天是一天。

　　众人一合计，冒险、疯狂，但可行！

　　反正早晚都会跟尸皇族撞上，与其坐以待毙，不如先下手为强。

　　“你们都聚在这呢？开什么重要会议？”费德海笑意盈盈的从山下走来，肩上蹲着只金玟青鹏，是他的守护妖兽，锐气迫人，第一时间就盯住了银皇天隼，看那跃跃欲试的样子，恨不得吃了它。

　　银皇天隼暗暗警惕，从金玟青鹏身上感受到了一种威胁和压迫感。

　　唐焱起身迎接：“我朋友受伤了，帮着疗伤呢。找我有事？”

　　“前几天收拾族内宝库，找出了一件宝贝，是产自南海的肉胎，非常珍贵的宝贝。”

　　费德海掀开手里的锦盒，一股恶臭和血腥味扑面而来，气味非常浓烈，转眼之间就充斥了整个山头。

　　所有人幕然色变，腹腔里面翻江倒海，差点把酸水都吐出来。

　　“我%&@￥，什么东西？放毒气呢？”众人直接爆了粗口，摒住呼吸，眉头紧皱，用力扇着空气。

　　费德海哈哈笑道：“是宝贝，真得是宝贝。南海肉胎，味苦性烈，腥臭刺鼻，形如死胎，得名肉胎。三千年而成型，五百年聚一寸，生血气，肉白骨，普通人食之返老还童，武者食之凝神聚气，脱胎换骨，是至宝里的至尊。”

　　“哦？”众人将信将疑，全部屏住呼吸，凑上来查看，在华美的锦盒里躺着个黑紫粘稠的肉团，模样是相当的恶心，实在无法跟宝贝联想到一起。

　　“人不可貌相，宝物不可乱判。南海肉胎确实是罕见宝贝，只有在南部海域的几个特殊区域才会出现，一直都是强大的散修们冒着生命危险才来的，一个肉胎至少上百的极品能量石，基本都是有价无市。

　　当年我二弟闯荡山脉不幸受到重伤，被妖兽撕咬的差点就剩骨架，不得不泡在药罐里保命。父亲以一千极品能量石悬赏南海肉胎，三个月找到两个。二弟只用了一个就恢复了大片的血肉，效果非常显著。

　　我看唐兄气色很差，身体干瘦无光，显然是受了重伤，不妨用这肉胎试试效果，滋补滋补。”

　　“真有这么灵？就是这形象……”杜洋捏着鼻子看了看，一阵反胃恶心，扭头看向妮雅：“他如果吃了这个，你还让他亲嘴不？”

　　妮雅非常直接的把杜洋无视了干净，问道：“怎么服用？”

　　“直接服用效果最佳，但一般人受不住这味道。可以熬汤服用，用灵粹宝药混着炖，既能祛除腥味又能中和臭气，勉强能接受。”

　　唐焱笑着接过来：“费心了，谢谢。”

　　不愧是大族大派，好东西真心不少。唐焱虽然有血魂树和生命血丹，但惨战之后它的恢复能力很平和，一直在循序渐进，不可能转眼痊愈。

　　正好用这血胎来调理下。

　　“我已经吩咐下人准备材料了，待会送过来。”

　　“向你请教个问题。”唐焱忽然想起来了。

　　“请。”

　　“你可曾听说过上古禁虫？”

　　“上古禁虫？”费德海默默念叨了几遍，摇头道：“没听说过，是什么样的妖兽？”

　　“一种食尸虫，据说是上古年间就存在了，算得上是食尸虫的祖宗吧。”唐焱领着费德海来到诸葛亮面前，指着他的额头道：“上面的就是。”

　　“食尸虫？唐兄啊，食尸虫在我们东南部算得上是禁忌啊。”费德海边认真的观察着诸葛亮额头的禁虫，语重心长的提醒道。

　　“哦？为什么？”

　　“别说是东南部了，包括中南部，尤其是紧邻中部的尸皇族领地区域，食尸虫三个字都是禁忌。不为其他，食尸食尸，跟尸皇族的名字存在冲突，单单这名字就足够让它死刑。

　　早在许多万年前，尸皇族就曾集合全族之力，消灭所有食尸虫，甚至一度把扫荡行动延伸到了南荒的阿修罗族，西部的黎魔族，引发过多达六场旷世大战。尸皇族和阿修罗族之间的血仇，也就是在当年埋下的。”

　　费德海在言语之间颇为谨慎，有着多数人族特有的避讳，但神态方面倒是很随意，并没有明显的顾虑。

　　显然这也是个包藏着叛逆和野性的主儿。

　　“就为了避讳食尸虫，引发六次大战？甚至结怨阿修罗族？里面应该还有其他秘密吧？”轩辕龙鲤问道。

　　费德海沉默了一阵，道：“有一段小故事，你们不妨听听，真实性无从考究，是我听父亲无意中提到的，你们就当听个乐子。”

　　“请。”众人相继安静下来。


第1516章 禁忌

　　“说是尸皇族当年遭遇了神秘食尸虫的袭击，那些虫子完全是突然性爆发性的出现在苍梧之渊深处，许许多多正处于孕养过程的尸体受到严重侵害，就连许多尸皇族强者都受到影响。

　　最严重的是……一具万年古尸在沉睡中被活生生啃成了骨头，彻底葬送，这一损失和情况引发了尸皇族一定程度地恐慌。你们可以想象当时尸皇族的暴怒和混乱。”

　　“谁干的？”

　　“据说是阿修罗族干的，不然尸皇族不可能发疯的进攻阿修罗族，可后来又怀疑是黎魔族干的，尸皇直接出关跟黎魔皇战了个三天三夜，据说直接达到了海上。”

　　“最后呢？”

　　“不清楚，父亲就那么一提，我也没细问。”

　　“到底是谁干的？”杜洋对这件事来了兴趣。

　　“谁知道呢，可能是阿修罗族，可能是黎魔族，也可能是哪位妖族耍的诡计。事情都过去几万年了，当初又是最混乱的年代，什么事情都可能发生。

　　反正从那个时候起，尸皇族一直没有停止过对食尸虫的消灭，甚至成立了专门的分支族群来消灭食尸虫。虽然食尸虫在万年前就已经绝迹了，但尸皇族的扫灭行动一直延续到现在，从没断过。”

　　“知道是什么虫子吗？万年古尸堪比圣境，身体坚硬的比玄铁都硬，就是再厉害的虫子也啃不动吧。”

　　“据说是一种黑甲禁虫的……的……”费德海说着说着，声音慢慢卡住，定定的看了看诸葛亮，猛的抬头：“你刚刚说什么？什么禁虫？”

　　唐焱跟他对了对眼，脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　杜洋重重锤手，目露精光：“上古禁虫，黑甲禁虫？两者应该有点联系，不管效果怎么样，总归能让尸皇族热闹一回了！”

　　“就这么干，组成敢死队，咱们来场疯狂。”罗睺亢奋了。

　　轩辕龙鲤赶紧止住这个疯子：“打住打住，我们不玩明的，玩阴的。要是让尸皇族知道我们去放虫子了，第二天就直接杀过来，当年尸皇能跟黎魔皇打到海上，现在就敢屠了我们兽山全部。”

　　纳兰徒顾虑道：“要不……我们重新算计算计？看样子尸皇族对食尸虫非常忌讳，这是他们忍受的一个极限点，我们如果闹大了，岂不是弄巧成拙引来灾难？我们的目的是延缓尸皇族的进攻，可不是把他们彻底激怒。”

　　唐焱眼神变换闪烁，盯着正在诸葛亮。

　　“你们……在计划什么？”费德海看看在场众人，再看看诸葛亮脑袋上的小虫子，一种不详的预感在心头滋生。

　　当诸葛亮苏醒的时候，已经是当天傍晚，所有的灵源液都被他用了个干净，如此数量的灵力注入恐怕连轩辕龙鲤都屯不下，他一个中阶武尊竟然安然无恙。

　　当然，八成左右的灵力全部是被上古禁虫吞用，他自身存留的少之可怜。

　　历经三十枚灵源液的育养，上古禁虫的苏醒迹象愈发明显，在诸葛亮的眉心位置轻微的蠕动着，干瘪的翅膀竟然一点点的变成了深黑色，最后油亮光泽，看起来非常的坚硬。

　　“黑甲禁虫？”费德海倒吸凉气，黑不溜秋，又是禁虫，这玩意该不会真的是黑甲禁虫吧？

　　这是禁忌！南部禁忌！尸皇族如果看到它，还不发疯一样扑过来？连尸皇都会惊动！

　　“有戏！！再来灵源液！”唐焱急声催促。

　　众人立刻拿出自己珍藏的灵源液，每人一枚，但都是尊境界，还有两枚高阶尊境：“不够还有。”

　　事已至此，诸葛亮没有退路，只有硬着头皮继续吞服。

　　结果……

　　上古禁虫拇指大的身体竟然鲸吞虎吸般持续吞噬，身体的外貌也在持续的变化，不仅甲壳黝黑光亮，表面还自发出现了一条条复杂的纹路。

　　到最后，黑色纹路略微凸起，成了尖锐的锋芒，锋芒细密隐现金光，看起来精致又俊俏，更有种难言的坚锐感。

　　当最后一枚灵源液吞下，上古禁虫突然安静。

　　安静的气氛让空气压抑，众人全神戒备。

　　诸葛亮慢慢瞪大眼睛，目光颤颤的晃动着，满含着哀求和祈祷。

　　片刻之后，禁虫猛地一抖，从诸葛亮的经脉和血管里吞了大股的灵力和血气，非常突然，非常迅猛，带来的影响可以想象。几乎是在瞬间就让诸葛亮通体乱颤，僵在了那，半天没回过气来。

　　“爷……救……”诸葛亮僵直着身子，苍白的脸上挂满了冷汗，生怕额头的虫子再来这么一下，自己真可能直接就干了。

　　“再等等。”唐焱摒弃凝神，警惕着戒备，也在死死盯住禁虫，其余人也严阵以待，积蓄着力量。

　　在场七八个半圣，如果再让一只虫子逞了威风，可真是要闹笑话了。

　　一小会儿后，禁虫终于再次有了动静，在细细密密的咔嚓声中抬起了它金灿灿小巧精致的脑袋，一双眼睛细的像是针尖，也是妖异的金色。

　　随着它的抬头，插在诸葛亮皮肉里的金色细足以及那些密密麻麻的吸管都在无声无息的回收。

　　这一情况让众人稍稍松了口气。

　　半晌之后，在诸葛亮惊悚、众人紧张的关注下，一点点的撑开翅膀，但它好像不会飞，只是嗤嗤了几下，又重新合上。

　　小东西像是憋久了，需要活动身体，所以在诸葛亮的脸上滴溜溜的爬了几圈，然后重新回到了他额头的空洞区，身体晃悠几下，接着窝在了里面。

　　金色的小脑袋没有缩回去，而是直直的看着他们。

　　“爷，它把我的脑袋当窝了？”诸葛亮带着哭腔小心道。

　　唐焱的森罗眼紧张关注着禁虫的行动：“它没有再把吸管插进你的经脉和动脉，看样子……应该……不会再这么干了吧？”

　　“快快快，趁它没动手，你们赶紧动手，把它从我脑袋上弄走。”诸葛亮急声催促着，有种劫后余生的虚脱感。

　　“等等。”唐焱制止众人，问道：“你有没有感觉什么特别？”

　　“有。”

　　“什么？”

　　“不饿了。”

　　“正经点，禁虫是你孕育苏醒的，我看它的样子像是很亲近你，你尝试着跟它聊聊天，交流交流。”

　　“我？跟它？开什么玩笑，它是只虫子。”

　　杜洋一指赵子沫：“这厮都能跟三腿蛤蟆聊得欢，你跟虫子怎么不能了。”

　　赵子沫翻眼：“皮痒了？”

　　“我试试？”

　　“试试。”唐焱鼓励着。

　　诸葛亮努力的试了试，可忙活半天，虫子除了打量着众人，就是老老实实趴在那里，根本没有打理诸葛亮的意思。

　　“爷，它不理我。”

　　唐焱小心翼翼的伸出手，捻着一枚灵源液凑上去，但禁虫突然警惕起来，用力地缩在诸葛亮的额头，丝毫不理会灵源液。

　　“它好像只是依靠灵力来苏醒，现在并不稀罕灵力了。”众人沉吟着揣测。

　　“老罗，逮只猎物来，弄死。”唐焱向高空示意。

　　罗睺顿时化作一阵狂风冲向了远处山林，不一会儿便传出一阵巨响和惨叫，它抓着一只野猪冲了回来。

　　嘭，野猪重重落在山顶，鲜血淋漓，断了气。

　　众人齐齐聚焦禁虫，但它连看都没看。

　　“看不上眼？弄只高阶妖王来。”

　　“好嘞。”罗睺再次狂奔出去，一小会儿，抓着一只血淋淋的金色灵鳟冲了回来。

　　这一次，禁虫终于有了些动静，金色眼睛转了转，盯住了灵鳟的尸体，但还是没有动身。

　　“还不行？难不成还给它弄只妖尊过来？太挑了，不能惯着它。”罗睺在高空嘟囔着抱怨。

　　“诸葛亮，你带它过来。”龙鲤示意着。

　　“我？”诸葛亮指指自己。

　　“就是你，快快快。”

　　“好吧。”诸葛亮很难为情的走到灵鳟尸体前，这一次禁虫终于出动，滴溜溜顺着脸颊趴到手上，最后一头扎进了尸体里。

　　金色灵鳟鳞甲坚韧，但禁虫竟然无声无息就钻了进去。

　　“我滴个妈呀。”诸葛亮终于解脱，撒丫子狂奔。

　　但……

　　嗖！禁虫闪电般窜回来，稳稳的落在了他的脑袋上。

　　这一下，诸葛亮彻底傻眼了。

　　“哈哈，好！！”唐焱狂喜，抓起诸葛亮冲向圣山：“走走走，好好配合，这是要成了，你就是兽山的恩人！”


第1517章 目标，苍梧之渊

　　唐焱带着诸葛亮穿过厚重的迷雾区域和层层禁制，在圣山深处找到了上古禁虫沉睡的‘墓地’。

　　苍白的石堆，苍白的大地，苍白的山体。

　　荒凉干涩，萧条寂冷。

　　偶尔会看到风华的森森白骨，空气冰冷干燥，令人不适。

　　嘎吱，唐焱踩着稀松的骨茬，走在苍白的土地上，清脆的声音久久回荡在白色世界里，一种孤寂荒凉的感觉油然而生。

　　“爷，这里好像有。”诸葛亮指着一块白色石头，石头只有脸盆大，崎岖不规则，蒙着层厚厚的白尘。

　　唐焱蹲下来，擦去表面的尘土，里面出现了一个指甲盖大小的甲虫壳，干枯苍白，镶嵌在石头表层，不仔细观察还以为是个小树皮。

　　“就是这种东西。”白虎兽人认出了它就是一只沉睡的上古禁虫。

　　唐焱敲了敲石头，尘土全部抖下，在石头表面上找到了三只沉睡的禁虫。也不知道是死是活，反正非常坚硬，几乎跟石头融为一体，无论怎么敲打都没有反应。

　　“我来试试？”诸葛亮蹲在石头面前。

　　只是没等他招呼额头自己的禁虫，它已经自己爬了出来，纵身一跃落在了石头上，窸窸窣窣的爬来爬去，碰碰这个，敲敲那个。

　　“你们听……”白虎兽人耸了耸耳朵，隐约可以听到一阵阵非常非常细微的哨声，像是在交流着什么，呼唤着它们。

　　“要不要扔点灵源液试试？”杜洋拿出了两枚尊级灵源液，这是他最后的珍藏了。

　　唐焱拿过来正准备放上去，三个沉睡的禁虫竟然微微动了几下，在石头表面发出清脆的摩擦声音，它们干涩的翅膀明显的晃动了几下。

　　“它们被唤醒了？”众人惊讶着。

　　“你们看，好多！”幽坠惊呼着。

　　在这时候，苍白的世界里传出成片的咔嚓声，非常细微，但密密麻麻的出现在各个地方，入眼可及的地方都能看到一些小凸起在扭动。

　　“这是个……禁虫的头领？”杜洋重新审视着诸葛亮的那只黑甲禁虫，它正站在石头上吱吱的叫着，声音有规律且非常轻细，翅膀持续高频率颤动。

　　像是只啼鸣的蟋蟀，持续发出的声波漫过了各个区域。

　　随着它的啼鸣和呼唤，漫山遍野的禁虫开始成片成群的苏醒，接二连三的从石头和地面拗出了身体。

　　“都小心，别被它们吃了。”白虎兽人提醒着众人，这些东西可怕的很，不然不死凰殿下不可能给全部封印。

　　不过，可能是沉睡太久的缘故，所有的能量都消耗殆尽，这些禁虫仅仅是苏醒了，并没有胡乱活动，安安静静的趴在原地，继续着沉默，就算幽坠试探性的碰了几个，都没有反应。

　　“诸葛亮带上你的禁虫，杜洋你挑三个，其余人撤撤撤。”唐焱边示意着，边捧起面前的石头。

　　一行人迅速离开圣山，直至狂奔出几十公里才停止。

　　“你拿它们干什么用？怎么不全拿了？”幽坠奇怪的问道，不是要全部扔进苍梧之渊吗，唐焱怎么就拿了六个。

　　“黑甲禁虫对尸皇族来说是禁忌，突然又大规模的出现肯定会让他们轰动，得不偿失。冷不丁给他们扔进去几个，只会引起一定程度的惊动，等于是转移它们的注意力。”唐焱把六个禁虫放在一起，这个数量刚刚好，不多不少。

　　“我去弄些尸体。”路后、臧霸、白虎兽人全部离开，冲向了山群扫荡妖兽。单靠灵源液养不起它们，还得需要妖兽的尸体。

　　这些禁虫可能是饿坏了，刚刚闻到尸体的味道立刻活动，钻进去就不肯再出来。就这样，经过他们两天两夜的不断孕养，六只禁虫徜徉在尸体堆里大快朵颐，吃得不亦乐乎，很难想象指甲大小的身体竟然能容纳那么庞大的食量，简直就像是个无底洞。

　　在不断地进食中，六只禁虫的模样在发生着显著的变化，从干枯到光洁，从苍白到黑色，最后变得油亮的墨黑色。

　　但到了这时候，人们终于算是看出普通禁虫跟诸葛亮额头的禁虫有什么区别了，其他禁虫的壳都是平整的黑亮，诸葛亮的则全是怪异的黑纹，且萌发着细密的金光。

　　再联想圣山中央的那一幕‘召唤’情景，以及自行附着在诸葛亮身上的情景，可以断定诸葛亮额头的禁虫属于更高等级，或者更强的类型。

　　“是时候了，它们差不多了。”唐焱把六个黑甲禁虫放入水晶瓶。

　　“怎么行动？”

　　“琉璃、灵稚、诸葛亮，你们三个陪我行动，费德海兄帮忙引路，其余人留下修养。”

　　“就你们几个？”杜洋皱眉。

　　“我们是秘密行动，不是去打仗，人越少越少。”

　　杜洋指指唐焱的眼睛，意思是都进去，否则真出了意外，他们也可以增援支持。

　　“不用了，我们足够。白虎兄代我联系褚犍圣主，如果我们这次试验成功，真的能引起尸皇族的轰动，以后圣山就可以开发利用了，但必须要秘密开发，决不能走漏了风声。”

　　唐焱吩咐安排之后，连夜行动，直奔万里之外的苍梧之渊。

　　五人隐匿踪迹，全速潜行，昼夜兼程，速度提升到极致。

　　尸皇族所统治的地界比东南部都要庞大，那片区域虽然尸皇族一家独大，但依有着数以百计的大小势力组织，有着大量的密地和古城，其中不乏魔族扶持的势力，妖族控制的团体，以及各式各样的监控组织。

　　跟其余古族相同，谁都没有绝对掌控的地方，妖魔两族带来的战乱和威胁始终伴随着他们。

　　苍梧之渊，尸皇族真正的领地。以苍梧之渊为中心，四周有着著名的‘十里断魂坡’，是尸皇族的领地外围，有着庞大的族群在守护。

　　唐焱的目标不至于直接深入苍梧之渊，但必须抵达十里断魂坡的内部，挑选恰当的地方投放黑甲禁虫。

　　五天后，十里断魂坡最外围。

　　“怎么行动？”唐焱五人远远的眺望着阴冷昏暗的前方，隔着很远的距离，依旧能感受到阵阵阴风扑面而来，令人毛骨悚然，依稀可见幽幽哭泣在黑暗中漂浮，像是一片地狱入口。

　　费德海介绍道：“十里断魂坡是生人禁地，据说里面不仅有尸皇族的守卫，还有许许多多数量庞大的尸体残骸，他们都是曾经闯荡十里断魂坡而惨死在里面的人，或者是尸皇族自己的族民遗体，死后都留在断魂坡，沉入泥浆。受断魂坡的死气影响，它们会变成种可怕的僵尸，潜意识里会仇恨并消灭一切生命气息。”

　　“它们对生命非常敏感？”

　　“据说是这样，里面全是泥浆沼泽，埋葬着数之不尽的尸体，它们就是十里断魂坡天然的警卫线。”

　　“诸葛亮你能不能控制着食尸虫进去？”唐焱注意到诸葛亮额头上的黑甲禁虫开始活跃，一下一下的振动甲克，像是非常喜欢前面的气息。

　　“试试？”诸葛亮自己也没把握。

　　“试试。”唐焱把六个禁虫取出来，它们原地转了几圈，朝着十里断魂坡就扑了过去，哪有什么被控制的样子。

　　琉璃眼疾手快，一把卷了回来：“不能让它们浪费在普通的尸体上，最好直接送过断魂坡，靠近苍梧之渊再扔进去，这样引起的效果更显著。

　　不然，禁虫留在断魂坡的泥沼里只会吃些破尸体，什么时候吃的完？什么时候才能引起尸皇族的关注？我们没时间耽搁，必须速战速绝。”

　　费德海也道：“最好再能嫁祸给其他势力，可又不能做的太明显。”

　　唐焱沉吟道：“十里断魂坡是围绕着整个苍梧之渊吗？没有其他的入口吗？”

　　“应该是这样。”

　　“让我试试。”灵稚明白唐焱带自己来的目的，只是他不方便说出口。

　　唐焱却摇头：“不行，我本意是让你从地下潜过去，可十里断魂坡能察觉生命气息，僵尸全部埋在地下，你过去太危险。”

　　“只能我出手，还能有谁？我尽量从地底最深处过去，再尽可能的留下些线索，让尸皇族误以为我是魔族。”灵稚的身体特种跟人类不同，现在正好利用这一点。

　　唐焱迟疑不决，毕竟太冒险了。

　　“我这一次尽我所能的做到最好，但接下来很长一段时间都不能再出现在外人面前了，不然尸皇族会循着线索联系到你们。”

　　唐焱沉默很一会儿，咬牙点头：“事成之后，你进入新生界，彻底闭死关，等融合通天古树树心之后再出现。”

　　“还有一点，尸皇族的秘法很恐怖，他们很少浪费俘虏，基本都是炼成尸体，而炼化之后的尸体不仅会被他们所用，而是还能通过尸体了解许多秘密。所以，有句话现在说出来可能不好听，但……”费德海迟疑了会儿，压低声音道：“你要么成功，要么肢解自爆不能留痕迹。”

　　灵稚盯着前面隐暗寂冷的断魂坡，调整着呼吸，这可能是自己有生以来最为艰难的一次任务，任何不慎都会给自己和兽山带来毁灭。


第1518章 小女念儿

　　在唐焱抵达十里断魂坡并展开行动的期间，东南部地界的活动声潮愈演愈烈，成千上万的强者从四面八方潜入了贡古山脉。

　　他们游走在深山密林，潜伏在黑暗的峡谷，冲刺在枝杈树冠间，竭尽所能的隐藏着自己的踪迹，又在全力以赴的深入着山脉。

　　各自怀着各自的目的，各自带着各自的任务，他们跋山涉水，向着曾经的大青城也就是现在的万古兽山挺进。

　　散布在群山万壑间的地狱犬杀手以及东夷族群都意识到了‘混乱即将来临’。边全方位的调查着线索，边及时把消息传递向兽山。

　　在这宝贵的十天时间里，妖冶联同火神鸦借用了兽山之名，成功策动了贡古山脉深处的众多霸主老妖们，获得了他们给予的援助。

　　老妖们都担心尸皇族会反击，也顾虑兽山的未来，所以只是看在了妖冶的情面上答应调动妖兽提供监视，或是偶尔的配合，顶级妖物绝不会出面参战。

　　不过这些已经足有了，贡古山脉是这些霸主老妖们的地盘，它们一旦点头答应，就会有无以计数的兽群参与配合，地狱犬和东夷族的监控任务就会大大减轻，也能及时且全面的了解到底有多少强者以及是哪方势力潜入了贡古山脉。

　　与此同时，兽山引发的轰动持续向着其他方位扩展，东南地界和中南地界已经人尽皆知，上到高层，下到市井小民，都知道了兽山的降临和十五圣境的联盟。其余地界的顶尖势力同样相继得到了消息，包括近期发生在东南部的一系列事件。

　　不能小觑古族和妖族乃至魔族的调查能力，他们不在意的事情可能无所谓，但一旦认真在意了一件事，情报系统的调查效率绝对非常恐怖。

　　万古兽山。

　　夜幕降临，山野俱静，黑暗却宁静。

　　星辰战场区域，唐焱离开六天了，兽山的重整重建工作已经进行了十天了。地狱犬、东夷蛮族、瓦岗寨以及玉华宫，基本完成了新城新地框架的建立，初具规模，可以入住，剩下的就是如何扩充完善。

　　其中以大青城为最，瓦岗寨为次，玉华宫的规模不算庞大，却非常精致，地狱犬因其特殊性则选择了一片石林做新城。

　　以星辰战场现在的人力物力，相信用不了十天半月，他们都能拥有满意的新城新堡垒。

　　玉华宫新城深宫。

　　从兽山降临遗落战界到前往地狱犬，从威慑尸皇族再到落居贡古山脉，昭仪三姐妹只见过唐焱一面，是在唐焱召集所有高层会面的时候。

　　但当时形式严峻、场面复杂，昭仪和凌若惜除了偶尔几次意见性的发言，并没有跟唐焱说过话，甚至都没来得及相互看一眼。

　　跟瓦岗寨的其他人一样，她们也都是从龙鲤等人口中听到了唐焱的一些事情和近些年的经历。

　　包括唐焱在恶人谷的大放异彩，包括击败皇子夺取新生代冠军的辉煌，包括坠落遗落战界的孤军奋战，包括孤身一人斩杀妖圣的疯狂。还有兽山降临之后纵横捭阖联盟东夷和地狱犬的谋略。

　　唐炎杉老爷子不断地点头和欣慰的泪眼朦胧，代表了所有亲人们的心情——骄傲。

　　在他们心中，包括在昭仪心中，唐焱不仅成熟长大，而且顶天立地。

　　回想曾经过往，再看现在的战界，仿佛无论替换什么场地，进了任何地点，他总能成为焦点式的存在，总能在艰难跋涉中傲然崛起。

　　这一点，令人不得不感慨。

　　有了当年的交心交情，昭仪已经不再隐藏自己的感情，凌若惜也不再像以前那般活的疲惫，她们同样由衷的骄傲，由衷的自豪。

　　但是……

　　看着唐焱消瘦的身形、苍白的脸色，以及疲惫的眼神，她们除了心疼却又帮不上忙，有心想要出手，却总有些顾虑妮雅的存在。

　　两姐妹总是感觉亏欠了妮雅，有意无意的避讳。

　　何况接下来的很长段时间，双方都免不了以各种形式相处，念儿的存在……能否瞒过妮雅睿智的眼睛？

　　“吱呀。”

　　昭仪走出女儿思念的房间，轻轻掩上房门。

　　“睡了？”凌若惜在外轻语。

　　昭仪点点头，走到了厅堂里：“刚睡下。”

　　凌若惜冷艳的脸上浮现出稍许的笑容：“念叨他了吗？”

　　昭仪温婉微笑：“我还没告诉她呢，准备过几天给她个惊喜。就是不知道……念儿还认不认识。从当年分别到现在差不多快两年了，他们没见过几面，小孩子忘东西又很快。”

　　“等等吧，等他闲下来，应该会来看看念儿的。念儿还小，感情可以慢慢培养。”

　　“我听说他又出去办事了？”

　　“嗯，我托洛休妹妹问过龙鲤了，说是他六天前就离开了，说是想办法拖延尸皇族进攻的时间，至于具体任务没说太详细，龙鲤这次口风很紧。”

　　“我们不用瞎费心了，他这些年都挺过来，清楚轻重。”

　　“姐姐，我在想……”凌若惜欲言又止。

　　“想什么？想他呢？”昭仪难得打趣妹妹。

　　“我在想是不是请妮雅过来坐坐？”

　　“哦？”

　　“我说的是念儿的事情，与其在将来让妮雅自己发现，不如我们自己说开了更合适，毕竟将来很长段时间都会相处在一起，念儿的事情保不住多久的。”

　　昭仪渐渐沉默，看着殿外的火光失神。

　　凌若惜道：“我们其实不用担心妮雅跟唐焱之间的关系，他们患难与共这些年，感情应该经得住考验。”

　　她明白姐姐的担忧，不是多么在意自己如何被妮雅指责或是看待，而是担心因为孩子的缘故让唐焱和妮雅之间生出隔阂顾虑，毕竟……妮雅……

　　凌若惜道：“不只是妮雅，还有唐家那边。以前各忙各的，现在聚在了一起，念儿不可能一直藏着。何况等她开始懂事，也会自己去问。”

　　昭仪沉默了很一会儿，默默摇头：“再等等吧，等个合适的机会，我去跟妮雅摊开。念儿的事情一天不说开，唐焱心里也会顾虑会分心。”

　　在两姐妹轻声交谈的时候，念儿熟睡的房间里。

　　一道人影走出了黑暗，走近了精致温馨的小床。

　　昭仪在房间内外布置了禁制，漂浮在半空中的朵朵晶莹花瓣同样是守护利器，但是……黑影竟然完全无视了它们，花瓣们安静的漂浮，也没有任何反应，就好像走出来的是个影子，而不是真正的活人。

　　房间里光线昏暗，唯有点点花瓣绽放着柔和的白光。看不清来人的模样，但大致的轮廓能够看得出，这是个英伟高大的男人，器宇非凡，九五之势。

　　尽管他刻意隐匿着气息，依旧弥漫着威凌众生的王霸之威，深邃的眸子幽深锐利，仿若睥睨天下，齐天而存。

　　念儿躺在床上呼呼大睡，抱着三宫主亲手给她做的玩具。她还不到四岁，粉雕玉逐，可爱甜美，很有其母昭仪幼年时的姿容。用尹夕月的话来说，长大了又是个祸国殃民的小妖精。

　　“有孩子了。”男人站在床前，自言轻语：“虽是女孩，倒也特殊。”

　　他的指尖划过念儿额头处的青色火纹，火纹比初生时更为清晰，隐约透着些金色荧光，让她白皙的小脸凭添了份空灵与圣洁。“妖灵血脉……青火体质……”

　　念儿可能感觉到了痒，在睡梦中摸摸额头，扭动着身体，翻了个身，继续熟睡，睡得香甜。

　　“血脉可以传承，天火之体怎能继承？”男人抱起了念儿，静静地看着，深邃的眸光像是利刃一般，要把念儿看个通透。

　　念儿吧嗒着小嘴，有种苏醒的迹象。

　　男人冷峻威严的面容竟然隐现些许的温和，安静的看着念儿。


第1519章 谁是谁

　　男人指尖凝聚起了点点晶莹，轻轻按在了念儿额头的三纹青火上，晶莹的光点如同轻灵的精灵，萦绕着指尖，落在火纹上。

　　“嘤唔。”念儿发出梦呓般的呢喃声，吧嗒着红润的小嘴。

　　晶莹光点渗入皮肤，沁入经脉，扩入百骸，化作清泉温润着念儿的身体，由内而外，绵绵不绝。

　　念儿洁白娇嫩的身体无意识的伸展着，竟然绽放出稀薄莹白的光华，圣洁空灵，玄妙奇异。

　　倘若有哪位大能在此，定会惊愕于眼前的景象，惊愕于这场……洗礼……

　　不知过了多久，男人收手，散开了光晕。

　　念儿静了一会儿，悠悠转醒，揉着睡眼惺忪的眼睛，奇怪的看着面前的男人。

　　男人指尖轻轻敲了敲念儿粉嫩的小脸蛋，威严渐敛，露出了几分温和。

　　“叔叔……你是谁……”

　　厅堂里，轻谈中的昭仪和凌若惜敏感的惊觉，稍稍对视，急忙冲了进来。

　　卧室光线昏暗，安安静静，花瓣漂浮，祥和温馨。

　　唯有念儿坐在床上茫然的看着空荡荡的房间。

　　“念儿，你怎么了？”昭仪快步来到床边抱起了念儿。

　　“有个叔叔。”念儿指着昏暗的墙角。

　　“叔叔？什么叔叔？”昭仪挥手打出成片的白玉花瓣，把房间映照的如同白昼，可哪有什么叔叔，连个人影都没有。

　　凌若惜查看了整个房间，丁点的陌生气息都没有。

　　念儿奇怪的看着角落：“刚刚还在的。”

　　凌若惜坐过来，宠溺的点点她的额头：“念儿做梦了吧？是不是想爸爸了？”

　　“爸爸？”念儿很少念这个词，所以发音呐呐的，奶声奶气很是稚嫩。

　　“是啊，你爸爸快回来了。”

　　念儿挺茫然，但还是指指房间的角落：“叔叔从那走了。”

　　“真有叔叔？什么模样啊？”凌若惜逗她。

　　念儿认真想了想，更茫然了，怎么不记得他的模样了呢？

　　“好了好了，别闹了。”昭仪把念儿放到床上，给她重新盖好被子：“念儿乖，继续睡，妈妈在这里陪着你。”

　　房间里全是禁制，花瓣都沾有自己的血，等于跟自己一体，任何外人想要进入房间都会引起她的警觉。

　　所以她就当念儿做梦了。

　　念儿没想那么多，突然间很累，抓着妈妈和二妈妈的手，倒头就睡下了。

　　昭仪和凌若惜相视微笑，并没有多想其他。

　　夜幕下的兽山广袤深邃，鸟宿兽藏，昏暗静谧。

　　除了巡逻的队伍，野性的妖兽，很少有其他踪影出没。

　　静谧之中徒添一份沉肃。

　　一道人影走过山野，掠过峡谷，一步一里，缓步向前，明明真实的存在着，却如同鬼魅一般，与天地融为一体，玄之又玄。

　　他随意的走着，随意的看着兽山的一草一木，一山一水。却没有任何鸟兽和巡逻队伍察觉到他的存在。

　　但就在这一夜，食龙鳅、不死凰、褚犍等等，多数高层都在冥想中惊醒，恍惚感觉黑暗里有一双眼睛在看着自己。

　　很不真实的感觉，却又像是真实的存在着。

　　不死凰盘坐正殿，一双凌厉的凤眸睁了一晚，不曾合眼。黑暗里，无形的压迫感如梦如幻的存在着，给她一种从未有过的危险感。

　　危险之中透着探查，要刺入自己的身体，却捕捉不到丝毫的杀意。

　　这些年来，不死凰久居兽山，但自认实力超凡，从没有类似今晚的感觉，很荒唐，却真实存在，让她警惕了整整一晚，凝视了整整一夜。

　　同样在今晚，马阎王在警惕中冲出了九龙岭的新领地，站在一座巨山的山顶，凝望着前方起伏不定的黑暗山群。

　　恍惚间，一种陌生又熟悉的感觉，一种可怕又压迫的气息，触动着他内心深处最敏感最不愿触动的神经。

　　他在山顶站了一晚，静了一晚，眸光扫视着群山，气息笼罩着沟壑，始终没有发现令他不安的根源。

　　但异样的感觉却一直都在。

　　“是谁？谁在暗处？”九龙岭深处，冥想中的念无心幕然睁开眼帘，金色的妖眸透过无边的昏暗，凝视着远处的山顶，他感受到了探查的目光。

　　有人？？没错！有人！

　　在黑暗的山顶上，正有个人影负手而立，隔着茫茫夜幕凝视着他，朦朦胧胧，却逃不出它金色的眼眸。

　　嗖！！

　　念无心极速冲出，宛若金色闪电撕裂夜幕，直取山顶。

　　然而……

　　山顶空空荡荡，哪有什么人影，仿佛一场虚梦。

　　当环顾群山，却惊讶发现人影正在数公里外，依旧在夜幕下凝视着自己。

　　还是同样的情景，还是同样的感觉。

　　“你是谁？”念无心确定自己不是在做梦，暗暗攥紧双拳，鹰眸精亮如电，跨越数公里的黑暗，锁定着那道飘逸的人影。

　　夜风清冷，徐徐吹拂，依稀可见那道人影轻衫长发随风而动，迎着念无心的目光注视着他。

　　那双眼睛，仿佛在天边，又像在眼前。

　　仿佛深邃无底，又像是锐利刺骨。

　　那道身影，伟岸如山，那种气息，浩瀚如海。

　　仿若神灵，俯瞰苍生。

　　念无心全神戒备着，冷冷的对峙着，奇怪的是没有从对方身上感受到杀意，而且恍惚间有种说不出来的熟悉感，一种无法言语的压迫感。

　　念无情、念无义、念无德，同样在今晚察觉到了有人探查，仿佛一双眼睛停在面前，要把他们看个通透，看个透彻。

　　这一夜，兽山高层持续警惕，持续着迷惑，持续着猜疑。

　　第二天，诡异的感觉在兽山上空消失，不死凰、褚犍、马阎王和念无心等人不约而同的聚在了一起。

　　奇怪的是，雷虫、魔蛟、天罡灵猿，妖冶、火神鸦、南宫狱，以及第三火，并没有奇怪的感觉，只有不死凰他们警惕了一晚。

　　不过，当只有一个人疑惑的时候可能是错觉，七八个人的同时疑惑则不正常，肯定有问题存在。

　　尤其是在这关键又敏感的时期，突然出现如此诡异的现象，着实让人警惕不安，心生顾虑。

　　能够让圣人都感到危险的气息？

　　他们不敢想象！

　　“不管那人是谁，处于什么目的，我们不能让他继续肆无忌惮，一定要查出来，哪怕是些细微的线索。”

　　“他应该还在兽山，查出来。”

　　十五人立刻分成了五组，三人一组，对五个区域展开全面探查。他们没有惊动其他人，也不想引起不必要的惊慌，对外宣布只是例行公事的查探兽山建造情况。

　　但是……

　　查了整整一天，查遍了兽山的各个区域，却没有任何可疑的发现。

　　在当天晚上，不死凰等人等待了一晚，却没有再出现类似的警惕现象，好像……那个神秘人……离开了。

　　不死凰不敢大意，马阎王满心惊疑，五个小组没有解散，决定对兽山进行持续的探查，一定要查出线索。

　　在事情发生后的第二天夜里，凌若惜急急忙忙离开了玉华宫，找到了轩辕龙鲤，连夜带回了玉华宫的深宫。

　　“谁家的孩子？”淡定的轩辕龙鲤现在也不淡定了，本来深更半夜被带进女人闺房就很尴尬了，一进门看到四个风华绝代的宫主都在，更是别扭，可床上竟然还躺着个小女娃，这什么情况？

　　“别管那么多了，帮忙想个办法。”尹夕月急声催促着。

　　“想什么办法？能不能先让我搞清楚状况？”轩辕龙鲤很无奈，稀里糊涂，火急火燎，这是干什么？

　　“念儿睡了两天两夜，一直不肯醒，我们试了各种办法，都不行。”凌若惜她们都要急死了，自从前天夜里睡着之后，一直到现在，愣是没睁过眼。

　　她们想尽了所有办法，甚至用灵力刺激过念儿，可都没有效果，轮番检查之后，都感觉念儿体内有股奇异的能量在流淌，可无论怎样都引导不出来，也查不清是好是坏，实在是没有办法了，才想到唐焱的智囊轩辕龙鲤，也是在挣扎纠结了许久之后才决定把他带来。


第1520章 归我了

　　“她叫念儿？”轩辕龙鲤来到床边。

　　“别问那么多，赶快想办法！”尹夕月催促。

　　轩辕龙鲤仔仔细细看了很一会儿：“我能不能先问个问题，她谁的孩子？”

　　“需要我重复多少遍？别管那么多，只管想办法！”尹夕月一着急，刁蛮劲又上来了。

　　轩辕龙鲤哭笑不得：“各位大姐们，太高估我了，大宫主都查不清楚，你们几位宫主都糊涂，我这个人外人怎么会知道？”

　　“你不是什么都懂吗？先查查试试。”

　　轩辕龙鲤无奈，只能伸手探查，一番努力后，奇怪的蹙了蹙眉头，犹豫着沉吟：“好像有股能量在她经脉里流，这股力量……不像是……她自己的……”

　　“是被人强行注入的。”

　　“谁？？”

　　“我们也不清楚。”

　　“那你们怎么知道是被强行注入的？”轩辕龙鲤看着她们，发现四位宫主的神情都很复杂。

　　“瞎猜的。”

　　轩辕龙鲤差点笑了：“你们看我像傻子吗？四位宫主既然请我来了，就是相信我，需要我来帮忙，可你们藏藏捏捏，我怎么帮？”

　　昭仪跟凌若惜交换个眼神：“前天晚上，念儿说房间里有个叔叔，我们没当回事，哄她继续睡了。从那一晚上开始，念儿一直就没醒过来。”

　　“叔叔？在这里？”

　　“我们什么都没发现，当时以为是念儿做梦，没有太在意。”

　　“你们叫我过来是想怎么帮？”轩辕龙鲤聪慧又精明，意识到这女孩身份不简单，而且大宫主自己都解决不了的事情，不至于请自己这个武尊来。

　　所以，昭仪宫主肯定有其他的目的。

　　昭仪沉默了半晌，看看床上的孩子，轻咬贝齿：“我们是希望你能帮忙……把……无情相公找来！”

　　当年唐焱回归边南解决恩怨，是念无情陪着，跟昭仪见过面，有过些交集，纵观兽山所有圣境，只有念无情能算是熟悉的，其他人都太陌生，或者有些隔阂。

　　“你确定是找念无情？”轩辕龙鲤表情怪异，除了唐焱，还真是第一次见有人主动找念无情那个阴毒又阴柔的危险人物。

　　“拜托了。”昭仪恳请颔首。

　　轩辕龙鲤迟疑了会儿：“我能不能再问一遍，这孩子到底什么身份？”

　　“别管这些了，你快去快回。”尹夕月催促着。

　　“那我换个问法，这个孩子很重要？”

　　“非常重要。”

　　“明白了。你们稍等，我很快回来。”轩辕龙鲤离开了玉华宫，不过他不是去寻找念无情，而是直接找到了星辰战场上的‘巡查小组’——不死凰、天罡灵猿、念无心。

　　星辰战场很庞大，但寻找三位圣人却很容易。

　　不多久，不死凰、天罡灵猿、念无心，在轩辕龙鲤的带领下抵达玉华宫。三位至尊人物的抵达立时惊动了数万的弟子，纷纷走出来目送他们进宫。

　　“不死凰和念无心来了？”昭仪四位宫主全部惊愕，但人都进城了，想要隐藏已经来不及了，只能硬着头皮出面迎接进宫。

　　尹夕月落后几步，一拉拉住轩辕龙鲤，愤恨瞪着他：“谁让你私自做决定的？”

　　“你们真关心孩子，就不应该请无情相公，他只会杀人折磨人，不会救人。何况无情相公又并不在这里，要请他过来起码要一天一夜，你们等得及吗？”

　　“你……可你也不能把不死凰带来！”

　　“为什么不行？”

　　“她是唐焱的义母！”

　　“跟这有关系？”

　　“你……好，很好，小鱼仔子，你给我等着，本宫主绝饶不了你。”尹夕月再次狠狠瞪了他一眼，快步跟上了队伍。

　　“是谁的孩子？”不死凰、天罡灵猿、念无心，在看到孩子的第一眼就皱起了眉头，神色各异，一个比一个复杂。

　　玉华宫深宫里竟然有个孩子？

　　这四位姿色过人风华绝代的女人据说一直是洁身自爱，除了跟唐焱有些密切交往，寻常玉华宫都不允许男人进出，更不会跟男人多说几句话。

　　怎么冷不丁冒出个孩子，还是个三四岁的小孩子。

　　“我们当年在大衍山脉捡到的，后来带到了这里。”昭仪最终还是没有说出真相，不死凰来的太突然了，她没做好准备。

　　“几岁了？”念无心看向昭仪。

　　“五岁了。”尹夕月急着道。

　　“五岁孩子这么小？”天罡灵猿化作彪形大汉，眉头一皱，威势盛隆，给人很重的压迫感。

　　“发育的晚。”尹夕月支支吾吾，实在不会撒谎。

　　“劳烦各位帮忙看看，她已经睡了两天两夜了，看起来没什么特殊迹象，可就是不醒。”凌若惜不希望他们问过多的问题。

　　不死凰没有出手，反而问道：“轩辕龙鲤说你们房间里出现过一个人？”

　　“我们没看到，是念儿说房间里有个叔叔，从那之后就睡着没有再醒。”

　　“什么时候的事情？”不死凰来到床边，查看着熟睡的念儿。

　　“前天晚上。”

　　前天？念无心敏感的警觉，意念扫过房间各个角落，探查着可疑的气息：“详细说说。”

　　“其实真没什么特别的事情，就是念儿睡下之后我们到了外面说话，不一会儿突然听到念儿在里面喊了句什么，我们进来看，念儿就指着墙角说有个叔叔从那里离开了，我们当时以为念儿做梦，没有太在意。”

　　不死凰正要给念儿检查身体，昭仪忽然拦住：“能不能……让……先让……无心相公先试试？”

　　“嗯？”不死凰眸光冷冽，不解昭仪此刻的举动。

　　昭仪实在无奈，几乎是下意识的阻拦，此刻被不死凰打量，却不知道该如何开口了。

　　她故意给念儿的额头盖了个暖袋，遮住了三火青纹，是不想让人注意。可不死凰是凤凰火体，只要碰到念儿，肯定会查出念儿身体的不同，接着联想到其他方面。

　　“你们在掩盖些什么？”念无心来到床边，屈指弹开了念儿额头上可疑的暖袋。

　　昏迷而已，至于盖个袋子？明显地欲盖弥彰！

　　“火纹？”不死凰立刻注意到了念儿的三火青纹，没等昭仪等人阻拦，指尖即刻按了上去。

　　念无心同样联想到了某个方面。

　　“有幽灵青火的气息。”不死凰的冷冽凤眸为之一凝。

　　念无心立刻按住念儿的腕部，仔细探查，脸色微微一变，严肃喝问：“这孩子是谁的？”

　　昭仪无言以对，沉默着垂下眼帘。

　　轩辕龙鲤暗暗失神，天呐，这孩子……

　　“我们不是有意隐瞒，只是感觉不是时候，希望你们能够体谅。”洛休向前做着解释，她了解姐姐们此刻的复杂心情。

　　“他……知道吗？”轩辕龙鲤感觉喉咙有些发干，联想到一系列的后果，突然感觉自己冲动了，实在不该这么急着让不死凰和念无心过来，起码让几位宫主做个准备。

　　洛休点头：“知道。”

　　“谁的？你的？”念无心定定看向昭仪，脸色说不出的复杂。

　　不死凰并不在意孩子是谁的，指尖再次按在了念儿的额头：“妖灵脉，青火体，这孩子……必须好生培养……”

　　昭仪心头微颤，幕然抬头：“请把念儿留下！！”

　　不死凰浑然不理，丝丝真火之力探入念儿体内：“血脉可以传承，可幽灵青火怎么会遗传？”

　　“妖灵脉，青火体？”天罡灵猿无限感慨，这孩子要逆天了？

　　不死凰缓缓摇头，凌冽的凤眸闪烁着精芒：“青火体质，不是纯正天火，但会继承部分能力，至于成就如何，看后天培养了。”

　　四位宫主都从不死凰的语气里听到一种不详的预兆，她该不会是要……

　　洛休急忙岔开话题：“念儿一直没有苏醒，是不是被那个神秘男人下了什么禁制？”

　　“不是，是一股特殊的力量，在粹洗着她的经脉体质，只不过她年纪太小，需要安静下来才能承受这股力量，是她的身体自行睡眠了，没什么大问题。”不死凰做出了判断。

　　昭仪等人终于松了口气，只要念儿不是受到了伤害，一切都好说。

　　“不过……”不死凰语气一转。

　　“不过什么？”四位宫主的心不由自主的提了提。

　　“神秘男人来的突然，身份不明，为何帮助念儿？他是什么目的？他曾在当晚窥探了我们多数人，只是一直不曾现身。

　　出手相助，不一定是好意，还有可能是下了秘种，以期将来另有他用。”

　　“那怎么办？”凌若惜等女都是视念儿如己出，疼爱宠溺自不多说，都看的她的命比自己都重要。

　　“先观察段时间吧。”不死凰起身，看了看昭仪：“把手给我。”

　　“嗯？”昭仪奇怪，但还是把手伸了过去。

　　不死凰凝聚真火，在昭仪经脉里流转一圈，查了查她的身体状况，因为念儿的情况太特殊了，完全不应该出现才对，如果唐焱没有问题，那么问题就出在昭仪的血脉上。

　　“有什么问题吗？”昭仪问道。

　　“怪不得。”不死凰道了句莫名其妙的轻语，看向了念儿：“那个神秘人可能会再来，她的身体需要不断观察，孩子留在你这不安全，归我了。”

　　“啊？！”四位宫主齐齐一惊。


第1521章 惊醒的尸皇族

　　与此同时，远在苍梧之渊的唐焱终于结束了行动。

　　灵稚离开了整整一天一夜，一直没有消息传回来，差点让唐焱忍不住要冲进去，不过……终究还是回来了……

　　历经一天一夜的努力，灵稚顺利回归，十里断魂坡和苍梧之渊寂静如常，显然并没有惊动他们。

　　“三只禁虫扔进了苍梧之渊，暂时没有引起尸皇族的警惕。其余三只禁虫留在十里断魂坡的泥沼里。

　　扔进苍梧之渊三只禁虫的目的是惊醒尸皇族，引起他们的关注，在断魂坡里面留下三只是为了持续吸引注意力，牵制他们的时间。”

　　灵稚近乎虚脱，虽然没有经历战斗，但任务中的压抑和紧张却耗尽了他的全部精力。

　　他是利用自己的秘法跨越了十公里的断魂坡，把武技施展到了极致，化作密密麻麻的纤细指条，每条都只有小拇指之细，从最深层的地底跨越，贴着地底岩层和泥沼层之间稀薄的空隙。

　　是个浩大的工程，完全不是正常人类能够做到的事情，且几次三番惊醒沉睡在泥沼里的僵尸，所幸没有被察觉。

　　之后，灵稚用枝杈包裹住他的秘宝‘安凌之’，送进了苍梧之渊的边缘，利用她隐匿气息和模样，趁着黑暗靠近，悄悄的把玉瓶里的黑甲禁虫倒进了深渊。

　　惊险刺激，所幸有惊无险。

　　“好样的，做的漂亮。”唐焱回头望了望黑暗的十里断魂坡，连夜启程回返，六条禁虫足够尸皇族闹腾了，如果禁虫真像费德海说的那样被尸皇族重视，兽山起码会得到半月或者更久的修正机会。

　　果然，在唐焱等人离开不足一个时辰，苍梧之渊……乱了……

　　黑甲禁虫对尸体有着极其敏锐的搜捕能力，尤其是强悍的尸体和岁月很久的尸体，有着异乎寻常的敏感性。

　　它们就像饥饿的野狼搜寻着鲜血，隔着很远都会发现。

　　所以，坠入苍梧之渊的三条禁虫在转悠了几圈之后，全部扑向了深渊的最深处最禁地，钻进了三座封存的棺材。

　　因最近兽山事件影响，尸皇临近出关，所有古尸都受到感应，处于半睡半醒的状态，并非熟睡。

　　所以……当黑甲禁虫撕咬它们坚硬身体的时候，全部苏醒。

　　熟悉的虫子，熟悉的能力，让三具古尸在愕然之后发出暴躁的怒吼，吼声劲爆如雷，轰动着茫茫深渊底部，惊动着附近的棺木，惊醒着所有的族群。

　　“黑甲禁虫？！这里怎么会有黑甲禁虫！是成熟体的黑甲禁虫！！”

　　“不可能，黑甲禁虫明明已经绝迹。”

　　“它们从何而来？怎会出现在苍梧之渊！”

　　三具古尸冲出冰冷的棺木，死死掐住挣扎的禁虫，紫青僵硬的脸庞更加阴冷，可怕的杀气轰动着深渊之底。

　　其余古尸接连开棺现身，油绿的眸子锁定了他们指尖的禁虫，气息幕然大变。

　　黑甲禁虫！尸皇族自古以来的禁忌！

　　一直是他们最痛恨最厌恶的东西。

　　古老的岁月前，黑甲禁虫就曾经被其他古族利用而迫害尸皇族，虽然没有引发灾难，却带来严重的干扰和不便，令人抓狂愤恨。

　　当年十余只禁虫啃食一具万年古尸的灾难更是烙印在他们记忆最深处，烙印在整个尸皇族的记忆里，以至于引发了持续数万年的扫荡剿灭，从南部到西部和东部，一直向着不同的区域扩展，一直在扫荡着黑甲禁虫。

　　差不多在万年前全部扫灭赶紧，宣告绝迹。

　　可是……它们怎么会无缘无故重新出现？还是成熟体，还是落在了棺材里！如果是在平常，所有古尸高度沉睡，说不定就会被禁虫撕咬了身体。

　　“黑甲禁虫不可能无缘无故出现。”

　　“定是有外人在投入。”

　　“有闯入者？”

　　“查深渊入口！查十里断魂坡！”

　　“查整个族群，不能放过任何一个黑甲禁虫。”

　　“彻查！！不要放过任何线索！”

　　“全族出动，彻查到底。”

　　所有万年古尸齐声怒吼，吼声如潮，惊天动地，久久回荡在深渊地步，惊颤着所有的族群子民。

　　黑甲禁虫时隔万年重新出现，且直接偷袭了万年古尸，令所有族人为之震动。

　　是谁？意欲何为？

　　禁虫明明绝迹，怎么会重新出现？

　　又是谁能不声不响穿过十里断魂坡？

　　究竟扔进了多少禁虫？

　　明知尸皇族厌恶禁虫，为何肆无忌惮的投放？这是挑衅！谁有这么大的胆子敢直面尸皇族？

　　禁虫的意义太重大了，对于尸皇族来说不至于克星，但影响绝对不低。因为尸皇族的修炼存在一个必须途径——沉睡！

　　他们在沉睡中闭关，在沉睡中吞噬死气。

　　黑甲禁虫的一个特征就是无声无息的钻进他们的内部，蚕食着他们的器官和能量。

　　如果他们半睡半醒，或者正常状态，黑甲禁虫带来的影响很小，一旦在沉重中被钻进去，后果不堪设想。

　　当年万年古尸的惨剧就是最惨烈的写照。

　　所以，他们绝不容许这种东西存在于世，这是对尸皇族在人族统治地位最直接的挑衅。

　　尸皇出关在即，他们绝不容许有这等隐患突然出现，他们绝不容许有这等隐患突然出现。

　　轰轰轰。

　　足有五具万年古尸冲向高空，跨越深渊，降落在十里断魂坡深处，它们亲自展开调查，调查谁敢挑衅尸皇族，谁能不声不响的跨越十里断魂坡。

　　他们更要查清楚这种鬼东西为何到现在还有，为何时隔万年突然出现，又是被什么人所拥有。

　　任何线索都不能放过，直至把它彻底绝迹。

　　浩浩荡荡、轰轰烈烈，随着万年古尸的惊动，广阔又死寂的苍梧之渊迅速沸腾，尸皇族这个庞大又僵硬的战争机器轰然运转。

　　黑甲禁虫的消息瘟疫一般蔓延席卷深渊各处，惊怒声潮此起彼伏。无论直系还是旁系，都纷纷联合出手探查各自的区域，搜寻着禁虫的痕迹。

　　这些东西隐匿能力极强，且吞噬尸体的能力更是变态，一日不除干净，谁都不敢轻易闭关沉睡。

　　长老院都不约而同的放下了兽山方面的商讨，集中力量搜捕黑甲禁虫，查探黑甲禁虫出现的线索原因。

　　只要找到线索，它们一定顺藤摸瓜，最后连根拔起，绝不容许黑甲禁虫存活于世，这是尸皇族的头号隐患。

　　在这时候，灵稚的部署发挥了重要作用。

　　第二天傍晚，突然有人在十里断魂坡的一具尸体里发现了新的黑甲禁虫，再次引发轰动，加剧着尸皇族的搜捕力度，越来越多的人深入断魂坡。

　　第三天上午，又有一只黑甲禁虫被发现，这一次，尸皇族意识到问题严重，到底出现了多少黑甲禁虫？其他地方是否还会有？

　　第四天无果，第五天正午，第三只禁虫被发现。

　　这一刻，数以十万计的尸皇族强者扑入十里断魂坡，严密的搜索着黑甲禁虫的线索。苍梧之渊内部同样掀起了搜捕潮流，不肯放过任何线索，又或者是故意动用尸体来吸引。

　　同时间，尸皇族高层六尊万年古尸带领强悍队伍冲出苍梧之渊，联络它们的附属势力，扩大搜索范围，全力搜捕任何可疑线索，定要查出什么人胆敢挑衅尸皇族。

　　事情发生后的第六天，十里断魂坡有了新的发现。

　　在几百米后的泥沼层底部，跟大地岩层解除的地方，发现了非常隐晦的线索痕迹。

　　能够从地下几百米发现线索，不得不令人惊悚尸皇族的探查能力和谨慎仔细。

　　而从残留的线索来看，像是枝条类的物体，更有其他人类的气息残留，且从断魂坡的一端一直延续到另一端。

　　这完全不是人类能够做到的事情，偏偏残留人类气息？里面莫非另有蹊跷？又或者是……魔人？！


第1522章 古怪

　　在尸皇族惊动的同时，唐焱五人昼夜兼程的回返。一刻不曾停留，并尽可能消除着自己的留下的线索。毕竟尸皇族是黄金古族，人族的至尊，恐怖之处不仅局限于实力，唐焱他们只有小心小心再小心，才能确保不被发现。

　　黑甲禁虫事件干系重大，此次行动的机遇和危险并存。如果一切都顺利，不仅可以拖延尸皇族进攻的时间，还会嫁祸给其他势力，持续干扰尸皇族的精力，给兽山带来宝贵的休整时间，可如果什么地方出了岔子，让尸皇族联想到了兽山，一场灾难恐怕在所难免了，等于唐焱不是救了兽山，而是毁灭了兽山。

　　第四天傍晚，唐焱一行安全返回了贡古山脉内部的兽山。

　　如今的贡古山脉表面看起来跟往常一样，都是兽吼禽鸣，弱肉强食，可潮湿繁茂的密林里飘荡的紧张气氛却已经逐渐明显，除了随处可见的妖兽，人类的足迹同样不少。

　　一来一回已经十天了，兽山降临半月了，各方该行动的差不多都开始了，只是不知道是谁最先发起挑战，谁想给兽山练练手立立威。

　　但在唐焱回到兽山的时候，却感觉气氛有些不对味儿。既没有过来欢迎的人，也没有在外等候的人，直到深入了兽山内部，才好歹碰到了杜洋，懒洋洋的躺在树顶，跟图图玩的热乎。

　　唐焱走了过来：“怎么就你自己？”

　　杜洋从树顶翻起身，拍拍碎屑：“成功了？”

　　“嗯，还算顺利，问你话呢，怎么就你自己？”

　　杜洋上下打量着唐焱，表情怪异：“你有什么事情瞒着我吗？”

　　“有。”

　　“什么？？”

　　“我把你暗恋许厌的事情告诉其他人了。”

　　杜洋一脚躲过来，唐焱轻松闪开。“到底怎么了，有话就说，别跟朱古力一样吞吞吐吐的绕舌头。”

　　杜洋揉揉鼻子，似笑非笑的走了过来，一把揽住唐焱的肩膀：“你小子行啊，不声不响干出这么大一件事。”

　　“废话，我一直很行。”

　　杜洋干咳几声，揽着唐焱的脖子转到他和琉璃中间，顺便揽住了琉璃：“妞儿，你对这家伙有什么感觉？”

　　琉璃奇怪的看着他：“今天忘吃药了？哪根筋抽风了？”

　　“我说正经的。”

　　琉璃甩开他的胳膊：“你没事闲的？要不我陪你练练？”

　　“我同意，陪他练练，图图归我。”唐焱也甩开他的胳膊，顺手把小兽图图抱到了怀里，继续向前走去，懒得跟他嘚瑟。

　　“先等等，不着急。”杜洋不急不忙的跟上来：“你方向错了，大家都在南凰仙宫呢，都等着你。”

　　“等我？”

　　“可不是嘛，你干了这么大一件事，大家当然要给你庆祝庆祝。”

　　“你今天辣椒吃多了？说话阴阳怪气的。”

　　杜洋跟过来再拦揽他的脖子：“兄弟啊，你不地道啊，做事没有你这么做的吧。我们患难与共这些年，情同手足，哪一次你需要的时候不出手了？咱家妞儿陪你陪了那么多年，多少次舍生忘死，你对得起她吗？”

　　唐焱歪头看着他：“你哪根筋搭错了？妞，一会儿把他给拆了重组。”

　　诸葛亮看看杜洋，再看看唐焱怀里的图图，迟疑着悄声道：“要是我师父真傻了，能不能把那小兽给我养着？别浪费了。”

　　“憋了半天了，你到底想说什么？”琉璃边走边道。

　　“你问他喽，自己干的好事。我当然是无所谓了，对我来说反倒是个喜事，但是某些人嘛……”杜洋朝着唐焱挤挤眼，神秘的笑了笑，优哉游哉的加快了速度。

　　“神经了。”唐焱等人也加快速度，直奔南凰仙宫。

　　可是……

　　刚刚走进内殿，唐焱就意识到不妙了，房间里聚集的人不算多，但全是真正的核心。

　　这个所谓核心，不是指实力强弱，而是至亲至爱。

　　没有妖异和南宫狱等人，反倒是九龙岭、南凰东奎、瓦岗寨以及玉华宫，唐老爷子等人该来的全来了，而且一个个都用怪异的眼神看着他。

　　唐焱对这种眼神太熟悉了，前脚迈进来，下意识的就要缩回去，可身边杜洋一个肩扛把他撞了进来，顺便吹个小哨：“不谢。”

　　唐焱对他竖个中指，轻咳几声，整理衣裳，奇怪的看着他们：“出什么事了？怎么用这种眼神看我？”

　　众人神色一个比一个怪异，却愣是没有谁开口说话。

　　琉璃奇怪的看着倚在门边上的杜洋。“什么情况？”

　　杜洋忍住笑：“看戏。”

　　人群里面的洛休用力挤挤眼，悄悄地指指内殿深处方向，给了唐焱一个相当复杂又着急的眼神。

　　唐焱更奇怪了，走过唐八的时候用眼神问了问，唐八很‘义气’的耸耸肩，表示无能为力。

　　“咳咳，焱儿啊，这件事情……是你的不对啊。”唐炎杉老爷子终于开口，但又好像很纠结，干脆挥挥手让他快进去。

　　“搞什么鬼？”唐焱嘟囔了句，快步走进内堂。

　　“再问一遍，到底出什么事了？”琉璃问着杜洋。

　　杜洋笑着向她耳边凑了凑。“恭喜你了。”

　　“恭喜我？”

　　“你还记得你老爹跟唐焱的约定吗？”

　　“什么约定。”

　　“别装傻，生娃啊，你老爹不是让唐焱给他留四五个种吗？”

　　琉璃一巴掌抽在杜洋后脑勺：“欠收拾了？”

　　“别激动，我说的是真的。唐焱以前没敢下手，可能是真怕你怀上，可现在好了，事情解决了。”杜洋注意到琉璃杀人的阳光，赶紧干咳解释：“我当叔叔了。”

　　“什么叔叔？”

　　“我，当叔叔了，是个小侄女，差三个月就满四岁。”

　　“谁的？”琉璃终于醒悟，也明白了杜洋怪里怪气的原因。

　　“反正不是妮雅的，不然奥丁老爷子早就乐疯了。也不是穆柔，唐老二还没那么残忍对这小姑娘下手。其他的女人嘛……你猜？”杜洋兴致勃勃的向着内宫眺望，很多年没这么乐呵了。

　　“啥意思？”诸葛亮凑上来。

　　“里面，你姑姑。”

　　唐焱在踏进房间的第一时间，彻底明悟了，彻底凌乱了。

　　这里明显是个新布置的房间，简简单单，只有些必需的物件。

　　妮雅、穆柔、昭仪、凌若惜，全部都在场，当然还有不死凰。

　　而在昭仪的怀里正有坐着个长相甜美的小女孩，小手紧紧攥着昭仪的衣角，忽闪着大眼睛偷偷看着房间里的姐姐阿姨们。

　　可能是感觉房间气氛不对，小丫头非常乖巧。

　　坏了！露馅了！！唐焱心头咯噔下，差点退回去。看着房间里的几女，突然有种儿媳见婆婆的怪异感觉。

　　“事情解决了？”不死凰注意到了门口探头探脑的唐焱，清冷威严的声音打破了房间里低沉的气氛。妮雅、昭仪等人全望了过去。

　　“还算顺利，多亏了灵稚。”唐焱很快收拾了心情，走进房间：“如果尸皇族真像外界传言的那样忌讳黑甲禁虫，这次应该能让他们再忙十天半月，应该够我们休息了。我已经嘱托费德海去跟他父亲和地狱犬通报了，集中十天的精力做修正，可以放心睡个安稳觉了。”

　　可走进房间之后，唐焱愣是不知道自己该坐哪，左边空着一个，右边也空着一个，像是故意留下的。

　　眼珠一转，唐焱非常聪明的保持了站姿，向着不死凰殿下鞠躬行子母礼数，至于两个凳子直接无视了。

　　不过在他仔细的感受房间的气氛后，发现只有种古怪，但不至于尴尬，而且……妮雅很平静、昭仪很平静，都很平静。

　　不知道是真的没什么事了，还是被不死凰给压制的不敢发作。

　　妮雅和昭仪都是气场很盛的女性，富贵与女王气息与生俱来，可在不死凰面前……不得不刻意收敛。

　　别说她们了，就连自己在不死凰面前都感觉压迫，也只有马阎王跟‘不知死活’的逗两句。


第1523章 小温情

　　不死凰道：“你离开的这几天，有人闯进了兽山。”

　　“哦？什么人？”

　　“暂时还不清楚，他曾探查过我们，却没有现身，之后失踪。当天晚上他可能有意的见了念儿，在她身上做了些手脚。”

　　“什么？”唐焱赶紧来到昭仪面前，眉头紧皱：“出什么事了？”

　　念儿感觉很陌生，又很熟悉，仰着小脑袋看了看，懦懦的唤了声：“爸爸？”

　　唐焱把念儿抱到怀里，仔细的探查起来。“念儿乖，哪里不舒服？”

　　不死凰道：“那人在念儿身体里留了股力量，现在差不多已经渗入全身了。我们尝试了许多办法，都没能把那股力量引出来。应该不是坏事，但也不一定是好事。”

　　昭仪轻语：“那股力量暂时看来是帮念儿粹洗了经脉百骸，带来的好处很可观，但念儿醒来之后多了个毛病。”

　　从昭仪的口中说出‘毛病’两个字，让唐焱感觉怪异，但自己仔仔细细查了个透彻，愣是没有从念儿身上查到任何异常。

　　倒是念儿越看唐焱越熟悉，欢欢喜喜的抱住了他，甜甜的叫了声爸爸，这是血脉的亲情，植根在骨子里，无法抹除。

　　凌若惜宠溺又担心的揉揉念儿的头发：“她是昨天醒过来的，整整睡了三天三夜，醒来之后，还是特别能睡，一天四五次。每次睡着之后都是迷迷糊糊的起来，要去什么黄泥沟。”

　　昭仪道：“是梦游，念儿醒来之后就什么都不记得了。”

　　“什么黄泥沟？”

　　凌若惜摇头道：“没人知道什么地方。”

　　不死凰起身离开：“神秘人出现的很突然，可能还会再出现，在此之前，让念儿留在我南凰仙宫，由我来守护。”

　　“啊？”唐焱还没回神，不死凰已经离开。

　　房间里只剩下了唐焱等一家人，气氛突然变得微妙起来，正当唐焱尴尬着怎么化解，妮雅却起身带着穆柔离开：“好好陪陪念儿，她受了惊，需要安慰。”

　　“我……”唐焱张张嘴，没等开口，妮雅已经走出去。

　　穆柔在后面悄悄向唐焱做了个放心的眼神。

　　唐焱看看昭仪，再看看凌若惜，还有怀里高兴地念儿。还是没有完全回过神来，稀里糊涂一系列事件，直让他措手不及。

　　别看在外界雷厉风行，感情方面总是放不下放不开。

　　“对不起，给你添乱了。”昭仪心里何尝不是乱糟糟的，从那晚到现在，两天多了，一直承受着其他人复杂的眼神和沉闷气氛的压抑，从没像今天这么累过。

　　“哪里的话，应该是我提前跟妮雅解释的，让你们受累了。”

　　凌若惜道：“你也不用太担心，妮雅她应该都接受了。当年在大衍山脉，她其实已经察觉到了些迹象，早就有心里准备了。这次表现的很平静，也对念儿很照顾，不过你最好找时间跟妮雅谈谈心。越强势的女人，心里总会有个很脆弱的地方。”

　　“改天吧。”唐焱把念儿整个抱起放在腿上，点点她可爱的小鼻子：“长得这么快，都成小姑娘了，想过我吗？”

　　念儿笑嘻嘻的摇摇头。

　　唐焱乐了，疲惫和纠结一扫而空，忍不住在她小脸蛋上用力亲了口，惹得小丫头咯咯直笑。

　　看着父女两个乐意融融，昭仪脸上也露出了些许的笑容，心情逐渐好转。

　　“能不能让念儿回去住？”凌若惜希望唐焱能跟不死凰做个解释，把念儿带走。她明显感受到不死凰对念儿的血脉和体质产生了兴趣，很有亲自培养的意图，对于念儿来说，绝对是天大的惊喜和好事。

　　可是……不死凰给凌若惜留下的印象可不怎么好，冷傲强势的姿态连自己都感觉压迫，念儿怎么能受得了？

　　何况念儿年纪太小，又没吃过苦，凌若惜和昭仪都是想带在身边亲自指导，不仅包括武技，更包括做人和做事，以及性情等等方面。

　　至于拜师修武什么的，昭仪潜意识里其实并不希望念儿有多么辉煌的成长，像唐焱这样？她肯定心疼死。

　　一个丈夫就够让她们心碎了，女儿再这样，家里别想清净了。

　　她们都希望念儿能够健康快乐的成长。

　　“义母为什么非要把念儿留下？”唐焱刚刚回来，还不是太了解情况，可按照他对不死凰的了解，绝不会执意要保留某个人的性子，即便是名义上的小孙女。

　　就算自己这个义子，都是费劲千辛万苦才得到认可。

　　至于‘隔代亲’这种世俗理念，是绝对不会出现在不死凰身上的，所以……肯定有其他方面触动了不死凰。

　　凌若惜道：“念儿身具妖灵脉，又有部分天火传承，被不死凰殿下查到了，可能是对天火传承方面的原因感了兴趣。”

　　唐焱抱着念儿，犹豫了会儿，问道：“马叔他们都是什么态度？”

　　昭仪摇头道：“念儿的消息是前几天传出去的，他们得到消息后都赶了过来，只不过念儿情况特殊，除了昏迷就是梦游，只有马统领他们进来过几次，唐老爷子他们一直没来得及见面，一直都留在外面没离开过。”

　　“那个什么黑影呢？”

　　“据说是突然出现的，引起了马统领他们的警惕，已经连续查了四五天了，都没有线索，看得出来马阎王他们有些紧张。”

　　唐焱考虑了会儿：“先让念儿留在这吧，义母难得开口，我们过分坚持也不好。最近兽山不安定，留在这里也要安全一些。你和若惜陪着念儿住在着，我也在这陪着。”

　　昭仪和凌若惜都沉默，但也提不出拒绝的理由。

　　“我带念儿出去跟大家见见，你们一起？”唐焱抱着念儿走出卧房，厅堂里面等了两天的唐老爷子等人全部站了起来，一个个目光火热的看着。

　　这一刻，无论是平常张狂的、桀骜的、冰冷的，还是乖张霸道的，都毫无例外的变成了激动和微笑。

　　“这就是小思念。”唐老爷子最激动，哈哈大笑着冲了过来。

　　思念何曾见过这么多人，常年被昭仪藏在深宫，只有偶尔出来放放风，这会儿差点被吓哭了，紧紧缩在唐焱怀里不敢出声。

　　“念儿跟大家打个招呼，这是……祖爷爷。”唐焱劝慰着念儿。

　　“这这这，爷爷在这。”唐明敬着急的招招手，这做爷爷的感觉是任谁也不能体会的。

　　“还有这，二爷爷在这。”唐明忠也笑着打招呼。

　　唐颖用力挤进来：“我是姑姑，叫姑姑给你好吃的。”

　　一众人激动地招呼，都想挤进来看看小丫头，厅堂里顿时热闹起来，连赵子沫等人都不由得露出笑容。

　　看到唐家人都是发自内心的高兴激动，落在后面的昭仪和凌若惜悄悄放下了心里的石头，可算是松了口气。

　　“让祖爷爷抱抱？”唐炎杉是真想抱抱这重孙女，越看越喜欢，越看越高兴，一不留神，脱口而出：“什么时候把婚礼给补办了？”

　　“咳咳！”人群里，奥丁重重一咳嗽。

　　“额……哈哈，再议再议。”唐老爷子心情大好。

　　但念儿不太适应这么多人，一直紧紧缩在唐焱怀里，只用她明亮的大眼睛看着大家。

　　“给她点时间慢慢接受。”唐焱捋着念儿的头发，不再强求她。

　　“你小子是真可气，这么大事你能瞒一辈子？”唐明敬悄悄瞪着唐焱，低声训斥着。“改天找个机会跟奥丁他们解释下，别闹出不愉快。”

　　唐焱咧嘴点头，扭头问向人群里的洛休：“这事怎么发现的？”

　　“都怨轩辕龙鲤那小子。”洛休早已经把龙鲤划入玉华宫的黑名单。

　　人群外面，杜洋跟赵子沫等人聚在一起。

　　杜洋悄声道：“昭仪现在应该很庆幸自己生了个女儿，真要是个男孩，现在这气氛恐怕就不一样了，妮雅再怎么大度，也不会接受。”

　　赵子沫碰了碰轩辕龙鲤：“你小子等着吧，唐焱现在笑的越开心，心里对你骂的越恨，少不了秋后算账。”

　　轩辕龙鲤苦笑：“我是真没想到会是他的孩子。”

　　杜洋嘿笑：“可不是嘛，现在女人的口味都变了。我也真没想到昭仪竟然会喜欢这样的类型，要不，咱们兄弟几个也变变性格？不然这辈子都找不到个女人了。”

　　“你？你不是有了吗？”赵子沫挑眉。

　　“谁？？”

　　“许厌啊，你们不都私定终生了吗？”

　　“丫丫的，谁说的？”

　　“唐一害啊。”赵子沫整了整斗笠：“你小子口味够重。”


第1524章 黄泥沟

　　正在这时候，外面传来一阵细碎的脚步声，急匆匆冲进了厅堂。

　　“查到了，黄泥沟是贡古山脉的一处险地。”

　　凌若惜气喘吁吁，额角挂着几滴香汗。

　　为了念儿未来的安全考虑，他们没有在兽山公开宣布这件事，避免将来有人抓捕念儿威胁唐焱。所以黄泥沟的消息也没刻意去打听，但凌若惜关心着念儿，这几天一直是私下里用自己的方式在做着了解。

　　“在什么地方？”念无心等人全部起身。

　　念儿反常的表现不仅关系着她自己的安危，也联系着神秘人。常年留在玉华宫的念儿理应不知道黄泥沟这个古怪的名词，却在苏醒之后盟友呓语到它，是否是神秘人刻意留下的指引？

　　对念儿这个突然出现的‘小公主’，他们刚开始的几天已经震惊过了，惊喜过了，也感慨过了，现在只想查清楚神秘人到底是谁，不然他们寝食难安。

　　“我问了一位东夷族的长老，说黄泥沟是贡古山脉的众多险地之一，是片面积不算太大的沼泽地。

　　说是险地，其实是一个半圣级妖圣的领地。

　　那里环境特殊，天地灵力很浓郁，加上潮湿复杂，生长着许多奇异的灵粹，一直是许多散修人士最爱的地方。”

　　“距离这里有多远？”

　　“大约个把时辰的路程，并不算远。”

　　马阎王立刻向外等候的判官们吩咐：“老二老三老四，带上一个东夷族人，立刻到黄泥沟查探情况，不能放过任何蛛丝马迹，还有，注意安全，尽量小心。”

　　“明白”三位判官飞身退走。

　　唐焱奇怪：“你们一直都没有查到任何线索吗？什么级别的人物能不声不响的闯进兽山？又能不声不响的解除到念儿？”

　　念无心道：“不排除是某种隐藏的秘法，也没查到他有任何敌意，但在这遗落战界，我们处处小心总不至于出错。”

　　“可他怎么知道念儿的存在？”这是唐焱最奇怪的方面。

　　众人摇头，同样疑惑于这个方面。

　　一众人边聊边等，可转眼三四个时辰过去了，时间转进了凌晨，始终没有消息传回。

　　唐焱他们起初以为是调查上出了问题，可当天亮之后，三位判官仍然没有回来，众人立刻意识到出问题了。

　　三判官是调查方面的行家，二判官和四判官实力又强，三人都是半圣境界，这些年摸爬滚打经验非常丰富，只是调查个消息而已至于出差错？

　　除非黄泥沟另有玄机。

　　“无义，你去看看。”马阎王正因为顾虑那里有蹊跷，所以之前派了三位判官，可仍旧是出了问题。

　　“我们一起。”念无德跟了出去。

　　三位判官没回来，两位相公过去总归能查出线索。

　　念无义本体乃太虚古蝶，步伐最为飘渺，且速度奇快，潜行能力不能小觑，而念无德本体为九天雷兽，攻势最为霸道，真要是遇到意外，两人联手起码能逃脱。

　　再往危险方面考虑，就算是迫不得已打了起来，以两位圣人的境界，足以营造出轰动山群的效果，这里也能察觉到。

　　然而……

　　一去又是两三个时辰，既没有回来，也没有动静，远山深处并没有出现任何厮斗的场景。

　　“再等等，再等等。”念无心站在殿外，凝望着遥远的山群，轻声自语，默默的等待着。

　　念无情难掩忧虑：“莫非神秘人藏在黄泥沟？他不敢在兽山动手，所以藏在那里，目的是等待我们分开行动，最终自投罗网？”

　　“通知妖冶、褚犍他们，兽山全面戒备，我过去看看。”马阎王不甘等待，更不允许有人在自己面前用自己的部下耍伎俩。

　　“我们都过去。”念无情和念无心全部凝眉。

　　“我们也过去吧，人多力量大散的开，他不可能一网全部收了。”唐焱、杜洋、赵子沫等人全部起身。

　　十多人的队伍很快集结，顺便带上了熟悉地形的费德海。

　　兽山同时全面戒严，得到消息的妖冶等人分散到各个祭台，协同不死凰等人镇守。

　　只要兽山守护屏障开启，再强的力量也能抗一阵。

　　黄泥沟，一片名副其实的黄泥沼泽，一棵棵的古树凌乱的分布着，偶尔会有几丛巨石若隐若现，上面长满青苔和灵药。

　　这里不仅灵力浓郁，更有股浓烈的重力场域笼罩在黄泥沟沼泽上空，任何闯入者都将承受数万斤的压力，普通的武尊根本扛不住。

　　以往的时候，黄泥沟寂静安定，视线非常清晰，像是一张褐黄色的毯子平整的铺在树丛间，景色堪称新奇秀丽。

　　可是最近几天，黄泥沟飘起了重重迷雾，笼罩在黄泥沟所在的山野，从高空俯瞰，如同巨型棉花团淹没了它。

　　唯一相同的是，黄泥沟的静和沉。

　　在它里面，仿佛没有声音的空灵世界。

　　唐焱等人刚刚抵达，就敏感的察觉事情有古怪。

　　“两位相公、三位判官，即便是再强的敌人，都不可能不声不响的让他们消失。可四周哪有战斗的痕迹？”杜洋查探着四周。

　　唐焱伸手一振，浓郁的青火扑入了迷雾，意图蒸发了这片迷雾，可是……号称炼化万物的青火根本没有引起任何波澜，好像打入了无边无际的虚空，而不是撞上了水雾。

　　费德海道：“这里不应该有雾气，一直都是非常清明。”

　　他曾经来这里历练过许多次，借用里面的万斤重力场域磨练意志，对这里再熟悉不过了。

　　“能尝试着感受里面情况吗？”赵子沫问向杜洋。

　　杜洋做了次尝试，摇头道：“不行，里面好像是被什么东西屏蔽了，我的石化能量无法控制里面的土地。”

　　“你们在外面等着，我进去试试，如果我发出一声喊，你们立刻进去支援，如果我喊出两声，你们有多远逃多远。”

　　马阎王怀疑里面很可能就是那个神秘男人作怪，他设了这个圈子，等待着他们上门。

　　“我们跟你一起。”念无心眉头紧皱。

　　“你留下守着少爷。”马阎王对自己的实力有些信心，千年来从没有展露过真正龙威，更有当年陛下赠送的至宝。即便是真的碰上某个老怪，抗一抗足以办到。

　　“马叔小心。”唐焱等人全部高度戒备，随时可以出击。

　　“你们当心周围。”马阎王攥紧拳头，面容冷肃，凝视片刻毅然跨入迷雾。

　　但就在他进入的第一时间，黄泥沼的外围，也就是唐焱等人驻留的区域里，空气突然变得浓重，诡异的迷雾笼罩了他们。

　　“不好，撤。”众人惊疑，太突然了。

　　“撤撤撤。”众人急喊，全部向着高空急速拔升，同时爆开能量，蓄势待战。

　　然而，迷雾出现的突兀，浓重的迅猛，几乎眨眼的空闲，视野范围全是厚重的迷雾，如同置身云海，伸手不见五指，而他们爆开的能量同样如同泥牛入海，根本没有引发任何的效果。

　　唐焱悚然惊魂，有生以来从没有经历过如此诡异的事情。

　　“都做好准备，可能遇上麻烦了。”

　　唐焱的声音在新生界里回荡响起，惊醒了鬼城、火狱，以及无间海域，也传递向了三生山的九尾天猫。

　　气海深处的火灵儿同样被唐焱惊醒，在肩头显化成型。

　　火灵儿奇怪于周围的迷雾环境，什么都看不清，什么都看不见，它挥着小手想要驱散，可无论怎么挥舞，青火都烧不掉迷雾。

　　“咦？”火灵儿竟然发出了轻轻的声音，小眼睛忽闪忽闪的看着四周，兴致勃勃的挥舞着。

　　另一边，马阎王察觉到了迷雾的浓重，想要往回走已经迷失了方向。

　　“你在等谁？出来！”

　　马阎王厉声喝问，双手在咔嚓声中变作龙爪，这也是他千百年来第一次在外直接把身体妖灵化。龙爪的锐利几乎令空间碎裂，可怕的龙威比唐焱炽盛十倍百倍。

　　这一刻，方圆十余里内的妖兽全部惊魂惊恐，瑟瑟发抖的寻觅着这股令它们惊颤气息的源头。

　　“不用动怒，我对你们无害，你的朋友都不会受到伤害。”迷雾深处，一道飘渺的声音传向了马阎王的耳畔。

　　“谁？！先出来再说话！”马龙气势盛隆，眸光在凝缩中化作龙眸竖瞳，邪意非凡，杀气凛然。

　　“稍安勿躁，片刻即好。”

　　一道声音飘过，一股气息划过。

　　马阎王恍然惊觉有人从身边走过，利爪一振，猛然探取，可是……哪有什么人影，哪有什么气息。


第1525章 皇道三途，命道三问

　　“必要时刻，动用火精灵。”唐焱悄声提醒着火灵儿，他感受到无形的危机，以现在重伤之躯不可能再继续硬撼，只能动用最后的秘法。

　　火灵儿奇怪又茫然，它能感受到唐焱的警惕，却没有从空间中捕捉到杀意和危险，不知道唐焱在担心什么。

　　“孩子，你回来了。”浓重的迷雾深处，悠悠飘来一道声音，突兀却平和，带着股盛隆的威严，却能让人感受到平静与无害。

　　唐焱眸光微微凝缩，扫视着周围，寻找着声音源头。

　　在这时候，迷雾略微变淡，视野稍稍清晰。

　　就在唐焱的前方十余米外，一个朦胧模糊的人影若隐若现，隔着稀薄的迷雾注视着唐焱。

　　“谁在那里？”唐焱全神戒备着，森罗眼悄然激发，可奇怪的是什么都看不透，明明有个人影，却像是不真实的存在着。

　　人影静静地凝视着他，像是在探查，又像是在思量，许久的平静，声音再次传出，却是个莫名其妙的话：“我不应该过来的，你也不应该过来。”

　　“你到底是谁？”唐焱听得稀里糊涂，过来？哪里？这片沼泽，还是遗落战界？

　　“你只且记住，命定皇途，无尽坎坷，九死方能新生，涅槃祈望升华。”

　　“无数先烈以命证道，以命抗天，然皇途悠悠，几人能及？”

　　“粹体、炼神、凝魂，缺一不可。”

　　声音空灵盛隆，如大道之音，似鸿蒙之声，回荡在浓浓雾海，轰鸣在唐焱耳畔，直让唐焱色变又凝眉。

　　“帝道皇途，绝非泛尘练武。”

　　“祈望武尊，炼体即可，祈望武圣，顿悟即可。”

　　“祈望圣途阔步，当向苍天献礼，向众生祈愿。”

　　虚影一步步走来，走向了唐焱，可在唐焱视线里依旧朦胧，依旧模糊不清，又像一座伟岸山岳傲然向前，带给唐焱无法言语的压迫，更有道之不尽明悟与。

　　尽管唐焱刻意警惕，也没有多么认真的听取，但当声音入耳，如醍醐灌顶，字字句句如同鲜活的生命，沁入了意识，融入气海。

　　不由自主，凝神聆听，连警惕和紧张都在无形中消融殆尽。

　　“祈望皇途，需洗尽铅华，毁灭凡胎肉体，斩灭七情六欲。承命运不可承受之重，悟人性不可理喻之态。九死轮回，当涅槃悟道。”

　　“命之劫皇，霸之圣皇，悟之古皇，乃皇之三途。三窥天道，三夺命理。三步落幕，天劫降临，是死？是生？死，尘缘落幕，魂归黄土，生，与天齐威，与地齐寿。”

　　“祈望帝道，夺众生之气运，纳天地之精元，窥荒古之盛衰，踏天而行，逆天而立。你，准备好了？”

　　人影在五步外站定，依旧模糊朦胧，但能感受其伟岸英姿，九五之盛势，犹若帝皇俯瞰臣民，傲世山河。

　　唐焱气息粗重，胸口发闷，有种无法言语的跪伏冲动。有生以来，第一次有如此玄妙又惊骇的感觉，更是第一次有了渺小与仰望的触动。

　　一句‘准备好了’，让唐焱耳膜轰鸣，体振目明。

　　“你是……”

　　“你，准备好了？”人影再度出声，如九天惊雷，威势之炽，让唐焱喘不过气来。

　　迷雾中，朦胧里，人影的眸光突然明亮如光，凝视着唐焱。

　　“我……”

　　“你，准备好了？”第三次的出声，声音更洪，威势更隆。

　　唐焱很糊涂，但迟疑再三，缓缓点头：“不久的将来，遗落诸皇之位，终有我唐焱之名。”

　　噗！人影突然崩灭，化作稀松的白雾，消融于浓雾。

　　唐焱眉头紧皱，失神的看着四周的迷雾。

　　三声‘准备好了’的反问，让他有种不祥的预感。

　　再想刻意介绍皇途帝道，言语之中多有点播之意，更是字字句句浸透着残酷与磨砺，像是在点播，又像是在提醒。

　　“你到底是谁？”唐焱仰望迷雾，莫名的警惕。

　　“命运长河，滚滚不息，你踏入遗落，既是迈入命途。”

　　恢宏的声音再次响起，但这一次飘渺玄妙，似是回荡在天地，又像是聚焦于唐焱的耳畔。

　　“你既已做好准备，请接受上苍考验，接受帝道皇途最残酷的磨练。”

　　“是生？是死？”

　　“是九死之后魂归大地，是涅槃之后问鼎至尊天道？”

　　“我，在遥远的未来，瞩目你的挣扎，聆听你的哀嚎。”

　　“切记今天一言一语，铭刻于心，践道于行。”

　　断断续续，飘飘忽忽，直至了无声息。

　　伴随着声音的消融，天地之间的迷雾逐渐稀薄，葱郁的古树，苍茫的绿海，都在视线里面相继清晰。

　　唐焱现在站在几棵普通的古树之间，头上是昏红的天幕，脚下是褐黄的泥沼，不远处散落着赵子沫和杜洋等人，零零散散的分布着，全部保持着警惕的姿态，惊疑的看着消散的迷雾。

　　嗖嗖！

　　念无心、念无情，以及‘失踪’的念无义和念无德等人全部升到半空，环顾着全场。

　　“人都在吗？有人受伤？”马阎王腾空而起，眉头紧皱。他发现山野之间再没有了之前的警惕气息，消失的干干净净。

　　众人相互环视寻找，该在的都在了，包括几位相公和判官。

　　“我们进来几天了？”

　　“你们怎么都来了？”

　　“我们进了迷雾就迷失方向，一直在转圈，怎么都走不出去，好像陷入了迷宫。”

　　三位判官有些懊恼，更有些羞愧。一个小小的探查任务，竟然把他们三个全部困在了里面。

　　“到底是谁在耍我们？”念无义心生烦躁，但之前在迷雾里面多次挥毫灵力全部被吸收，如同泥牛入海，惊不起半分波澜，实在是诡异又恐怖。

　　“你们有没有遇见特别的事情？”轩辕龙鲤感觉奇怪，纵观种种情景，明显是有人设置了迷雾，可既没有伤害谁，也没有留下线索，显然不正常。

　　众人相互对视，都是摇了摇头。

　　马阎王看向唐焱，唐焱略微迟疑，也是摇头。

　　唐焱心里其实充满了疑惑，人影没有跟其他人交谈？只跟自己说话了？

　　奇怪！！

　　他曾经在兽山活动？后神秘离开？

　　他曾给念儿粹体？后出现在这里？

　　他莫非在寻找自己，无果之后利用这种方法把自己引来？

　　可不惜惊动兽山诸圣，见面就为了跟自己说句话？

　　他到底是谁？

　　为什么要指引自己？又或者是在警惕着什么？

　　马阎王眸光没有离开过唐焱，注意到了他此刻神色里的茫然和复杂，略微迟疑，最终还是没有强行询问。

　　少主不是小孩子，遇到事情懂得轻重，既然他不提，应该有自己的想法，暂时就先依着他了。

　　“无情，多多留意少主，掌握好分寸。”马阎王走过念无情的时候不着痕迹的轻语了一声。

　　“明白。”念无情自然能感觉到整件事情的诡异。

　　众人相互交换了下意见，决定沿途返回。

　　唐焱稍稍落在最后，再次回望黄泥沟沼泽，回望已经平静的高空。这一刻，耳畔不由的再次响起几句特殊的声音。

　　“祈望皇途……承命运不可承受之重，悟人性不可理喻之态……九死轮回，涅槃悟道。”

　　何谓命运不可承受之重？

　　何谓人性不可理喻之态？

　　“我，在遥远的未来，瞩目你的挣扎，聆听你的哀嚎。”

　　这是宣战？还是提醒？

　　这是鼓励？还是诅咒？

　　“祈望帝道……夺众生之气运，纳天地之精元，窥荒古之盛衰……踏天而行，逆天而立。”

　　何谓夺众生气运？何谓纳天地精元？

　　何谓踏天行逆天立？

　　“你，准备好了？”

　　我，准备好了吗？

　　我……准备好了吗……


第1526章 温情妮雅

　　黄泥沟事件结束后的第二天，兽山恢复了平静，不知是默契，还是有意，众人竟然不约而同的遗忘了这件诡异又充满着疑问的事件。

　　兽山继续着境界和重建工作，东夷蛮族持续着贡古山脉的巡逻探查，地狱犬一边协助贡古山脉，一边在东南部游走，搜集着新的消息。

　　念无情几次观察唐焱，试探唐焱，唐焱都保持着沉默，言语间滴水不漏，除了陪伴小女念儿，就是坐在山顶冥想感悟。

　　念无情隐约感觉唐焱某些方面变了，是性情？还是眼神？

　　可唐焱迟迟不肯跟他们分享，念无情只能无奈的等待。

　　期间，马阎王连夜再回黄泥沟，驻足停留，试图寻到什么线索，可到头来还是一无所获。

　　“帝道……皇途……”

　　“三步皇途，天劫降临？”

　　“天劫过后，皇途落幕，成则与天齐与地寿，败则魂归尘土，一切终结。”

　　唐焱反复咀嚼那番谈话，惊觉这句意味深长，也唯有这一句，让神秘人影的声音有过些许的波动。

　　可不了解那人的身份，唐焱所有的猜测只能停留在‘猜测’上，无法得到证实，甚至连善意和恶意都无法分辨。

　　尤其是最后那句‘瞩目你的挣扎，聆听你的哀嚎’，让唐焱嗅到了浓重的危机意识，这是数十年生死挣扎间养成的直觉预感。

　　仿若暴风雨前的惊雷，提醒着狂暴的来临。

　　“你到底是谁？”

　　“为何选定是我？”

　　唐焱站在山顶，迎着猎猎晨风，凝望无边的山丛绿海，眉头紧锁，沉思不得解。

　　“又遇到什么烦心事了？是在黄泥沟得到了什么消息？”妮雅来到了山顶，陪着唐焱凝望群山绿海。

　　苍茫天幕殷红如血，昏暗如墨，给茫茫兽山蒙上了一层苍凉之气，磅礴之势，更在这山顶涂抹一份厚重和怅然。

　　唐焱黑衣裹身，一头黑发，迎风轻舞，消瘦颀长，不失英武之势。眸光深邃，凝望山群，常年的摧残和恶战不仅淬炼着他的心境，更有消瘦的脸颊坚毅冷俊。

　　妮雅红衣盛装，红发如火，姿容倾国，气质惊世，依旧是曾经艳冠天下的妮雅，依旧是高贵雍容的贵女，不变的是珍重与情深。

　　几十年前，唐焱和妮雅相守相伴，或许有人说是不伦不类，可现在的他们站在一起，在这血色遗落，在这昏红晚霞，谁还能说他们不再般配？

　　唐焱揭开披风，给妮雅盖上，相拥相守。

　　对于外人眼中的隔阂和愧疚，他们无需解释，也无需坦白，这些年的风风雨雨，谁能比他们更了解彼此，谁能比他们更珍重这份感情。

　　妮雅倾情唐焱，唐焱爱慕妮雅。

　　这份感情最真最诚，最无可替代。

　　如今，时过境迁，妮雅绝非外人眼中那般强势孤傲，唐焱更非他人眼中那么顽劣放荡。

　　“我还是觉得来遗落战界太早了，不过既来之则安之，有你们相伴，我倒也无惧。”唐焱轻拥妮雅，紧皱的眉头略略舒展。

　　坐拥美人，眺望山河，哪个男人不曾豪情万丈。

　　“兵来将挡水来土掩，我们做好充足准备，应付前期磨难，只要坚持过这一段时期，足以在这遗落战界挤出一片立足之地。”妮雅不仅有倾城姿容，更有过人的智慧。

　　“我在黄泥沟遇到神秘人了。”唐焱相拥妮雅，心境一片宁静，总会不由自主的倾诉内心。

　　“他给你说了些什么？”妮雅可以判定那人暂时无害，既然在黄泥沟面见唐焱，‘善意’可能性居多。

　　“一些稀奇古怪的话，关于帝道皇途，我想不透，也无从猜测。”

　　“为什么不跟马统领他们分享？”

　　“我能感觉的出来，这些话独属于我，这些话背后包含的命道，也需要由我自己来扛。多说无益，只会让马叔他们增添烦恼。

　　我希望这件事情到此为止吧，我们没有更多的精力考虑未来，更应该集中力量应付现在。”

　　妮雅是个聪明的女人，尊重着唐焱所有的决定。“我一直在考虑一件事，关于圣灵殿和灵族之间。圣灵殿应该不会想到我们落在了遗落战界，河童和鬼母流亡虚空，一时半会回不来，表面上来看，灵族不会知道我们的身份。

　　可是圣灵殿是灵族在祈天大陆的爪牙，又曾派遣圣境妖物到祈天大陆帮忙，不排除圣灵殿和灵族之间应该有着某种特殊的交流方式。

　　如果真是这样，灵族应该听过万古兽山、听过九龙岭，更听过你唐焱的名字。当兽山降临消息传遍整个遗落战界的那一天，就是我们彻底暴露的那一刻。”

　　妮雅说的轻淡，唐焱却猛然皱眉。

　　一直忙忙碌碌的顾虑着尸皇族，无暇顾及其他方面，可突然间发现自己竟然遗忘了自己最重要的敌人——灵族！

　　“最坏的打算，灵族这里有人物清单和画像，知道马阎王在内的所有人，一旦他们核实确定，是亲自过来剿灭？还是直接通知妖灵族？那才是我们面临最可怕的灾难。

　　最好的打算，灵族只知其名，不知其容。他们会知道万古兽山来了，也知道你来了，但不会知道马阎王他们来了。灵族会先来调查，再做推断，最后做决定。”

　　唐焱沉默许久：“还真是祸不单行，灵族如果强行加进来，我们可能只剩逃亡了。”

　　“那也未必，哪个黄金古族没有个强敌？按照妖冶的说法，南部区域整体来说并不算太混乱，乱的只是小局，没有大暴动。北部和西部才是真正的动乱之地，东北部同样混乱不堪。

　　灵族的族群又在东北部地界，所以他们那里应该是强敌环视，中北部的妖灵族也是八面受敌。

　　我估计，灵族短期内只是调查，后期才会进攻，又或者是采取其他手段过来扰乱，总之我们的日子不会好过，但可以在混乱之中寻求一丝光明。

　　这一切就看我们如何去应付了，如履薄冰，战战兢兢，可能会是我们未来很长一段时间的生活写照。”

　　“还有马叔他们，以后尽量要少出手，即便迫不得已，最好是以妖兽的身份。”唐焱突然发现妖灵族还有这么个妙处，晋升圣境之后，几乎跟妖兽无异，这也造就了妖灵族野性与剽悍的血脉基础。

　　“等你心情恢复了，去找马统领他们谈谈，尸皇族是我们面前的敌人，妖灵族是我们最终的敌人，而灵族却可能是我们最危险的敌人。”

　　唐焱迎着寒风，深深做着呼吸。“我没什么，就是黄泥沟的事让我有些顾虑。”

　　“接下来会有更多烦恼的事情接踵而来，你又是联系兽山、九龙岭、地狱犬和东夷族的核心，你更需要冷静，需要捋清轻重，还有兼顾各个方面。

　　在这人吃人的危险世界，你不能失了你的野性，但必须要足够冷静，该动则动，该静则静。”

　　唐焱突然有些感慨，还是有老婆的好。“还有许厌和马修斯，不知道他们现在在哪，地狱犬的调查一直没有线索。等他们回来，我们这些老兄弟联手，足以顶的上一个强有力的圣境。”

　　“他们的事情你不用担心了，该来的自然会来，你在这担心也没有意义，你需要冷静下来应对面前的事情。”

　　“混乱中渴望希望，黑暗中寻找光明，这应该就算是我们现在的处境了。”唐焱顾虑归顾虑，冷静之后依旧很平静。再艰难的时光都挺过来了，更黑暗的困难也经历过了。

　　用杜洋的话来说——哥，愈挫愈勇！

　　“不用在意我了，陪陪昭仪吧。她有实力更有谋略，只是这些年因念儿的事情困惑，被这些俗务缠身。把她从这些乱麻里拉出来，对她对你，都有好处。”

　　妮雅转身，离开了山顶。

　　唐焱回望着妮雅的背影，内心涌动浓浓的温暖，微微失神，轻声细语：“谢谢你。”


第1527章 大工程大福利

　　第二正午，仙宫内院的竹亭里，唐焱坐在石凳上，把玩着一颗拳头大小的灵球——吞天雀炼化的灵源液，凝为固体的灵源液。

　　它散发出的青色光辉照耀着庭院，亭台楼阁砖瓦琉璃都蒙上了醉人的翠绿色，以庭院为中心，天地能量浓郁了至少三倍之多，高空隐约形成个模糊的能量气旋，聚敛着方圆数十里范围内的灵力。

　　奇异的景象把仙宫熏染的如同仙境，美轮美奂，引来无数的瞩目。

　　“这是圣境的灵源液？”一众亲朋都被异象吸引过来，围坐在了庭院里，好奇的观察着圣境灵球。

　　院子里浓郁成雾的灵力让他们神清气爽，恨不得留在这里修炼。

　　“我们最后就变成这么个东西？”念无义感觉怪怪的，堂堂圣境活生生压缩成了一个灵球？如果吞天雀在天有灵，说不定气的魂飞魄散。

　　“这东西谁敢吞？”唐焱仔细凝视着灵球，玲珑剔透，青翠欲滴，里面隐约能看到一个吞天雀的影子在翻腾，这是其他灵源液绝没有的情景，玄妙奇异，异彩夺目，可蕴含的能量让他这个主人都感觉心惊。

　　像是握着个随时爆炸的小星球，玄妙中透着危险。

　　四位相公齐齐沉默，不约而同的摇头。不管别人敢不敢，反正他们不敢尝试。虽说是同级别，但圣级灵源液蕴含的能量何等恐怖，说是长江大潮都不为过。

　　如果是闭关静养，他们可以尝试着放在面前一点点的剥离吸收，可是……直接吞？恐怕谁都扛不住灵源液入体之初的那股爆破威力，搞不好直接炸了自己的身体。

　　“你们不能用，我也不能用，总不能放在我这里当摆设吧，多浪费？”唐焱最清楚这枚妖兽灵源液的珍贵性，越是珍贵的东西越是需要发挥它应有的效用，而不是潜藏起来，那样太浪费了。

　　杜洋道：“留着吧，等我们将来冲击圣境的时候可以利用，有了它做依仗，成功的概率至少会提高三成。”

　　赵子沫等人深深点头，表示附议。

　　他们这些兄弟对自己的天赋和武技都非常自信，都有希望在未来的某天冲击圣境。可就像高阶武尊向半圣迈进一样，圣境的突破何其艰难，不仅是有天赋和武技就能办到的。

　　否则祈天大陆各大帝国百亿人口数亿武者，仅有十位圣境，是天赋不够吗？还是天材地宝不够充裕？上一代某些天赋卓绝的天才传人，为何止步于半圣，只能做个护院长老？

　　半圣向圣境突破的成功率向来卡在百分之一以下。

　　所以这三成成功率的珍贵程度可想而知。

　　念无心取过灵珠，慢慢托到半空，边观察边道：“这枚圣级灵源液蕴含的能量很庞大，一直在持续不断地向外逸散能量，影响范围差不多有十几公里。

　　它本身又像个漩涡黑洞，能吞纳牵引天地间的能量，让更远处的能量向这里汇聚，融入它里面。

　　一进一出，往复不止，相当于形成个完整循环系统。既让天地能量汇聚过来，灵源液本身又不会过大的消耗。

　　这么看来……做个设想，如果把它放在南凰仙宫的某个区域，仙宫的能量岂不是会提升几倍？”

　　众人眼前一亮，不错的思路，‘灵源液’不仅可以用来‘吞’，还可以作为‘器’，无限度的发挥它的作用。

　　纳兰徒啪的打个响指，眸光放亮，“可以尝试用这枚灵源液做阵心，组建形成一个大型的聚灵大阵，可以成倍放大灵源液的威力。”

　　“哦？”念无心看向纳兰徒：“能办到？”

　　“绝无问题，我这里有个古阵法。”纳兰徒自信的点点自己的脑袋，论起阵法，他有着无限的骄傲和自信。

　　“好！纳兰总是能在关键时刻挺身而出！”古凌风拍着纳兰徒，这小子是个好宝贝啊。

　　念无心微笑：“需要什么材料？我去安排人准备。”

　　“需要的材料很多，我待会列个清单，可以先去东夷族借，不行再让地狱犬去买，我尽量做个大的聚灵阵。

　　有了这枚圣级灵源液做阵心，我相信整片南凰仙宫范围内的灵力会提升至少一倍，甚至更多。”

　　“等等，先别激动。”唐焱抬手拦住，提出了疑问：“你把南凰仙宫改造成聚灵阵，让南凰地界灵力翻倍，这些灵力从哪来？”

　　“四周，天地。”

　　“四周岂不是就是整片兽山？按你的意思来算，南凰仙宫的灵力能够翻倍是以兽山其它地区灵力消弱为基础。东奎它们会愿意吗？这不是引起矛盾嘛，与其是这样，还不如不设这个大阵。”

　　唐焱现在需要全力维系兽山的团结和稳定，绝不允许任何不和谐的因素出现，否则很容易被外界利用，引发‘后院失火’。

　　就像昨天晚上无意中听说东夷族的拉坎和费德海面和心不合，一直在明争暗斗，唐焱连夜就请了拉坎过来喝酒，还私下介绍了念儿。这让拉坎心情大好，近些天的郁闷一扫而空，就差跟唐焱结拜了。

　　“这……要不把聚灵阵设在圣山？”诸葛亮主动提意见。

　　杜洋斜了他一眼：“怎么？怕你家虫子饿着啊？聚灵阵设在圣山，虫子第一时间苏醒恢复，到时候给它们吃什么？”

　　诸葛亮讪讪一笑：“随便说说。”

　　“其实有个更好的办法，但得请示下马老大。”念无情跟念无心他们交换眼神，似是有些犹豫。

　　“什么办法？先说来听听。”

　　“可以在东奎、南凰、北冥、西泽，星辰战区，五个方位全部设立聚灵大阵，形成五个聚灵区，让整片兽山都吸收灵力，向贡古山脉吸收灵力，这样问题不就解决了？”

　　纳兰徒摇头道：“不行，圣级灵源液太霸道，除非其他聚灵阵做阵心的宝贝能跟它抗衡，否则其他聚灵阵非但无法聚灵，反而受它影响而枯萎。”

　　念无心笑了：“让五大阵心都用圣境灵源液不就行了？”

　　“什么意思？出去狩猎圣人，炼了？好主意！！”杜洋等人精神一振，直接联想到了遥远的穆棱关要塞群，那里正好有四个圣人。

　　“你当圣人是羔羊啊，说猎就猎？”琉璃鄙视着杜洋。

　　“有马阎王在呢，四位相公联手，再有南宫狱那个圣境杀手，来个突然袭击，总归能拿下。”

　　妮雅断然否定：“别想了，我们现在以防御为主，不易主动进攻，否则牵一发动全身，别人以为我们是急着要统治整个东南部，绝不会轻饶我们，以我们现在的状况，激怒整个东南部并不明智。”

　　四位相公相视而笑：“我们有四个圣境俘虏。”

　　“什么？”所有人齐齐色变，惊愕的看着他们。

　　“你们哪来的四个圣境？还是俘虏？”唐焱同样给惊了下，转念一想：“法蓝塔塔主？睚眦老祖？”

　　他终于想起来了，当年黑云城一战，睚眦老祖重伤被废，后法蓝塔事件，活捉了法蓝塔塔主，一个妖圣一个圣人，全部被押回了九龙岭，从那时起一直没有用过。

　　念无情道：“除了他们，还有在星洛战场上抓了两个，一个是仲裁王国的老祖，一个是阿拉希石王国的老祖，前后总共四个，都被马老大控制着。”

　　念无心道：“马老大的意思是将来等你冲击圣境的时候拿出来一个，你后期如果遇到重伤的时候，其余三个就当救命宝药使用。不过，与其留着徒增隐患，倒不如拿出来发挥作用。”

　　“他们现在在哪？”纳兰徒激动了，四个圣境炼化之后将是四枚圣境灵源液，这样一来就不仅仅是组建聚灵阵这么简单了。

　　“你这个聚灵阵有把握成功？能确保灵源液只做阵心使用，而不会受到消弱？”

　　“我能用我的脑袋做保证。”

　　“再给我个合适的理由，我是要就去说服马老大。如果用你这句话敷衍，他会问你的脑袋值多少钱？”念无情回的相当刻薄。

　　纳兰徒倒不介意，脑袋飞速运转，一股广阔恢宏的阵法蓝图正迅速的勾勒描绘：“如果能集齐五枚圣境灵源液，再有足够充分的材料做辅助，我可以用五枚圣境灵源液做五处阵心，用五座祭台做根基，形成一个更为庞大的阵法。

　　一旦五大阵练成整体，稍加调整，就能形成扭曲天地能量循环的‘乱天夺灵邪阵’，虽有个邪字，但我自信可以掌控。等大阵成型，不仅可以聚灵，更可以加固兽山守护屏障，不出意外，还可以加快祭台复原的速度。”

　　“哦？”众人眼前一亮，齐齐看着纳兰徒，而纳兰徒激动又亢奋的表情再次让他们心潮澎湃。

　　唐焱等人都又惊又喜，很少见到纳兰徒这么激动，能让他如此表现，肯定是个大工程有着大福利。

　　“可行吗？你们能要来吗？”纳兰徒目光灼灼的望着四位相公。

　　“再给个理由，确切的保证。”

　　“我能让千里兽山整体的灵力浓郁度在一年内至少提升三倍，十年内至少浓郁十倍，我能让兽山的成为整片贡古山脉的灵力核心，我能让兽山守护屏障不需任何控制就能自行抵抗至少四位圣人联手攻击。

　　但我需要五枚圣境灵源液，我需要足够多的能量晶石和天材地宝，我还需要至少五万人为我服务！”

　　纳兰徒豪情万丈，言语铿锵，不仅说的自己面目潮红，更让唐焱等人激动不已。

　　“马上行动。”念无心收了折扇，啪的声脆响敲开了一场声势浩大的阵法运动。


第1528章 乱天夺灵邪阵

　　“五枚圣境灵源液，关乎少爷的皇脉秘密，必须确保它们不被公布，东夷族和地狱犬只需要高层知道即可。”马阎王献出了封存多年的圣境俘虏，但顾虑着聚灵大阵成型之后会引起各方关注，进而会想方设法探寻阵心秘密。

　　唐焱身怀两大秘宝，妖灵皇脉和天火皇脉，任何一个都足以引起遗落战界地震，尽管遗落之地认识青火的人不多，但不代表没有。

　　“我能保证五大阵心区域的绝对安全，它能自我形成个封闭区域，除非有圣境强者强攻，否则封闭区域绝不会破坏。而且，如果是遭遇暴力毁灭，阵心会在同时间引爆，一枚圣级灵源液，外带数以万计的能量石，集体引爆的能量……相信您能想象的出来。”

　　纳兰徒亲自向马阎王做着解释，他从没像今天这样亢奋激动，从没像今天这样渴望着布置一个阵法。

　　乱天夺灵邪阵其实是纳兰家族的守护大阵，他对此熟悉的不能再熟悉，所以绝对自信能完成，更清楚这个守护大阵的威力。

　　五枚圣级灵源液做阵心？威力会何等恐怖？他只能做保守估计，更无限期待真正威力。

　　纳兰徒唯一自信的是乱天夺灵邪阵能让兽山发生天翻地覆的变化，让兽山持续的改造，更让无数的强者发生蜕变，提升境界。

　　为未来唐焱制霸之途提供一个绝佳的基础。

　　马阎王摆手：“放手去做吧，无情继续守着少主，无心无义无德你们三个全程参与。”

　　“明白。”四位相公清楚马老大的意思只是要确保唐焱安全。

　　当天傍晚，频临死亡的睚眦老祖等四大圣境全部运入圣山深处，念无情亲自守护，杜洋、赵子沫、琉璃，三人分居三方全程护法。

　　唐焱开启青火灵域，集中力量进行着炼化。

　　对于现在的幽灵青火而言，炼化圣境强者绝对是个艰巨的任务，但同样是个双赢的任务。

　　越级炼化不仅可以在锻炼中增强青火的炼化万物的能力，更会在炼化过程中引发天地能量向青火领域内部汇聚，继而注入被炼化的‘圣体’，提升灵源液纯度和体积。

　　同时远远不但的灵力注入和灵源液的成型，都会让唐焱沐浴在灵力深处，加速身体的愈合调养。

　　就连守卫在外围的杜洋等人也会因为天地能量的汇聚而得到不少的好处。

　　与此同时，得闻整体计划之后的东夷族、地狱犬，以及瓦岗寨、玉华宫、四大兽区，全部高热情配合，很短的时间里就为纳兰徒调集了五万强者五万兽类，共计十万‘劳力’。

　　连罗睺和臧霸等人都加入了这次声势浩大的改造工程中。

　　纳兰徒和纳兰嫣然兄妹两人感受到了众人的热情和期待，信心满满，热情高涨，一番合计谋划后，以千里兽山为基础制定了详细方案，以及材料清单。

　　只是在看到清单的时候，所有人都吸了口凉气。

　　除了一系列昂贵稀有的天材地宝了，其他无一不是罕见至宝。单单能量石的数字都让人头晕，完全是要把东夷和地狱犬掏空的节奏。

　　妖冶甚至连夜审了费德海，问他是不是向唐焱透了什么底。南宫狱同样无线怀疑唐焱窥探过自家的宝库。

　　如果真是按照清单贡献了材料，他们可就要一贫如洗了。

　　但联想到纳兰徒勾画的蓝图，以及念无心等人亲自出面要求。东夷族、地狱犬，以及四大兽区最后一咬牙一狠心，全部献出了珍藏，向‘十万劳力’开放了宝库。

　　各式各样的至宝出库，一批又一批的能量石飘出，不仅让妖冶脸色铁青，更让搬运的队伍满眼通红。

　　“如果达不到预期效果，我跟那小子没完。”东夷族和地狱犬的高层看着空空荡荡的宝库，心都在滴血。

　　这一刻，纳兰徒成了众多‘守财奴’‘铁公鸡’心里的头号公敌。

　　人多力量大，在所有材料分批就位后，纳兰徒开始调整大阵，把四方兽地的主殿和星辰战区的新建祭台改造成五大阵心，在兽山选定一千六百六十六处特殊地点，指定建设成外围‘阵点’，分别设立阵台和守护小阵。

　　大阵小阵，环环相扣；整体大阵，区域中阵，特定小阵，层层相接。

　　一个浩大又繁杂的工程。

　　在第三天正午，南凰仙宫最先完成聚灵分阵，一个无形的屏障笼罩南凰，无论是南凰境内还是周边区域，天地能量都开始有规律的运转汇聚。

　　在这三天后，唐焱的整体熔炼进入尾声，第一颗圣级灵源液在一阵天地异象中诞生，经圣主褚犍接引飘入东奎阵心。

　　再然后，其余三枚接连成型，分别落在了北冥、西泽以及星辰战区。一颗颗圣级灵源液如同夜幕下的圆月，绽放出无尽华彩，点亮了兽山区域内一千多繁星般的阵点。

　　全程耗时四天四夜，聚集五枚圣级灵源液和数之不尽的天材地宝，一个庞大到囊括千里兽山的巨型大阵轰然成型，一个在未来岁月持续影响兽山命运的‘乱天夺灵邪阵’骄傲的成立。

　　这一刻，所有生灵满含期待。众位圣境两人一组坐镇祭台，集中力量进行‘首度开启’。

　　随着纳兰徒的指引，随着十大圣境的发力，五大祭台启动，阵心处的圣级灵源液绽放出最耀眼的光辉，激发附近能量石及各类天材地宝归位，形成一个同体的阵法整体。

　　每座祭台都像是坠落的骄阳，光华愈发夺目璀璨，牵动兽山千里领地所有阵点全体启动。

　　再然后，兽山上空稀薄的迷雾迅猛变的浓郁，宛若无尽无边的云海跨越空间而来，稳稳的笼罩在了兽山上空，且持续加剧，直至‘掩埋’了兽山的上层空间。

　　与此同时，兽山外围区域方圆百余公里内的山群全部笼罩了类似的迷雾，流转在山涧谷底，飘荡在密林山脚，形成一片天然的守护屏障。

　　短短半个时辰，浓雾完整成型，上上下下，里里外外，包围了兽山沃野千里。

　　兽山上空的厚重云层持续翻腾，在五大区域五大祭台上空，形成了面积庞大到惊人的云层漩涡，它们就像是五个千丈之巨的漩涡黑洞，向苍穹山群、向贡古山脉，吞纳着浓郁的灵力。

　　缓慢却强势，搅乱着贡古山脉的天地灵力分布。

　　贡古山脉在东南部不仅是范围最庞大，灵力也是最为浓郁。

　　如果不是里面有东夷蛮族和无以计数的可怕兽类，这里肯定也会像中南部精绝山脉那样被深度开发。

　　但在今天，兽山天灵大阵的成型，将强势改写山脉灵力的分布格局。

　　当然了，贡古山脉的灵力运转是自成完善系统的，兽山不断索取只会在某种程度上减弱其他区域的灵力，但不足以带来沉重影响。

　　毕竟……贡古山脉太庞大了，庞大到足以是兽山的万倍。

　　“兽山在吞噬贡古山脉的灵力？”

　　“我的天，怎么会这样？这声势未免……太可怖了……”

　　“照这么个吸法，兽山的灵力会浓郁到什么地步？长此以往，百年千年后，它会不会跟那些古族的领地持衡？”

　　“兽山真的要做东南部霸主？”

　　“不对劲啊，兽山怎么里面有什么宝物吗？怎么会出现这么浩大的景象，还在向着整片山脉群索取灵力。”

　　不仅山脉的兽群被惊动，惊疑的观察着山脉变化，所有潜伏在暗处的强者都为之动容，尤其是在他们伫立高空眺望兽山的时候，厚重的云层中五个庞大的漩涡实在是触目惊心。

　　如同暴风雨在高空形成的云漩。

　　仔细的感受之后，会发现五个漩涡喷薄着可怖的吞噬能力，如同化作成千上万的吞噬丝线，向着无边无际的山脉散布。


第1529章 兽群暴动

　　“一个纳兰徒，顶的上千军万马。”

　　“何止千军万马，他脑袋里藏得东西比一个圣人都恐怖。”

　　“把它扔进武王堆里，他能发挥出武尊的威力，把他扔进武尊群里，他能发挥出半圣的声势，如果给他足够的力量和材料，这小子能把天给捅破了。”

　　“纳兰徒的意思是……单凭阵法就能抗住四个圣境的进攻？会不会夸张了些？？”

　　“你应该问会不会保守了些，你见过纳兰徒说大话吗？”

　　“又一场惊喜，从今往后终于可以睡个安稳觉了。”

　　唐焱等所有人仰望着高空厚重的云层，瞩目着巨型云层漩涡的运转，能明显感受到一股股磅礴能量自漩涡汇聚，撒向各方阵点，再向兽山平衡分布。

　　每个人的心里都充满着感慨和激动。纳兰徒把无数‘死’的材料变‘活’，最大化的发挥了它们的效用，这就是一个阵法大师真正恐怖的地方。

　　“那小子叫什么名字来着？”妖冶走出祭台，凝望苍穹，猩红的嘴角勾起了一抹愉悦的弧度，还真成了？

　　长此以往下去，兽山的灵力将会浓郁到何种程度？在这种环境里静养修炼，必定事半功倍，对于下层和中层族人来说，只需稍稍努力，想不突破都难。

　　“纳兰徒！”费德海带着震撼，更带着惊喜。

　　“纳兰徒。”妖冶念叨了几遍，缓缓点头：“小小年纪竟能运营如此庞大的阵法，豪言抵抗圣境进攻，这小子不简单啊，真是人不可貌相，他是唐焱的朋友？”

　　“生死与共的朋友。据说唐焱身边的那些朋友，表面打闹斗嘴，其实都有过命的交情，而且一个比一个特殊。”

　　“好生结交，唐焱前途无量，如果真能坚持过古族的侵袭，未来的成长会让世人惊叹。你现在多多结交，降临的回报必定翻倍。”妖冶难得放轻语气跟儿子说话。

　　费德海不免惶恐，连忙垂首聆听。

　　“你实力有，谋略有，勇力也有，天赋也不错。但想打入唐焱的圈子，融入他们，得到认可，单凭这些远远不过，你需要记住一句话。”

　　“请父亲训示。”

　　“将心比心，以心换心。”

　　费德海垂首默念。

　　“唐焱此人能得到这些年轻俊杰的任何和追随，说明此人有魅力，更会交心。”妖冶拍拍费德海的肩膀：“别让我失望。”

　　两个儿子各有优劣，但潜意识里他更倾向于自己的大子。这句话里面暗含了许多特殊的意思，需要费德海自己领悟，至于能领悟多少，看他自己的理解了。

　　一处山顶，纳兰徒和纳兰嫣然兄妹擦着额角汗迹，满怀激动，笑容无法掩饰。

　　成功了，很顺利，效果比预想的要好很多，只需要后期再根据贡古山脉的情况稍加调整，万古兽山就要真成战斗堡垒了，他们兄妹总算为兽山做了件事情，发挥了自己的作用。

　　而且这个守护大阵在汲取足够的灵力之后，效果还会更显著，十年百年之后，说不定能抗住更多力量的轰击，对此，他们深信不疑，也对五枚圣境灵源液抱有足够的信心。

　　在各方势力猜疑不定，兽山众人满怀感慨的同时，贡古山脉的诸多霸主被相继惊醒，继而出离愤怒。

　　它们能敏锐的感受到贡古山脉的灵力平衡在逐渐被打破，能感受到自己领地内的灵力被一个无形的吸管吞噬着，牵引着，跨越高空，向着遥远的兽山汇聚。

　　做个形象的比喻，兽山像是蜘蛛，吞吐出了无数的丝线，把贡古山脉囊括，整片山脉都是它的狩猎场，虽然它狩猎的只是‘灵力’。

　　其实仔细的感受起来，每个区域失去的都很少，但万千支流汇聚入海，兽山必定积少成多，而且这种吞吸貌似是绵绵不绝的积累，几年几百年后，贡古山脉的灵力平衡必定完全打破，兽山将会成为绝对的核心，成为贡古山脉的‘灵力心脏’。

　　“妖冶，你违背诺言！！”

　　“兽山，给个说法。”

　　“你们强行入住贡古山脉，我等全体默认，你们诚恳要求配合，我们全力相助。为何短短半月忘恩负义，要毁坏山脉的灵力平衡？”

　　“你们这是在断我们的未来！”

　　“不可饶恕！！不可饶恕！！”

　　一时之间，贡古山脉深处爆发出一股股可怕的吼啸，声潮所指，全部定在了万古兽山。

　　它们都非常敏锐的想到了兽山的目的，看到了兽山的未来和贡古山脉的未来，如果兽山真的这么持续吸纳灵力，不出百年，万古兽山将改变贡古山脉灵力循环系统。

　　它们感受到了危机，感受到了欺骗。

　　这跟妖冶提到的‘互不相扰’协议完全相左。

　　轰隆隆！！

　　一条贯穿大半山脉的江河深处，奔腾中的河水突然炸开，一条裂空水狼傲啸腾空，发出愤怒的嘶吼，古兽之威轰动群山，残暴煞气惊动大河。

　　第一位兽山霸主出面，吼声似是在声讨，更是在召唤。

　　“万古兽山，不要欺人太甚！与贡古山脉作对，你们的下场不会好过！”

　　一座漆黑的山涧深处，一条邪恶至毒的七彩阴蝎爬出了老巢，阴毒邪恶的眸光、腐蚀空间的毒气，都让方圆数公里的山群骤然安静。

　　接二连三的，一个个的霸主，一批批的兽群，全部在愤怒中出面，全部向其他霸主发出召唤。很快便形成了默契的潮流，接二连三的汇聚成群，向着兽山进发。

　　他们都是兽类，血气超过理智。

　　他们曾经答应妖冶配合兽山，但兽山不知好歹，他们绝不会忍耐不管，更要以牙还牙，威慑兽山，让他们知道贡古山脉的厉害。

　　或许，贡古山脉没有那么多的妖圣，不足以毁灭兽山。但是，它们数量庞大，且汇聚整片山脉的力量，仍旧有着一搏之力。

　　在这各方亏死，群雄排挤兽山的时期，当山脉所有兽类跟你万古兽山做对了，你兽山的灾难也就来了。

　　我们甘愿做导火索，引动外界势力加盟。

　　到时候，兽山除了毁灭只剩逃亡。

　　所以，山脉霸主们怡然无惧，狂傲向前。

　　就这样，茫茫无尽的贡古山脉接连爆发怒吼，接连传出呐喊，接连的出现了兽潮涌动，短短半天时间里，数以万计的妖兽从四面八方迈进，沿途汇聚起更多的兽群，滚雪球般越来越大。

　　“我滴个乖乖，贡古山脉兽群大暴动？”潜伏在暗处的各方势力的‘斥候’们全体惊动，感受着兽群的愤怒和声势的好大，无一不是惊悚又火热。

　　惊悚的是这声势，火热的是这机会。

　　他们全部都是极尽所能的潜伏，生怕被兽群拿来当了点心，然后就是极速撤离和尽可能的传递消息，让自己的组织和高层快快做准备。一旦贡古山脉兽潮成型，势必威胁万古兽山，一旦双方打起来，就是机遇来临。

　　如果暗中有人运作，兽山和山脉绝对会打的不可开交，到时候……各方在强行插手，战争将无限精彩……

　　“贡古山脉发怒了？比我们预想的要快啊。”唐焱等人全部腾空而起，置身云层深处，凝望着遥远的山群。

　　那里尘雾翻滚，如潮如海，四面八方压过来，依稀可见宿鸟成群惊飞、古木成片倒伏，更有大量庞大的妖兽阔步狂奔，简直地动山摇。

　　“呦呵，数量不小嘛。”杜洋跟赵子沫勾肩搭背，相视而笑，今天一战之后，灵源液可是要哗哗的来了。

　　“不知好歹的东西们，找死吗？这么做只会被其他势力利用，成了枪把子！不就是吸取了些灵力吗？至于嘛！”费德海满脸阴沉，狠狠的怒视。

　　轩辕龙鲤笑道：“都别激动，我们的机会来了。纳兰这个阵法不仅给我们带来了灵力和守护，更带来了一场机遇，看我的吧，试试效果。”


第1530章 舌战兽潮

　　青角蛟、白纹魔豹、七彩阴蝎、天雷蜈蚣、裂空水狼，等等一系列贡古山脉霸主妖兽包围，它们分散在不同的方位，虎视眈眈，杀气腾腾。

　　在它们后面是黑压压的数之不尽的兽群，大小不等，形态各异，有英武、有粗野、有丑陋、有阴毒，它们的出现让兽山以东部位的气氛近乎凝固，空气里飘荡的腥臭气味令人喘不过气来。

　　唐焱等人接连现身，在云层深处对峙着兽群，但没有急着现身，尤其是唐焱暂时都不能暴漏在外人的视线里。

　　“让妖冶出来。”青角蛟从高空厚重的青雾里探出了硕大的脑袋，青鳞青眸，青色独角，让高空弥漫着很重的生命之气。

　　“妖冶族长正在忙着，今天这事就由晚辈来做个解释。”轩辕龙鲤孤身出面，迎着兽群混乱的气息走出了兽山。

　　“你算什么东西？”七彩阴蝎满目戾气。

　　“让妖冶出来，给个说法，给个解释！否则今天绝不轻饶你们兽山！”

　　“贡古山脉是我们的地盘，我们接受你们停留是看在东夷族多年的情分上，如今你们不知好歹、居心叵测，要把贡古山脉的灵力据为己有，可恶至极无耻至极。”

　　“妖冶不敢出来了？既然你不出来，我们没什么好说的了。开打吧，看是你们能把贡古山脉的兽群杀光，还是被我们贡古兽群淹没。”

　　裂空水狼、白纹魔豹、天雷蜈蚣，等等十余位霸主纷纷怒喝，愤恨之势爆棚，后方兽潮里面的妖尊们同样怒声喝斥，群情激奋。

　　在他们对峙呵斥期间，四面八方的兽群持续汇聚，从几万到十万，从十几万，到几十万，声势发展的迅猛，越来越庞大，兽群的怒气和自信随之高涨。

　　轩辕龙鲤微笑着抬手压了压：“各位先不要激动，就算真要开战，也不急在这么一时半刻，听晚辈唠叨两句也无妨。”

　　兽潮持续激动，吼啸声此起彼伏，震耳欲聋。

　　远处眺望的人群兴致勃勃，边焦急的等待着组织强者们的到来，边暗暗期待着双方快些打起来，有人已经准备清清嗓子上去‘离间’‘鼓动’了。

　　他们处心积虑这些天，都在费神思考怎么挑衅兽山，谁都没想到最初的碰撞会是贡古山脉的老妖们。兽山惹怒它们简直就是自寻死路，毕竟这里是它们的地盘，贡古山脉共有多少妖兽，恐怕谁都不确定，但数量绝对恐怖之极。

　　不过，既然贡古老妖们亲自出面了，他们当然乐意之极，这也是所有势力最愿意看到的局面。

　　轩辕龙鲤笑容不减，温文尔雅，没有在意兽潮的混乱，继续着开口道。“各位今天过来的原因呢，晚辈大概的明白，无非是感觉兽山忘恩负义，盗窃了山脉的灵力，有反客为主的意图。

　　但晚辈斗胆推测，各位今天过来的首要目的应该不是开战，毕竟后面那么群人类看着呢，各位前辈都能清楚他们是有多么希望你我双方能打起来。尽管你们是在气头上，但被人利用的滋味恐怕不好受。”

　　“九妹想干什么？”杜洋等人奇怪。

　　赵子沫面色怪异：“纳兰徒一个阵守了兽山千万生命，九妹想用一张嘴劝退十万兽群？他哥俩这是较上劲了？”

　　年有鱼扭脖子晃腰：“做好准备，准备开打吧。要是十万人族大军，一张嘴可能管事，但跟妖兽谈道理就跟对牛弹琴一样，白费功夫。”

　　“小仔，你这句话里包括我？”罗睺一爪子掐住了年有鱼。

　　“滚开！老子最讨厌听你们人类的说教！”兽群里发出了高亢的怒吼，兽群的混乱声潮顿时大涨。

　　轩辕龙鲤毫不在意：“你们今天过来，第一目的是阻止兽山继续向贡古山脉索取灵力，不到万不得已，你们绝不会开战，更不愿意被人利用。

　　所以……各位不用再叫嚣了，听我说两段，说完之后，我立刻退走，何去何从，你们自己决定。”

　　几位霸主暗暗交换目光，相继保持了沉默。

　　这个人类说的在理，它们不是直接来挑战的，而是阻止兽山继续汲取灵力，所以准备采取强硬姿态让兽山妥协。不到万不得已，它们不会直接挑衅拥有十五位圣境的兽山，毕竟……谁也不想死……

　　“我们兽山刚刚启用了一个超级聚灵大阵，它会源源不断的向着贡古山脉汲取灵力，当然不会单一的汲取某个地区，而是笼罩全面山脉，也就不会侵害到某个地区的利益。”

　　轩辕龙鲤说话间，径自走向了兽群。

　　“他想干什么？”杜洋等人齐齐皱眉。

　　“我过去守着。”赵子沫悄声向前，却被唐焱拦住：“先看看再说，这群妖兽不是傻子，不敢轻易动手。”

　　轩辕龙鲤步步向前，面带微笑：“你们完全可以想象的出，兽山的聚灵大阵启动之后，里面的灵力会发生怎样的变化，会有怎样的改变，会浓郁到何种程度。

　　一年之后，两年之后，十年之后，百年之后？

　　兽山若能集贡古山脉灵力于一体，必将成为贡古灵力的核心，且随着时间延续，这种情况会愈发凸显。

　　谁都清楚一个至理，灵力的增生会促进兽群的进化，催动武者境界提升，也就是说，不久的将来，兽山将拥有数之不尽的强悍兽群和武者队伍。”

　　“说这些跟我们有关系？”七彩阴蝎冷冷注视着走近自己的人类，身后的毒刺缓慢扭动，这是动了杀意的迹象。

　　“当然有关系，有着千丝万缕的关系。”轩辕龙鲤站在七彩阴蝎面前五步外，几乎是面对面，都能看到它鳞甲间尖细的绒毛。

　　众多霸主缓慢扭动，隐约形成了个半包围圈。如果双方真的谈不拢，正好可以用这个自投罗网的人类做要挟。

　　“多年以后，贡古山脉的整体灵力可能会弱上几分，但兽山的灵力却会浓郁几倍十几倍。你们设想一下，在贡古山脉里面修炼合适，还是在兽山里面修炼合适？”

　　“当然是你们兽山，你们这群无耻之徒，只顾自己变强，不顾贡古山脉的感受。”裂空水狼怒吼，满目戾气，獠牙间喷吐着恶臭腥气。

　　“假设一片地区的灵力浓郁五倍，在里面的修者境界突破的时间和几率会多段多少？恐怕不止五倍吧？

　　你们既然对灵力很敏感，应该能想象得出，在兽山那样的环境里成长，会对你们有多大的好处。”

　　“你到底想说什么？再拐弯抹角，老子烦了。”有位脾气火爆的霸主开始恼怒，已经忍不住要刺激他。

　　“我想说的是，兽山拥有足够广阔的灵力，足够庞大的灵力，更有十五位圣境，数之不尽的强者，这是个安全的家，如果各位有意向，我们欢迎！”

　　轩辕龙鲤站定，微笑着看向了所有霸主。

　　“什么意思？”躁动的兽群逐渐逐渐的平静下来，一双接着一双的眼睛投向了轩辕龙鲤，聚在了他的脸上。

　　轩辕龙鲤摊开手，面朝兽群，步步后退：“万古兽山正在改变，也在变强，我们有能力应对各方挑战，我们也有信心坚持百年千年，扎根在这贡古山脉。

　　如果在场各位愿意加盟，今天正是个机会，千里兽山会给你们充足的领地，给你们意想不到的惊喜，更会给你们足够突破的资源。”

　　这一刻，不仅山群静了，兽群静了，连兽山里面的唐焱等人都安静了，终于恍然龙鲤的目的。

　　他是要趁此机会‘招兵买马’？！

　　后方冷笑看戏的各方势力同样意识到不对劲了，一个个眉头皱成了疙瘩。

　　唐焱等人同样面面相觑，嘴角勾起了弧度。

　　“各位有意向吗？仅此一天，过期不候。”

　　“过了今天，可就再没机会了，我们接受雪中送炭，不接受锦上添花，这个道理希望你们能明白。”

　　“谁愿与我兽山并肩作战，称霸这东南大地？谁愿与我兽山共患苦难，祈祷未来的光明？”

　　“你们是妖族，就应该有妖族的血性，就应该有兽的豪气。”

　　“你们是想藏在一个老巢里渴望未来突破？等待灵魂腐朽？丧失妖族血性？还是希望能有个适合的战场，能有一场热血豪迈的精彩？”

　　“贡古山脉终究会成为战场，你们是甘愿藏在老巢里发抖？还是亲赴战场疯狂一场？”

　　“你们是藏在黑暗里幻想未来的突破，还是在兽山这片战场亲手争取？一个空想，一个实际，各位心里应该都有杆秤。”

　　轩辕龙鲤双手振举，豪情宣言，一步步退回兽山，声音却高亢嘹亮响彻山野，刺激着沉默的兽群。

　　“嗬，小子够可以啊！”杜洋一把揽住轩辕龙鲤。

　　其余人哭笑不得，不声不响来了这么一个逆转大戏，继纳兰徒之后，轩辕龙鲤无疑是今天最善良的主角。一番豪情不仅刺激了外面的兽群，连兽山里的群强都感觉心头有那么点小热乎。


第1531章 大丰收

　　有点意思。妖冶似笑非笑的看了眼纳兰徒，走出了浓雾，走向了兽山之外，放声喊道：“各位老朋友们，有没有一种被刺激的感觉？哈哈，考虑考虑吧，我们认识不是百年千年了，我骗过你们吗？”

　　兽群全部安静，有的面面相觑，有的凝视妖冶，但无一例外的是所有的妖兽都皱紧着眉头。

　　“妖冶是个什么样的人，你们应该很清楚。大青城对我而言，重要吗？东夷全族对我来说，重要吗？自己的命，对我来说，重要吗？”

　　“我为何不惜毁灭大青城，建立全新兽山？我为何举全族之力转移兽山？我又为何会把我的所有一切都压在兽山上？

　　除了我们东夷蛮族，还有地狱犬，又为何放弃自己数千年的基业，远离幻雾迷泽，入驻万古兽山？”

　　“为何宁愿得罪尸皇族也要坚持留在兽山？”

　　“难道就因为兽山上面有十位圣境？难道就因为它环境特殊？就因为它来历神秘复杂？难道是他们威胁了？”

　　妖冶史无前例的用了平和的语气，也露出了相对平静的笑容：“认真想想吧，我妖冶敢用全族命运做赌注，你们就不敢用你的一条命赌一赌明天？

　　刚刚轩辕小兄弟说的很有道理，与其在深山老林里等待腐朽，不如豪情放纵一场，大不了就是一死。”

　　妖冶的话显然比龙鲤的说教更中肯，更能直接的引起它们的共鸣。

　　尤其是后面一句‘我敢用全族命运做赌注，你们敢不敢用一条命赌一赌明天’，让不少霸主稍稍动容。

　　“给你们时间考虑，但局限在这一天。想想我东夷族，想想兽山未来的前景，如果你们心里还有那么一点点的豪情，兽山绝对是你们最佳的选择。我妖冶可以用这颗脑袋担保，未来的某个岁月，你们一定不会后悔今天的选择。”

　　妖冶伸展双臂，欢迎着面前数十万兽群。

　　沉静的兽潮逐渐有了稀稀拉拉的交流和低吼。

　　妖兽较于人类有着得天独厚的体质优势，但情感和智力方面则有着稍许的缺陷，而且妖兽拥有着妖兽的特征——对境界突然的极度渴望，永远不会抹除的残暴和血性。

　　所以在兽山条件的引诱下，在轩辕龙鲤和妖冶的连番鼓动下，兽群从议论变成了躁动，众位霸主不再坚持冷傲，而是出现了犹豫的迹象。

　　它们本是来给兽山施加压力的，是来强迫对方妥协的，可现在的情景实在是不在预料之中，却又撩拨着他们的心。

　　在长久的等待之后，在妖冶点名盛邀后，青角蛟和白纹魔豹两位半圣最终点头，带着自己的诸多‘小弟’走进了兽山。

　　七彩阴蝎和裂空水狼，带着几分疑虑，带着几分意动，走进了兽山，随后连七彩阴蝎也在等待中妥协。

　　诸位霸主入驻兽山，让后面的各方势力又急又恼，可面对着恐怖的兽山，他们真不敢出面阻拦。

　　而这些霸主的举动等于多数兽群做了决定，一批接着一批的兽群加盟，只不过鉴于它们对兽山的陌生和警惕，纷纷要求加入东夷蛮族领地。

　　唐焱当然赞同，把它们归入一处也方便管理。

　　妖冶此人阴狠不失精明，本意就是把这群妖兽聚在自己麾下，毕竟今天的加盟来的太突然，保不准里面会有其他势力安插的眼线，自己正好可以趁机会严密监视，等什么时候放心了再撒入山群允许它们独自居住。

　　短短半个时辰，浩浩荡荡的数十万兽群宣告瓦解，共有九万兽群加盟了万古兽山，转移到了东夷蛮族的大青城附近。

　　其中共有五位半圣三十余位妖尊，都是些不错的血脉。

　　这一突然的‘收获’让众人不断感慨苦尽甘来，也不断感慨脑袋和嘴巴有时候确实比拳头好用。轩辕龙鲤和纳兰徒这哥俩在短短几天里给他们做了最好的诠释，也得到了众人的认可。

　　其余十多万兽群则心存顾虑，不愿意加盟兽山，但事已至此，继续挑衅已经没有意义，带着不甘和抵触分批退走。

　　其中不乏着急回去抢夺领地的想法。

　　毕竟六位半圣和数十位妖尊脱离贡古山脉，它们的领地等于成了无主之地，不抢白不抢，说不定里面还会有些宝贝。

　　“各位远道而来的朋友们。”南宫狱站在云端向着群山遍野抱拳示意，清朗的声音回荡久久回荡：“很抱歉没有让你们看好戏的愿望实现，我南宫狱代万古兽山向各位做个通告。”

　　群山遍野间的‘斥候’和‘影子’们确实脸色很难看，都已经把消息传回各自组织了，他们早都做好看好戏和搅浑水的准备了，竟然闹了这么一个乌龙，非但没有打压兽山，反倒给他们平添了近十万的强悍兽群。

　　黑压压的兽群涌入兽山的情景绝对会成为他们生命力一个特殊的画面，永久保存。

　　“万古兽山今天起正式扎根贡古山脉，这里就是我们的领地，过来做客，欢迎，过来挑事，赐死！

　　万古兽山不会仇视任何势力，但请不要给我仇视的理由。

　　我们不会轻易打压任何势力，但新强初立，总归需要立个威，希望第一个被剁脑袋的不会是在场的各位。言尽于此，好自为之。”

　　南宫狱言语清朗，语气平静，意义却饱含威胁和杀伐，让山群一静再静，南宫狱的声音久久回荡在他们的耳边，引起层层共鸣。

　　……

　　苍梧之渊！

　　经过长达半月的努力，针对黑甲禁虫的调查暂时归一段落，尸皇族彻查了苍梧之渊和十里断魂坡，可谓掘地百尺严密入缝，所幸再没有搜查到任何黑甲禁虫的足迹，也没有查到任何闯入者的痕迹。

　　确定再无黑甲禁虫的消息公布后，尸皇族上下稍稍松口气，但黑甲禁虫突然出现绝不合常理，定然有人在背后捣鬼。

　　这件事情就像是鱼刺卡在喉咙口，让尸皇族的怒焰经久不息。

　　而在这天，尸皇族苍梧之渊最深处的禁地传出了低沉的喘息，自黑暗纪元伊始便宣布闭死关的尸皇终于离开了黑暗。

　　历经六年调整，那股滔天死气所蕴含的皇威达到了极致，令苍梧之渊的空间彻底凝固。

　　尸皇族千万族民卸甲跪伏，恭迎尸皇出关。

　　三十六具万年古尸扛血棺现身，所有守护大将、皇族供奉，全体列队恭迎尸皇出关。

　　这一天，无疑是尸皇族多年以来最隆重的盛会，也是最寂静的一天。

　　尸皇出关，于绝冥池沐浴更衣，后现身祭祖台，俯瞰全族。

　　“恭迎吾皇出关。”千万族民齐声朝拜，无数幽冷的眸光深处闪烁着敬畏的火热。

　　尸皇于祭祖台凝望着深渊上空，在边缘一座守护巨山的山巅处，一杆紫色战戟正孤傲的耸立着，绽放出星辰般的紫色神辉。

　　无尽的裂缝从战戟延伸，爬满高山全身，这柄战戟像是被某种恐怖的巨力给生生轰在了山巅。

　　绵延不绝的杀戮之气从战戟体内奔涌而出，回荡在山巅高空，隐约有着铿锵争鸣，又像是无尽的杀伐唉嚎之声。

　　明明是一根战戟，却像是演绎着一片杀场，凝视片刻都可能迷失自我，沦为杀戮机器。

　　“战戟从何而来？”尸皇探手一振，十里之外紫色战戟猛然一颤，锵，轰鸣震天，穿金裂石，尖锐坚硬的声潮席卷茫茫苍穹，笼罩苍梧之渊上空，震碎了战戟涌动的所有紫色煞气，直让深渊之底千万人族胸口发闷。

　　嗷吼！战戟深处传出可怕的怒吼，像是里面有个恐怖魔物在反抗着尸皇的抓持，更有可怕的煞气狂烈奔腾，宛若狂风下的江河大潮，轰鸣之声震耳欲聋。

　　“启奏吾皇，纪元二年初，妖皇九婴突临，怒插战戟于山巅，且放狂言——若战魔之躯真在苍梧之渊，他年他月，查明真相，定穷尽所能，用此战戟，屠灭尸皇全族，寸尸不留。”

　　“狂傲。”尸皇冷哼，霸烈皇威震动深渊，斜举的右手猛然扣紧。

　　咔嚓！！宛若巨雷炸响，又似空间崩裂，紫色战戟生生崩断，内里的杀伐之气失控奔涌，席卷茫茫苍穹，直让苍梧之渊百里高空一片紫潮。

　　所有古尸及族群心神惊颤，却又无比狂热。

　　他们曾经竭尽所能清除紫金战戟，却没有任何效果，反遭战戟重创，可尸皇只手竟然将其毁灭，莫非，吾皇已经恢复全盛？！

　　尸皇霸，战戟裂，然，遥远的大陆某处，一个冥想中的男人由此苏醒，阴冷邪恶的眸光投向了遥远的苍梧之渊方向，一声冷笑，饱含着杀虐之气。


第1532章 尸皇出关

　　“小小妖虫，也配来我尸皇族放肆。”尸皇双手猛然大阵，狂烈地死气遮天蔽日，掀天而起，以震撼的声威席卷了百里紫气，继而猛然汇聚，活生生压进了支离破碎的高山。

　　咔嚓，所有的裂缝迅速闭合，高山完好如初。

　　紫气被强行封存，将被炼化为苍梧之渊的灵力养料。

　　“吾皇盛隆。”全族叩拜，敬畏忌惮。

　　“退下！！”尸皇挥退族民，离开祭祖台，坐镇皇殿。

　　三十六具万年古尸及皇子旱封等有着特殊身份的高层全体到位，恭立于殿堂两侧，垂首肃穆。

　　殿门猛然关闭，轰鸣震耳，隔绝了内外。

　　“禀奏陛下，近些年领地内相安无事，但近几月来发生三场事件。”一位身份显赫的族老迈步向前，向着尸皇汇报事务，这是例行条例。

　　近千年来，尸皇闭关每次都是闭死关，除非有极为特殊的情况，否则断然不会苏醒，在此期间，将有族老主持族内大务，并在尸皇出关之际做简要汇报。

　　“其一，两月前，旱篁失踪，下落不明，至今未能查清根由。期初怀疑是妖皇饕餮坐下妖圣吞天雀所为，因现场残留吞天雀大量痕迹。

　　但后来搜遍整片南部，都未见吞天雀踪迹，也再无旱篁消息。此事诡异，我们正在持续追查。”

　　“继续。”尸皇冷漠，闭目垂听，言语之间不代任何感情，甚至于偏于冷漠无情，好像是不曾在意。

　　而殿堂里面对于尸皇的冷漠无一例外的平静，没有任何人表示出异议或是特殊情感。

　　主要原因，自然是不敢。次要原因则是尸皇族乃至十大黄金古族都有着极为特殊的规定。

　　一种纯粹为了族群发展而定的规定，一个完全是适应遗落战界残酷所定的规定。

　　即所有血脉觉醒率超高的族民，且属于皇室嫡系所生的子嗣，经过重重考核之后，将有可能定为‘皇子’，又称‘嫡系皇子’嫡系皇子的诞生是为了血脉延续考虑，一旦正统直系皇子遭遇意外，将由‘嫡系’皇子取代。

　　毕竟在遗落战界生存非常艰难，尤其是各族皇子，一直被敌人用恶毒和火辣的眼神盯着，恨不得斩尽杀绝。而为了能在遗落战界生存下去，皇子又必须历经各类苦难，不得不独自闯荡世界，历经生死杀戮。

　　所以自古以来，皇子身份显赫，受到全力培养，却又往往身世悲凉，十人里面有九左右会惨死战场或是阴谋。

　　当然了，正是因为这种变态的残酷，幸存下来的那位皇子才足够强悍，足够掌控族群，代替尸皇掌控族群，能在人皇闭关之际或是外出之际，代掌族权，又或统领兵权。

　　旱篁为尸皇族三皇子，正是诸多‘嫡系皇子’之一，是由皇室军务院大长老的直系孙辈，而非尸皇直系。

　　“其二，旱篁失踪后的第三天，一座古老的大陆从虚空冲出，降落在中南部精绝山脉，大陆面积庞大又破败，四方延展足有数千公里。”

　　“嗯？”尸皇低垂的眼帘微微开阖，点点精芒迸溅，令殿堂内部气氛陡然压抑严肃。

　　“古大陆名为兽山，共有十位圣境妖兽。跨越中南地界，进入东南部幻雾迷泽，历经十天停留，东南部杀手组织地狱犬、东夷蛮族，全体宣布结盟兽山，形成联盟组织。兽山南下贡古山脉，扎根大青城。”

　　“兽山从何而来，十位圣境是何身份？”

　　“兽山来历不明，暂时没能查清。十位圣境全为特殊妖物，已查明的有不死凰、褚犍、金翅大鹏、吞天妖蟒、太虚古蝶、九天雷兽，其余暂时不明。”

　　“不死凰？妖皇凤凰的子嗣？”尸皇言语冰冷。

　　“正是！陨落的第一个上古凶兽，与凶兽烛龙等齐名，但数万年未曾现身。”

　　“时间过去近两月，为何还未查出来历？你们有脸留在这里？”尸皇言语铿锵，隐含杀伐之势。

　　“奏禀吾皇，吾等正在追查，可一场突发事件，打乱我等部署。第三场事件——黑甲禁虫突然出现在我苍梧之渊？”

　　“嗯？”尸皇缓慢睁开双眼，幽冷深邃的眸光扫过全场，让三十六具古尸以及众位长老如坠冰窟，通体僵硬。

　　军务院大长老通告：“共查出六只黑甲禁虫，三只出现在苍梧之渊，三只出现在断魂坡。现已查明，再无一只黑甲禁虫。但并未查出禁虫出现原因。”

　　另一位长老补充：“断魂坡发现疑似黎魔族遗留踪迹，但至今未能证实，我等正在全力追查。”

　　尸皇沉默良久，令殿堂持续压抑，凝重若水。

　　三十六具万年古尸冷冷立在左侧，军务院和族务院等长老立于右侧，承受着尸皇的威压，等待着尸皇的训示。

　　三次事件都非同小可。

　　包括旱篁的离奇失踪。

　　虽说嫡系皇子的死亡古往今来并不少，但每个嫡系皇子都饱含着太多的期望，被赋予太多的资源和栽培，未来或者成为一具万年古尸，或者成为两大院高层，是族群的希望之一。

　　他们可以接受嫡系皇子的死亡，但绝不会忍受这种挑衅。

　　“旱封。”尸皇终于开口。

　　“皇儿在！”旱封抱拳向前，垂首听令。

　　“你选派六具古尸，掌控穆棱关要塞，彻查兽山，无需任何顾虑，半月之内，我要兽山真正来历。”

　　“领命。”

　　“族务院传信妖皇饕餮，半月之内交出吞天雀。”

　　“我等听令。”

　　尸皇长身而起：“选派十具古尸，随我拜会黎魔皇！”

　　当天下午，皇子旱封亲帅六位万年古尸，出深渊、跨断魂坡，飞跃领地，前往穆棱关要塞群。

　　这些年来，各方势力都在东南部布局，尸皇族同样不曾例外，位列东南部‘第一’的穆棱关要塞就是尸皇族全力扶持，只不过仅有极少数人知道，彼此间暗中的联系少之又少。

　　尸皇族秘密控制扶植穆棱关要塞的主要原因并非远控东南部，而是牵制中南部。希望能利用穆棱关的地位和影响力，名义上抵抗着中南部，实际上是挑衅着中南部。

　　通过不断地争斗，令千岁山等中南部凶残势力无暇进入尸皇族控制区捣乱，也在一定程度上避免了千岁山等中南部势力被魔族利用的可能性。

　　而现如今东南部大乱，各方势力都因兽山降临而蠢蠢欲动，尸皇族没有理由再顾虑其他，反正早晚都会爆发战争，不如由我们来打出第一拳。

　　在旱封出动的同时，尸皇族万里传音联系了西北部荒原的妖界霸主——妖皇饕餮！

　　血精灵事件发生至今已经六年，但因一线天之战的种种‘丑恶’，饕餮在当时受九婴和沧亲王重创，至今未能康复。

　　西北部荒原因此动乱四起，饕餮凭借无上凶名才能勉强保住了它的霸主地位。以至于近些年的遗落战界已经不再有它‘放肆’的身影，一直闭关静养，并严谨部下外出挑衅。

　　饕餮这些年一直避免跟各方霸主起冲突，潜心静养调息，但其凶名依旧，凶威不曾减弱，所以当尸皇族传音索求吞天雀的时候，饕餮只以一声冷哼回应，直接断了音信。

　　双方隔着十万八千里，尸皇族要想威胁西北荒原，除非横跨中央禁区，或者绕过西部魔族大本营，否则休想发来威胁。

　　不过……

　　当妖皇饕餮在事后试图联系吞天雀的时候，却突然发现已经失去了它的联系，完全感受不到生命的痕迹。

　　饕餮从闭关中苏醒，阴鹫凶戾的眸子闪烁冷芒，沙哑的声音回荡在荒原上空。

　　“是谁杀害了吞天雀？！”

　　“谁敢挑衅我妖皇饕餮？”

　　“尸皇族吗？”

　　“传我旨令，彻查到底！”

　　“定要用凶手鲜血死祭吞天雀，定要大振我族声威！”


第1533章 直系皇子

　　尸皇带领十具万年古尸，南下黎魔族，亲历探查黑甲禁虫再现之谜。

　　遥想当年黑甲禁虫事件，罪魁祸首就是黎魔族。

　　时隔数万年，同样事情再次发生，他们有理由相信黎魔族想趁机起事，密谋着侵害尸皇族。

　　说不定黎魔族正孕养着更多数量的黑甲禁虫，又或者……寥寥六个禁虫只是黎魔族的诱饵，准备以此钓尸皇族出动。

　　所以，尸皇亲自动身，且携带十大顶尖古尸，等于带了十大绝世战兵，真若是查明是黎魔族所为，尸皇不介意直接开战，打他个天昏地暗，让整片南部世界重新感受黄金古族尸皇族的战威。

　　与此同时，尸皇族全族动员，数百万战队强势集结，提刀振戟，扛棺奴尸，做好了应对各类惨战的准备。

　　这一次，残暴的尸皇族随着尸皇的出关彻底觉醒。

　　刀已出鞘，无论如何，无论是谁，都要劈出漫天血雨。

　　而鉴于半月以来尸皇族的频繁活动，以及突然的皇威划过苍穹，在尸皇族控制领地境内，以及中南部领地，甚至于南荒阿修罗族控制境内，所有势力都严阵以待，警惕着尸皇族的异动。

　　他们甚至暂时放弃了对东南部兽山事件的探查。

　　包括千岁山都不得不全力警戒尸皇族，且喝令久尔谭等将领暂缓对兽山的挑衅和探查，并连夜召回久尔谭的父亲。

　　黄金古族不动则已，一动将会是惊天动地的大事件，连带着周边势力都会受到波及，引发惨烈血战，这是古往今来无数事实铸就的真理。

　　尤其是尸皇族这个残暴又嗜战的种族！

　　更且，论起圣境的数量，尸皇族乃是整个遗落战界最为庞大的一个，三十六具万年古尸的凶名不仅轰动南部大地，更一度冲进西部魔域。

　　他们有理由全面戒备。

　　或许唐焱也没想到自己的一个黑甲禁虫会引发如此广泛的效果，不仅把尸皇族牵制住了，连带着周边区域全部不敢妄动。

　　不过，皇子旱封的出击，以及六具万年古尸的协同，注定会让万古兽山尝试到降临以来的第一股寒流。

　　穆棱关要塞！

　　旱封的抵达引发的效果是轰动性的，得知消息的青石老祖等人立刻招呼聚首，他们都隐约意识到要塞很可能要从今天起‘由暗转明’了。

　　四位圣境老祖，其余要塞老将军，短短半天时间，大大小小十五位知情人全部聚集到了穆棱关将军府。

　　六具万年古尸扛着血棺，死尸般伫立在殿堂内部，冰冷的气息、浓重的死气，以及血纹黑木棺里散发出的血腥味，让偌大的殿堂像是坠入了地狱，阴气森森。

　　一个白衣男子立于殿堂上首，紫色长发散落在白衣上，只用一条白带把前面的头发束在脑后，全身散发着跟他的剑一样冰冷的气质！

　　如利刀雕刻而成的立体五官散发着冰冷的气息，薄薄的嘴唇冷冷的抿着，深邃得看不到底的眼睛冰冷寒冽。

　　这是个令人过目难忘的男子，也是一个给人无尽压迫与危险的男人，更是个浑身透漏着杀伐之气的男人。

　　他的身边同样立着一具两米左右的黑色棺材，雕刻着苍劲刚硬的纹路，上面流淌着真实的鲜血。

　　这具黑色木棺像是真实的活物，散发着可怕的煞气与血气，更有无穷无尽的阴森尸气。

　　他们的出现让殿堂的气氛阴冷的无法承受，穆棱老祖等还没抵达殿堂就感受到了阵阵寒意，走进殿堂之后无不暗暗绷紧心神，收敛了孤傲与强势。

　　“穆棱关守卫者，恭迎旱封皇子莅临。”十五位将军全体抱拳，行了标准的军人礼数。

　　旱封乃是尸皇族真正意义上的皇子，一个血脉觉醒率高的吓人的皇子，也是整个尸皇族未来的希望，尸皇亲自培养的传人，他的到来，意义非凡，且肯定有着重大决策要传达。

　　“奉父皇之名，彻查兽山来历，需各位全力配合。”旱封寒冽的目光依次在穆棱老祖等人的脸上划过。

　　穆棱老祖等人微微色变，并不是因为对方的语气，而是因为眼神和气场，明明对方是半圣境界，却让身为圣境的四位老祖感受到阵阵心惊。

　　“我等定全力配合，绝无二心，请旱封皇子监证。”

　　“兽山降临贡古山脉已逾半月，可有最新进展？”

　　青石老祖道：“我们一直在监控兽山，就在三天前，兽山突然启动了某种阵法，向贡古山脉汲取灵力，引起了众多原住妖兽的愤怒，以致短短半天形成了兽潮，意图威胁兽山。

　　但兽山派出一人，巧舌如簧，竟然劝服了那群妖兽，最终有九万多妖兽加盟并进入了兽山，其余全部散开，一场事件就此落幕。”

　　“一人之力劝服兽潮，是谁？”

　　“暂时不明。”

　　“除了这些，还有其他动静？”

　　青石老祖摇头道：“只有南宫狱在当天发出警告，扬言要拿某个势力开刀立威，此举镇住了不少实力。至于其他时间，兽山一直很安静。”

　　“兽山现在有多少力量？”

　　“保守估计，十五位圣境。其中四位圣人，十一妖圣。半圣数量不详，但四五十位应该跑不了。”说出这话的时候，穆棱关要塞群的老将军们不由自主的相互对视，交换着无奈又感慨的目光。

　　他们感觉心里压了块石头，都快喘不过气来了。

　　兽山神秘又可怕，这还在其一，另外的原因是地狱犬和东夷族的联盟，一个是尖端杀手组织，一个是野蛮的族群，都是些屠夫性质，危险性太重。

　　这个联盟出现的太突然，形成的太迅猛，等同于一举打破了广袤南部的平衡，也让东南部各方势力愤怒又忌惮。从兽山降临的那一天开始，注定东南部的格局将会完全改写。

　　穆棱老祖道：“不知皇子准备如何行动？我等定会全力配合！”

　　“抓人，审问。”旱封行事风格速来干净利落，喜好铁腕解决困难。即便现今进风头正盛的万古兽山，也并没有让他感到棘手。

　　抓人—抓大人物—炼尸—套话。

　　一系列步骤他近些年用的非常熟练，总能得到所有想要得到的秘密，这一次应该也不会例外。

　　“这……恐怕不妥……”

　　“有何不妥？”

　　“兽山在三天前启动了奇特的阵法，不仅把整片兽山全部笼罩，其周围数十公里范围内都笼罩了稀薄的迷雾。阵法不仅在向贡古山脉汲取灵力，可能还有某种奇怪的作用，一旦进入外围迷雾区就再也出不来。

　　短短三天的时间里，据说已经有近百人进去探查，一个都没出来，生不见人，死不见尸，也没发现任何打斗的动静，十分的诡异。”

　　“迷雾而已，能耐我何？做好准备，现在就行动，你们十五个全部跟着，两人一组，从十一个方位分头突进，目标是高阶尊境及以上，抓住一个立刻撤退。”

　　十一个方位全体行动，定会有收获。哪怕只有一组得手，抓了一个两个，行动也算成功。

　　以尸皇族的秘法，俘虏直接炼成僵尸，任何秘密都藏不住。

　　“这……”

　　“有困难？”

　　“没有，我等全力配合。”他们顾虑着兽山的阵容，但既然旱封坚持，又有六具可怕的万年古尸协助，他们有信心放手一搏。

　　何况兽山里面有地狱犬，一旦联盟站稳了脚，绝对不会轻易放过穆棱关要塞，与其将来被威胁，不如先下手为强。

　　“还有个问题，你们可曾发现地狱犬的一个黑火杀手回去过兽山？他的名字是唐焱！”旱封在离开苍梧之渊之前详细询问了关于旱篁失踪的情报，得知了唐焱的消息。

　　旱封跟旱篁关系较好，视若亲弟，他绝不允许旱篁无缘无故死亡，定要彻查线索，生要见人，死要见尸。

　　“唐焱？我们也一直在找那混蛋，但一直没有发现他的踪迹。”青石老祖谈起唐焱就恨得牙痒痒。

　　“出发！！”旱封即刻下令，他倒想看看这个轰动广阔南部大地的兽山有何神意之处，又有何隐藏秘密。


第1534章 难得半日闲

　　贡古山脉，万古兽山。

　　摄于万古兽山的守护大阵重新启动，以及南宫狱当天所放出的豪言，最近段时间以来，兽山周围的‘潜行侠’越来越少，逐渐的安静了许多。

　　纳兰徒和纳兰嫣然在完成乱天夺灵邪阵之后并没有就此满足，两兄妹一合计，既然做了，就做到极致，做到完美，于是两人继续罗列清单、继续做着规划设计，继续在夺灵阵基础上逐步完善。

　　短短几天内，两兄妹开始在外围的迷雾区里展开调整，接连设置几个特殊的阵法。

　　最具威力和特征的是——天人指路。

　　一个很古怪的名字，也是个很古怪的阵法，陪同参与的众人刚刚听到这个名字的时候，都感觉很玄乎，可当阵法成型，一个个脸谱精彩无限。

　　天人指路，阵如其名，一旦踏入迷雾区，闯入者就会在不知不觉中乱了方向感，且会不经意的按照阵法部署的方向，一步步走进兽山内部几处指定的方位之一。

　　即无论怎么闯荡，最终都会落入指定陷阱。

　　那里部署着兽山的杀手部队。

　　等你方向感回归，等你看清楚四周的环境，你已经被成百上千的人围住了，还是投降呢？还是逃呢？

　　逃？一扭头，你又钻进了迷雾区，不知不觉，诚惶诚恐，你又回来了，还是熟悉的地方，还是熟悉的面孔，还是熟悉的屠刀。你，咋整？

　　兽山的人们一个接一个尝试，毫无例外的都到了指定区域之一，白虎兽人等半圣不信邪，结果同样中了套。

　　众人越看纳兰徒越感觉瘆的慌，这小体格小身板，怎么能做出如此惊世骇俗的东西，小小一个阵法，竟然能发挥出如此不俗的威力。

　　妖冶过来转了几次，对纳兰徒兄妹越来越肯定，没想到两兄妹竟然有些真本事，脑袋里藏着如此多的‘宝贝’。

　　起初只当是他们精通一两个，谁知道稀里哗啦闹出这么多。

　　看看纳兰徒，挺喜欢。看看纳兰嫣然，更喜欢。

　　来来回回转了几圈，干脆把费德海给揪了过来，严肃的训示他代表东夷族全程参与阵法部署工作。

　　费德海刚开始纳闷老爹又发什么神经，后来按着老爹的眼神一考虑，我滴个乖乖，这是准备要儿媳妇了？！

　　“尽一切努力，满足纳兰兄妹的要求。”东夷族和地狱犬都做出了明确的指示，连北冥和西泽都全力配合。

　　他们都见识到了阵法的不凡，也是生平第一次对这种玄妙复杂的东西感兴趣，毕竟遗落战界危机重重，阵法完善一份，将来就可能多一分的保命几率。

　　在这方面，他们绝不会有含糊。

　　地狱犬还通过外面的分部，向着黑市购买材料，给纳兰徒兄妹提供足够挥霍的资源。毕竟是杀手组织，几千年来积累的资本足够庞大，能够满足纳兰徒的消耗。

　　在纳兰徒兄妹全力为兽山服务的时候，唐焱在静养中迅速恢复着身体。

　　费德海的南海肉胎虽然一度让南凰仙宫变成了‘臭豆腐坊’，也让唐焱全身由内而外冒了一天一夜的臭味，直让念儿哭花了脸，让昭仪跟他分了居，但效果之显著非常喜人，唐焱近乎于脱胎换骨般变化着。

　　一天一个样的恢复着，血肉在充实，皮肤在光泽。

　　同时重新激发了气海血丹的活力，双重作用，双重效力，展现出惊人的效果。

　　“也不知道尸皇族那边怎么样了。”唐焱走出了宫殿。

　　近一个月来，第一次可以轻轻松松的露出微笑。

　　坎坎坷坷，战战兢兢，兽山终于算是挺过了最艰难的阶段。不死凰等圣境差不多恢复全盛了、兽山开启了守护屏障和聚灵大阵、加盟了近十万兽群，自己的伤势基本痊愈，等等等等。

　　兽山安定了，即便是遇到危险，也不至于太被动。

　　唐焱现在终于可以轻松下来了，想想该做的事，处理下该处理的琐事，拜会下该拜会的人，解决下该解决的牵绊。

　　金狮跟着走出圣殿，念儿欢快的骑着它，嘻嘻咯咯的笑着，灿灿的金光把她映的像是个小仙子。

　　这小丫头越来越爱闹了。

　　“念儿，我带你去见见爷爷。”唐焱抱起念儿，打算带他去见见家里人，当天太匆忙，没来得及细说细聊，这次要好好聚聚，唠唠家常，聊聊亲情。

　　本想带着昭仪和凌若惜的，但想了想，还是不难为的好。

　　念儿很乖，老老实实窝在唐焱怀里，看似乖巧可爱，但一双大眼睛乌溜溜的忽闪着，直定定的看着唐焱的肩膀，一副贼兮兮的样子，令人忍俊不禁。

　　“呲！”小金猴恨恨的唬她一下，蹭的窜到金狮背上，躲这丫头远远地。

　　它本来在南凰闭关闭的好好地，准备冲击半圣了，可这丫头来了之后直接闹翻了天了，就像憋了很多年刚放出来的一样，到处找东西玩，到处找宠物养。

　　也不知怎么滴，三天前突然瞄上了自己，硬是把自己从房子里拖了出来，缠着陪她玩。

　　她是唐焱的娃儿，自己又不好还手，结果，又是穿衣服，又是泡花瓣澡，又是栓链子，晚上竟然还要搂着自己睡觉，直接当宠物当玩具了。

　　金猴恨得牙根子痒痒，可实在无奈。

　　念儿扑棱棱站在唐焱怀里，揽着他的脖子，小下巴垫在他肩膀上，向后看着金猴。这金灿灿的小猴子太可爱了，越看越喜欢，恨不得抱在怀里揉揉。

　　“爸爸，它不喜欢我？”念儿的眼睛一直落在小金猴身上。

　　“小金儿，陪我家丫头玩玩？”

　　“吱吱。”小金猴尖叫抗议，噗的坐在金狮背上，人模人样的盘腿抱肩，扭头朝着旁边。

　　“爸爸，我想跟它玩。”

　　“吱吱。”没等唐焱回答，金猴发出了激烈抗议，一副宁死不屈的悲壮样子，它是受够了自己穿花衣服的样子。

　　“爸爸给你找个更好的，这猴子有语言障碍，不好。”

　　“哼！”金猴打个响鼻，对着唐焱的后背笔画个中指。

　　可金猴圆溜溜金灿灿的样子实在是太可爱了，一双眼睛水灵灵，小爪子精致小巧，一举一动都透着可爱，对念儿这种小姑娘的杀伤力近乎于绝杀。

　　念儿趴在唐焱肩上，大眼睛一眨不眨的盯着金猴，像是在盘算着什么鬼点子，直让金猴瘆的慌。

　　小丫头跟着母亲昭仪的时候温柔可爱，像是个可爱的小公主，可跟唐焱待了几天之后，逐渐唤起了一份野性，偶尔会露出一份古灵精怪的贼兮兮样子，那眼神，那表情，那动作，直让昭仪和凌若惜哭笑不得。

　　而唐焱的一句‘这是我亲闺女’，仿佛已经预兆了念儿未来的发展方向，至少昭仪想培养个公主贵女的计划要泡汤了，只能祈求别诞生个魔女。

　　唐焱正要离开，突然想起了自己的俘虏：“他们把兰关哪了？”

　　金狮道：“在后面，现在过去？”

　　“过去瞧瞧，差不多一个月了，她应该做出决定了。”

　　在南凰仙宫的一处偏殿里，唐焱见到了被软禁一月之久的‘兰’和她的队员们。

　　虽然是被软禁，但兰的精神状态倒是不错，一段时间以来除了休息就是冥想静养，并提醒着队员尽量配合兽山的管制。

　　她经历的大风大浪不必唐焱少，最清楚自己该做什么，不该做什么。

　　“兰统领，好久不见了，在这里住的还习惯？”唐焱走进了偏殿。

　　兰正侍弄着一盆蓝色鲜花，闻言轻嗯了声，也没抬头：“还不错，我很多年没有这么清静过了，无牵无挂，了无心事，倒是应该谢谢你给了我这次机会。”

　　“我以为你会急着等千岁山来营救。”唐焱打量着偏殿的布置，虽然简单，却还算干净，总之兽山没有难为她。

　　“千岁山没有傻子，别说是你抓了我，就算明知道杀了我，他们也不会急着来报仇。错了，不是报仇，是送死。

　　你以为你们十五圣境是摆设吗？除了黄金古族，没哪个势力敢明目张胆的过来硬碰，千岁山起码先确定兽山的状况，然后想办法……”

　　兰说着，眼角无意间瞥到了唐焱怀里竟然抱着个水灵灵的小女孩。“谁家的姑娘？”


第1535章 虎贲三十年

　　“我说过了，我有家室。”

　　“你有孩子？”兰真的给惊到了，诧异的看了看念儿，再看看唐焱，还真有几分相似。

　　“有了家室当然要有孩子，这不天经地义吗？”

　　“恭喜你们一家人团聚。”

　　“我让你考虑的事情考虑的怎么样了？”

　　“我还没做好死的准备，就这么简单。”兰可不是轻易送死的人，这些天虽然修身养性的闲淡，但一直在暗暗感受着兽山的变化。

　　既知道了地狱犬和东夷蛮族的加盟，也看到了聚灵大阵的成型。虽然不知道唐焱是用什么方式说服了地狱犬和东夷蛮族，但既然妖冶那个精明怪物都做了决定，自己自然有理由放手一搏。

　　一个不属于妖灵族的妖灵脉？

　　一个从异度空间坠落的庞大兽山？

　　一个云集十五圣境的庞然大物？

　　一个注定会遭受重重磨难的特殊联盟？

　　在兰看来，整座兽山都散发着无穷无尽的风险与机遇。兰的一生随性而为，向来是全凭意愿做事，既然对兽山产生了兴趣，又得知唐焱的多数秘密，更且面临‘生死’选择，种种机遇组合，她当然选择生存。

　　“诚意呢？”唐焱早就料到这个女人会接受招揽，但是这女人太精明，又跟地狱犬有着解不开的冤仇，所以她更像是个双刃剑，用的好了就会发挥出足够的威力，可用的不好只会伤了自己。

　　“随你安排吧，我接受你的考察。”

　　“你对千岁山有多深的感情？”

　　“你是让我脱离千岁山？”兰的目光从念儿身上移到了唐焱，其精明体现在点点滴滴。

　　“你既然决定留在这里，脱离千岁山不是理所当然？”

　　“我以为你会让我从千岁山策反一部分人。”兰在千岁山有着很深的根基，有着绝对拥护自己的部队和朋友。

　　在确定千岁山圣殿有意培养自己为新晋圣人之后，她一直暗中在组建班底，在晋升圣境的那一天，就是她兰掌控半壁江山的那一刻。

　　“千岁山暂时还是免了，我怕你有去无回。”唐焱说的非常直白，对于这种女人，拐弯抹角只会显得做作，越是直白越能出奇制胜。

　　“理解。”兰微微一笑，不以为意，伸手轻拍：“让我抱抱你家姑娘？真漂亮。她妈妈是谁？也应该是个绝世美女吧。”

　　念儿好奇的看着她，却紧紧抱着唐焱不撒手。

　　唐焱道：“我给你介绍个新队伍，有没有意向？”

　　“可以啊，你是让我组建，还是让我接手？”

　　“既不是组建，也不是接手，你先去跟他们相处一段时间，看情况再做决定。”唐焱想来想去，只想到了虎贲骑兵。

　　历经这些年的训练，以及星洛战场的磨练，虎贲铁骑成长迅猛，前几天粗略一瞥，没来得及细看，但唐八的二阶武尊，唐琼唐青唐皓以及庞家五兄弟的集体晋尊，还是让唐焱感受到了他们的努力和潜力。

　　只不过，这股力量在祈天大陆的战场上或许能发挥出作用，但在这凶残的遗落战界，稍显薄弱了些。

　　唐焱从内心深处依旧极度渴望让虎贲强势做大，成为自己真正的护卫队。

　　可是，自己的成长速度太快了，面临的困境一次次加剧，唐八他们确实努力了，但已经明显跟不上自己的脚步。

　　唐焱感觉是时候对虎贲做调整了，单纯从虎贲自身汲取力量的策略已经不适应潮流，需要借助外力来催动促发。

　　‘兰’就是唐焱的第一个试验品。关键是兰知道自己的太多秘密，放在任何地方都不合适，只有放进自己的近卫队。

　　唐八等人或许实力远逊于兰，但论计谋和忠诚绰绰有余，应该可以帮自己看紧她。

　　至于以后的发展，看虎贲的包容力和兰自己的造化了。

　　她究竟会是成为虎贲的尖兵，还是虎贲的统领，亦或是被虎贲所遗弃，唐焱无从判定，但愿意做一次尝试。如果兰真的能够在里面立足并掌权，唐焱不介意再次向里面安插强力战将。

　　星辰战区。

　　提前得到消息的虎贲铁骑做了全面的调整，整装肃立，等待着唐焱的考核。

　　虎贲铁骑自从宣告组建至今已经近三十年，不知不觉的三十年，也是风云变幻的三十年。

　　在这三十年间，虎贲铁骑经历了至少十次的调整重组，历经了大大小小上千次恶战——大衍山脉的残酷淬炼、德罗斯皇城的血拼、琅琊战区的疯狂、黑石戈壁的冲击、万古兽山的挣扎、大衍山脉的休养、归于兽山的魔鬼式特训，以及近期星洛战场的热血豪情。

　　他们竭尽所能的强壮着自己，壮大着虎贲，打磨着这柄剑刃。

　　唐八的二阶武尊，战争巨虎的巅峰武尊，唐青唐皓等人的晋尊，以及三千虎贲的集体武王，都是他们付出和努力的最真实写照。

　　单论武王的数量，他们足够骄傲，这也是唐八唯一能够向唐焱交出的满意答卷。只不过整体而言，终究是差了那么一点，唐焱成长的速度太快了，快到让他们骄傲又无奈。

　　三十年前，唐焱是武王，虎贲初立。三十年后，唐焱晋升半圣，斩杀妖圣，虎贲虽然已经能够铁骨铮铮的昂首阔步，但已经追不上唐焱的步伐。

　　再这么下去，双方的差距只会越拉越远。

　　所以，在接到唐焱要回家并且顺道巡查虎贲铁骑通知的时候，唐八等人满含热情与激动，也带着小小的忐忑与不安。

　　唐八骑在战争巨虎身上，神色复杂的看着面前的战队。

　　虎贲九支分队已经分批列队集合，全部披着战戟，提着战刀，跨乘猛虎和雄狮，乍一看去，足以让任何人感受到铁血之威与喷薄的勇猛之势。

　　每匹猛虎和雄狮都是野性十足，杀气腾腾，且都有着极强的纪律性，能达到令行禁止，跟主人合二为一。

　　黑水蚂蝗在队伍里发挥出的作用越来越凸显，同样能够达到妖尊妖王的境界，扎根在每个虎贲队员和妖兽的额头处。

　　所以，一个骑兵就等于四个因素的组合，四个同等级的强者联合，其威力可不是简单意义上的二加二。

　　用唐八的话来说，是二加二等于十，寓意完满！

　　唐皓看着南凰的方向：“少爷点名让我们集合，是不是还有其他的原因？”

　　“审核，就这么简单。”唐八皱眉看着虎贲铁骑，神情越发肃穆。目光在每个队员身上来回扫过。

　　作为虎贲名义上的统领，他必须确保今天的表现尽可能完美，让少爷露出笑容。

　　“我总感觉不那么简单。”

　　唐青道：“皓妹感觉哪里不对了？”

　　“我前几天观察了东夷蛮族，发现他们跟我们虎贲的训练理念有些相似，都是人与兽的组合形态。我猜，少爷会不会有意让虎贲和东夷做个融合？从虎贲剔除一部分，从东夷填进来一部分。”

　　唐八笑了，不过笑的有些冷：“东夷的生存理念是人兽相合，但虎贲跟他们的部队比起来，我们相当于正规军，他们充其量是野战军。虎贲是少爷亲手创立，是绝对亲信，不会允许掺进杂质，你就放心吧。”

　　唐琼道：“皓妹想的不是没有道理，我们虎贲这些年一直在变强，在星洛战场的多次试验也获得了成功，但在这遗落战界，强悍的队伍太多，单靠我们很难在少爷身边发挥出足够的作用。

　　少爷如果真的是任由我们自己发展，不做任何改变，只能说明他已经放弃虎贲。如果还想重用我们的虎贲，必须做一些改变，而且是大的改变。”

　　唐八的眉头皱紧，神色略显阴郁。他把虎贲视为禁脔，可谓是用生命在呵护，在竭尽所能的让它变得根强更可怕，他的目标是让虎贲成为人人畏惧的一支冷兵，让少爷为虎贲的存在而骄傲。

　　扪心自问，他已经做得非常好，近乎于完美，这一点，没有任何人怀疑，包括他们自己，包括唐家人。

　　可是，唐焱成长的太快了。

　　双方的差距越来越明显，当虎贲迈步向前的时候，唐焱已经狂奔，当虎贲开始狂奔冲刺的时候，唐焱已经翱翔，当虎贲能够振翅高飞的时候，唐焱已经御风疾驰。

　　至于虎贲做改变这件事，唐八在来到遗落战界之前就想过了，只不过一直不愿意接受。

　　唐琼看透了唐八的心思，拍拍他的肩膀：“看开些，你做得很好，老爷都为你骄傲，可是你仔细想想，以我们这群人的基础能够发展到现在，已经到了一个瓶颈，很难做出突破。

　　如果稳扎稳打，再给我们三十年的时间，我们或许会蜕变，会迈入另外的层面，全体高阶武尊都有可能。

　　可是时间不允许，对于少爷而言，三十年可谓沧海桑田，另一番天地。我们要想虎贲能够短期内做出大的跨越，让虎贲铁骑重新走到少爷面前，就需要做些改变和突破。”


第1536章 传奇

　　唐八明白这份意思，但心里的那个坎却不容易过去：“虎贲从创立至今，一直被刻意灌注了一股傲气，目的是为了更团结更紧密，好处显而易见，可无形中造成了它极度排外的性情。如果少爷强行再填一部分进来，两方会很难相处，到时候矛盾也就接着来了。

　　而且每个队员都把彼此视若兄弟手足。如果少爷真的要硬生生砍掉一半，虎贲的士气一定会受影响。这不是壮大突破，这是自取灭亡。”

　　唐皓不满道：“别闹心了，你这就是典型的排外，自信自己的忠诚，就不信别人也会忠义！”

　　“忠诚两个字是随便说说的吗？东夷蛮族跟少爷是利益结合，根本谈不上忠诚这两字，我唐八就在这放话了，东夷蛮族要是想插手虎贲，老子第一个不同意。”

　　唐琼瞪了他一眼：“你怎么还来劲了！少爷对虎贲很重视，他不会让它没落，就算是要做些改变，也会是循序渐进，更会提前争取我们的意见。”

　　唐皓道：“等少爷来了，我们详细跟他解释，多大点事，你看你还钻牛角尖出不来了。”

　　“看那，来了。”唐青指着南部云层，正有一道金色流光以极速冲刺而来，隐约伴随着清朗的狮吼声。

　　“喂喂，看看，是骑着金毛吼来了。”

　　“当年一个头，后来俩头，现在仨头。人家一年一年的掉头发，它一年一年的长脑袋，真稀罕。”

　　“一个身子，仨脑袋，啧啧，闲着没事还可以亲个嘴，缠个绵，自给自足了。”

　　“咦？大哥就大哥，想法就是别致。稍等，我脑补下那个画面。”

　　“脑补你个头！别恶心我！！”

　　“唉，想想也是，仨脑袋也有好处，自己跟自己就能解决生理问题了，可怜我英雄一生，还没跟谁亲个嘴呢，也不知道啥滋味。”

　　“二哥，你看三弟我这张性感小嘴怎么样，借你亲两天？”

　　“滚，老子下不去嘴。”

　　“二哥，你看四弟我这挺翘的小屁股怎么样，借你揉两天？”

　　“滚，太肥。”

　　“二哥，你看五弟我这妖娆的小蛮腰怎么样，借你楼两天？”

　　“……”

　　“二弟，你看大哥我这毛茸茸的大长腿怎么样？借你摸两天？”

　　“……”

　　庞家五兄弟自娱自乐，小声兮兮，可再小的声音也逃不开武尊的耳朵，唐琼等人满脸黑线，眼角一个劲的抽搐着。

　　庞家五兄弟座下的妖兽更是满脸的呆滞加惆怅。按理来说，有些事情相处久了逐渐逐渐就能习惯能免疫，可身上这五个货的谈话总是让它们感觉满世界在凌乱。

　　不一会儿，唐焱带着兰来到虎贲铁骑面前，介绍道：“这位是兰，我的朋友，从今以后她会陪同你们一起训练，暂且算是你们的教官。

　　兰精通刺杀，也善于统兵，阅历非常丰富，会在很多方面能给你们提供些有意义的指导。

　　你们在祈天大陆做的很优秀，但初来乍到，遗落战界有很多不同的地方，有兰来做指导，会让你们尽快的融入遗落战界的生存环境。”

　　“多多指教。”兰向着众人颔首示意。

　　“我滴个小祖宗呦，这妞好劲爆！”

　　“这大长腿，这大胸脯，这小蛮腰，这小嘴唇，这大眼睛，一股火辣性感的骚劲儿已经朝着我扑面而来了。不行了不行了，哥突然有种渴望被蹂躏的冲动。”

　　“我先来，先来蹂躏我，我要她用小皮鞭狠狠的蹂躏我。”

　　“你太丑，我先来。”

　　“我先来。”

　　“别争了，要不一起？”

　　“好主意，一起。”

　　庞家五兄弟直接看直了眼，眼珠子瞪得溜圆。

　　唐八等人面面相觑，果不然，少爷真准备要对虎贲做出改变了。不过只是带来了一个女人，还指定了教官身份，这种做法比他们预想的所有方式都要‘平和’，在可接受范围之内。

　　“这就是你说的虎贲铁骑？不错嘛。”兰走向了虎贲铁骑，近距离欣赏着这支杀气腾腾的部队。

　　“虎贲铁骑，我唯一的特战队。”

　　“嗬。”兰发出声怪怪的轻笑，简单的看了几遍差不多看出了队伍的特殊之处。

　　人与兽结合的理念比较出彩，但算不得太新颖，引起她关注的是每个骑兵与坐下妖兽的统一性，宛若一个整体。

　　能把狮虎类妖兽驯化成如此程度，绝对是下了大工夫，不是三年五年能够做出来的，关键是这些妖兽显然没有丧失野性，这点非常难得。

　　不知道真正作战的时候威力会怎样？！能被唐焱看重，想来应该会有些出彩之处吧。

　　兰越看越有兴趣，走进了队伍。三千武王三千妖王的阵容不可谓不庞大，一旦投入战场，绝对是洪流碾压般的姿态。只可惜没有太顶端的强者，注定这支队伍只能做二流部队，只能投放在一般的大型战场，而无法参与尖端作战，也无法单独执行特殊任务，实在是可惜了。

　　唐焱把自己带进这支队伍，目的是什么？

　　纯粹的教练教导？还是准备发挥出自己的作用，弥补它的缺陷？

　　“少爷，她会在这里待多长时间？”唐八忍不住问道。

　　唐皓偷偷给了他一肘子，埋怨他问的太突兀。

　　唐八却一个劲的瞥向兰，神情略带不善。

　　“看你们相处的情况吧，是留是走，能留多久，都由你们自己来决定。我带她过来的目的是为了改善虎贲的，不是来增加不和谐因素的。这个前提，你们心里要清楚。”

　　唐焱会顾虑到虎贲铁骑的心情，毕竟突然加入一个强悍的半圣，对于任何人来说都是个冲击。有可能被人误会是要做统领虎贲，要取代唐八等人，所以他提前打好交代。

　　“那我们怎么待她？”唐琼问道。

　　“她是个非常聪明的女人，也是个极其可怕的杀手，曾经是地狱犬第一位黑火杀手，后因特殊原因被追杀逃亡，投奔了千岁山，跟地狱犬之间的仇恨一直没有化开，这点你们稍稍注意下。

　　她是前段时间被马叔抓住的，现在弃暗投明，准备归顺效力。

　　刺杀、统兵、谋略，都是她的专长，总之很不简单。

　　我把她安排进虎贲，是希望她能给虎贲带来新的活力，让虎贲的战斗力做一次提升，至于你们驯服她，还是她把你们驯服，我给不了预测。如果你们谁有本事，拿下了她，那才是完美。”唐焱笑着拍了拍唐八的肩膀，看的出来八哥情绪很大。

　　“你这样说我们心里就有数了。”唐八脸色稍缓。

　　“你们需要多多警惕她，但也要尽量尝试着接纳她，我们的目的都是为了让虎贲更强大更突出。好好把握这次机会，她可能是我带来的最后一个‘外人’，也可能只是第一个。”

　　唐焱简简单单的介绍了兰，也含糊不清的表达了意愿，至于唐琼等人如何去领会，看他们自己的琢磨了。

　　“她到底有多强？”战争巨虎凝神打量着兰，这女人给它一种很独特的感觉，明明妖娆妩媚，又冷冽精明，明明微笑性感，却危险阴柔，明明肢体纤弱，却仿佛蕴含着可怕的力量。

　　“说不上来，我没跟她交过手。但按照评价和她创造的传奇来估算，应该能跟罗睺抗一抗。”

　　说到罗睺，唐焱突然眼前一亮，如果兰能在虎贲立足，并按照预想成为统领，自己倒是需要给她弄个坐骑做礼物，还必须是足够配得上她实力的天赋的坐骑。

　　罗睺绝对是最佳人选！

　　只是不知道她能不能把罗睺那个痞子给驯服了。

　　“这么猛？”唐青眼睛一突，罗睺虽然痞了点，嘴碎了点，但实力活生生摆在那里，绝对是同级里面以一敌三的猛将，这身材火辣性感撩人的尤物真有这么强？

　　“你慢慢相处吧，她不是花瓶，是个传奇！！”唐焱其实在内心深处对兰抱有很大的期望，唯有地狱犬那边需要特别做个解释，以免造成不必要的矛盾。


第1537章 瓮中捉鳖

　　“李毅和夏侯茶在哪？”

　　处理下了虎贲铁骑，唐焱还有许多事情要处理，那俩兄弟是个重点，尤其是夏侯茶这个皇脉传承者。

　　提到那两个伙伴，唐皓露出了笑容：“李毅一直在被食龙鳅强制闭关，当初星洛战场一战，食龙鳅带着李毅参加了，配合的整体效果还算不错，李毅已经逐渐能掌握些主动权。

　　夏侯茶还在闭关，这些年是跟李毅较上劲了，说是要超越他们，要以一敌二打败他们。”

　　唐琼满是刀疤的脸上同样露出了份难得的笑容，看的出来对那俩孩子抱有很高的期望：“夏侯茶的境界进步算得上是突飞猛进了，进遗落战界前已经晋升二阶武尊了。李毅也在星洛战场上做了突破，达到武尊境，还能借用部分李病的煞气。”

　　总之成长方面你是不需要担心，食龙鳅开始重视夏侯茶了，经常给他做检查，担心他过于追求境界突破而造成根基不稳。

　　唐青摸着光头笑道：“不过两个小家伙在得知你已经斩杀了妖圣后，都受了刺激，发奋要向偶像靠近。还请了我们所有人做见证，约定谁先晋升半圣谁就是大哥。”

　　唐焱不由得笑了：“那我还是不去打扰了。”

　　唐琼道：“食龙鳅是他们的专职保姆奶爸，少爷你不用费心，不过有空还是去看看他们。他们把你当成偶像，当成心里的英雄，在他们这个年纪，偶像的力量绝对是无限的，你给他们一份鼓励比食龙鳅吼他们三声都强。”

　　唐皓问道：“什么时候回去看看老爷子？他们一直在家等着呢，唐颖小姐也回家里等着了。”

　　唐焱抱起念儿：“这里没什么事，我现在就过去，带着念儿去见见他们。对了，佐家住在什么地方？我顺便去拜访。”

　　“住在瓦岗寨，佐崇云早就跟咱老爷子成至交了，时不时谈个理论个道，用奥丁老爷子的话来说，那俩老小子是相见恨晚。”

　　唐焱满脸笑容，心里轻松，抱着念儿动身，顺便嘱咐道：“不要排斥兰，试着接受。虎贲要想突破，就必须要做出改变。”

　　“少爷放心，我们都明白。”唐琼唐八唐青唐皓齐齐正身肃容，郑重的做着表态。

　　就在唐焱返回瓦岗寨的当天上午，兽山西部边缘的阵法突然发生了一系列剧烈的晃动，爆发出阵阵轰鸣与碰撞。

　　脏狗、猎狗，以及哑狗在迷雾深处像是没头苍蝇般横冲直撞，遭受着阵法突袭，千辛万苦的顺着‘天人指路’闯进了陷阱。

　　“外面什么情况？谁搞得那些破东西？”三人被折腾的灰头土脸，恨恨的骂着。他们最近一直都在外面，真不知道迷雾里突然多了些阵法，这次可把他们给折腾惨了。

　　“你们又是什么情况？三个半圣混成这幅德行，不知道这里有阵法吗？”坐镇陷阱的罗睺不满的翻着白眼，刚刚听到动静的第一时间就火急火燎赶了过来，甩开膀子准备恶战一场。本以为是要进来几条大鱼，没想到竟然是闯进了三条小狗。

　　“什么阵法？我们一直在外面，好多天没回来了。”脏狗拍着身上的泥土，道：“立刻通知唐焱，有大戏开唱了！”

　　“什么破戏？说话把舌头捋直了，爷听不懂！”罗睺老神在在，故意刁难这三个坏了自己兴致的小狗。

　　“真不感兴趣？那我们自己来处理吧，到时候别眼馋。”

　　“哼，少来这套，爷是大将，重量级妖物，不是跑腿的，要去自己去。”

　　“那算了。其他兄弟做好准备，我们可能要有一场硬战。”

　　“呃……有好事？”罗睺蟒尾一盘，拦住了他们。

　　“穆棱关要塞有行动了，直奔我们兽山而来”

　　“哦？！多少人？”罗睺呼的抬起头，灯笼般的双眼冒着精光，整个人像是瞬间满血复活。

　　“具体情况暂时不详，总之穆棱关要塞的老家伙们差不多都出动了，看样子是准备干场大的。最晚今天下午，他们就能到达这里，我们还有半天时间准备。”

　　他们三人被南宫狱授命密切监控穆棱关要塞群，到今天为止已经整八天了。

　　按照南宫狱的推断，如果尸皇族不动手，那么第一个挑衅兽山的东南部组织很可能就是穆棱关要塞群，而且还会是在近期行动。

　　所以南宫狱直接安排了猎狗、脏狗和哑狗，三个最顶尖的不讲去亲自监控，另有三十余位顶级刺探精英全力协助。

　　穆棱关要塞群最近还算安静，可就在前天傍晚，他们突然感觉到有许多股强悍的气息从穆棱关将军府连夜离开，朝着兽山方向扑了过来。

　　为了不打草惊蛇，他们没敢详细探查，确定里面至少有三位圣境之后，便全速撤离，要在第一时间通报消息。

　　脏狗相信以兽山的力量和睿智，群策群力足以粉碎穆棱关的阴谋诡计。今天就拿穆棱关要塞开刀，检验兽山的真正实力，威慑东南部诸强。

　　……

　　旱封一行人在进入贡古山脉之初便四散分开，借助茂密的环境做隐藏，躲避着可疑的探查眼线，向着万古兽山方向猛扑过去。

　　他们原定两人一组，共计十一组，后来旱封与他同组的万年古尸分开，要做单独行动。

　　队伍由此便成了十二组，从十二个不同的方位冲进万古兽山。

　　行动宗旨非常简单，就是抓几条大鱼，回去炼尸索取情报线索，如果遇到特殊情况，首先考虑开战，利用混乱抓人，然后回撤，如果遇到不可抗拒的意外，可直接撤退。

　　反正总归十二个突击小组呢，总有一两个可以抓到目标的。

　　穆棱老祖等要塞强者们都是小心翼翼，尽可能的保持着谨慎警惕，不敢有任何大意。否则惊动了兽山里面的妖圣们，后果不堪设想，他们肯定吃不了兜着走，指不定就会有谁成了这里的俘虏，变成了妖兽的口粮。

　　旱封等人却并不以为意，即便是打起来又何妨？他们仍旧自信让兽山这个庞然大物半死半残！毕竟他们同样有着十位圣境的超强阵容，对上万古兽山并不差太多。

　　何况兽山领地庞大，从一端冲到另一端也要半天时间，十五圣境又是分散在不同的领地内，关键点在于，己方是偷袭，一旦爆发战争，十五圣境只会‘四处救火’，而不可能集中于一处。

　　所以，在旱封看来，对这场偷袭行动毫无压力，不只是抓捕目标，还是当成了对兽山真正实力的一次观察和试探。

　　当天下午，旱封站在了兽山外围的迷雾区域之外，后面山清水秀，雨林深邃，前面则是稀薄的迷雾飘荡，能见度不足百米，一片幻境般的情景。

　　“这就是穆棱老祖所说的危险区域？让我来领教下你们兽山到底有多少出彩之处。”旱封在迷雾边缘静静的观察了片刻，背起血纹黑棺冲进了迷雾区。

　　里面随处可见老叔盘根，古木垂条，有些老树枝杈云霄，有些老树宛若老龟盘窝，各式各样，却都焕发着勃勃生机。

　　浓重的绿色在薄薄的迷雾中变得更有意境。

　　这里面非常的安静，看不到妖兽的踪迹，也听不到鸟吼禽鸣，只有脚步踩在枝杈间发出的轻微晃动声息。

　　旱封判定这里应该设置了某种禁制，又或者是有地狱犬杀手在暗中警惕，所以他每每前进一段距离都会停下观察，搜索着线索和痕迹，尽可能的避免自己踏入陷阱。

　　与此同时，其余古尸和穆棱老祖等人都从不同的方位冲进了迷雾区，不管心里如何冷傲，不管是警惕还是轻蔑，里面的静谧环境都让他们不得不小心行事。

　　这是突袭，不是强攻。

　　这个度都需要把握的精准，他们也不会在这方面狂傲。


第1538章 偷天换日

　　迷雾里面部署的阵法不仅有‘天人指路’，更有一系列其他种类的阵法，经过纳兰徒兄妹这些天的努力，不少阵法已经趋于完善，可以发挥作用。

　　南部区域，青石老祖和李道宏将军谨慎地潜行着，在迷雾中搜索着有用的线索。

　　在所有偷袭队伍里，他们这一组的心情最复杂，不仅是来偷袭的，更是来复仇的，作为青石关要塞仅剩的高层，他们对地狱犬的恨意已经无以复加，连带着对兽山都心存怨恨。

　　他们默默期盼着能够遭遇到地狱犬的人，能抓多少抓多少，回去不仅要给尸皇族炼尸，更要扣下几个往死里折磨。

　　“别大意，我前你后，盯紧了。”迷雾里面太安静了，是个人都能想到有陷阱，但他们自信在绝对的实力面前，所谓的陷阱终究只是笑话。他们所需要注意的是如何尽可能地避开陷阱，如何尽快的抓住目标。

　　嘭！！！

　　旁侧石块突然暴开，没有任何征兆，碎石迸溅，尘土飞扬，十余道精芒破空而至。

　　锵锵锵！

　　全是铁锥似的尖刀，打在了青石老祖和李道宏身上，迸出密集的火星。

　　两人都是境界高深，灵力护体让他们的身体如同精金浇筑，普通的刀枪根本伤不到分毫，即便是精钢锻造，也不会留下印记。

　　但……

　　青石老祖和李道宏同时被这突然的情况给惊了下，太突然了，完全没有准备，而且爆炸引发的声潮在树林里面久久回荡。

　　“地下设置了陷阱？”半圣将军李道宏孔武雄壮，行事做派刚硬，冷哼一声便向前猛冲了几步。

　　一时之间，周围草丛、灌木树丛、杂乱的树根、低垂的指条，甚至散落的大小石块，尽数崩碎，数以百计的钢刀尖锥朝着他爆射而来。

　　声势浩大，威势凌人！

　　“呼！”李道宏猛然一卷，所有的暗器都被他收敛，并没有打在身上，也没有在发出铿锵的声潮。

　　“哼，就这点小伎俩。”青石老祖面露不屑，暗暗撑起能量屏障，随着李道宏快步向前。

　　两人一前一后，利用领域压制空间，所有暗器在崩裂的同时间都会被两人给彻底湮灭。但碎石的崩裂牵引了其余阵法的启动，像是连锁反应，层层激活，周围的白雾逐渐浓密起来，山风开始强劲，细密的劲风呼啸着划过枝杈，偶尔还会有岩浆从地下喷涌出来，又或是电芒撕扯林地。

　　密林不再安静！风雨雷电层层激发，让附近区域一片大乱，只不过引发的声潮都被两人全力压住，并没有向更远的地方扩散。

　　然而，他们触动的是阵法，每个阵法又都是联通着兽山深处。所以，他们虽然成功的遏制了阵法激发的场景，没有再发出更大的声响，但阵法的激活却传递向了兽山内部。

　　“东南部有人闯入，不出意外，应该是会闯进妖冶前辈他们的陷阱，通知他们，准备行动！”

　　兽山深处，纳兰徒兄妹同时惊醒，直指东南部，话音一落，一只雷鹰从阵心爆射而出，以疾速跨越空间，扑向了东南部方位。

　　那里提前部署了东夷族的强者，且妖冶伙同火神鸦坐镇。

　　“朝我们这里来了？但愿是条大鱼！”妖冶得到消息，立刻挥手，东夷族的精英强者全部散开，隐匿在了暗处。

　　两位圣境、诸多半圣和尊境，联合全力激发了脚下的一处阵法。

　　迷雾区域里，青石老祖和李道宏将军的速度逐渐提升，一路横冲直撞，一路强势压制阵法动静，凭借圣境威力掌控局面，也不知道冲了多远，也不知道走到了哪里，更不知道触碰了多少的阵法。

　　总之他们感觉到了阵阵不妙，好像迷失了方向，陷入了一种循环，这让他们非常焦躁，想要撤离已经没有机会，根本找不到来时的路。

　　终于，就在两人恨不得直接毁灭脚下密林强行杀出去的时候，面前的迷雾逐渐开始稀薄，能见度大大增加，一座清晰地山谷在视线尽头显现出来。

　　“要进了兽山了？”青石老祖悄悄松了口气，并凝神探查着前方的山谷，很快确定前面是个空旷地带，山谷宁静，只有几只小兽在觅食，并没有其他值得警惕的气息。

　　“没有发现埋伏的迹象。”李道宏也做出了判断。

　　“兽山的孽畜们，老夫来了。”青石老祖冷冷哼了声，纵身冲进了谷地，憋了半天了，终于可以大展拳脚。

　　自己是悄无声息进来了，应该没有惊动兽山。剩下的任务就是偷袭几个厉害人物，然后掳走撤离，就这么简单。

　　不过，青石老祖不是泛泛之辈，常年生存在要塞战场，警惕性非常强，在真正踏进山谷之前，潜意识的再次回头望了望迷雾区，确定里面没有人暗中追踪，也第二次探查了山谷，确定里面没有潜伏的人物。

　　“多疑了？！兽山沃野千里，谁知道我是从什么地方进来？太不把圣人当圣人了。”

　　青石老祖终于放下了心，带着李道宏进了山谷。

　　但就在他们踏进山谷的一瞬间，四周景象瞬间改变，山谷还是山谷，但没有了古木和绿色，只有光秃秃的谷地，四周全是坚岩堆砌的场地。

　　仿佛一脚踏进了古罗马斗兽场。

　　空荡荡的谷地里空无一人，冰冷寂静，但谷地的高出，却密密麻麻的全是妖兽，铺天盖地的包围着山谷，数以千计，狮虎牛豹、碟雀蝎蛙，各式各样，一个比一个凶残，一个比一个剽悍。

　　每个妖兽背上全部站着野性的男女，气息同样雄浑。

　　在场景变化的第一时间，在青石老祖惊愕的同时，高台上无论是妖兽还是人类，都露出了狰狞的笑容，露出了尖锐的牙锋。就像是狼群围捕了羔羊，大餐即将开始。

　　“不错不错，真来了条大鱼。青石老鬼，一个月没见了吧。”妖冶手托火神鸦走出人群，一步步走进了巨石堆砌的谷地。

　　“妖冶？！”青石老祖脸色顿时难看，目光扫过全场，一个个全是熟悉的面孔，东夷蛮族的老家伙们倾巢出动了？

　　五个半圣族人，座下五个半圣妖兽。

　　其他的全部都武尊妖尊，四面八方把自己围了个通透。

　　李道宏直觉呼吸都不顺畅，下意识的要转身逃跑，东夷大公子费德海已经拦在了他的后面，朝着他的额头一指：“今天，你是我的。”

　　“纳兰的这个阵法真不错，竟然能避开你这个老家伙的探视，不枉我们费神费力的联手控制。这阵法叫什么来着？”妖冶走进了谷地，隔着百米朝着青石老祖眨了眨眼，神情挪揄，眼神冷冽。

　　拉坎乘着金鳞火蟒腾空而起：“仙人指路配合偷天换日，据说是纳兰家族的看家古阵。”

　　“看家好啊，看家好，很好，我就喜欢看家本事。”妖冶右手猛然一扬，火神鸦冲天而起，一声鸦鸣怪异刺耳，却如炸雷般轰天而响，黑色烈焰铺天盖地的席卷天幕，笼罩了数里苍穹。

　　“青石老祖，我想吃你很久了！这句话，是我第三次跟你说了，也是最后一次。”火神鸦满目戾气，舞动着本命黑炎，声势雄浑若江河洪流从跨越而来，在高空翻腾，在天穹沸腾，令天地一片黑暗。

　　这是死神之炎，不灭之炎。不烧皮肉骸骨，烧的是灵力，烧的是武技，一旦碰上，永不熄灭，极度邪意。

　　“散开，包起来，别让他跑了！！”东夷族的半圣战将齐声怒啸，迅速后撤，形成千米包围圈，困住了妖冶和青石老祖的战场，费德海死死盯住李道宏，杀意凛然。

　　他们全部狂热激动，有生之年竟然能目睹且亲身参与‘杀圣之战’，实在是太激动人心了。

　　青石老祖脸色铁青：“妖冶老贼，你卑鄙狡猾！”

　　“呀哈？卑鄙狡猾？从你嘴里吐出这个词真稀罕，你过来偷袭就不卑鄙狡猾了？少给我罗嗦，没空跟你浪费时间。来吧，使出你所有能力，大爷我今天要打个过瘾。”

　　火神鸦在高空盘旋，圣威暴涨，沙哑的啼鸣惊天动地，刺耳欲聋，透着凶残与暴戾：“你踏进这片兽山，就只有一个选择，死战到底！老子很多年没痛快打一场了，青石老鬼，别让老子失望，你最好能在你死之前从老子身上劈下一斤肉，否则你这辈子就白活了！！”

　　哈哈，说得好，说的够劲够味道，远处的族人狂热又胆颤，老祖宗发狂了，这次真的发狂了。


第1539章 烽烟四起

　　妖冶笑着指指天上：“我家鸦鸦说的很多，你没得选择，不会有投降，不会有逃跑，只有死战一条路，你，准备好了？”

　　“杀我？休想！走走走！”青石老祖杀威大涨，却不是硬战，而是招呼李道宏翻身飞撤。

　　行动失败了，无论如何离开这片鬼地方。

　　两个圣境，十个半圣，如此阵容，完全压制自己，留下战斗只有死路一条，自己这里没得打了，失败了，期望穆棱老祖那边能成功吧。

　　“你当这是窑子吗？想来就来，想走就走。”火神鸦扑空而下，宛若陨石撞击大地，一头轰向了青石老祖。漫天黑炎同时沸腾，化作巨型漩涡，随之倒灌而下。

　　“死乌鸦，滚开！！”青石老祖全速狂奔，每步落下，苍茫大地咔嚓巨响，仿佛百丈巨人在狂奔，地面支离破碎，地踏地陷，乱石翻滚。

　　而且……

　　一条条巨型蛇蟒轰天而起，尖锐嘶啸、狰狞翻腾、涌动着苍白的迷雾，这是石化之蟒。

　　石化武技！！

　　石化血脉！！

　　青石老祖是罕见的石化血脉，能够练至圣境，可见血脉之精纯。而他的祖上则是曾经追随黄金古祖杀入遗落战界的古战一脉，在遗落战场曾大放异彩，可惜后期没落，数万年后唯有他重新觉醒。

　　所以，青石老祖一旦发狂，绝对是天塌地陷的混乱场面。

　　石化血脉，大地的化身！

　　然而……

　　火神鸦横冲直撞，如同黑色炸雷，撕裂空间，崩碎密集石蟒，以摧枯拉朽之势精准的轰在了青石老祖上空。

　　别看它气质阴冷，发起狂来竟然如此之粗野亡命。

　　“哇呀！”青石老祖仰天怒啸，通体石化，且四周大地沸腾暴动，场面震撼的一塌糊涂。

　　“轰！！”

　　“咔嚓！！”

　　火神鸦和青石老祖迎头撞击，如同矛与盾的对撞！

　　鸦喙寒光四溢，尖锐刺骨，撞击瞬间暴起可怕的火炎；青石老祖通体石化，四周地面彻底碎裂，无数的石蟒密密麻麻的扑天包裹。

　　一人一兽，圣境对轰。

　　“试试冰火两重天？包爽！”妖冶在宁晓忠闪电般出现在对撞区域，脚掌点击地面的一瞬之间，黑暗的冰碴席卷千米，咔嚓声潮震耳欲聋，冰封了所有暴动的巨石，冰封了碎裂暴起的大地，唯独没有对混乱的黑炎带来丝毫的影响。

　　黑色死神之炎，黑暗冰封之潮。

　　本来相互克制，却在妖冶和火神鸦的对练之下形成完美杀招，就像唐炎的青火与黑妞的黑电。

　　水火交融，两重天，威力倍增。

　　咔嚓！！所有遭受冰封的石碴坚硬却脆弱，在黑炎撞击下四分五裂，青石老祖的石化身体同样被黑鸦直接打了个对穿，从脑袋直至跨下，下一瞬，轰然暴碎。

　　不过……

　　青石老祖在关键时刻分化逃脱，百米之外，冰封的地面强行破碎，浑身浴血的他重新现身，怨恶嘶吼：“妖冶，老夫绝对放过你。”

　　“哈哈，打的爽快！就是这个感觉！哈哈！！”

　　“老鬼，哪里走！老子等你来剜我的肉！”

　　妖冶和火神鸦直接发了狂，不仅声势惊人，发出的嚎叫是那么的粗鲁，那么的野蛮，那么的令人热血沸腾。联手发挥，不仅乱天产地，引动千米大地四分五裂，那股子野蛮劲头更是让人胆战心惊，包括东夷族人。

　　很多年不曾见到族长和神鸦发狂了，今日重现，一如当年热血沸腾，始终不变残暴与杀虐。

　　“李道宏，该我们表演了！赐教！”费德海同样展露野性一面，一声嘶吼，扑向了李道宏。

　　“本将军没空给你这杂毛孩子玩耍。”李道宏惊魂难定，试图强行挣扎，可费德海来势汹汹，一人一兽的组合同样展现出令人惊叹的战威，转眼将其控制，连打带轰的远离圣境战场，开辟新的区域。

　　这边！！！

　　地面崩碎，乱石乱空，青石老祖卷石化武技乱斗双强，火神鸦振翼击天、横冲直撞，引死亡黑炎焚烧石潮，妖冶疾速窜射，暴力轰杀，冰封天地万物，场面混乱的一塌糊涂，恶战进行的野蛮而震撼。

　　火神鸦与妖冶联手，完美的配合，完美的组合，无论是攻势，亦或是武技，彻彻底底压制了青石老祖。

　　费德海同样展现其父战威，联合金雕死死咬住李道宏，如同恶狼风虎，实在难以想象寻常温和的费德海打起来竟然会如此残暴，那股子狠辣劲看的拉坎都胆战心惊。

　　东夷族群全部被激起了豪情，看的热血沸腾，全力控制数千米的范围，阻止着青石老祖和李道宏逃亡的可能性。

　　那边！！！

　　兽山不同区域同时爆发了战争，一个接一个的阵法被激发，一个接一个的被纳兰徒兄妹察觉，并部署了杀局。

　　按照猎狗的情报，配合他们的推测，来的应该只有是穆棱关要塞群的强者，目的是来偷袭。所以，他们都做好了瓮中捉鳖的准备，要狠狠的打一场，赚一场。

　　为了确保行动顺利，一举拿下，每个陷阱区域都安置了圣境强者及多位半圣，包括青角蛟等新加盟的半圣都参与行动，一是发挥作用，而是暗中检测，薛天晨、杜洋等人无一例外参战。

　　阵容之豪华堪称兽山坠落以来最全面最庞大的一次，是为了以最小的代价获得最大的利益，避免兽山方面出现伤亡。

　　青石老祖被东夷蛮族控制住。

　　穆棱老祖被念无心连同五位相公压制。

　　星月老祖被食龙鳅连通昭仪、薛天晨等困住。

　　重锤关老祖被褚犍连通东奎众位半圣包围。

　　其余的众多半圣，则被念无情、雷虫、魔蛟等控制。

　　然而……

　　其余六大区域，出现的强敌却让镇守等待的不死凰等脸色难看起来。

　　“这是尸皇族的那种僵尸？”杜洋惊讶的看着走进陷阱的古怪男人，僵硬的面孔，死气沉沉，行动略县滞缓别扭，还背着具血色黑棺。

　　“尸皇族的万年古尸。”马阎王站在高台，冷视着此人。

　　万年古尸，尸皇族特有的圣境强者，最确切的说法是尸皇族特有的霸道战兵。

　　这是尸体，更是武器，杀戮武器。

　　拥有尸皇族血脉的族人想要晋升圣境，只有一途，炼尸，把自己活活变成尸体，既彻底死亡！

　　后历经苍梧之渊特有的深渊黑暗力量封存，经受千年淬炼，千年封存，千年复苏，千年聚灵，千年回魂，整整五千年的磨难，从一个活人变成一具尸体，从一具尸体变成一个兵器。

　　这五个千年的磨难都会因人而异，有些人时间缩短，有些人延长，有些人千年而成型，有些人万年而功成。

　　所以称之为万年古尸。

　　不过这个过程极其痛苦煎熬，成功率不足三成，若是失败，则直接腐朽溃烂，身魂俱灭，断了轮回，变成苍梧之渊的养料。

　　正因为这种残酷与恐怖，尸皇族内部半圣境强者甘愿炼尸的人不多，多数人选择止步于半圣。

　　只有武道疯子才甘愿炼尸。

　　包括某些皇子，甘愿炼尸，以求武道精进一步。

　　又或者是谁身受重伤的族人，临死之前扔进苍梧深渊炼尸；战死在外的族人，把尸体带回来扔进去炼尸；再或者是搜罗其他强悍敌人的尸体，以特殊秘法封存并炼尸。

　　甘愿炼尸的人很少，但千年万年积累，即便是百年一个，这些岁月积累下来的数量也是恐怖，正因为这样，造成了尸皇族的圣境数量最庞大。

　　而且，所有人都清楚，尸皇族的深渊密地里，封存着至少上百具正在炼化中的尸体，其中包括上代皇子，包括许多传奇人物，更包括许多异族的尸体，他们在未来的某个岁月将破土重生，成为万年古尸，成为尸皇族的可怕战兵。

　　一具万年古尸的诞生，等同于重生于世，前生的一切全部忘记，一切的一切重新开始，且在炼尸过程中并赋予了绝对忠诚于尸皇族的印记，称之咒印。

　　这些成型的古尸拥有着可怕的力量与速度，是纯粹的战争机器，杀戮之兵，部分古尸还会有继续成长精进的可能性，在战斗中不断变强。

　　正因为这样，万年古尸才为各方忌惮。

　　面前的古尸是个光头壮汉，面孔僵硬，但目光并不呆滞，反而吐射着寒光，任谁被他看到都会感觉心窝子冰凉。

　　即便是万年古尸，也有强弱之分，这种强弱不是单纯体现在实力上，而是这具古尸是否还有成长的余地，是否能恢复更多的智商和情感。

　　据传，当九九归真，尸气全部蜕变，万年古尸将会蜕变成皇。

　　这是尸皇族的宿命，也是尸皇族的诡异武道。


第1540章 万年古尸

　　“尸皇族怎么扯进来了？怪不得穆棱关要塞敢进攻兽山，原来是跟尸皇族勾结了！！”

　　“尸皇族终究还是出手了！！”

　　“看来今天这事不简单。”

　　“尸皇族派来了多少具古尸？”

　　杜洋等人在警惕中绷紧，在凝重中蓄势待发。

　　马阎王暗暗警惕，曾经跟尸皇族的万年古尸打过交道，极为难缠：“杜洋，纳兰徒有说过十多个方位的阵法全部被人碰过了？”

　　“嗯，从十多个方位冲进来了，看样子，每个地方至少两个。我们怎么办？是杀还是阻拦？”杜洋不惧战斗，可问题是来得是尸皇族，一旦今天打起来了，就等于是彻底跟尸皇族宣战了。

　　“你们所有人后退，有多远退多远。”

　　“为什么？？”

　　“尸皇族在拷问情报方面有个特殊的秘法，炼尸。抓了俘虏，炼成活尸，搜刮所有消息，不想被炼成干尸，都给我离得远远地。”

　　众人脸色一变，齐齐后退。这么恶毒？！

　　“不出意外，这群人不人鬼不鬼的东西是来抓俘虏了。通知下去，所有方位的任何人都做个准备，千万不要有人被抓，一旦被抓，立刻向其余方位通过。

　　还有，万年古尸速度和力量方面相当变态，尽可能不要被他们的死气伤到，还有……瞄准脑袋打！！他们没有气海，脑袋最关键，但也最坚固。”

　　“明白，您小心。”杜洋向所有人示意，即刻撤退，唯独他留了下来，除了万年古尸，旁边还有个半圣将军。既然马阎王准备开战了，那么这人也绝不能走脱，他和图图联手，足以困住这人。

　　穆棱关的半圣将军面色难看，在四周景象变化显出成百上千的敌人时，他就知道，完了，闯进陷阱了。

　　可那个抱着白色小兽的少年一直在盯着自己，所有的气息已经锁定，今天不打一场，恐怕是逃不走了。

　　“我看你这张脸熟悉。”尸皇族的万年古尸幽幽出声，沙哑的声音像是砂石摩擦，难听刺耳。

　　“是吗？稀罕了，我不记得跟你们尸皇族有过交道。”马阎王心里微微一动，竟这么一说，他感觉这僵尸也有些熟悉了。

　　莫非千年前的什么时候见过？

　　万年古尸越看马阎王越熟悉：“我名旱彻！”

　　旱彻？旱扯？等等，原来是他！

　　马阎王终于记起来了，当年自己挂帅妖灵族鬼龙军团长，曾奉命挺进恶鬼道执行秘密任务，跟尸皇族的一支队伍发生过碰撞，对手就是一具万年古尸，名为旱彻。

　　据说旱扯是万年前的一个嫡系皇子，也是那一代五位炼尸皇子中唯一一个成功的。其成功出关至今，差不多有三千年了，在所有万年古尸中战力算是高端的。

　　当年打的天昏地暗，谁都没能奈何谁。

　　真是冤家路窄，时隔千年，再次遇到了。

　　“你是……妖灵族鬼龙军团长，马龙？！”旱彻的眸光骤然幽绿，一股精芒混合着死气，喷薄而出，连声音都涨了几分。

　　“什么？？”穆棱关的半圣将军浑身一激灵，差点跪下，眼珠子瞪得溜圆。

　　妖灵族？还是军团长？

　　兽山里面怎么会有这种尊贵的人物！

　　这他妈哪是什么兽山！！

　　这哪是什么偷袭！

　　这简直就是两大黄金古族要开战了！！

　　“一千年了，你竟然还记得我，看来当年老子给你留下的印象很深刻啊，也对，劈了你一根大腿，也该记得。喂，你这根腿是新长出来的，还是从其他尸体身上撕下来另装的？你们尸皇族永远都这么恶心！！”

　　“马龙！！真的是你！！外界传言你千年前战死，没想到还活着！”旱彻面目陡然狰狞，宛若深渊恶鬼，煞气迫人。

　　“你都活着，老子当然也活着。今天正好，千年前一战打的很憋屈，今天痛痛快快来一场，让你再感受下我阎王马龙的爪子。让我想想，今天是撕你的腿，还是撕你的脑袋？”

　　马阎王心里杀意已经笃定，绝不能放走旱彻！当年两人势均力敌，自己劈了他一根大腿，他一爪子捣碎了自己腹腔，历经半年调养才勉强恢复。

　　算得上是没输没赢。

　　但是当年一战至今一千六百多年了，自己深受陛下器重栽培，又受陛下武道传承，境界和实力持续迈进，早已不再是当年的马龙。

　　可尸皇族另外还有个特殊的地方，也是尸皇族的弊病之一——他们晋圣几率和速度比其他古族要快要多，拥有的战斗力相当可怕，但晋圣以后的成长速度却极度滞缓。

　　所以，尸皇族圣境数量最多，巅峰圣境却少之又少。

　　关于这方面，外界称之为天道诅咒。

　　“妖灵皇已死，沧亲王继位。你这个上代妖灵皇的死忠还活着又能怎样？你就是个丧家犬。怎么？投靠了妖族？”旱彻话音未落，竟然爆射而起，毫无征兆，猛扑马阎王，一拳轰击，空间乱颤，以山崩之威轰击马阎王的脑袋。

　　其速度之快，竟然引发了‘音爆’场景，带着震耳欲聋的轰鸣声潮。

　　这一拳，足以崩山断河。

　　马阎王通体紫芒突显，龙鳞爬满全身，龙爪龙尾锵然出现，整个人的气场瞬间大变，宛若升华，又似蜕变，一股龙势冲天而起。

　　刹那之间，一拳轰出，正面迎击旱彻尸拳：“让我这丧家之犬陪你练练。老子今天要咬碎你的骨头，和着腐肉咽下！！”

　　锵！！双拳撞击，精准对轰，声潮激涨，震耳欲聋，咔嚓，空间碎裂，如同双拳轰在一面玻璃上，撞击区域的空间四分五裂。

　　纯粹的力量引发的空间碎裂，其力量何等之恐怖！！

　　碎裂之际，咔嚓刺响，更有密密麻麻的空间乱流之力铺天盖地的席卷而出，笼罩了两人及百米区域。

　　“都散开！把消息散出去！”杜洋向着其他人示意，喝令他们尽快离开现场传递消息。

　　“一千多年了，没想到老夫还有报仇的机会。当年你断我一条腿，今天我要断了你的喉咙。”

　　如兽嘶吼在喉咙滚动，在舌尖炸响，旱扯暴然奔窜，每步落下，地动山摇，碎石如子弹崩裂，十步急速，跨越百米，身躯振颤，爆射长空，攥握的右拳宛若零星划空，破碎空间，轰然冲击。

　　“嗖！！”马阎王正面出击。

　　沉闷的撞击声在四米高空炸响，旱扯的铁拳与马阎王扫腿狠然碰撞，凶悍劲力当即翻涌，向着对方怒然席卷。

　　力量肆虐，劲力冲击，两人身躯颤动，如同遭受陨石撞击，翻滚着狠狠抛飞出去，不过就在落地之前，两人身体相继被控制，四肢着地，如弹簧般卸去所有力量。

　　如此碰撞、如此的挥毫，两人全部毫发无伤。

　　“不过如此，一千多年，你除了睡觉就没锻炼锻炼？”马阎王冷哼，右手横起，直指旱扯。

　　旱扯猛然仰头，狰狞如鬼、血煞如魔的目光死死锁定对方，滔天战意如飓风般席卷全场。

　　“啊！”沙哑、狂躁、歇斯底里的爆吼在舌尖炸响，旱扯身躯狠狠下压，下一秒，恐怖的力量在肢体翻滚，整个人如同火箭般爆冲而起，裹挟山呼海啸般的骇然煞意轰然向前，沿途留下飞扬沙尘，场景极具视觉冲击百余米距离，眨眼拉近，风驰电掣般强势临近。

　　千钧一发、碰撞之刻，旱扯左脚猛然顿住，狂野冲击的身躯因为突然的停止而近乎失控，向着前方狠狠翻到。可他正巧妙的利用了这狂野的势头，整个身躯以左脚为轴高速旋转，甩起的右脚宛若飓风翻腾，直奔马阎王袭杀而至。

　　那等势头，就好像一股巨浪毫无征兆的冲天而起，奔着前方疯狂拍下。

　　声势骇人。

　　疾冲、跺地、失控、借势、旋转、轮杀，所有的动作，整个的过程，一气呵成，连贯迅猛，强烈的冲击心神。

　　万年古尸粹体炼体，武道聚焦于力量与速度，他们很少动用花哨武技，唯有力量与速度全力挥毫，把自己打磨到极致，这才是万年古尸真正可怕的地方。

　　“哼！！”马阎王双眸血芒迸溅，双手刹那交叉，电石火花之间悍然迎击。砰伴着声沉闷冲击声，马阎王狂野的向前的身躯硬生生顿止，继而向着后方狠狠翻转、翻滚，直至数百米外。

　　如兽的吼声在半空炸响，旱扯再度由扑杀而至，浓浓的危险气息随之涌动。

　　仍旧处于翻滚中的马阎王腰身强行发力，双脚猛的跺动地面，接触后撤势头斜冲长空。攥握的右拳当即轰向头顶，竟然仅凭感觉、仅凭判断，锁定旱扯。

　　又是一声震人心神的撞击声，马阎王猛的顿止在高空，一股龙威冲天傲啸，旱扯如遭雷击，强势震退，高空中如同断线的风筝失去控制，抛飞到了百余米之外。

　　“该我了？！”马阎王血气激发，狂性涌动，迎着旱扯轰了过去。


第1541章 漏网之鱼

　　杜洋走向穆棱关的半圣老将军，图图纵身跃下，稚嫩的身体迅速碰撞，变作一头白色大熊，通体雪白。

　　“老伙计，你是打呢，还是直接投降？我看你的那双腿好像在哆嗦。”杜洋冷笑，本想纵情打一场，可这种‘未战先怯’的家伙实在提不起他的兴趣。

　　“你们到底是谁？”穆棱关的老将军呼吸急促，现在不是打不打的问题，而是需要后果的问题。

　　有着尸皇族撑腰，他们本可以完全无惧兽山，想怎么突袭就怎么突袭，想怎么放肆就怎么放肆，可突然冒出个妖灵族的统兵大帅，这让他顾虑重重。

　　莫非兽山背后有妖灵族撑腰？怪不得不死凰能在当天无惧尸皇族。

　　可这样一来，穆棱关要塞岂不是要扯进两大皇族的战争中？

　　“你问这些还有意义吗？做决定吧，是打还是降？我家图图正好缺个半圣灵源液补补身子，就你了。”杜洋向图图示意，杜洋踏空而起，图图冲进了地下，默契的配合，也是传统的配合，对待这种老家伙，不需要他们玩什么新花招。

　　这老头子知道的东西太多了，是绝对不能放他离开的。

　　不同方位、不同的陷阱，同时爆发战争，无一例外打的火热，打的疯狂，连不死凰都罕见的展露出真正威力，薛天晨等人同样打的激情火辣。

　　兽山不仅圣境多，半圣更多。

　　可悲可叹！！穆棱关和尸皇族本想玩一场偷袭，却不想集体踏入陷阱，被团团包围，不管想不想战，都必须死斗到底。

　　尤其是在接到马阎王方面的通告后，各方攻势彻底加剧。

　　妖冶和火神鸦展的冰火两重天，东夷族群的全面阻拦，完全压制青石老祖，并将其重创制服。

　　在安排族人押解其回族控制的同时，打的热血沸腾的妖冶和火神鸦兵分两路，驰援周边战区。

　　南宫狱和第三火的配合更是完美绝伦，第三火化作妖兽，野蛮轰杀，南宫狱见缝插针，尖端刺杀，竟然先于妖冶制服了强敌——万年古尸！

　　暴力恶战配合巅峰刺杀，谁能扛得住？！

　　就算是褚犍也会结结实实疼一场。

　　同时刻，南宫狱和第三火，以及所有半圣杀手，兵分两路驰援周围战区，给念无心等独斗的圣人缓解压力，并协助掌控战场。

　　当然了，并不是所有突袭的小组都陷入了重围，有些人还是在第一时间回撤，冲进了迷雾区，不再顾虑不再警惕，直接以绝强实力毁灭四周密林，把阵法破坏殆尽，横冲直撞的杀出重围。

　　例如，穆棱老祖那一组，星月老祖那一组，万年古尸的三组！

　　对于这种一触即溃且没有得到己方多少秘密情况，兽山一律放行，留下人继续警惕，空余的圣境迅速驰援其他战区，逃了的就逃吧，剩下的一定要控制住。毕竟各个战区分散的很广，谁都不确定到底有多少敌人冲进来了，说不定后续还有呢？

　　兽山周围十余方位的恶战打的是惊天动地，声势恢弘好大，吼动了山河，乱颤了云端，众多圣境的全力死战引发了旷世风暴，不仅颤动着兽山，更轰动着贡古山脉，声潮影响百余里范围，惊醒着一群群的妖兽，惊动着一片片的监视队伍。

　　“好恐怖的声潮！这是圣境强者在战斗吗？”

　　“怎么突然打起来了？”

　　“兽山自己内斗了？还是谁在挑战兽山？”

　　“看样子是有人进攻了兽山，十几处战场呢。莫非是尸皇族？除了他们，谁能调动如此多的圣境！”

　　“咦，看，逃出来的那个人不是穆棱老祖吗？”

　　“穆棱关牵扯进来了？”

　　“今天到底发生了什么！”

　　人们惊魂难定，急切想知道什么事，可是远处场面太恐怖了，放眼望去，兽山四周全是可怕的战争场面，震得他们心惊胆颤，这种场面对许多人类和妖兽而言都是一辈子没有感受过的。

　　战场四周弥漫的圣威令成千上万的妖兽感受到了恐怖的压迫感，以至于引发了许多区域的局部性兽潮。

　　然而，在众多战场里面，并没有旱封的身影。

　　他不止一次触动了阵法，却没有顺着天人指路闯进陷阱，是所有人里面唯一一个没有闯入陷阱的人。

　　闯进迷雾区域没多久，他就敏感的察觉到了方向感混乱，恍惚间像是有种力量在牵引着自己。作为尸皇族的直系皇子，他在外历练的时间比旱篁要长，闯荡的危险地方比所有皇子都要多，经验自然丰富。

　　在反复的验证自己感觉之后，开始怀疑陷入某种幻境，随后果断的向着相反的方向移动。

　　越是直觉告诉自己应该向左，越是控制着脚步就往右侧移动，或者是向其他方向移动。

　　说起来简单，做起来难，这是直觉与行动的相悖式行动，严重考校着心理和意志。

　　所以……左拐右转，也不知道走了多久，闯了多远，他完完全全偏离了天人指路指定的方位，成功进入了兽山。

　　而理应闯入的指定陷阱区里，念无情和藏霸等人左等右等，就是不见人影，明显感受到其他区域里恶战狂烈，这里却安静的出奇，这让他们万分怪异。

　　“纳兰徒会不会感受错了？里面到底有没有人，算时间也该出来了。”藏霸跃跃欲试，自从星洛战场疯狂了俩月之后，已经憋了很久了，感受到其他区域打得痛快，看样子都到关键时刻了，按理说这里总归也该有点动静了。

　　“纳兰徒所有地方都算准了，唯独我们这里出错了？不太可能。”白虎兽人皱着眉头，黑色王字都快拧成疙瘩。

　　“要不再等等？可再等下去，人家那边都打完了。”唐八等虎贲铁骑早就聚在陷阱外，准备看看场面涨涨见识，可人呢？你倒是出来一个也行啊！

　　兰坐在山顶，迟疑着：“纳兰这个阵有没有缺陷？凡事都不能过分依赖，我们不排除有人能侥幸穿过阵法。”

　　“要不找人去纳兰徒那里问问？”

　　经兰这么一提，众人也感觉可能性很大。

　　阵法虽强，却不能保证万无一失。

　　这段时间因为纳兰徒表现抢眼，人们或多或少形成了依赖，可阵法是死的，人却是活的，不能排除有人通过特殊渠道避开了阵法。

　　正在这时候，纳兰嫣然乘着雷鸟急速冲了过来，没等雷鸟落稳，纵身跃了下来。“这里还没有人出来？”

　　“我们正奇怪呢，怎么回事？”众人齐齐起身，怎么把这丫头给惹来了？莫非真出状况了？

　　“我们感觉这片场域的阵法被触动的频率很古怪，怀疑出了什么问题，我哥让我过来看看。如果真没有人出来，那就有可能是离开了，也可能是从其他地方闯进来了。”

　　“什么？进来了？！”众人精神大阵，脸色都是编的凝重。其余战场闯进来的全是圣境，如果这里有了漏网之鱼，岂不是也是圣境？

　　为了筹备这次行动，唐焱说服所有力量参与进来，以至于中央区域实力极度消弱，如果这时候一个圣境闯了进去，问题可就要大了。

　　“我留下，其余人全部散开，搜！记住，只是搜查，不可硬战。”念无情腾空而起，意念力量笼罩方圆千米之地。

　　纳兰嫣然严肃提醒：“千万小心，其他地方出现的全是圣境，这里也有可能，一旦遇到可疑情况，立刻示警，尽可能的弄出声音引起其他地方的注意。我哥留在总阵感受，一有情况也会联系你们。”

　　兰刚要动身，突然提醒道：“最好再去通知其他区域，如果有空余的人手，尽量配给我们，另外调集所有能调集的力量联手行动，让他体会下兽山的力量。这条漏网之鱼不进来则巴，真如果进来了，一定要找出来，哪怕掘地三尺！！”


第1542章 凌若惜

　　随着顶级力量扑向边区参战，各区域殿群的防御力量都降低到了最弱，几乎少有高阶武尊级别的存在。但各殿群防御的数量却都是大大增强，提高了至少两倍，且都在队长的指示下全神戒备的执行着巡视任务。

　　南凰仙宫！

　　因为不死凰的严谨做派，这里的防御部署可谓丝丝入扣，无论明面还是暗处，都长年累月部署着警戒力量，更别说今天这种特殊情况了。

　　然而，缺少了顶级强者的参与，再怎么全面的警戒都会有出现漏洞的可能性，都会有无法顾及的区域。

　　例如，旱封！！

　　旱封潜入兽山的第一时间就冲上了一座千米高山，极目四顾，很快便在起伏苍茫的山海中锁定了南凰仙宫。

　　这里设置着聚灵大阵，引发云雾漩涡通达天地，非常的浩大，俨然是整片南部区域的焦点，想不注意都难。

　　旱封没有做任何停留，也没有理会其他区域的战争场面，直奔南凰仙宫。巧妙避开了层层巡查，直达内宫深院，意念铺展，搜寻着强悍的气息。

　　此时的深宫里只有一个气息值得他关注——凌若惜！

　　为了照顾念儿，凌若惜留在了深宫，尹夕月也赶了过来。

　　“看样子打的很激烈，也不知道穆棱关里是谁那么白痴，敢做出进攻兽山的决定。”尹夕月站在窗前眺望着远空，天雷滚滚、黑云翻腾，雷电与能量纵情肆虐，类似于暴风雨侵袭的天灾，场面非常壮阔。

　　越看越感兴趣，越来越激动，直恨不得立刻就飞过去看看，欣赏下圣人作战的场面。

　　“你想过去就过去吧，看样子唐焱他们的计划很成功，应该不会有人能闯进兽山了。”凌若惜照看着小床上的念儿，自从那场事件之后，小丫头一直很能睡，但也能感受到她的体质在做着改变，这让众人颇为欣慰。

　　“算了，等我过去差不多都完成了，我还是老老实实在这里待着吧。”尹夕月回到床边，碰了碰念儿粉嫩的小脸蛋，开心的笑了：“念儿跟大姐真像，将来肯定也会是个风华绝代的大美女，不知道要迷倒多少男人。”

　　凌若惜坐在了旁边的软榻上，看着自己的右手默默地发呆。

　　“二姐，怎么了？”尹夕月奇怪看着她，挪揄道：“唐焱欺负你了？要不要我替你去收拾他？”

　　凌若惜右手缓缓旋动，一股灰色气旋无声的升腾，如烈焰般跃动在掌心，散发着冰凉的气息：“我想闭关。”

　　“嗯？”尹夕月认真的打量着凌若惜，这是怎么了？二姐冷傲孤僻，不善言辞，以至于某些言行偏于古怪，可自从跟唐焱的关系说开之后，明显改善了很多，今天这是怎么了？又受到什么刺激了？

　　凌若惜失神的看着手里的灰暗能量：“我已经很多年没有闭关了。”

　　“你都晋升高阶武尊了，休息一两年也无所谓啊。”

　　“高阶武尊。”凌若惜默默呢喃，神色复杂：“够吗？”

　　“不够吗？！放在任何地方都能算是强者！”

　　“想想唐焱面临的敌人，想想他身边聚集强者数量，高阶武尊的实力真的够了吗？我该闭关了，是时候冲击半圣境界了。”

　　“啊？”尹夕月一惊，定定的看着凌若惜。

　　凌若惜缓缓收敛了手里的灰暗能量，清冷的眸光深处是无尽的坚毅与倔强：“在这遗落战界，玉华宫必须做出突破，否则只能沦为陪衬。在这特殊的环境里，我必须晋升半圣，否则玉华宫不会受人重视，我凌若惜也终将沦落为花瓶。

　　我爱唐焱，但我不想只做一个单纯的爱人，我要做的是战士，做一个可以在唐焱身边发挥出作用的战士，像大姐那样，像妮雅那样。

　　我要陪伴大姐重现玉华宫的荣光，我要在这遗落战界重现尸鬼一族的辉煌，这是我凌若惜应该肩负的使命，也是我渴望的生活。”

　　尹夕月在失神中张了张嘴，却不知该说些什么了。这是怎么了？谁刺激到二姐了？

　　“大姐今天去参战了，我注意到了她临走前的眼神——了无牵挂，坚韧决绝。”凌若惜寻常寡言孤僻，今天却自言自语了许多，像是说给尹夕月听，又像是在跟自己诉说。

　　“大姐有了念儿，有了唐焱，收获了爱情，收获了结果，也得到了妮雅的原谅，得到了唐家人的认可，她已经从多年的阴影里走了出来，她度过了生命里最艰难的一道坎——情劫！我没猜错的话，大姐要冲击圣境了。”

　　“什么？大姐要冲击圣境了？”尹夕月静静的听着，失神的看着，心情逐渐的复杂。

　　“当年瑶池圣女曾经说过，大姐自恃过高，视天下男人如草芥，这会让她更好的斩断情欲，更好的凝练自我，但在未来的某个岁月，一生的高傲会造成情劫降临，成为她迈向圣道最艰难的一劫。

　　得唐焱钟情，大姐平安度过情劫，她的境界已然蜕变升华，成圣之日在不久的将来就会到来。

　　大姐晋圣，我必须晋升半圣，我同样度过了情劫，度过了命理最艰难的一劫，我虽不如大姐那般升华，半圣却已不是遥不可及。”

　　“二姐，你……”

　　凌若惜缓缓起身，失神痴望着窗外：“三妹，你也是时候做出突破了。我们在离开大衍山脉的那一天就已经预示着我们进入了另外的一个世界，一个更真实更残酷更多精彩的世界。

　　振兴玉华宫同样是你的责任，你已经偷懒了太久，不应该再继续荒废了。自从唐焱变强以来，自从他走向中原那一刻，所有人都在改变，所有人都在努力适应着不断变换的世界，三妹，是所有人……”

　　尹夕月被凌若惜平静的声音刺痛了内心深处一直不愿接受的一面，脸颊不免有些发烫。自己，好像……真的荒废了太久了……

　　凌若惜看着床上熟睡的念儿，忽然说了句让尹夕月感到害怕的话：“念儿已经四岁了，我们陪伴她度过了四个年岁，我们知足了，她也该知足了。

　　唐焱有句话说的对，我们可以疼爱她，但不能限制她的成长，这样对谁都是个负担。他也曾发誓永远守护念儿。

　　接下来的岁月，我和大姐都已无牵无挂，哪怕死在某个战场，只要我们知道念儿还活着，足够了。”

　　尹夕月讪讪一笑，很快平复了情绪：“二姐你说话总是这么怪里怪气，说的跟留遗言一样，吓人。同样的一番话，要是从大姐的嘴里说出来，肯定比你更好听。”

　　凌若惜面色平静：“有感而发罢了，不过我确实要闭关了，大姐也会重新走上战场帮助唐焱分忧分扰。以后就劳烦你先替我照看着念儿，等我出关之后再来替你。”

　　“好啦好啦，我会替你照看，但请你不要再这么吓唬人了。”尹夕月不想再跟凌若惜待下去，摆摆手快步离开，她怕再待下去又会听到什么吓人的言论。

　　可她刚要踏出门槛，冷不丁定在那里，半天没有动静。

　　“你去吧，看看外面打的怎么样了。”凌若惜坐到了念儿身边，痴痴的看着她。刚刚一番话是有感而发，但正是因为有感，才会而发，这也是她心里真实的相法。

　　不久之后，她就要闭关了，或许几个月，或许会几年，出关之后，便会远赴战场，遗落战界意外重重，谁都可能会遭遇意外不测，所以……以后的岁月里，再也不会有机会无忧无虑的陪伴着念儿了。

　　正像大姐所说的那样，这一生，有过磨砺，有过静谧，有了爱情，有了孩子，至此无憾了，接下来的生命里便是要全身心的钻研武道，做一个武者应该做的事，做一个妻子应尽的义务。

　　“二姐……”尹夕月定在那里，声音稍稍有些发颤。

　　“怎么了？”凌若惜没有抬头，沉浸在思绪里，轻抚着念儿粉嫩可爱的小脸蛋儿，清冷的容颜绽放温柔的微笑，如雪莲绽放，令人痴迷。

　　“有人……”尹夕月身体紧绷，声音略颤，迈出去的右脚一点点的退了回来。


第1543章 杀手——兰

　　“什么？”凌若惜起身，往门前一战，面色骤然冰冷。

　　空旷的大殿正门紧闭，光线昏暗，静候的十多个侍女们全部跪在地上，表情痛苦，身体冰冷发黑，已经成了僵硬的尸体。

　　一个白衣紫发的男人正冷冷的站着，身上背负着血色的黑棺，散发着邪恶血腥的气息，妖异邪恶的紫色眸子落在了她们姐妹身上。

　　最令她们姐妹惊悚的是，此人带给她们的压迫。

　　半圣？！

　　怎么会有半圣？他是怎么进来的？！

　　难道外围的战场防御区被突破了？还是……漏网之鱼……

　　凌若惜突然向前，一把扯住尹夕月，把她强行摔到了念儿的床榻上：“带着念儿快走！！”

　　“二姐，不要！！”尹夕月脸色剧变，可凌若惜这一甩的力量太大，直接让她砸在了床上。

　　咔嚓！！

　　床榻突然从中部塌陷，刚刚反弹起来的尹夕月连带着念儿同时下坠，转眼之间，床榻猛然闭合，隔绝了尹夕月的尖叫声。

　　这处床榻是特别设置，就是为了应对突发情况，床榻地下连通着密道，直达不死凰殿下练功的密室。

　　遭受重击就会开启，随之闭合，且永久封闭。

　　凌若惜稳稳拦在门前，冷冷盯视着来人，气场分毫不弱：“这里是南凰仙宫，你来错地方了！”

　　“我为你而来！”旱封突然出手，直取凌若惜。

　　辉煌的宫殿群、劫匪森严的深宫内殿、孩子的气息、高阶武尊、舍身救子？此女身份绝对特殊，今天真的抓到大鱼了！

　　“尸鬼咒象！”凌若惜绝然叱啸，久违的尸鬼之气喷薄而出，一道恶鬼虚影在身后强势展开，决意死战，要为念儿争取时间。

　　然而，尸皇族的速度堪称变态，一贯的做派就是绝不给敌人施展武技的机会，除非你凝聚武技的速度比他们要快，否则……

　　旱封转瞬而至，一巴掌抽在了凌若惜的脸上，咔！！清脆的撞击声如同铁锤对轰，可怕的力量当场崩碎了凌若惜的灵力护体，结结实实轰在了脸颊上，刚烈力量撞击脑颅，震颤着意识。

　　噗！鲜血喷出，凌若惜猛然翻腾，洒出一道血线，螺旋般轰向了殿堂的石柱，三人环抱的石柱当场遍布裂痕，连带着整座殿堂都是一颤，可见撞击力量有多强劲。

　　“咕……咕咕……”凌若惜被轰的七窍溢血，脑袋像是炸开般嗡嗡轰鸣，胸腔剧烈起伏，鲜血不断的从喉咙涌入口腔。

　　这一击，旱封可没有留手，目的就是一击致其丧失战斗力。

　　“你的身份？”旱封面无表情，像是抽飞了个苍蝇。

　　凌若惜身体无意识的挣扎着，目光冷冽，但意识昏沉如浆糊，无法控制身体，连灵力的运转都无法控制。在天旋地转中慢慢安静，脑袋一歪，再无声息。

　　“最好别让我失望。”旱封掐住凌若惜的脖子，拖起来就要带走。

　　但在这特殊时刻，一道蓝色精芒抽向了他伸出的右手，带来尖锐刺耳的声哨，蓝芒宛若扭曲的雷电，劈裂空间，速度快的惊人，更蕴含可怕的威力。

　　闪电般出现，闪电般暴击，闪电般炸开。

　　啪！！

　　旱封右手被狠狠抽开，触电一般，力量之尖锐，直让他右手的手背皮开肉绽，鲜血横流。

　　一声响亮的口哨在窗口处响起，兰冷笑着翻身而入：“拿开你的脏手，那也是你能碰的地方？”

　　旱封诧异的看着自己的右手，鲜血淋漓，皮肉外翻，露出了森森白骨。尸皇族不仅速度快力量大，防御力更是堪比妖兽的鳞甲，更比精钢，可竟然给一击抽烂了？

　　而且……自己意念笼罩殿群，此人是什么时候进来的？

　　“从哪来，滚哪去，这个房间不是你能来的。”兰举止优雅，迈步向前，右手随意的甩了下手里皮鞭，却在突兀之间发力，当空一轮，皮鞭满圆，旋转起流畅的弧度，继而猛的爆射而去，抽向了旱封的面门。

　　在这一瞬之间，皮鞭通体闪烁精芒，随着鞭体的扭动，精芒极速向着鞭头汇聚。

　　“罕见的武器，很少有人用鞭。”旱封突然暴起，一拳击空，竟然精准的打向了皮鞭鞭花炸开的方位。

　　啪！鞭花当空暴开，仿佛所有力量压榨于一点的释放，尖端区域的空间应声碎裂，很小的地方，只有拇指大小，但蕴含力量之恐怖难以想象，以至于旱封在轰击的瞬间，右拳被狠狠格挡，猛然弹开，拳面部位再一次皮开肉绽。

　　这一次，旱封真的吃了一惊。很少有人用鞭类武器，是因为很难运用，且没有多大的发展空间，可眼前的女人竟然把皮鞭运用到如此境地，把皮鞭甩击时引爆的鞭花力量发挥到了极致。

　　精妙的力量运用，极致的力量挥毫。

　　此人是谁？为了自己手里的女人而来？

　　“你是想试试老娘的鞭子有多硬？”兰冷笑着甩动皮鞭，再一次抽向了旱封，这一次的目标锁定其喉咙部位，且眼神冷冽，力量全力撑开，这一击，足以粉碎他的喉咙。

　　但旱封刹那消失，晃出密集残影，闪电般出现在了兰的右侧，右手僵扣，尸气涌动，撕向了兰的脑袋。

　　“速度倒挺快。”兰口舌轻卷，吹出个口哨，腰身发力，扭动如蛇，险之又险的避开了旱封的利爪。

　　与此同时，右臂猛然向后一扯，甩击的皮鞭端部如子弹般爆射而至，反抽旱封，再同时，兰翻转中的身体正面朝向了旱封，吹着口哨的红唇之间突然打出一道精芒，锵然轰在了旱封的眉心部位。

　　一举一动，行云流水般自然顺滑，更且绵柔之中饱含着刚猛。

　　柔中带刚，完美的诠释。

　　不过她快她顺，旱封同样不输分毫，一击扑空，闪身飞退。

　　然而……

　　轰隆隆！！兰吐出的精芒在旱封面前半米外炸开，一个小小的东西，一个杀人的暗器，却在这一刻爆发出震耳欲聋的巨响，发出恐怖的爆炸威力，席卷了整片殿堂，空间膨胀，强烈轰击，石柱四分五裂，连带着窗户木门以及砖瓦等同时爆开，向着四面八方喷涌而出。

　　就仿佛是引爆了一个巨型炸弹，更像是个巨型信号弹。

　　在混乱中，在狂烈下，在浓重的烟雾里，兰使出浑身力量，一鞭子抽向了左前方，那里，正是旱封撤退的地方，被她敏感的锁定。

　　一鞭子抽来，鞭花在扭曲中猛然释放了力量，啪，一片空间被活生生抽碎，没能打中旱封的面门，却打在了肩膀部位，至少半斤血肉被生生抽飞。

　　尸皇族的顶级防御，在兰的皮鞭面前竟然如此不堪一击。

　　倘若有外人在场，恐怕绝对会震撼于眼前一幕，更不会再小觑她手里的皮鞭。这还是以防御力著称的尸皇族，如果换成其他人，一鞭子抽过来，直接能把人给活生生爆了？！

　　此人，太恐怖，怪不得能让丧狗忌惮。

　　“什么？！”南凰仙宫刹那寂静，所有人猛然抬头，惊愕的瞪着殿群深处，正有一股浓烟混着烈焰冲天而起。

　　“那里是密宫？是小公主住的地方？”所有人悚然惊魂，脸色唰的苍白，仿佛已经感受到不死凰发怒的情景。下一刻南凰仙宫彻底暴动，成千上万的强者和妖兽以及凶禽，铺天盖地的冲了过去。

　　更远的区域里，正在焦急搜索的虎贲铁骑等部队全部被声潮惊动，接连腾空眺望，很快注意到了仙宫里升腾的浓烟。

　　“不好！真的有人闯进来了！”众人心头咯噔下，接连发出尖锐的嘶啸，示警其他区域，一边向着南凰仙宫扑去。

　　毁灭的殿堂深处，兰在一击打出之后闪身飞退，扑向了凌若惜的方位，意图带着她离开。

　　然而……

　　旱封终于动了怒气，一步踏出，脚下地面四分五裂，宛若发射的炮弹，绞碎重重浓雾，强势轰向了兰。

　　咦？兰暗暗一惊，凌空翻腾，皮鞭如影随形，再度轰出。灵巧的近乎于夸张，仿佛有着生命的毒蛇。

　　但是，这一次的旱封比她皮鞭的速度要快了几分，虽然仅仅是几分而已，却天差地别。

　　“嗷吼。”旱封强势临近，一拳轰向了兰的脑袋：“萤火之光，也配郑辉皓月？！”

　　一往无前，霸势无匹，奔涌的尸气更是如江河洪流奔涌而出。

　　兰眸光微凝，惊而不惧，变而不乱，腰身再度发力，鲤鱼打挺般强势扭转了轨迹。她的身材不仅仅是火辣火爆这么简单，其柔韧性灵活性，近乎于带翼的灵鸟，又像是深渊的鳗鱼。

　　翻腾的同时间，双膝双脚完美配合，狠狠的跺了出去。锵，皮靴尖部，打出尖锐的锯齿类刺刀。

　　寒意森森，且涂有剧毒。

　　她，浑身上下全是杀器，她，彻彻底底的杀手。


第1544章 一往无前

　　轰隆隆！

　　一声巨响石破天惊，已经被之前的爆破所璀璨的殿堂在新一轮的暴力撞击中剧烈摇晃，继而轰然坍塌，碎石伴随着尘雾，如失控的洪流向着四面奔涌。

　　这股撞击声潮内蕴含的力量清晰可感，令南凰仙宫殿群里冲刺的所有守护和妖兽都是心脏狠狠一缩，差点窒息。

　　不远处全速来袭的臧霸等全部变色，速度集体加快。

　　片刻之后，噼啪，一道清脆声响从尘雾翻滚的废墟深处炸开，一道人影冲天而起，吸引了全场目光。

　　此人满身尘雾，颇为狼狈，口鼻溢血、气息凌乱，双腿双膝不受控制得轻轻颤抖着，是兰？！

　　“这是个什么东西？这么硬！！”兰苍白的脸色极为阴沉，刚刚那一击对轰竟然是自己吃了大亏？！

　　那人的一拳之威竟然粉碎了脚步利刃，继而重击了自己的双脚，要不是自己实战经验丰富一直加着小心，那一拳绝对能把自己的双脚双腿像竹子一样劈碎。

　　这是个什么人物？

　　同级之间，兰少有敌手，而此人竟然如此生猛！

　　“怎么回事？”臧霸最先冲了过来。

　　“发通知，有个紫发紫眸的男人闯入深空，劫走了凌若惜！补充一点，很强！！”兰眸光如针，四处搜索着敌人的踪影。刚刚一击之后，那人卷走了凌若惜，自己因为被重力轰进废墟，并没有察觉到他从哪个方位跑了。

　　“凌若惜？他劫持凌若惜做什么？”臧霸有些纳闷。

　　“我怎么知道，发通知，别磨蹭！”

　　“等等，唐焱的女儿呢？”

　　“没看到！我进去的时候正好是他重伤了凌若惜，其他人都没见到。”兰的双眸利芒闪烁，突然定在了正西方位：“在那，追！！”

　　正西方位，旱封带着凌若惜风驰电掣般极速奔驰。他越发肯定自己手里的女人是个重要人物。能够引发宫殿轰动，又能令那个半圣女人舍生忘死的抢救，肯定身份不俗。

　　兽山反应越是激烈，越能肯定自己手里俘虏的价值，将来炼成僵尸之后获得的情报也会越发的全面。

　　“紫毛砸碎，留下！！”前方山丛里，白虎兽人强势扑出，呼啸震乾坤，化成一片炽盛的白光，狂野的冲了过来。

　　速度奇快，带起了阵阵狂风。

　　“滚开！！”旱封急着脱离兽山，不想纠缠，速度暴涨，一掌推出，结结实实的轰在了白虎兽人的利爪。

　　锵！！金戈交鸣，声潮刺耳，旱封狂冲的身躯猛然顿住，但白虎兽人却像是狂风下的枯木，仰面翻了出去。

　　“不自量力。”旱封眸光微寒，身后黑棺发出吱呀脆响，棺盖裂开了缝隙，喷涌出黑色与血色气息，淹没了凌若惜，撕扯着她进了黑棺。

　　哐！黑棺再度闭合，黑红两色气息收敛。

　　旱封空出了双手，了无牵挂，战意暗涌，眸光如雷电闪烁，再次向着兽山之外冲去。

　　“混账东西，你激怒本大爷了。”白虎兽人在怒吼中反击，速度太快了，宛若一道白光纵横，带起一股狂风，把数百斤上千斤的石块都卷了起来，在尘沙中呼啸乱飞。

　　嗷吼！！虎啸刚烈，声震四方，迎面轰击着旱封，战意全开，杀威暴涨，竟然一时之间把旱封给纠缠住。彼此接连碰撞，虎爪对拳头，铿锵作响，火星飞舞，周围山体巨石尽皆崩裂，在巨大的冲击波下四散飞扬，场面极为震撼，宛若飓风席卷下的灾难场景。

　　“吼！”

　　白虎兽人张口一啸，喷出一片如茫茫江潮般的光芒，杀伐滔天，直欲淹没旱封。但旱封此刻通体紫芒闪烁，防御力和进攻力暴涨至少五成，势不可挡。

　　“轰！”

　　白虎兽人与之擦身而过，一只白色的大爪子落下，旱封避开，可他身后的那片大地顿时炸碎，如同巨刀剖开了地面，出现一条很深的大壑，黑洞洞，阴沉沉，尘雾充斥。

　　白虎强势，凶猛攻击，它浑身都是武器，即便背对旱封，一个摆尾，雪白的尾巴扫过，也能将一座矮山抽的爆碎。

　　这种狂猛，令人震撼！

　　“你有杀神白虎的血脉？！”旱封仿佛看出了什么，暗暗凛然。

　　“吼！！兽山之内无孬种，紫毛砸碎，受死。”白虎兽人一声吼啸，体躯体型暴涨，一具完美的白虎影响在高空傲然成型，杀威惊天，杀势惊魂，带给天地一片肃杀之势。

　　锵锵锵！！白虎兽人的背后浮现十八杆战矛，银白锃亮，神辉涌动，根根爆发出冲霄的杀气，光芒持续炽盛。

　　这十八杆战矛都是虎骨化成，根根具有刺空之威，硕大而冰冷，给人强大惊人而又悚然的感觉，而且每根战矛上都渗出了着血，景象恐怖。

　　当年就是凭借这个密集差点把唐焱给钉死。

　　如今，白虎兽人晋升半圣，体内白虎血脉大幅度觉醒，实力更是恐怖无匹。正如他自己所说的，兽山之内绝无孬种，哪个不是异类变态？！尤其是他白虎兽人，否则怎能跟臧霸和罗睺之流称兄道弟。

　　“给我杀！”

　　白虎兽人一声咆哮，向前扑来，十八杆战矛刹那调转矛锋，全部指向前方，排列在他的身体四周，一起刺向旱封。

　　“没空跟你纠缠。”旱封眸光冰冷，横手作刀，迎面冲进了战矛杀域，横扫八方，一股可怕的利气弥漫，宛若海啸一般，锵锵声不断传来，十八杆战矛全部被斩断。

　　白虎兽人遭受重创，逆口喷血。

　　“死！！”旱封突然出现在白虎兽人后方，一掌劈向了他的后颈。他已经展露至强战力，这种掌击能劈断战矛，就足以劈断白虎兽人的脖子。

　　“嗡！！”千钧一发，银光闪烁，白虎兽人的身上竟浮现出一层战衣，璀璨夺目，霞光耀眼，而后神辉漫天，自行爆发可怕的冲击波，强势淹没了旱封。

　　旱封鼻息闷哼，像是受到了些伤害，攻势被完全粉碎，蹭蹭后退了十余步，惊愕的看着白虎兽人身上浮现的衣裳：“白虎战甲？这是血脉传承类武技！看来你身上的白虎血脉觉醒了不少，一个孽障能成长到这种地步，你也算异类了。”

　　“哇呀呀，老子要吃了你。”白虎兽人面目狰狞，双臂猛然大振，朝着旱封发出震耳欲聋的怒吼。

　　战矛被毁，伤及骸骨，完全激怒了他。

　　“我缺个傀儡战仆，下次相遇，定拿你炼尸。”旱封感受到群山遍野间正扑来一股股强悍气息，不愿再做纠缠，闪身飞退。

　　“给老子留下！！”白虎兽人发狂，速度快的惊人。

　　一番对战纠缠，白虎兽人展现出了绝强战力，旱封更不负起皇子之名，都打起了部分血性，但此时此刻，旱封决意撤离，速度更快，化作紫色流光，急速向着外围迷雾区扑了过去。

　　“拦住他，附近难道没人了？”白虎兽人疯狂奔窜，怒声嘶吼，但怒极攻心，牵动伤口，一口鲜血喷了出来。

　　兰追到白虎兽人身旁，瞥了眼他口鼻溢血的情况，一脚将其跺了出去：“受伤就留下，急着去送死？立刻通知纳兰徒，开启守护大阵。”

　　“你……”白虎兽人勃然大怒：“老子没受伤！”

　　“都吐血了还没受伤？”臧霸随即而至，一把掐住他的肩膀，猛的轮了出去：“别废话，快，快去通知纳兰徒！！”

　　能在短短几个回合把白虎兽人伤成如此程度，来人绝对不是简单人物，必须把他留在兽山。

　　“你们混蛋！！”白虎兽人气的直哆嗦。

　　为了能瓮中捉鳖，守护大阵已经解除，目的是放任敌人进来好围点打援各个击破，可现在……不能再开了，必须闭合。

　　其余方位，虎贲铁骑等部队迅速形成合流，一股一股如同脱弓的重箭，组成完整杀阵，从侧面方位向着旱封扑杀而来。

　　“死战拦截！！”唐八的吼啸回荡在山群间，他们实力不及半圣，但组合大阵实力超凡，绝对能给敌人造成一定程度地阻滞。

　　哪怕是几秒十几秒，也算是发挥了作用。

　　然而……

　　旱封把速度提升到了极致，不曾回头，只顾狂奔，且实力全开，死气涌动，如同杀出深渊的战神，无匹无惧，一往无前。


第1545章 狙击

　　坐镇圣山内部的纳兰徒得到了示警，立刻调控大阵，然而兽山整体阵法强大且繁杂，想要立刻闭合完全不显示，何况纳兰嫣然离开，只剩他自己，尽管已经全力以赴，依旧有些手忙脚乱。

　　就在他终于完成调控准备全面闭合守护大阵的时刻，旱封险之又险的扑出了兽山边缘，冲进了迷雾区。不管不顾，尸气翻腾，毁灭着密林，毁灭着阵法，一路横冲直撞杀了出去。

　　“该死！！”兰脸色阴沉，穷追不舍。

　　“留下记号，全速追击，决不能让他逃出贡古山脉。”臧霸等人接连冲了出来，紧随着兰追踪的轨迹进行阻拦。

　　兽山深处，罗睺等接连得到了有人闯入的消息，再然后就接到了凌若惜被抓的消息。

　　几乎所有人都有些摸不着头脑，为什么偏偏抓凌若惜？

　　但联想紫发紫眸的特征却让他们做出了判断——尸皇族！！

　　所以，最可能的情况就是把凌若惜当成重要任务，准备炼尸拷问情报！

　　消息散开，令所有人惊悚。

　　于情于理，他们必须追击。

　　一时之间，除去停留在战斗中的杜洋等人，其余空余的力量全部做了调整，一个接一个的扑出迷雾区，从不同的方位展开搜索。

　　另有部分强者回返各自区域，坐镇阵法守护屏障，以防再有强敌袭击，并调集力量全力搜索兽山，以防另有其他的漏网之鱼。

　　“猎狗，找到他。”唐焱站在兽山边缘一座高山，目光森森，寒意慑人，身下金狮三头齐动，金色神辉涌动，战意冲霄。

　　嗖！

　　猎狗化作一道流光消失在密林，追踪着可疑气息。

　　金狮载着唐焱随即追击，琉璃、丧狗、脏狗，全部随行。

　　山脉某处，旱封全速奔窜，像是鬼魅般游走在昏暗潮湿的密林最深处，身后黑棺微微开启，一股古老而悠扬的呢喃声从黑棺深处发出，如同恶鬼的呓语，阴森可怖，又像是古老的咒言，诡异莫测，化作无声无痕的声波，持续不断地向着深山沟壑扩展，笼罩的区域持续扩大。

　　他在向同族的强者发出讯号，在召唤其余黑棺的回应，提醒万年古尸向自己这里靠拢，今天的行动比预想的困难，但总归是抓到了条大鱼，可以撤退了，没必要继续纠缠。

　　嗯？

　　狂奔中的旱封突然警觉，猛然停在一棵古树的枝杈间，冷冷的盯视着左前方，在那里，正有一个人影同时翻腾坠落，锁定了自己，一股迫人的杀伐之气扑面而来。

　　高瘦的身形、披散的黑发、苍白的面孔，正在慢慢勾起的邪恶嘴角，以及全身涌动的诡异黑气，令其邪意又阴冷。

　　是薛天晨？！最先追上来的竟然是他！

　　嘎吱！薛天晨扭了扭脖子，清脆的骨节摩擦声在潮湿浓密的林地间久久回荡，他缓缓地张开双手、扬起了头、嘴巴大大张开，喉咙间滚动着渗人的喘息声，仿佛一个恶灵正在其体内觉醒，其涌动的黑色煞气愈发的浓烈。

　　感受到空气间正在弥漫的杀伐之气，四面八方所有的妖兽都暗暗潜伏，在忌惮和恐惧中销声匿迹。

　　“你来自兽山？”旱封从来人身上感受到了阵阵压迫感和危险感，心里暗暗惊异，这些年来游走南部大地，从无败绩，能够让自己重视的人一直少之又少。可今天是怎么了？先是皮鞭女郎、再是白虎兽人，现在又来了个疯子。

　　他们都是来自兽山？看来兽山的秘密比自己预想的要多。

　　不过这样更值得自己探索，不枉辛苦一场。

　　“我名薛天晨，赐教！！”薛天晨高扬的脑袋缓缓落下，凌乱的黑发间，一双眼睛竟然彻底变成了血红色，极为骇人，可更令人惊骇的是他完全蜕变的气息。

　　潮湿昏暗的环境，遮天蔽日的密林，无声弥漫的诡异黑气，他的存在就像是地狱里走出来的杀神。

　　下一刻，薛天晨猛然暴起，一声兽吼在喉咙滚动，在舌尖炸开，在苍茫密林迅猛回荡，像是猎鹰般扑向了旱封，杀意决绝，战意滔天，更有视死如归的决然与疯狂。

　　滚滚黑气如汪洋浩荡，震起阵阵大浪，冲向前来，汹涌澎湃。仅这一瞬间，四面八方株株古树都在黑色煞气的冲涌下生生折断，散乱横飞，更有大量的山石崩裂，乱冲向天。

　　场景惊人，宛若惊涛拍岸，山石、巨树等断裂，冲向高空，继而在黑色的罡气下爆碎。

　　暗处，妖兽们齐齐战栗，遥遥眺望这里冲天而起的浓重尘雾和碎片，他们全都隐匿着戾气，簌簌发抖。

　　“嗯？”旱封眉头微皱，这股子疯狂的势头实在是罕见，简直比失控发狂的猛兽都有过之而无不及。

　　“哇呀。”薛天晨强势来袭，一爪子轰出，空间乱颤，煞气激荡，如同狂风暴雨来袭，脚下和前方的山石爆碎，林木成齑粉，威势惊人。

　　旱封没有躲避，也无法躲避，右臂一晃万斤重力，正面突击硬撼，且全身紫气如怒涛般旋转冲涌，汇聚右掌。

　　“咔！”

　　强强撞击，如同惊雷炸空，震耳欲聋，刹那间爆发出了滔天的光芒，席卷向四方，狂风大作，林木折断，乱石穿空，不少大树连根拔起，像是枯草般飞扬翻滚。

　　远远望去，混乱的气浪茫茫翻滚，场面极为恐怖。

　　薛天晨和旱封同样被重击所撼，齐齐翻腾后退。

　　旱封后退五步，坠落在地上，薛天晨后退七步有余，强弱高下，稍见分晓。

　　咦？旱封暗暗惊讶，又来个暴力狂？这一击竟然撞得他右手发麻。

　　“好！！”翻腾坠落的薛天晨竟然爆出声咆哮，还没落稳的身体拔地而起，浑身血液沸腾滚烫，滔滔战意有增无减。

　　面前的古木碎石完全不做顾虑，摧枯拉朽，横冲直撞，血色目光死死锁定旱封，途中撞到一块跟树根纠缠的巨石，直接装了个粉碎，无比的暴烈！

　　旱封是真的被激起几分火热战意，很少有机会见到近战类的武者，尤其是骨子里透着疯狂的武者，今天竟然接连碰到。

　　可惜的是他没有留下的理由，必须尽快离开。

　　嗖嗖嗖，身行如电，旱封在林间急速翻腾爆射，全力闪避着攻势，试图逃离，然后薛天晨的疯狂曾让唐焱吐血，一旦被他缠上，不把他打的吐血断骨，他绝不会轻易放过，可你把他打的浑身是血了，他反倒会越战越猛。

　　“你以为你能逃得了吗？”薛天晨全速追击，威势不可挡，高瘦的躯体青筋凸起，被黑色煞气包裹，如同杀神降世，抵死追击，竟然真的把旱封给纠缠住。

　　“找到了！”远处的兰惊觉了碰撞声潮，跃上一棵古树，清晰看到数公里外的方位尘雾飞扬古木倒伏，且正向着远处全速延展。

　　更遥远的方位，撤离且等候的三具万年古尸同时间接收到了来自旱封的招引，齐齐感召，不再理会兽山里面的恶战，不再等待自己伙伴的突围回归，全数向着旱封方向追来。

　　“该死！你还上瘾了？！”旱封微怒，竟然甩不开。

　　“你不杀我，今天休想离开，来啊，打啊，你个懦夫。”薛天晨猛扑而至，爆发出雷霆战威，随之而来的滚滚黑气如同巨浪般铺天盖地的拍了古来，淹没了旱封，迫使旱封不得不全力还击。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　激烈的碰撞声潮在黑雾里面密集炸开，如同疾风骤雨冲击芭蕉，急促的令人应接不暇。薛天晨和旱封直接展开了正面肉搏。

　　旱封全身坚硬如铁，每一寸肌肤都是战争利器，都可以化作残忍的武器，所以……薛天晨的攻势如同打在一个精钢机器上，更像是被一个全身都是刀刃的兵器在轰击，短短片刻便已经鲜血淋漓。

　　但这一切更激发了他的血性。

　　疯狂，野蛮，残暴，视死如归，这就是他的武道，这就是他最为渴望的血性。置诸死地而后生，更是他武道突破的基础。

　　“哇呀呀，爽！！哈哈，爽！！来啊，杀了我，杀了我。”薛天晨疯了，类似于当年幽夜森林的薛天晨，再一次出现在世人面前，出现在了旱封面前。

　　旱封越是急着脱离，越是被薛天晨纠缠，以至于……

　　嘭！！

　　薛天晨血淋淋的一爪子死死轰在了旱封脸上，五道血槽活生生给撕了下来，旱封更是被这股力量给轰的翻腾出去。

　　“哇啊。”薛天晨如恶狼般扑了上去，四周沸腾的黑色煞气迅猛汇聚，竟然全数向着他的七窍和伤口汇聚，彻底激发了他的杀戮之心，更在体表形成一个漆黑如墨鳞片，从面门护到了掌心，护在了各个区域。

　　“你找死！”旱封终于被激怒，不再撤离，而是正面迎击，一抹决然的杀意在眼底迸溅，一股恐怖的杀威从胸腔炸开。

　　真正的旱封……复苏……


第1546章 无可匹敌

　　轰隆隆！

　　一股猛烈的爆炸声潮在密林深处炸起，粉碎了密林，撕裂了大地，伴随着尘雾和碎屑冲天而起，强势汇聚成了翻滚的蘑菇云，惊得四野妖兽瑟瑟发抖，甚至不敢仰头去查看情况。

　　这是薛天晨和旱封在连番碰撞之后的至强挥毫！

　　结果……

　　噗！薛天晨吐血倒飞，从‘蘑菇云’深处打向了高空，浑身浴血，遭受了重创。

　　紧随其后，旱封破开尘雾追击腾空，速度快到了变态夸张，后发先至，竟然出现在翻腾中的薛天晨旁侧。

　　一声冷哼，一掌劈下，直取其头颅。

　　他要崩碎薛天晨的脑袋。

　　而之前的碰撞中，薛天晨被旱封重击了胸腔，一个清楚地掌印印在那里，胸腔部位大片胸骨碎裂，出现了塌陷。

　　此时此刻，薛天晨的意识有些昏沉，根本无力阻拦。

　　千钧一发，一道利叱在远空响起。

　　啪，一道皮鞭如同雷电般撕空而至，狠狠的轰向了旱封的面门。

　　如果旱封继续出手杀薛天晨，这一鞭子绝对能轰在他的脸上，而且，旱封能够感受这一鞭子蕴含的力量，绝对会让自己的这张脸毁了容。

　　微妙时刻，旱封含怒改变方向，劈砍的右掌擦着薛天晨的脑颅轰向了皮鞭。

　　啪！

　　皮鞭卷动的鞭花在高空引爆，发出尖锐刺耳的轰响，崩碎了小片空间，更重击在了旱封的右掌，两股力量对撞，皮鞭应声崩开，旱封则被强行轰退五六步。

　　就在此刻，薛天晨猛烈的甩头，让意识稍稍恢复，眸光血色凝缩，在翻腾中、溃退下，竟然强行扭转身躯，恶狼般扑向了旱封。

　　此时的他完全是杀意催动的妖兽，根本感觉不到痛苦，这才是他最可怕的地方。

　　“你主攻，我协助，困住他！！”兰全速追至，卷动皮鞭激射高空，寒冽的眸光锁定旱封，杀意凌冽。

　　她不惧近身搏杀，不惧多人混战，但她最擅长的依旧是刺杀。

　　薛天晨此刻的疯狂势头正合她的意愿，足以给旱封带来干涉，一旦旱封出现稍微的失措，兰有百分之两百的信心能抓住机会，给他狠狠的来一鞭子。

　　“哼！真以为你们两人能困的住我？”

　　旱封猛然朝前，正面撞击薛天晨，在两人暴力轰击的刹那间，整个身体猛烈一振，完全抗住了薛天晨的猛攻。

　　毕竟，薛天晨的意识依旧有些昏沉，反应并非那么灵活。

　　继而，旱封出手如电，翻手如飞，旋转如蛇，以极其刁钻的方位扣住了薛天晨的下巴，咔嚓，指尖力量迸溅，五指粉碎了黑色鳞甲，深深扣紧了皮肉里面，都刺碰了牙齿。

　　左手随即猛攻，狠狠按在了薛天晨已经碎裂的胸口，咔嚓，细密的骨茬刺穿皮肉而出，狰狞可怖。

　　旱封，下了死手！

　　“哇啊！”惨叫声潮刺穿高空。

　　薛天晨的护体鳞甲坚韧之极，尤其是重要的面门部位，此刻竟然被他五指给洞穿，可见旱封力量有多恐怖。

　　轰！！没等薛天晨挣扎，旱封双脚跺击空间，引发沉闷轰响，竟然带着薛天晨直射天穹，转瞬之间，甩臂一晃，直接把薛天晨跑向了下方，目标竟然是兰。

　　整个动作一气呵成，干净利落，没有一丝一毫的漏洞和多余的动作，实在是可怕。

　　“闹剧就此结束。”旱封翻身而下，紧随而至，右拳死死握住，目光锁定薛天晨。

　　此时此刻，画面近乎定格。

　　薛天晨身体失控，像是炮弹般轰向兰，且在旱封力量作用下，速度奇快，身体失控；旱封紧追不舍，相距不足五米，握紧的右拳威势惊人，就像是随时可能轰击的重锤；兰暗暗戒备，蓄势待发，可她所在的方位正处在薛天晨轰砸的轨迹上。

　　如果，兰闪开了，旱封这一拳绝对能废了薛天晨，甚至直接要了他的命。如果兰不闪开，这一击，很可能洞穿薛天晨再轰在兰身上，一箭双雕，一拳轰俩。

　　旱封的可怕体现在各个方面，不只是实力，此刻的一场反击，展露的淋漓尽致。

　　千钧一发，电石火花之间，根本不容许有任何思考的余地，必须在遭遇的同时间做出反击，这是对一个‘战士’最尖锐最刻薄的考验。

　　兰瞳孔凝缩的仿若麦芒，在看穿了旱封伎俩的同一时间就做出了反击，同样是干净利落。

　　旱封战斗经验丰富，意图借此来重创两人。

　　然而，他错估了兰的经验，错估了这个女人的精明和狠辣。

　　这是战场，这是生死之战，但往往越是残酷的战场考验的不止是实力，而是战术是计谋是反应，更是经验的运用。

　　噗！啪！

　　兰舌尖炸响，一道尖锐的利芒当空打出，又是爆炸暗器。且紧随其后轻声厉啸，全力挥出了皮鞭，打向了高空。

　　而且在反击的时候整个人都是落在薛天晨下方，用薛天晨隐藏，避开了旱封的目光。

　　轰！！精芒命中了薛天晨，当场引发了狂烈地爆炸。

　　当初在南凰仙宫，爆炸能够让整个殿群摇摇欲坠，此刻就足以把薛天晨炸的皮开肉绽。

　　而事实正是如此，突然的爆裂在薛天晨后背炸开，瞬间化作猛烈地爆炸气浪和烈焰，淹没了薛天晨，把溃退的他整个打向高空，更是迎面撞击了旱封。

　　气浪、烈焰，还有个薛天晨，瞬间席卷了旱封。

　　“不好！”旱封脸色微变，断然没料到这女人如此之恨，竟然对同伴下死手，而且在这一刻，他敏感的意识到了危险的临近。

　　果不其然，在烈焰淹没他的第一时间，在他闪避开薛天晨的同时，兰使出浑身解数打出的皮鞭紧随而至，精准且猛烈地轰在了旱封的面门，确切的说是……右眼。

　　你身体硬？你防御强？但你全身终究会有弱点！我轰不碎你的骨头，但我绝对能轰了你的弱点。

　　啪！！鲜血横飞，眼珠碎裂，猛烈地力量撞击着眼眶，更轰击着脑颅，直接把旱封翻腾的身体给轰的打了个满圆。

　　一声惨叫的闷吼在高空炸响，旱封受到重创，千百年来第一次的重创。

　　“跟老娘斗，你差了点！”兰面色冰冷，眸光决然，同时冲天而起，娇躯翻飞，疯狂舞动，皮鞭化作密集的暴雨，噼里啪啦的抽向了旱封。

　　更且舌尖不断喷吐，连续三个精芒打出，轰向了旱封。

　　趁你病，要你命。

　　兰在此方面的运用堪称顶级高手。

　　旱封真的吃了大亏，本想用狠毒来毁灭对手，不想被对手更狠更毒，以至于彻底沦为被动。转瞬之间，连续五道鞭花在全身炸开，打的皮开肉绽，其中三道全部是打在了本就被薛天晨所伤的部位，加重了伤势。

　　三个‘炸弹’完全身上轰开，恐怖的爆破力量当场把他变作‘火球’，如同陨石般轰向了林地，伴着声震耳欲聋的轰鸣，一座矮山硬生生坍塌，烈焰和尘雾如火山般喷发而起。

　　接连的爆破在高空非常耀眼，牵引着大量搜多的目光，给了所有搜索队伍带来了指引。

　　兰穷追不舍，轰向了地面，要给旱封再一次的致命袭击。

　　可是，就在这一刻，翻滚的尘雾和烈焰里，传出了一声歇斯底里的怒吼，旱封终于被激怒，也彻底正视起这场战斗：“可恶的女人，我要炼了你！”

　　“管好你自己吧。”兰扑空而下，凌空翻腾，皮鞭猛烈甩击，宛若毒蛇，又似雷电，强势轰进了浓雾区域，轰击了里面正在窜起的人影，也就是旱封。

　　啪！！清脆的爆破声如期响起，但是兰的皮鞭并没有击中旱封，而是被他一把给攥住，猛然向着尘雾里撕扯。

　　兰冲射的身形微微失控，但惊而不乱，当即舍弃皮鞭，鲤鱼打挺般强行改变轨迹。

　　正在这一刻，旱封扑天而起，一掌劈向了高空，擦着兰的身躯而过，如果兰的反应和闪避稍微慢那么一丁点，这一掌足以把她的身体劈成两半，饶是如此……

　　噗嗤，鲜血喷洒，皮肉外翻，掌刀在兰的后背劈出血淋淋的一道伤口，从肩胛骨到腰侧，深可及骨，且残留了浓重的死气。

　　兰的娇躯顿时僵住，脸色傻白，一时之间竟然无法活动。剧痛从后背蔓延，迅速席卷全身，而死气更是像是万千蚁虫疯狂的吞噬着皮肉，向着内里骸骨侵袭。

　　从南凰仙宫到兽山边缘，从杀出兽山到这巩固密林，旱封先败兰、再败白虎兽人，接着重创薛天晨，现在又破开薛天晨和兰的联手，一路过关斩将，其恐怖实力展漏无疑。

　　若不是急着赶路，说不定这一路还会死上不少人。

　　但是……兰和薛天晨的阻拦终究还是拖延了大量时间，作用巨大，给后方追击的队伍提供了宝贵的时间。


第1547章 疯狂

　　旱封不给兰喘息的时间，展开急速般扑杀过来。

　　然而……

　　咔嚓！！

　　金色雷电蜿蜒扭曲中力劈直下，当空炸开，惊破了紧张的气氛。金芒扭曲中，唐焱踏空而出，死死攥握的右拳迎着旱封的脑袋轰了过来。

　　嗯？！旱封已经开启全力，警觉性极其敏锐，在雷电炸开的瞬间握拳暴击，足有十万斤重力，拳势呼啸，近乎于崩塌空间。

　　轰！锵！！

　　双拳对击，两股力量在拳锋处爆开！

　　声音极度刺耳，力量极度暴烈，引发空间乱颤！

　　旱封断然没料到里面发出的力量如此生猛，尽管已经全力以赴，右臂依旧被猛的弹开，连带着身体都打了个旋，蹭蹭后退七八步。

　　“什么人？！”旱封暗暗惊觉，冷冷盯着散开的雷电，一个满面阴沉的黑发男人正踏空而出，凌冽的杀意全部锁定了他。

　　“要你命的人！”唐焱猛然挥手，四面八方狂奔中的追击部队接连冲出密林，从不同的方位围困了旱封，组成个千米圈子。

　　“呼，我的任务完成了，还算比较完美。”兰长长呼出口气，来的还算及时，不枉自己疯狂一场。

　　“那是……皇子旱封？”猎狗一眼认出了旱封，面色微变，没错，就是他，尸皇族的皇子！

　　当年曾经目睹过他的一场战斗，给他留下很深的印象。时间已经过去七八年了，但依旧记忆犹新。

　　“尸皇族的直系皇子，旱封？”脏狗微微挑眉，继而脸色凝重阴沉，尸皇族真的要决心毁灭兽山了？否则怎么会派出六大万年古尸，还是有旱封皇子带队。

　　“他是尸皇族的皇子？”唐焱眼底寒意更重。

　　“直系皇子！！”脏狗等人迅速收拢着包围圈，五大半圣围困，令空间气息迅速凝固，后方虎贲铁拳的队伍正疯狂的向这里奔窜。

　　丧狗等人稍稍看了眼重伤的兰，但特殊时刻，谁都没有心思特别的关注，注意力全部聚焦在了旱封身上。

　　兰则怔了下，怪不得。竟然是尸皇族的直系皇子，怪不的打的如此艰难，差点让自己栽在这里。

　　“管他什么皇子，犯兽山，必诛。”臧霸扭着脖子，雄伟的身躯散发着迫人的威慑力。

　　“我看你有些面熟。”旱封冷冷盯住唐焱。

　　“当然面熟，我差点宰了你兄弟旱篁。”唐焱左眸微凝，被镇压在鬼城里的旱篁被强行撕扯出来。历经一个半月之久的镇压摧残，旱篁已经奄奄一息，没有往常半分英武之态。

　　“你就是唐焱？你还活着？”旱封面色一点点变的阴冷，全身紫气蒙蒙弥漫，流转在所有的伤口，加速着他们的愈合。

　　“杀尽你们尸皇族之前，我当然会活着！少给我废话，人呢？你劫持的人在哪？”唐焱关心着凌若惜的安危。

　　“在棺材里面炼着！”旱封冷哼：“就凭你这句话，他年他月定让你死无葬身之地，让你成为我手中傀儡战仆。”

　　唐焱不言不语，迎上旱封阴冷的紫色眸子，一瞬不瞬的盯了他一会，片刻后发出了一声冷哼，嘴角勾起了残忍的弧度。

　　“以人换人，把旱篁给我。”旱封的任务是探查兽山秘密，不过现在完全不需要了，唐焱劫持了旱篁，几乎置其于死地。这个罪名已经落实，足以给父皇足够的理由毁灭兽山，既然都要毁灭了，抓个俘虏有什么用？

　　“换人？”唐焱忽然笑了，笑的冰冷，笑的残忍，笑的狰狞，笑的声动天穹，下一刻，双手猛然发力，把旱篁的脑袋活生生的撕了下来。

　　噗嗤，鲜血喷洒，身首分离！

　　太突然了，所有人都没料到如此一幕。

　　全场陡然寂静，气氛近乎凝固，包括脏狗和兰等人，包括旱封在内，所有人的瞳孔都是猛然一缩，聚焦在了撕烂的脑袋上，聚焦在喷洒的鲜血上，心脏在这一刻猛然收缩。

　　这……你……

　　“虎贲铁骑！吃肉了！！”唐焱幕然嘶吼，满目残忍，双手翻转，抓住旱篁的双腿，再次劈开，从中间撕成了两半。

　　堂堂黄金古族的皇子，竟然化作漫天血雨碎肉，随着唐焱双臂的打开，漫天翻飞，继而撒向密林。

　　正全速扑来的虎贲数千部队集体嘶啸，所有战士翻身而下，齐声大吼，目光狂热：“抢！”

　　嗷吼！

　　所有狮虎类妖兽扑天而起，大张着血盆大口，争先恐后的争夺着旱篁散落的尸体碎片。

　　这是半圣的身体，还是新鲜的，一块血肉绝对是顶级宝药，好处多多，值得疯抢。

　　“哈哈，好东西，别浪费。”幽冥翼虎和其余特殊妖兽更是扑向了旱篁的灵魂，活生生的把它撕个粉碎，吞进了腹腔。

　　这一幕，惊悚着兽山，惊颤着全场，千兽争食的残忍血腥，触目惊心，眼睁睁看着旱篁的碎片被残忍的妖兽撕咬吞食，那种情景实在是有够震撼。

　　这是皇子，黄金古族的皇子，到头来竟然以如此下场落幕，绝对算得上史上最憋屈的死法。

　　这绝对是对尸皇族尊严最疯狂的践踏。

　　他疯了？！

　　就连兰都给震了下，目瞪口呆的看着杀意滔天的唐焱。

　　太狠了！脏狗等人惊魂难定，呼吸粗重，心跳加速，目光在晃动中一点点的从兽群里转移到了唐焱的身上，感觉脑袋嗡嗡的乱响，更有种口干舌燥的惊颤。

　　直接给撕了？还喂野兽了？绝对是故意刺激旱封的，故意要凌辱尸皇族的。这小子好狠，发起怒来竟什么都干得出来。

　　“换人？没睡醒吗？你以为你今天能走的了？你以为你碰了我的女人还能好好活着？你以为……你这辈子还有轮回重生的机会？！”

　　唐焱杀威暴涨，青火破体翻滚，整个人像是疯狗般扑了上去，尖锐的嘶啸响彻高空：“虎贲铁骑，再等十秒，继续吃肉！”

　　嗷吼！！数千狮虎类妖兽仰天怒啸，声势恐怖。它们密密麻麻的分散在半空，杀气腾腾，血气滔滔，猩红的眼睛、狰狞的獠牙，全部朝着高空战场。

　　嘎吱，唐八等人目光狂热，双拳死死攥紧，眼睛瞪着那道疯狂的身影，耳畔回荡着血腥的呐喊，感觉胸腔有团烈火在燃烧。

　　“狂傲的东西！！你找死！”旱封同样暴怒，刹那暴起，脚下空间都是猛然颤动，力量之暴烈，令众生惊悚。

　　旱封暴起，产生音爆，几乎是突兀间就出现在了唐焱狂攻的方位面前，憋足了劲的右拳打出气势磅礴的弧度，以炸雷之势轰击唐焱。

　　太快了，快的让众人感觉自己的视觉和意识出现了脱节！

　　旱封暴怒的那股子生猛势头直让丧狗等人倒吸凉气，竟然下意识的后退了两步，连带着金狮的三颗头颅全部皱眉，目露惊骇。

　　这位尸皇族皇子会不会强的变态了些。

　　旱封确实怒了，堂堂皇子，竟然遭此羞辱，自己的族弟，竟然在自己眼前被活撕。这不仅是对尸皇族尊严的践踏，更是对他旱封的侮辱。

　　杀，决不饶恕！

　　“少爷，杀啊！”虎贲铁骑全体咆哮，点燃战场的气氛。

　　然而……下一幕，旱封暴击的铁拳结结实实轰在了唐焱的脑袋上，以他百万重击的力量，这一拳足以崩山断河，足以灭杀同级。

　　结果便是……

　　噗！

　　唐焱的脑袋……爆了……在所有人的眼前，生猛的爆了。

　　“啊！！”山群深处顿时响起密密麻麻的尖叫声，唐八等人下意识的缩了缩脖子，狂热的表情还在脸上，但脑袋嗡的声之后，全身力量幕然抽空，差点跪在地上。

　　包括兰等人同样嘴巴大张，瞳孔放大。


第1548章 逆天技——火精灵

　　逆天战技——火精灵旱封一拳之威，令天地空间完全凝固，针落可闻。

　　然而……

　　唐焱脑袋爆开了，却没有鲜血，没有碎肉，只有四散飞溅的青色烈炎，断裂的脖子处同样燃烧着烈焰。

　　在这同时之间，唐焱冲势不减、疯狂不减、杀意不减，暴起的右拳狠狠的轰在了旱封的胸腔。

　　呼！面无表情的琉璃及时在唐焱身后出现，一掌按在了他的后背，刺啦！猛烈地黑色电芒涌入唐焱全身，前赴后继，如同万千雷蛇，更汇聚于他此刻暴击的右拳。

　　唐焱的铁拳威力本就恐怖，同级之间只有许厌能够将其压制，一拳暴出，毫无悬念的崩碎了旱封的胸腔护心骨。

　　可谓寸骨寸烈，散乱的骨茬向着心脏狠狠插了过去。

　　琉璃的黑电来的及时，彼此配合默契恰当，随着唐焱铁拳的推进，黑电化作最尖锐的锋芒，彻底粉碎了旱封的胸腔。

　　噗嗤！

　　唐焱的拳头完完全全插进了旱封的胸腔，距离心脏只有半指之遥。

　　这一幕，彻底定格。

　　旱封毁灭了唐焱的脑袋，唐焱轰碎了旱封的胸腔，并把旱封给狠狠轰飞了出去，猩红的鲜血喷洒，成了天空最凄美的弧度。

　　再然后……

　　唐焱无头身体再度爆射出击，全身燃烧着汹汹青火烈炎，朝着旱封展开疯狂的轰击，更有滔滔战意涌动。

　　全场鸦雀无声，所有人在惊魂呆滞之后彻底懵了，眼珠子差点突出来，瞪大眼睛看着高空震撼诡异的一幕。

　　什么情况？老子眼花了？

　　脑袋呢？唐焱的脑袋呢？

　　没了脑袋还能战斗？

　　到底什么情况，谁来解释解释？

　　“不可能！不可能！混账东西，毁灭吧！！”旱封疯狂还击，吼啸之声惊动山河，战力全开，杀威今天，跟唐焱抵死恶战。

　　他无视胸腔重伤，整个人化作战争机器，狂暴的拳头像是雨点般落在唐焱身上，每一击都蕴含着毁灭之力，更是给唐焱留下无数的伤势。

　　唐焱无头身体越战越猛，完全无惧痛苦，不要命的进攻，跟旱封展开野兽般的近身搏杀疯狂血战。

　　打的天昏地暗，打的空间乱颤，打的高空云层成片湮灭，方圆数公里范围内鸦雀无声，只有焦点般的他们在疯狂不休。

　　恶战十息之后。

　　旱封毁灭了唐焱的脑袋、胸腔、左臂，大腿，最后的愤怒轰击，彻底把唐焱仅剩的小半边身体毁灭殆尽，化作漫天的青火散落。

　　他的身体同样被唐焱给砸的血肉模糊，至少十余处伤口都露出森森白骨，露出了可怖的内脏，且上面都残留着青色火炎。

　　这一战，绝对是旱封出道至今最残酷也是最疯狂的一战。

　　更是最诡异的一战。

　　全场持续寂静，数千妖兽都呆滞，他们感觉脑袋完全停止了运转，意识跟不上视线节奏。

　　这种诡异的情景闻所未闻，见所未见，完全超出了他们的理解范围，那是唐焱吗？肯定是啊，不然怎能伤到旱封，可是……可是……

　　庞家五兄弟面面相觑，感觉舌头直打卷，竟然发不出声音，太震撼了，太恐怖了，到底发生了什么？

　　“给我滚出来，装神弄鬼的混账东西。”旱封停留在半空，剧烈的喘息着，面色狰狞，警惕的看着四周飘荡的青火团，不正常，肯定有鬼，人呢？到哪去了？

　　兰等人下意识的转动目光，在空荡荡的高空搜索着唐焱的身影，可天上出了零零散散的青火成团的飘荡着，每个都只有拳头大小，哪里有唐焱的踪影，再往高处凝望，高空连云层都没有了，全部在之前的恶战中打散。

　　难道……死了？不可能吧。

　　在这一刻，一声诡异的低语在旱封体内响了起来，又像是在天地之间回荡。

　　“天火秘技——火精灵！”

　　什么？众人正要竖起耳朵寻找声音源头。

　　突然……

　　“呃啊！”旱封通体僵硬，独眼圆瞪，仰天惨叫，面孔彻底狰狞扭曲，全身大张且绷紧，像是承受了某种无法言语的剧痛。

　　继而，全身嘭的声燃烧起汹汹青火，青火是从体内向外冒出来的，就仿佛旱封自燃，全身化作火团，高空残留的青火同样在此刻扑向了旱封的身体。

　　“啊啊！”凄厉的惨叫响彻高空，旱封触电般疯狂挣扎，疯狂的扭曲，恐怖的尸气同样疯狂的喷涌，试图压制体内青火。

　　太突然，更且太诡异了。

　　“给我出来。”旱封挣扎中强行打开了身后的黑棺，里面顿时喷涌出汹涌黑气，一具具可怖的僵尸冲杀出来，发出怒吼，宣泄着脱困的怒气。

　　它们全是旱封淬炼的武器，全部都是杀人机器。

　　或者说，每个尸皇族的棺材里面都是携带着僵尸类武器，将会在特殊时刻陪伴他们共同战斗。

　　黑棺里的僵尸有多有少，有强有弱。

　　旱封足足封印了五只僵尸，其中两具淬炼的完美，有着堪比半圣的战斗力，其余三具也是堪比高阶武尊，等同随身携带着超级保镖。

　　它们的出现和弥漫的冰冷战意令全场气氛陡然紧张，金狮等人猛然回神，一个人锁定了一个。

　　然而……

　　没等旱封发出喝令，没等僵尸发起进攻，没等金狮等人冲击，旱封挣扎的身体猛然僵硬，然后……爆了……

　　化作了漫天血雨碎肉，从高空洒落，充斥着所有人的视线，更刺激着他们已经麻木呆滞的神经，就连下方等待的数千虎贲妖兽都忘记了抢夺。

　　嗡嗡。

　　所有碎肉骨茬表面都残留着青火，且在坠落中自行脱落，向着高空迅速汇聚，向一个人体的形状汇聚，迅速的成型。

　　呼，火人卷起个黑色披风，遮住了全身，青色烈炎随之全部收敛，显出了里面满面肃杀的唐焱！

　　完好无损！

　　除了脸色苍白气息稍乱，竟没有一丝一毫的伤势，而他的手里则拖着个青色火团，里面有个模糊的灵魂虚影在挣扎，但随着他右手紧扣，灵魂在尖锐的惨叫与怒吼中彻底湮灭。

　　“虎贲铁骑，吃肉！渣滓都不剩！”唐焱冰冷的声音在高空回荡，传向密林，传进了所有妖兽的耳朵，惊醒了它们呆滞的神经。

　　嗷吼！！所有妖兽触电般窜了起来，扑向了洒落的碎片和鲜血，数千妖兽齐动，连一丁点的鲜血都没有‘漏网’。

　　而随着旱封的陨落，他所控制的僵尸全部失去控制。

　　惊醒的金狮等人全部冲了上去，面对这些没有人控制的傀儡，他们不费吹灰之力轻松解决。

　　“你们今天看到的事情，最好不要说出去。”唐焱缓缓做着呼吸，虚弱感正在涌动，从全身各个部位滋生，在不同的部位扩散，感觉身体快要失去知觉。

　　火精灵的后遗症，初次掌控，且用在了巅峰恶战中，明显有些吃力，不过……效果极其显著……

　　再次印证了幽灵青火的恐怖之处，这才是真正的不死天体！

　　谁说幽灵青火只是辅助？越是往后，青火越是恐怖。

　　所谓的火精灵，就是把自己的身体催变成纯粹的火体！

　　当初无法修炼，是感觉与妖灵脉的至刚至阳发生了冲突，不过四圣谛印的融合，带给唐焱一个绝佳的切入点，血丹的越发凝练同样是基础，最终促成了火精灵的成型，一个绝世逆天武技重现人世！

　　脏狗等人感觉口干舌燥，呼吸不畅，看向唐焱的眼神无比的怪异，无形之中仿佛带给了他们一种窒息的压迫感。

　　兰同样惊魂不定，柳眉蹙紧，今天这一幕，甚至比当天唐焱斩杀吞天雀带来的冲击更重，当天纯粹是震撼，而今天则是彻彻底底的惊悚，源于灵魂的惊悚。


第1549章 告一段落

　　“把棺材打开，若惜在里面。”唐焱骑在金狮身上，后遗症在加剧，身体在疲惫中变得僵硬，暂时不方便活动，琉璃站在身边不着痕迹的轻抚着他。

　　她多少明白唐焱的意思，之所以展露如此恐怖武技，不仅是怒火的宣泄，更是对脏狗以及臧霸等人的震慑，何况这算是唐焱的秘密武技，不能让人们知道还有后遗症。

　　兰落在了黑色棺材旁，强行撕开了半开的棺盖，里面尸气缭绕，血腥味道浓重刺鼻，而且黑洞洞的仿佛是个小空间，肉眼看不到里面的真实情况。

　　依稀可以听到声声鬼哭狼嚎的凄厉鬼声，实在是可怖。

　　虎贲铁骑迅速围了上来：“人呢？不在里面吗？”

　　“探不出来。”兰缓缓摇头。

　　琉璃在唐焱的示意下走了上去，凝聚起黑色电弧，重重的按在了黑色棺材上，试图将其毁灭。

　　然而……火星四溅，铿锵刺耳，电弧持续肆虐，可除了在表面留下狰狞的划痕，竟然没能把它毁灭。

　　“这应该是尸皇族的某种囚困类的宝贝，经常看到他们的族人扛着黑色棺材在外活动。”猎狗等人走了过来，接连上前仔细的查看着黑棺。

　　黑棺？唐焱忽然想起来一个问题，幽夜森林的黑色棺材会不会是仿照尸皇族的黑棺原理制造的？只不过幽夜森林黑棺可能是更复杂玄妙，是汇聚了各大古族的力量联手锻造，而且是特殊的玄铁材质。但基本原理应该是借鉴了尸皇族的黑棺，如此一来里面真的可能自成小空间。

　　“凌若惜应该在里面，我能感受到呼吸。”琉璃右手右臂缠绕着黑电，慢慢伸进了黑色棺材里面，果不其然，里面深不可测，范围很广，比表面看起来的范围大了太多太多。

　　“怎么样？找到了吗？要不要来些暴力手段？”臧霸握着拳头，有种把它轰碎的冲动。

　　“尸皇族的强者来了！”金狮突然警惕，在远空山群间正有一股股迫人的杀气以迅猛的势头来袭。

　　“把黑棺给我。”唐焱激发左眼，把黑棺扯进了新生界，连带着降服的五具傀儡僵尸，全部轰在了鬼城那边。

　　唐焱的意识体降临鬼城，向任家吩咐道：“想办法把这具棺材破开，里面可能自成一片空间，但别伤了里面的人，那是我妻子。”

　　任家族人接连惊醒，由任家半圣长辈聚集，围到了黑棺面前，顺便看了眼破烂不堪的五具僵尸：“这是什么？”

　　“被炼化的僵尸，来自尸皇族。”

　　“僵尸？没有意识和灵魂的那种尸体？”

　　“送你们了，可以研究下。”唐焱没有多停留，意识体迅速消散，回归了本身。

　　“我们怎么办？撤吗？还是留下来勾引下。”脏狗等人全部聚在唐焱身边，凝望着远空，不同的方位有着不同的气息，距离有远有近，共计三具万年古尸，应该是从兽山不同方位逃出来的。

　　不出意外，很快就会全部冲过来。

　　“等着，我们的援军快来了。”唐焱冷眼凝望，暗暗运转着不死衍天诀，尽快恢复着身体。如果己方援军来的数量足够，今天可以尝试着把这三具古尸全部吞下，反正已经跟尸皇族结怨，今天能多杀一个，将来就能少一分威胁。

　　不多时，一具万年古尸从正东方冲了过来，隔着几百米的距离凝望着唐焱一行人，给众人带来沉闷的压迫感，弥漫的冰冷死气无声飘荡，令天地温度一降再降。

　　万年古尸没有继续向前，因为他没有感受到皇子旱封的气息。这里应该是旱封发出讯号的位置，可是人呢？离开了吗？

　　“稳住稳住，都别急着动手。”唐焱悄声提醒着众人，而他身下的金狮刻意散发出金色神辉，把唐焱完全包裹，遮掩着他的模样。

　　“其他圣人们？怎么比我们来的都晚？”臧霸边警惕边埋怨着，关键时刻怎么没有个圣人来救场？

　　“我们距离南部近，来的最快，其他人全部还在后面，不过也快来了。”猎狗已经可以感受到后方密林里正有大量的气息迅速赶来，应该是狼狗和老板他们。

　　不一会儿，其余两具古尸全部赶来。停留在不同的方位，呈三角阵包围着唐焱等人。

　　他们看到唐焱等人就像野狼看到了羔羊，恨不得立刻杀过去，但此时无不心存疑虑，旱封的气息在这里消失了，莫非是离开了？这些人又怎么会停留在这里？

　　“要不要抓几个？”他们的注意力都聚集在唐焱等人身上，停在半空的全是半圣，停在下面又都是些尊境和王境，这支队伍貌似很特殊。以他们三圣联手之力，抓一两个不是问题。

　　“故意露出虚弱疲态，吸引他们进攻。”唐焱提醒着众人，意图用自身做诱饵，吸引三位圣人进攻。他们真上钩了，众人可以联手反击，不至于抗住多久，起码能起到些许的牵制作用，给妖冶等人的抵达制造时间机会。

　　一旦妖冶等人陆续抵达，这三个圣人不死也要扒层皮。

　　但唐焱谋算对方的同时，对方同样在谋划着利弊，因为他们都从远处的深山密林里感受到了喷薄而来的圣人气息。而且在不同的方位都有出现，都是向这里汇聚。

　　“撤！”三具万年古尸没有贸然行动，既然旱封皇子撤离了，他们首要任务是找到他并守护他，没必要冒着被困的危险抓人。

　　“喂！！”脏狗突然大喊了声，指着其中一位万年古尸：“你，过来，就是你，过来，到这来。”

　　这一幕让众人微微挑眉，怪怪的看了眼脏狗。

　　“发什么愣，就是你，赶紧过来。”脏狗勾着指头，大有‘藐视天下’的气魄，只不过，此情此景，遥指圣人的‘装逼’举止实在是‘不应景’。

　　“你活腻歪了？他要是真杀过来，我第一个撤退。”猎狗一肘子顶在他身上。

　　“哥这是诱敌，拖延时间，懂不懂战术。”脏狗翻个他白眼，继续隔空点着手指：“干什么呢，听不懂人话？”

　　被脏狗定指的万年古尸也是愣了，一时之间竟然有些茫然，活了几千年近万年，还是第一次被个小家伙指着鼻子点名。

　　其余两具万年古尸的脸色无比难看，本就泛青的僵尸脸仿佛蒙上了一层紫黑色，小小娃娃欺人太甚。

　　但远空的气息正极速靠近，就在他们要发怒的时候，一道人影最先冲出密林，抵达了这里，不是旁人，正是昭仪。

　　“若惜呢？”昭仪清冷的面容略微泛白，难掩心里的一份急切。

　　“别担心，已经没事了，若惜在我这里。”唐焱指指自己左眼。

　　昭仪稍稍松口气：“受伤了吗？”

　　“暂时不清楚，但应该没有大问题。”唐焱轻声安抚，继续盯着三具古尸，顺便向脏狗示意，继续刺激，最好能把他们激怒。

　　“喂，你们仨……”脏狗刚要扯开嗓子吆喝，三具古尸却突然默契的撤离，向着远空急速远遁，走的干净利落。

　　正在这时候，他们停留的下面密林里冲出了一道人影，望着他们离开的方向恨恨的咒骂着：“他妈的，逃得倒是挺快。”

　　来人竟然是南宫狱！

　　他几乎是与昭仪同步抵达，准备瞅准机会玩个突刺，没想到他们竟然先一步离开了，是凑巧了？还是察觉了？

　　没过多久，其余狼狗等人接连从不同的方位冲了过来，还有妖冶、火神鸭、第三火、甚至于不死凰和魔蛟。

　　“偷袭南凰仙宫的目标已经控制了。”唐焱向不死凰颔首。

　　“继续追！能抓住绝不放走！”不死凰凤眸寒冽，没做停留，朝着三具古尸追了上去，其余妖冶等人再次动身，全速追击着三具古尸。

　　“你们赶快回去，穆棱老祖和星月老祖也逃了，保不准还潜藏在哪个地方。”第三火提醒着唐焱他们，加入追击队伍。

　　六大圣境联手，即便是遇到意外，也能全身而退，如果没有意外……他们即便杀进中南部，也要让这群古尸扒层皮。

　　反正已经开战，就不需要在乎激怒不激怒的说法了。

　　“先别急着回去，搜索方圆五公里之内，只要是活着的，一个不放过。”唐焱向虎贲铁骑做个示意，更向猎狗等人做着示意。

　　之前一战透漏的秘密很多，更有着杀旱封旱篁的场面，决不能泄露出去，哪怕是普通的妖兽，也绝不能存留。

　　唐焱宁愿做个屠夫！！

　　“散！！”虎贲铁骑，众多半圣，全体联手向不同方位展开扫荡式清理。

　　不过，从薛天晨突袭到现在，因为碰撞过于猛烈，方圆五公里范围内的妖兽已经多数逃离，尤其是当唐焱等人赶到并对峙的时候，众多半圣的气息让它们颤抖，又撤离了大批。

　　所以当唐焱等人展开扫荡式清理的时候，屠杀的数量并非太多，也没有多少太强的类型。


第1550章 群策群力

　　兽山，旱扯等三位万年古尸全部被控制并击杀，穆棱关要塞只有穆棱老祖和星月老祖两人逃离，其余全部留在了这里，要么战死，要么重伤昏迷。兽山方面以零死亡获取了最终的胜利。

　　今天一战绝对是穆棱关要塞成立至今最为凄凉的一次，众位半圣将军的战死多少充满着悲情味道。

　　他们本以为榜上尸皇族这棵大树能够捞到好处，所以信心满满的执行突袭任务，谁成想到头来死的这么悲怆，甚至可以说是憋屈，好处没捞到反而赔上了性命。幸亏穆棱老祖和星月老祖两人逃出去了，否则今天这一战足以奠定穆棱关要塞群的彻底没落。

　　战争逐渐落幕，各部迅速调集人员对外围区域进行修复，乱天夺灵邪阵全面开启，守护着广袤的兽山。

　　这一战，兽山打的畅快淋漓，虽然遇到了变故，总归是顺利获胜，但感受着兽山的疮痍与压抑，谁提不起任何获胜的兴奋。

　　从万古兽山降临至今，他们最最担心的就是跟尸皇族交恶死战，虽然在唐焱的努力下尸皇族给了兽山一个多月的缓冲，但终究还是来了。兽山迫不得已展开了反击，且给了尸皇族迎头痛击。

　　但此举等于是彻底激怒了这个庞大而恐怖的战争机器，接下来的时间很可能就是尸皇族的全面进攻时刻，等待兽山的将会是无穷无尽的灾难与战乱。

　　和平时期，过去了。

　　所以在返回兽山的第一时间，众人相继放下手中活计，能聚集的基本都聚到了一起。

　　“怎么办？这一次尸皇族要发飙了，搞不好连尸皇都可能会亲自出手，单靠我们兽山根本扛不住。”众人面色阴沉，第一次感受到兽山力量德羸弱。

　　跟黄金古族比起来，万古兽山只有一腔热血和大量的尖兵，根本没有底蕴可言，更没有更多巅峰力量坐支柱，方方面面差的太远。

　　赵子沫等人第一次感受到自己力量的羸弱，包括唐焱自己。无论在什么地方，半圣和高阶尊境都是强劲的战斗力，都是值得敬仰的存在，这点毋庸置疑，但问题在于唐焱等人所面临的不是普通敌人，他们要做的也不是‘无忧无虑的生活’、‘寄人篱下做战将’，他们要做的是向巅峰挑战，要的是面临生死存亡的威胁。

　　这样算起来，他们差的太远太多。

　　终究还是进遗落战界的时间太早了。

　　这是机遇是挑战，是九死涅槃，但难度实在是太大了。

　　“要不，咱们把圣山里面的禁虫全部给它倒进尸皇族的深渊老巢？反正已经翻脸了，豁出去了。”诸葛亮少有的满面狠气。

　　白虎兽人嗡声道：“别想美事了。尸皇族很快就会全面戒严，还会全面动员，这时候去扔虫子就等于是给他们礽点心，没有半点意义。黑甲禁虫还是留着吧，等以后养好了再找机会发挥作用。”

　　“以后？哪还有以后！这次坚持不过去，我们在座这些人谁都没有以后。”诸葛亮声音陡然提高，但话一出口就感觉自己过分了。

　　不过这话同样说进了众人的心坎，刺痛了众人敏感的神经，偌大的厅堂里面一时间竟然陆陆续续沉默。

　　良久，尼雅沉吟道：“这一仗打响了我们兽山的名声，让周边势力看到了我们的强势和姿态，但也等于是吹响了兽山丧钟，给了尸皇族毁灭我们的理由。我们现在必须有个突破性的对策，否则……根本扛不住来自尸皇族的报复，死亡是迟早的事情。”

　　赵子沫指指天上：“现在能帮我们的只有苍天，如果苍天让尸皇还在闭关，苍天让尸皇族面临外族威胁，苍天让尸皇族不敢倾尽全力来袭击，这样的话，我们还有放手一搏的机会。除此之外，只有毁灭。”

　　轩辕龙鲤给众人鼓气：“不要太悲观，天下没有必死之局，我们群策群力，总归能想出办法。说不定不死凰殿下他们现在已经截住了那三具古尸，也都宰杀干净了，这样一来尸皇族得到消息的时间就会延后，我们可以缓冲的时间也会增多。”

　　丧狗突然抬手打断：“等等，说到外族威胁，我这里倒是有个想法。”

　　“有好想法？说出来大家讨论讨论。”众人看向了他。

　　“我们与其坐等苍天给施舍，倒不如自己创造机会。”

　　“什么意思？”

　　丧狗目光闪烁：“尸皇族有两个死敌，南荒阿修罗族，西南部黎魔族，我们不敢跟魔族打交道，但可不可以向阿修罗族求救？”

　　他以前生存在地狱犬营造的杀手世界里，世界观一直局限于东南部，黄金古族对于他们来说遥不可及，但现如今组建兽山崛起，又有唐焱皇脉做希望，世界观已经扩大了数倍，甚至接连跟黄金古族交手，还杀了他们的圣人。

　　丧狗完全有资本发散思维，扩展自己的视野，不能单纯再局限于东南部，不能停留在普通组织实力间。

　　所以，他疯狂的理念让他想到了疯狂的主意――结盟黄金古族！联手牵制尸皇族，夹缝中或许生存希望。

　　“阿修罗族？”众人着实被这个疯狂的理念给惊动了，脏狗等人颇为意动，这绝对是个疯狂的好办法。

　　但是知晓唐焱身怀妖灵脉的其他人却满面凝重，跟黄金古族打交道一直是他们刻意避讳的方面，何况阿修罗族也在窥伺着兽山，希望探寻里面的秘密。

　　搞好了，那叫联盟，搞不好，那叫羊入虎口。

　　“怎么，不行吗？”丧狗奇怪于唐焱等人的反应，自己的提议虽然疯狂大胆，但应该算是个不错的突破口，理应引起关注引发讨论的，怎么一个个都安静了？

　　唐焱依旧沉默不语，暗暗思虑该不该把自己妖灵脉的消息说出来。

　　马阎王摸着下巴沉吟道：“办法倒是可行。我们其实没必要跟阿修罗族做什么结盟，玩什么投靠，又搞什么同进同退，可以直接跟阿修罗族挑明白，这就是个单纯的交易，明说我们兽山愿意做阿修罗族的战车，替他碾压尸皇族。不需要他们做什么，只需要牵制住尸皇，其余就让我们来承担。

　　阿修罗族应该会接受这个请求，它乐意把我们当成利刃来损耗尸皇族的有生力量，反正他们什么都不损失，即便是真的激怒尸皇，引发两族开战，有我们这里牵制，阿修罗族也可以立于不败之地。”

　　丧狗打个响指：“没错，只做交易，立个协议，我们双方甚至不需要真的见面，只需要达成默契的战略即可共同牵制尸皇族。这样一来，我们能避免毁灭厄运，阿修罗族则能看到仇敌力量消弱，双赢！”

　　昭仪提出异议：“理虽是这么个理，但我们兽山的身份很隐匿，多数是妖兽，在外人眼中就是妖族势力，阿修罗族会不会认为我们是在耍诡计，是故意借此机会引发他们跟尸皇族的战争？”

　　唐焱皱眉道：“阿修罗族是个什么样的种族？”

　　“最神秘，最血腥。”马阎王给了相当直白的评价。

　　“马叔，你感觉可行？”唐焱对黄金古族不了解，但马阎王曾经在这里生存战斗，对各个黄金古族相对要熟悉些。

　　“不可行！跟阿修罗族做交易，就等于是跟死神在做生意，我们不确定它会不会同意，不确定它会不会耍个诈让兽山以全灭的代价来重创尸皇族，我们更不确定阿修罗族会在什么时候终止协议，任由尸皇族毁灭我们。”

　　“那……”

　　“但是！”马阎王话锋一转：“除了这个糟糕的主意，我们还有其他的办法来解除这次危机吗？谁有？”

　　念无心道：“黄金古族之间，甚至是人妖魔三族之间，其实有个微妙的牵制关系，如果我们愿意做阿修罗族的利刃来刺伤尸皇族，他们应该会接受，能够让我们短期时间内避免接触尸皇这个超级霸主。

　　但关键在于我们兽山的身份很特殊，该如何避免阿修罗族误以为我们兽山存在某种目的，又或是在利用他们？这个是关键点。”

　　丧狗道：“不管怎样，你们同意这个意见，我建议立刻派人去谈判，从这里到南荒，再到阿修罗族，最快的速度也需要六天的路程。我们时间有限，耽搁不起。现在，谁去？谁愿意谁自信能扛起这个任务？”


第1551章 战殇

　　会场逐渐平静，众人面面相觑，不敢表态，他们承认跟黄金古族做交易的提议值得商讨，他们也不是害怕生死，但是这项任务太艰巨了，艰巨到所有人都不敢轻易扛起来。

　　可以说是谁举手谁就肩负起了兽山存亡大任，谈判的技巧和言论的适度等等方面都可能影响到阿修罗族对兽山的支持力度、支持的时间，以及对兽山的态度等等。

　　总而言之，太关键了。

　　唐焱当仁不让的应该挺身而出，但身份实在是敏感，不怕一万就怕万一，他不能接手这次任务，马阎王等人也不会允许他过去。

　　今天这事只能从在场的人里面挑选了。

　　这个人不仅仅是睿智，更需要胆魄；不能太强势，也不能太谦卑；既要让阿修罗族正视兽山，又不能视兽山为威胁。

　　一举一动，方方面面，谈判者的各种姿态会直接影响到阿修罗对兽山的评价和裁定。

　　“我去吧，算我一个，谁还去？”轩辕龙鲤表态，暗暗做着深呼吸，感受到了这项任务所包含的沉重压力。

　　不是他想去，而是许多人的目光看向了自己。

　　他当天说服青角蛟的事件给大家留下来深刻印象，这次如果选举，自己恐怕是逃不掉了，还不如自己主动表态。

　　“既然龙鲤愿意去，算我一个。”丧狗愿意跟轩辕龙鲤这位唐焱手下的智囊来一次联手。

　　“我不去谈判，我负责引路侦查。”猎狗咬着牙表态。此次行动不仅要单纯的谈判，旅程同样需要最快最简洁，离开之后更需要警惕阿修罗族的某些暗手，他自信在场众人没有自己能做的最好。

　　唐焱点头：“三个正合适，再有个保护的，最好是圣境。虽然进了阿修罗族的领地人多人少都无所谓，但路上危险，多个圣人多个保证。”

　　马阎王等人身怀妖灵脉，不敢出动，食龙鳅身份敏感也不宜活动，而兽山的妖兽们更不合适，所以……

　　“等妖冶前辈他们回来，看看他们的态度。”唐焱理想得人选，要么是妖冶和火神鸦的组合，要么是南宫狱和第三火的组合。

　　妖冶性情古怪姿态强势，是个剑走偏锋的主儿，有他守护着，起码能确保轩辕龙鲤等人不吃亏。

　　南宫狱和第三火的组合同样完美，一个刺杀，一个猛攻，夫妻联手堪称完美，而且南宫狱有勇有谋，同样能提供些帮助。

　　谈判人选很快确定，众人立刻集中力量讨论谈判细节，尽自己所能提出些建议，毕竟个人力量有限，无法面面俱到，现在多提出些建议，能让轩辕龙鲤等人多一份准备，更能从容应对。

　　龙鲤和丧狗肩负众人，两人全部面色凝重的听取建议，提出自己的想法，接受众人的审阅。

　　一番紧密的探讨足足持续了半天，从正午直到傍晚，众人全部沉浸在商讨中，史无前例的激烈，毕竟事关兽山存亡，谁都感受到了压迫，由不得他们懈怠。

　　当天晚上，不死凰等人全体回归，成功阻截了万年古尸，重创了其中一个，其余两个同样受到伤害。但在紧要关头穆棱老祖和星月老祖突然加入，破坏了他们想要围剿的计划，一番碰撞之后迫不得已只能放行，没有过分的追击。

　　“我们过去吧。”南宫狱很痛快的接受，道：“当年我们曾经闯荡过南荒，对那里的环境和势力分布有些了解，也曾结交了几个比较比错的朋友，应该能帮上忙。”

　　“我们就不抢了，预祝成功。”妖冶对这个任务挺感兴趣，但事关重大，南宫狱应该比自己更合适些。而且队伍里面已经有了丧狗和猎狗，都是他们的老部下，配合起来会更加默契。

　　南宫狱道：“事不宜迟，我们今晚就动身。从这里到阿修罗境内需要五六天时间，但要想见到阿修罗族的高层，需要层层审核，起码也会需要三两天。如果阿修罗族接受了提议，他们还会需要各种部署，才能让尸皇族警惕。

　　这前前后后算起来差不多要半月时间。

　　不出意外的话，尸皇族的大军压境最多需要十天。也就是说，你们会有五天乃至更长的时间会遭受尸皇族的猛攻。”

　　这番话说出口，不仅南宫狱感受到胸闷，在场所有人都感受到了沉重的压迫，仿佛战争的烽火和惨烈的血气已经扑面而来。

　　“你们自己小心，希望等我们回来的时候，你们都还在。”轩辕龙鲤尽量想露出微笑，却怎么也笑不出来。

　　这一刻，仿佛像是永别。

　　“不用挂念我们，去阿修罗族的路上千万小心。兽山未来很长一段时间的命运都落在你们身上了。我不想给你们压力，但请一定尽力而为。”唐焱深深吸气，后退了两步，向着轩辕龙鲤和丧狗等人深深鞠躬。

　　“拜托了！”妮雅等众多兄妹亲朋全部鞠躬。

　　“保重！”轩辕龙鲤声音略微沙哑，抿嘴嘴唇却控制不住眼睛的朦胧，他不是多愁善感的人，而是此次黑云压境太惨烈。自己来来回回至少二十天，二十天后的万古兽山又会是什么样的景象？又会有多少人葬身战场，又有多少人能坚持着活下来？

　　他想象不出，也不敢想象。

　　尽管此去南荒同样凶险异常，但兽山面临的却是血雨腥风的真实战争，这一战，无可避免，兽山只能用血肉之躯硬扛到底。

　　而自己，不能再跟老兄弟们并肩作战了。

　　唐焱等人一直把龙鲤他们送出兽山，一直目送他们的身影消失在凌晨的夜幕下，一直等了许久。

　　“准备准备吧，兽山的考验要来了。”唐焱幽幽一叹，该来的终究还是来了，一场血雨腥风的残酷考验。

　　一场兽山与黄金古族的死亡碰撞。

　　这一战，注定轰动遗落战界，也注定会让许多人永远埋骨兽山土地。

　　三天后，苍梧之渊！

　　尸皇还未回归，正在黎魔族紧张的对峙，严密的调查着可疑的线索，或许是巧合，或许是命运作弄，尸皇还真的在黎魔族那片诡异的土地上查到了黑甲禁虫的足迹。

　　这一发现让他勃然大怒，战芒直指黎魔族皇族所在地。

　　一场浓重的战争阴云在西北部魔域上空汹涌集聚。

　　黎魔族的族群已经能感受到来自尸皇的滔天杀气，黎魔皇族境内严阵以待，紧锣密鼓的调集强兵猛将。

　　对于尸皇的质疑，他们没有半点回应的意思，你想打？奉陪到底！

　　苍梧之渊正在等待尸皇回归，也在等待尸皇号令，一旦密令下达，尸皇族数百万大军将集体动身，西下黎魔族境内，来一场血色征途。

　　然而，他们左等右等，等来的却是旱封失踪和行动惨败的消息。

　　旱封和旱篁灵石牌位全部化作粉尘，预示着两大皇子的阵亡。

　　三具万年古尸的陨落，以及穆棱关要塞十三人的战死，都在第一时间点燃了苍梧之渊的怒火。

　　“是谁给了万古兽山这么大的胆子！”

　　“残杀我族皇子，残害我族古尸，罪不可恕！”

　　“旱封皇子和旱篁皇子为何在同一天同时刻陨落？原因只有一个，旱篁就在兽山，唐焱还活着，当天是唐焱活捉了旱篁，是唐焱残杀了两位皇子。”

　　“可恶的小娃，竟然戏弄尸皇族。”

　　“小小兽山，小小半圣，竟然罔顾我黄金古族圣威。”

　　“一个字，战！！”

　　当天傍晚，族务院和军务院两大顶级院部召开联合会议，两大院头号老祖在愤怒中做出最终裁决——战！！

　　皇族威严不容挑衅，黄金古族的无上尊严不容践踏，必须给予万古兽山以严惩，必须让万古兽山毁灭在那东南大地。

　　他们相信，即便尸皇在此，同样会做出同等决定。

　　他们相信，尸皇得到消息的时候定会即刻回归，坐视兽山毁灭。

　　“通告吾皇，直言旱封旱篁两位皇子被杀，旱扯等三位万年古尸被毁，穆棱关要塞遭重创，我等决议联合附属族群全面进攻兽山。”

　　“调集十具万年古尸，一百八十万尸皇族精英，由军务院全面辖制，三天后启程，不管万古兽山有谁做后盾，定要彻底毁灭，不留片甲！”

　　“通告穆棱关要塞，全面动员，准备配合我族攻势。”

　　“通知四大附属族群——黑暗废墟、冰火殿堂、极寒剑宗、天翼纹族，集合精英力量，配合我族攻势。”


第1552章 第六度轮回

　　万古兽山。

　　玉华宫新地，小桥流水，亭台绿藤，这里静谧而安详。

　　唐焱盘坐在深宫庭院，似在感悟冥想，实则意识沉入新生界，等待着黑棺内部的消息。

　　鉴于凌若惜的特殊身份，任家族人认真对待了这次事件，任家的半圣老祖甚至以身犯险，亲自踏入了黑棺内部，一去不复返，引起了关注，所幸里面传出了几次细语，表示他并无大碍。

　　后期四位高阶武尊全部进入，联手对黑棺内部的小空间进行探索。

　　他们体质特殊，理应承受住黑棺里面浓重的尸气。

　　唐焱的意识体已经在外等候。邪祖同样出现在了这里，随时准备着出手。对于幽夜森林的黑棺，他了解的很透彻，所以对于这个无限简化版本的黑棺，同样自信能顺利探索。

　　即便是这样，任家仍然是在里面待了整整一天一夜，好歹是重新走了出来，但只有他们五个，并没有见到凌若惜的身影。

　　“凌若惜呢？”

　　“凌若惜姑娘还在里面，唐公子先别着急，她的情况很稳定，没有生命危险。”任家的半圣老祖面色略显古怪，犹犹豫豫，像是不知道该如何开口。

　　“为什么没带出来？”唐焱奇怪又担忧。

　　“情况是这样的，凌若惜姑娘确实在里面，只是情况有些特殊。这座黑棺是个小空间，范围差不多有二三百平，里面充斥着非常浓重的尸气，还有六座石质祭台类的摆设，每座祭台上安放着一根石柱。

　　这些祭台和石柱应该是旱封用来囚困僵尸的。在其中有座祭台上面，囚困着凌若惜姑娘，用黑色锁链捆绑在石柱上。

　　我们之所以没有急着出来，不是因为出不来，而是在观察凌若惜姑娘的情况。现在基本可以断定，她在吸收黑棺里面的尸气。”

　　“什么意思？”唐焱眉头大皱。

　　“凌若惜姑娘现在是一种类似于假死的状态，唤不醒，也感受不到我们的招引，但她确实是在吸收黑棺里面的尸气。我们非常确定的一点是，她是在自主吸收，而非强行灌注。”

　　唐焱越听越糊涂：“你们到底想说什么？”

　　“如果没有记错，凌若惜姑娘施展的武技名为尸鬼咒像，我们族长曾经提到过，说是这种血脉更适合在地狱环境成长。现在凌若惜姑娘身后就有这么一个古怪的尸鬼类影像，在那里漂浮着，也在吞吸着黑棺里的尸气。”

　　唐焱皱了皱眉头：“你的意思是，若惜因祸得福了？非但没有被黑棺威胁，反而在吸收里面的尸气？”

　　“恐怕是这样。”

　　“几分把握？”

　　“十分有九分。”他们在里面停留一天一夜的目的就是反复核实，如果没有真正的把握，也不敢向唐焱做这个保证。跟唐焱相处不是一天两天了，最清楚这是个极度重感情的人，尤其是自己的女人，万分珍视，不容许意外。

　　唐焱看向了邪祖：“老祖要不你进去再看看？”

　　邪祖也对任家解释的情况来了兴趣，径自走了进去，他纯粹以灵魂体行事存在，并不是太受尸气影响，可以轻松进出。

　　唐焱耐心等待，一等又是个把时辰，邪祖从里面出来，随意摆摆手：“你家小媳妇有机缘了，看样子是在闭关。这叫因祸得福，你偷着乐吧。”

　　“情况稳定吗？”

　　“差不多吧，一具棺材而已，她能驾驭的主。”

　　“你说的倒轻巧，这是尸皇族直系皇子的棺材。”

　　“你除了瞎担心还会做点什么？晋升半圣本就充满着危险，没有危险又怎么会成半圣？”

　　唐焱长长呼出口气：“那就劳烦各位看紧这具黑棺，一有情况立刻通知。今天过来还有件事要劳烦各位，过几天兽山可能会有场恶战，到时候希望任家能够参战。”

　　几天后的大会战将会是全面战争，谁都不确定尸皇族会派遣多少队伍进攻，唐焱必须利用起所有能用的力量。

　　毕竟万古兽山数量有限，虽然号称有着千万妖兽，但这‘千万’的数字包括那些低等级的野兽和妖物，真正能派的上用场的恐怕最多两百万，算上东夷族群和地狱犬，所有数量加起来不超过二百六十万。

　　任天葬从鬼城走出：“任家随时待命。”

　　离开鬼城，唐焱拜访了南部火狱，跟金吾和金老做了番吩咐，两头老龟都表示愿意带领族群参战。

　　无论是任家还是金焰灵龟，都是不惧挑战的类型，何况唐焱描述的场面非常宏大，他们当然不会错过机会。

　　最出乎预料的是，凶间之主竟然同意了唐焱的请求，愿意暂时脱离新生界，在兽山搭建新的凶间领域。但条件是所有的战利品全部归她所有，死的炼成灵源液，活的扔进凶间海域驯化。

　　言外之意，凶间之住是要寻找蜕变机会了，更是要充斥自己海域的力量，驯化出一系列能够适应逆自然领域的野兽。

　　唐焱接受了提议，并重申了彼此的协议——找到河童、斩杀河童，交由凶间之主吞噬河童。

　　最后，唐焱又来到三生石山，看望沉睡中的月影。

　　历经两个月的沉寂，石像发生了巨大的变化，最初的时候是半边月影半边石像，如今石像的部分正迅速消退，被月影的肉身取代。

　　现如今，石像仅剩下一臂一腿，小半边身体。

　　像是一种缓慢吞噬的过程。

　　随着月影对石像的吞噬，身下的这座石山乃至整片三生石山群都像是‘膨胀’般不断地扩展变大。作为新生界的主人，唐焱最为清楚这种改变的明显。

　　“月影已经度过最危险的时期，等石像完全被她吞噬的那一天，就是月影苏醒的时刻，那一天，不远了。”

　　九尾天猫静静地陪伴在月影身边，感受着女儿一点一点的蜕变，查探着一点一滴的变化，安静的陪伴，默默地守候。

　　月影的变化是她近些年来所期待的，也是一直在等待的，但此时此刻的内心深处，有的却不是喜悦，而是无尽的复杂，甚至是丝丝神伤。

　　“需要我做些什么吗？”唐焱轻轻来到月影面前，注意力都落在月影身上，并没有注意到九尾天猫一贯冷漠的神色在此刻的复杂。

　　“记得我跟你提到过，月影每次轮回都是一次新生。”

　　“一直记得。”

　　“一次新生，等于一次轮回重生，伴随的是崭新的蜕变，更会是重新的开始，你，准备好了吗？”

　　唐焱微微讶异：“您的意思是，月影现在是在轮回重生？”

　　“看她自己造化了，这次吞噬，至少给月影带来两次轮回，也就是提前完成这第五度轮回，进行第六度轮回。如果她幸运，或许会是三次，或许……更多……”

　　唐焱凝神想了想，脸色变得怪异，缓缓转头，迟疑道：“您的意思是，月影……会重生？她会忘记我……”

　　“不只是你，而是所有人，你和我，都可能会从她的记忆里抹除，等月影苏醒，一切的一切都会是崭新的开始。

　　这片三生石山是她潜意识里的专属领地，唯一的领地，这片梦境领域会是她最强的武器，排斥着所有人。她在苏醒的前期会把这里当成家，会留在这里修养调整，至于之后会走向哪里，又会有何成长，都与我们无关了。”

　　“等等！你之前可没跟我说过会发生这种事情！”唐焱不淡定了，忘了？全忘了？等于自己完全从月影的世界里抹除了？就这么干干净净的抹除了？

　　未免太突然了吧，唐焱完全没有做准备。

　　“不仅是记忆，包括性情，一切的一切都会改变。我没跟你提过，在这一世的轮回之前，月影的性情一次一变，每次都截然不同，第一度轮回是刁钻娇蛮，第二度轮回是温柔善良，第三度轮回是恶毒阴险，第四度轮回是精明和冷傲，第五度轮回则是婴儿般的纯净。

　　第五度轮回过后，又会是怎样？第六度轮回第七度轮回？谁又能说得清，反正不会再有以前的纯洁平静。”

　　唐焱定定看着九尾天猫，再看向沉静跪坐的月影，完全给搞懵了：“有没有办法做补救？我可不希望月影完全不记得我。”

　　“有办法。”

　　“什么办法？”

　　“如果她对这一世的某个记忆有特别深刻的印象，我指的是刻骨铭心的那种，下一世的轮回之后可能会保留下来，还会有一定的几率多次轮回之后一直存在着。

　　月影是否真心爱你，是否对你的依恋刻骨铭心，这一次重生之后的记忆就是最好的印证。”


第1553章 来吧，暴风雨

　　唐焱神色复杂：“可您刚刚说过她这一次可能会连续度过两三个轮回？她对我的记忆能坚持这么久？”

　　九尾天猫看了看唐焱：“你是在问我？”

　　“我……”唐焱讪讪一笑，怔怔的看着石像，心情一阵复杂，果不其然，福无双至，祸不单行，尸皇族大军压境，外患还没接触，内忧又来了。

　　“月影会面临两到三个轮回，但这次的轮回较为特殊，又是跟轮回圣族的秘宝融合，会存在很多变数，是好是坏，我也无法预料。”

　　九尾天猫神色复杂，自己曾经守护月影度过最艰难的第一度轮回，那一世，她付出了所有，成功在月影记忆里留下了深刻印象，以至于这种印象延续了后续的两个轮回。

　　可是延续了两个记忆后，第四度轮回刚刚开始月影便完全遗忘了自己，恰逢那一世的轮回是一个精明又冷傲的性情，极难接触，怀有很强的警惕性。

　　好在有着圣山众兽相助，自己又用真情相守，最终在后期赢取了她的信任。

　　而现在的第五度轮回里，月影姿态平和，较为善良，对任何事物都安静的接纳，这是自己的幸运，不需要付出太多就能继续守护月影，可正是因为这个原因，她对众人的记忆都会很平淡，包括自己。

　　这种平淡根本无法让月影持续两个轮回后还记得自己，也就是说，再次醒来的月影将不会再有自己的丁点记忆，会遗忘了曾经的所有一切。

　　九尾天猫为月影付出了太多太多，寄托了更多的期望和等待。它为此荒废了境界，放弃了突破的机会，所有的精力都投注到了月影身上。

　　对于月影，她是当做真正的女儿来守护，超越了最初的谋划。

　　但是……

　　要忘了吗？所有的努力注定在这一度轮回结束了吗？

　　重新复苏后的月影不仅性情会大变，境界同样会大幅提升，那时候的月影已经不需要自己的守护，自己又凭什么再给她留下深刻印象？这一世无法赢取信任，下一世如何去努力？

　　九尾天猫有些心酸，自己努力守护了数百年的孩子，终究要遗忘了自己，而自己却无能为力。

　　“我会让她记起我，一定，我相信月影也一定会记得我。”唐焱暗暗握拳，深深的凝视着沉睡的月影，他对月影的情感很复杂，更多的是亲情般的守护，把她当做妹妹来相守呵护。

　　他视感情为生命最重，决不允许月影在自己的记忆里‘迷路’。

　　唐焱能行吗？九尾天猫能清楚的感受到月影对唐焱的依恋，这是连续四度轮回以来从未有过的情况，甚至于超过刻骨铭心的界面。

　　可是，月影持续两三个轮回，又是融合轮回圣族的至尊器物，融合了这尊传承悠久的诡异石像，还会记得唐焱嘛？又会记得多少？

　　她对自己已经没了期待，唯有真心期望月影还能记住唐焱，至少能通过唐焱来重新认识自己，可是……能行吗？

　　“唐焱，你的意识体留在这里吧，月影每次轮回苏醒就如同新生的婴儿，她会对第一眼看到的事物产生潜意识的熟悉。”

　　“好。”意识体留在新生界会对本体产生些影响，但影响并不算太大，在可以承受范围内，何况月影情况特殊，他有必要留下。

　　“你要答应我，如果月影认得你，你要尽一切努力来守护这份感情，直至月影对你产生依恋，如果她不认得你，千万不要强行刺激，否则只会适得其反，你需要后期用更多的努力来赢取她的认可。”

　　……

　　唐焱醒来的时候，昭仪正怀抱着熟睡的念儿等待消息。

　　“别再担心了，若惜在黑棺里面闭关。她这次算是因祸得福，尸鬼咒像在吸收里面的尸气。有任家族人守护着，应该不会有意外。”

　　“没事就好。”昭仪放下心来。

　　唐焱起身轻抚念儿的小辫：“念儿那天没受惊吓吧。”

　　“还好，小孩子，事情忘得快。所幸若惜那天及时反应，念儿下坠的时候还迷糊着，没有看到不该看的场面。”

　　唐焱接过念儿，温柔的怀抱着。念儿睡的很沉，扭动下身子，小手紧紧抱住了唐焱的脖子。小小的温馨，温暖着唐焱繁杂的心情。

　　昭仪轻语：“过几天差不多要开战了，我在想把念儿放在哪。”

　　尸皇族来势汹汹，势必会有惊天恶战，到时候场面混乱不堪，各种情况都会发生，说不定还会把战火直接延伸到内部。昭仪既是唐焱的妻子，又是玉华宫的宫主，于情于理都不能置身事外，必须亲临战场血战到底，唐焱作为兽山精神领袖更要浴血奋战。

　　这样一来，念儿的安全谁来守护？谁又能守护！

　　唐焱认真考虑了会儿：“放进新生界吧。”

　　“你那里面鬼气森森，念儿能扛住？”

　　“灵雉已经在新生界扎根了，通天古树在发芽生长，形成了一片几百米的林木区，里面生命气息非常浓，能扛住新生界的阴暗冷气，算是个不错的修养环境，那里的生命气息说不定还会对念儿有利。

　　如果轩辕龙鲤那边顺利，尸皇族战争差不多持续十天就完成。我再把尹夕月和洛休放进去，由她们陪着，应该没什么大问题。”

　　昭仪想了会儿，只能如此了。除了新生界，这片天地间实在是没有其他能放心的地方了。“灵雉闭关静养，这次无法参战，朱古力呢？一个空间武者在这种大型战场上发挥的作用会非常显著，你不准备把他叫醒？”

　　“看情况吧，昨天问过纳兰徒了，那片区域的能量正呈非正常积聚，可能是朱古力有了突破的迹象。这会是朱古力一生之中最关键的时刻，错过了，可能再没机会了，不到万不得已我不想惊醒他了。”

　　“狼牙呢？还是没有消息吗？”

　　“没有，丧狗在事后调了三位五火纹章杀手去监视精绝古城，到现在一直没有消息传回来。我现在连狼牙是生是死都不清楚，更别说他在哪了。”

　　山巅一阵沉默，两人守护着念儿，感受着这份难得的温情。

　　片刻之后，昭仪却从唐焱的眉宇间看到了一丝疲惫和忧虑：“你是在担心轩辕龙鲤吗？”

　　“嗯，有点儿。马叔也说了，结盟阿修罗族是个不明智的选择，但也是当下唯一的破局点。我相信轩辕龙鲤的能力，相信丧狗的手段，但我实在不相信阿修罗族。”

　　唐焱从马阎王的语气里听到了几丝不确定，这也是自认识马阎王以来从他的眼神里看到的唯一的一次犹豫，这让唐焱生出几分不详的预感。

　　可是除了阿修罗族，真的没有其他办法了。

　　遥想当年雷云山脉，九婴曾经跟自己缔结过协议，让自己进入遗落战界的第一时间寻找他，可是当初约定的是百年后，自己提前六十年进入。九婴会有准备吗？他又会在哪？自己如何去寻找？

　　茫茫遗落，无边无际，太难太难。

　　与其等待那虚无缥缈的希望，还不如投入更切实际的‘眼前’，何况……马阎王对九婴的忌惮和不信任是刻在骨子里的。

　　“兵来将挡水来土掩，我们做好我们该做的，调动所有能用的资源，至于结果……看苍天是否愿意我们兽山在这遗落战界落脚了。如果能坚持过这一步，兽山将来的路就会好走许多，如果坚持不住……”

　　唐焱凝望着漆黑的夜幕：“这一战恐怕是我们所有人出道至今最特殊的一场战斗，也会是最艰难的一场，就当是一场粹练吧，生死洗礼，武道凝练，置之死地而后生，一场……蜕变……”

　　唐焱已经感受到了自己实力的羸弱，急切渴望境界的再突破，渴望着蜕凡入圣，问鼎圣境武道。

　　遥想近些年的经历，唐焱预感……这一刻……不远了……

　　从当年九龙岭突破，到边荒帝国恶战，从南海深渊死斗妖圣，到极乐世界偶得佛印，从拓苍山挣扎求存，到幽夜森林无尽疯狂，从佐家古城生死一刻，到万古兽山两年蜕变，从瑶池圣地首次联阵破圣，到恶人谷的连番磨砺，从坠落遗落的苦苦挣扎，到杀手生涯的‘武尊’感悟。

　　再从从激战半圣空武，到千岁山连番斗武，到后来击杀妖圣。

　　坎坎坷坷四五年，唐焱经历的事情如此之多面如此之繁杂，或许就时间而论，唐焱晋升半圣的时间太短，短到可以忽略，但对于经历和武道感悟，他的这四五年的挣扎或许比别人的四五十年四五百年都要丰富。

　　关键是他自始至终都是自己在努力，自己在感悟，所以……

　　就把这场史无前例的恶战当成最终的凝练吧，此战过后，全面闭关冲刺关卡，挣扎了这些年，是时候做出突破了。

　　这一夜，不眠之人有许多，怀揣着类似唐焱想法的人同样有许多，像赵子沫、尼雅、纳兰徒、古凌风、唐家众将等等。

　　这一战的沉重就像是巨石压在他们所有人的心口，既然无可避免，只能全力死战，他们便抛却杂念，把它当成生命中至关重要的洗礼考验。

　　来吧，暴风雨，我们……准备好了……


第1554章 各方关注

　　兽山全面戒严的第三天。

　　尸皇族联同穆棱关要塞偷袭兽山、及当天惨败溃退的消息传遍了东南部的各个区域，它就如同重锤擂鼓的沉闷声波，久久回荡在天地之间，不休不止。

　　一石激起千层浪，有人惊悚有人颤抖，有人愕然有人失神。

　　兽山究竟有何背景，竟然公然挑战尸皇族，又有何等力量，竟然斩杀五大圣境，难道就不怕来自尸皇族的疯狂报复吗？

　　太可怕，太疯狂。

　　人们更能预想到尸皇族得到消息之后的震怒，更能想象到尸皇族怒火降临时刻。

　　惨烈，浩大。

　　兽山必将血流成河！

　　一场旷世恶战要爆发了！

　　各方云动，所有的势力都受到不同程度的影响，他们接连做出调整，多数戒严以待，更多数的族群和势力派出了强者和队伍前往贡古山脉，他们要亲眼目睹这一场恶战。

　　如果兽山毁灭，说不定还能浑水摸鱼的抢两件至宝，偷几具强悍妖兽的尸体。

　　总而言之，尸族未动，东南部提前轰动，继而激起沸腾般的声潮，震动着一片一片的地界，牵引着一片一片的强者向贡古山脉集结。

　　其中当以穆棱关要塞的斥候部队为最终，几乎浩浩荡荡散布着成千上万，散布在兽山周围的密林里监视着万古兽山的一举一动，甚至暗中沟通了贡古山脉的众多强悍妖物，联手调查警戒，以防兽山玩‘先下手为强’提前偷袭穆棱关要塞。

　　兽山全面戒严的第五天！

　　在轩辕龙理等人正式深入南荒腹地的时候，穆棱关要塞群掀起了全面动员，堪称有史以来最为浩大的一次，集结了所有能够集结的力量，甚至放弃了必要的守护力量，只为复仇血战。

　　百万大军浩荡集合，跨刀傲啸，后动着山河，各部重新编排整合，厚重的战争杀气在队伍中间涌动，在广袤军团上空翻腾。

　　宛若觉醒的荒古巨兽在咆哮中苏醒，扭曲着身躯展露着霸威。

　　穆棱老祖和星月老祖亲自挂帅，十六位半圣全体统兵出战，三十余位高阶尊境辖制各部各队。

　　穆棱关要塞群的底蕴显露无疑，令诸方部族暗自惊叹。

　　同天傍晚，穆棱关要塞百万大军拔营启程，浩浩荡荡奔腾而下，如洪流一般挺进贡古山脉，地动山摇，尘雾成海，一眼望不到边际，引发了各方频繁关注。

　　同一时刻，坐落于中南部领地内的冰火殿堂、天翼纹族，完成了全面集结，共计五十万部众，三大圣境，十五位半圣。

　　阵容空前，杀气滔天，吼啸乱天穹。

　　五十万大军连夜之间向着中南部大地猛扑狂冲，阵容声势浩瀚，震动中南大地，惊醒着各族各派的强者，引发紧张关注。

　　第六天！

　　尸皇族完成动员令，启程东上。

　　极寒剑宗、黑暗废墟，两股附属势力完成了集合，将全力配合尸皇族的复仇之战。

　　为了最大限度的提升速度，两大附属势力并非全族动员，而是接受尸皇族调控，只派出了武王境界以上的强者，共计两万于众，圣境强者三位，半圣境界十三位。

　　他们先于尸皇族启程，全体踏空而行，以最快的速度离开领地，冲进东南部大地，他们将会尽快跟穆棱关要塞的大军进行接洽，成为穆棱关要塞百万大军与天翼纹族五十万大军之间的过渡点。

　　目的就是预防兽山得知消息之后提前出兵偷袭。

　　这样一来，包括穆棱关要塞在内，共计五股附属势力参与了行动，前前后后迅速形成一条可怕的长空，横跨东南部、中南部，尸皇族控制地界。

　　他们可算是倾尽了全部力量，拿出了自己能拿的所有强者，既彰显了他们对尸皇族的忠贞，更显示出了尸皇族毁灭兽山的决心。

　　“古族一怒，天地飘血。”

　　不仅是因为黄金古族本身蕴含的力量，更包括他们所掌控的附属族群，而这就是所谓的底蕴！

　　整片南部大地都仿佛感受到了来自尸皇族的怒火，无论是阵容还是复仇气焰，绝对堪称近千年来最为豪华的一次。

　　近二十位圣境强者、七十余位半圣、三百五十万军队阵容。

　　但是看着情报里的数字，就有无数人感觉胸口发闷喘不上起来。

　　他们预想到尸皇族会愤怒严惩兽山，但没想到会是如此轰动的动员，完全是要把兽山彻底碾压粉碎的势头。

　　消息以极速四散传递，在三百多万大军浩荡挺进的同时，四周各大地界全部被惊动，无不用惊愕的目光注视着发狂的庞然大物，并迅速派出精英调查事情缘由。

　　而在得知确切消息后，各方多是一阵的错愕，这万古兽山不声不响竟然搞出这么大动静，竟然敢残杀尸皇族的万年古尸，又残害了带队的直系皇子。

　　怪不得尸皇族如此疯狂！

　　可是，人们在惊愕的同时更是怪异，万古兽山究竟什么来头，竟然敢直接跟尸皇族对着干，真当黄金古族好欺负吗？

　　在得知穆棱关要塞出兵的消息后，兽山即刻进行部署调控，准备迎战。但是……极寒剑宗、黑暗废墟、冰火殿堂、天翼纹族等四大势力的联合出动，则让兽山提前感受到了阵阵寒意。

　　青角蛟等新加盟的妖兽们有了逃离的冲动，它们是来享受的，不是来送死的，好在妖冶有些威慑力，也重新鼓起了它们血战一场的豪情，这才没有让兽山的联合阵容提前瓦解。

　　“根据兽山的地势情况和守护屏障的易破裂地带，我们把最初的战场定在九个方位，兽山的力量平均分配到九个部位，相互之间的距离大幅缩短，必要时刻能够相互支援。”

　　“守护屏障能给我们争取一段时间，我们到时候可以根据敌群的兵力分布情况重新做个调整。”

　　“前期按原定计划，后期按照战场变化自行发挥。”

　　“鼓舞士气的话就不需要多说了，总之，这一仗会非常艰难，无论是顶尖力量还是队伍数量，我们都处在劣势，甚至会面临以一敌三的局面，但只要坚持过这一次，兽山应该就能在遗落战界站稳脚跟了，望各位共勉。”

　　唐炎等所有人相互凝视，相互抱拳，继而全部分散，向着指定的战区移动，等待着兽山的防守区域。

　　所有人满怀战意，所有人眸生决绝，所有人在肃穆中萌生着热血。

　　这一天，兽山史无前例的安静，许许多多的鸟兽鱼虫都安静下来，像是预感到了一场灾难的笼罩。

　　这一天，兽山五大聚灵分阵发生剧烈的变化，滚滚能量混合着霞光白雾在翻滚中化作通天巨树的形状，巨型根茎扎根大阵，粗壮如山的树体枝杈云霄，扩展出的枝杈密密麻麻，向着四方延伸，直到彼此间相互纠缠紧接。

　　最终，整片兽山的上空都被类似于枝杈的条纹和白雾遮蔽，就像是五棵庞大到无法仰望的巨树扎根在兽山，滋生出遮天的树冠笼罩着兽山。

　　守护领域全面开启，将会成为兽山第一道保命屏障。

　　然而，就在唐焱等人刚刚抵达指定区域的时候，兽山深处的一片特殊的区域……暴乱了……

　　已经云集翻滚了两天两夜的能量漩涡轰隆失控，方圆近千米的空间崩碎成片，无与伦比的可怕乱流肆虐着那片山野，毁灭着座座高山，扭曲着条条峡谷，声势极为惊悚恐怖，令人毛骨悚然。

　　而面对这一幕，唐焱等人则是无尽的狂喜。

　　朱古力……出关了……

　　一个半圣境界的空间武者！

　　在这特殊的时刻，在这紧张的时期，他的出现绝对是所有人最为期待的，他的作用甚至于扭转乾坤般的关键。

　　“好！！好好好！！胖小子突破的太及时了！老子第一次看你那张胖脸很可爱。”兽山某个边缘区域，传来马阎王放纵的狂笑。

　　“立刻架设空间痕路！贯通兽山各大区域！朱古力，这一次的超级救护兵就算你的了！好好表现，我帮你娶媳妇！”唐焱激动地笑声向着混乱区域延伸，惊醒着刚刚出关的朱古力。


第1555章 前夜

　　“啥情况？嘀咕嘀咕弄个啥？谁在吆喝？”朱古力茫然不知状况，还没有从刚刚突破境界的惊喜里回过神来。

　　不过早有雷鸟从中央圣山深处冲刺出来，代为传达了兽山现在的状况，以及他此刻应当肩负起来的重任。

　　“额……开战咧？这么快就跟尸皇族干起来咧？俺是不是出来滴不是时候？要不……俺再回去练练？”朱古力吓得一哆嗦，下意识的要缩回去。妈呀，太恐怖了，直接就要跟尸皇族开战了？那得什么规模？小爷我这体格哪能扛得住？

　　“现在全兽山都需要你，你必须扛起这份责任！”雷鸟虽为妖王却能口吐人言，它们是万古兽山特有的传信使，战斗力很弱，却有着令人惊叹的速度且从妖王境界就能口吐人言。

　　“俺还成救世主咧？开什么玩笑，俺不是那块料。这种情况适合唐一害，杜洋和赵自摸也行，俺不适合。”朱古力连连摇头。

　　“您如果决定退出，我会代为传达。”雷鸟回应的干脆利落。

　　“我……”朱古力目光闪烁。

　　“我会代会传达，您歇着。”雷鸟闪身就要撤离。

　　“喂喂喂，等等，我……额……嗯……”朱古力讪讪一笑，揉揉胖脸：“俺要是退出咧，唐一害还不掐死俺？唉，俺就是命苦呦，豁出去咧，俺也试试做救世主滴滋味。”

　　“请您立刻准备，尸皇族先锋部队预计明天正午抵达贡古山脉中部，于两天后发起全面攻势。”

　　雷鸟留言后迅速退走，返回中央圣山，随时为坐镇在那里的纳兰徒传递消息。兽山的雷鸟族群数量并不多，能调动的全部调动起来了，分配到了边缘战区，这一次承担的任务同样非常繁重，留给中央圣山的只有六只。

　　“命苦滴人呦。”朱古力扭动着身体，舒舒筋骨，之后再次闭关调整，他刚刚突破，身体内部的经脉还处于一定的混乱阶段，不可能立刻就展开运用，需要适当的捋顺平缓。

　　所以……朱古力满腹牢骚的嘟囔了半天，也是安安稳稳的调整了半天，让自己从刚刚突破的‘混乱’里恢复，最后咬着牙一头钻进了虚空，开始架设遍布整个兽山上空的虚无空痕。

　　朱古力在空痕架设方面非常自信，因为他的基础太浑厚了，这些年来修炼的基本都是这个，现如今晋升半圣，这方面的能力更是变态。

　　所以……

　　历时一天一夜，密密麻麻的空痕遍及了兽山千里虚空，接通各个主要战区，像是复杂的蛛网遍布在虚无的空间，可以让朱古力能在最短的时间内出现在任何想去的地方。

　　这项浩大的工程若是以前起码需要三天三夜，还会很吃力，而现在时间足足缩短三倍，关键是脸部红气不喘，朱古力对自己的成果非常满意。

　　而且随着实力的蜕变，朱古力在空痕里面一次性携带的强者数量也大大增加数倍，起码能极速转移十多人，仅此一方面，朱古力在所有人心中的地位直接提升到了史无前例的高度，完全持衡了纳兰徒和轩辕龙鲤。

　　一个半圣境界的空间武者，在这庞大繁乱的战场上作用实在是太显著了，甚至是至关重要的决定性作用。

　　“没想到我竟然被朱古力那小子给超越了。”赵子沫坐在三足蟾宽厚坚实的背上，正着自己的斗笠，冷漠的脸上难掩几分苦涩，素来淡薄心境也掀起了点点涟漪。

　　杜洋躺在图图变大的身体上，叼着根枯草悠然道：“我们谁都不缺天赋，缺的是个机会。我在河区世界突破，朱古力得到空间秘宝而突破，马修斯那疯子说不定也会是有什么大机遇了，现在就差你、妮雅、龙鲤了。”

　　“你是故意说给我听得？”冥想中的妮雅抬起眼帘。

　　“还没说完呢，龙鲤情况特殊，优势不在武技，何况人家拿了新生代武尊境的亚军，脑袋瓜又灵活，突不突破情有可原。妮雅小嫂胜在辅助，全程调控，高阶武尊同样能发挥出半圣，再说术士的突破本就比其他武者难。倒是你，唉，没的说了。”

　　“不是还有个纳兰徒吗？”赵子沫平平淡淡。

　　“我说赵大爷你都沦落到跟纳兰徒比了？”

　　“滚你丫的。”赵子沫一钩子甩了过去。

　　两人的逗闹给这片北部战区带来了几分生气，缓和了紧张压抑的气氛。

　　这片战区算得上是主要战区，由食龙鳅坐镇，唐焱等兄弟，任家全体、金焰灵龟，凶间之主，各自划归出一片小战区，另有瓦岗寨、玉华宫，共计三十万大军，黑压压的散布在山群谷地间，气势恢宏，力量盛隆。

　　第二天正午，穆棱关部队最先抵达贡古山脉，其余天翼纹族等四大族群紧随其后，尸皇族最后抵达，在下午实现了全面会盟。

　　三百多万的联合部队，十多位的强悍圣境，黑压压的‘盖’在了广袤山群之间，宛若一片汪洋淹没了绿色世界，一眼望不到边际，铁血杀威直灌云霄，令无边无际的贡古山脉陷入了压抑的静谧。

　　穆棱关要塞群的近万斥候全部回归，且带来了十余万的贡古山脉兽潮，其中包括三位半圣境界。

　　他们这些斥候巧妙是借用了尸皇族的威势，借用了这场毁灭兽山行动的压迫，威逼利诱控制了这些山脉原著民，并许诺在事后给予丰厚报仇。

　　十余万的兽潮和三位半圣妖兽，一股极为尖锐的力量，值得重视。

　　“兽山共有十五圣境，实力不容小觑，战场不宜分散太开，我提议划分四部，从东南西北四个方位发起猛攻。”

　　旱霸，军务院头号人物，管制军务院所有长老，辖制所有军务。乃军务派系至高人物，统管全族五百万军队。

　　权势滔天，战力霸绝寰宇，威震南部大地。

　　他乃是尸皇族尸皇之下第一人，一个圣境最巅峰的杀戮机器，一个继尸皇之后，从‘万年古尸’行列蜕变最成功的一个至强者，距离圣境大完满的蜕变仅有一步之遥。

　　一直在闭关，极少出面，在尸皇出关之际，他是唯一一个没有应声而出的人，且无任何人敢出言质疑。

　　他……也是尸皇唯一的第一代皇子，尸皇亲子！

　　而今，尸皇远赴魔族战场，他则在全族长老的请愿下踏出禁地，将由他来全面掌控这场战役。

　　有了他的坐镇，此番战役胜负已定！

　　旱霸傲立全场，恐怖的圣威席卷全场，雄浑的声音传遍百里大地，清楚的回荡在所有人的耳畔，激起无尽的热血豪情。

　　全场十八大圣境无一不是满面肃容满目敬畏。

　　“极寒剑宗一万部众配合尸皇族，发动东部主战场。天翼纹族冰火殿堂辖制五十万族群从正南部猛攻，穆棱关要塞群从北部进攻，随时准备策应东部主战场，选派三位万年古尸及八十万尸皇族军队，从正西部猛攻，由黑暗废墟全面配合。”

　　“领命！！”十八圣境、八十余半圣，三百六十余万联军集体发出呐喊，滚滚声潮宛若天幕雷群，滚滚不休，回荡在天地山河间，浓重的战争阴云几乎要压塌了这片天地。

　　“此番战事只有一个目的，毁灭兽山，重申尸皇族雄威。”

　　“我们在圣境数量占优势，半圣数量更占优势，无论从哪个方面，远远超过兽山，我旱霸都看不到我们失利的征兆，胜利乃囊中之物。”

　　“给你们三天时间，最多三天，在尸皇降临之前，务必踏平兽山，死活不论。”

　　“战事结束，论功行赏，大功重赏，大罪严惩。”

　　“出战！”

　　旱霸振臂一挥，直指山脉深处的万古兽山，三百六十余万军队立刻分作四大方阵，铺天盖地的碾过茂密的雨林，掀起浓烈的尘雾和神辉。

　　他们要连夜发起攻势！


第1556章 进击的万古兽山

　　乱天夺灵邪阵全力开启，庞杂的阵法网络宛若巨型树冠，笼罩在兽山上空，绽放着绚烂的神辉，把整片千里兽山点缀的如同天地间的一颗巨型夜明珠。

　　光华璀璨，耀眼夺目，宛若白昼。

　　“他们来了！”兽山众人全体警觉，隔着重重迷雾，依稀可以看到昏暗的密林里那铺天盖地的军队数量，以及数之不尽的强者气息，浓重的战争压迫隔着迷雾和屏障冲涌进了兽山，淹没了他们所有。

　　兽山已经做好了准备，但亲眼目睹亲身感受，依旧有种窒息般的压迫，有些人甚至喘不过气来，脸色无一不是凝重阴郁。

　　“看样子敌人是要分作四部，将从东南西北发起猛攻，各部立刻做出调整。”纳兰徒坐镇中央圣山阵心点，借助遮天云雀和阵法感受着四个方位的队伍总数和强者数量。

　　“怎么做调整？差距太大了！”遮天云雀感觉心在颤抖。

　　“这是先锋部队？还是全部？”纳兰嫣然脸颊苍白，娇躯轻轻颤动，她恍惚间回到了三十多年前，同样是一个傍晚，同样是一场灾难，纳兰家族遭遇了来自慌神斋的屠杀。

　　尘封的记忆被一点点的唤醒，亲人的哀嚎，敌人的狞笑，分裂的肢体，泼洒的鲜血，都像是钢针般刺痛着神经。

　　纳兰嫣然已经长大，已经坚强，但触景生情，双眸逐渐的朦胧，晶莹的泪珠在眼角集聚。

　　纳兰徒眸光闪烁，清秀的面容闪烁着坚毅，做着艰难又果断的决定：“东部将会成为第一大战场，敌人云集百万大军，九大圣境，几乎全为尸皇族强者。

　　传令……兽山以东奎为主要力量迎击，部署东部战场，九龙岭全面配合，地狱犬全部压向东部，另抽调西泽北冥各十万妖兽，推进东部战区。

　　西部将会沦为第二大战场，敌人云集八十万精英，五大圣境强者，同样以尸皇族为主要力量。

　　传令……西泽、北冥、东夷，三大部族联合，共同镇守西部战场，指令朱古力前期留守西部战区。

　　南部战场最为特殊，组合最为繁杂，共计三大圣境五十万大军，传令，南凰仙宫独立镇守，竭力防御。

　　北部为穆棱关要塞群，百万大军，两大圣境，交由唐焱等众独立镇守，另从各部各地各自抽调十万部队，驰援北部战场。”

　　纳兰徒善于全局掌控，在这疾风骤雨的紧张时刻，做出了最果断的判断和指令，声声铿锵，字字清凉，清晰地回荡在中央圣山。

　　雷鸟全体爆出，携带着命令向着十大战区传递，传令以最快的速度合并调整。

　　东部战区，兽山将以六大圣境迎战九大圣境，六十万大军迎战百万大军，其中包括旱霸这个超级变态。虽有东奎有九龙岭和地狱犬这两大尖兵全面配合，依旧令人喘不过气来，按照纳兰徒的调控，可以想象东部将会成为最惨烈的一片区域。

　　西部情况稍好，兽山以四大圣境迎战五大圣境，六十万大军迎战八十万大军，且半圣数量持衡敌方，这里看似是相对稳固的战场。但持衡的另一层意思就是胶着，是势均力敌，更是惨烈。

　　而且纳兰徒在西部的意图最为明显，一切的变数全部集结在这里，驻留纳兰徒的用意正在于此。

　　他期待着东夷西泽北冥能够联手做出突破，之后驰援其他战区。

　　至于南部和北部，兽山分别是以一敌二和以二敌三的程度，只能以防御为主，稳控全场，责任就是抗住敌人的突击。而且，他相信唐焱，更相信不死凰。

　　纳兰徒的调控即为——东部在坚持中全面防守，南北两部在防御中稳固防线，西部则要在疯狂中寻求突破。

　　消息传递出去，马阎王等人无一例外全面认可这一决议，不得不承认，在这紧张的喘不过气来的战场上，在这一个决定都可能引发毁灭的灾难前，纳兰徒展现出来的姿态令老辈人物折服。

　　沉稳不失狠气、局部照顾全局。

　　“快快，全部移动，快快快。”

　　“最多十天，坚持过十天，我们就是英雄。”

　　“都给我吼起来！！这是兽山崛起的前夜，用我们的利刃刺进敌人胸膛，让尸皇族那群僵尸见识到兽山的疯狂，让整片南部大地看到兽山的血性。”

　　轰隆隆，兽山广袤，山群纵横，十大战区的队伍全速狂奔，吼啸震天，压抑的气氛刺激着他们如兽的血性。

　　数百万部队全面调控，宛若洪水过境，向着指定区域全速移动。朱古力使出浑身解数，在各个战区跨越移动，第一时间把顶尖战斗力量转移过去，以最短的时间完成圣境和半圣境的力量调控。

　　一幅波澜壮阔的迁徙浪潮，跟外面尸皇族的部署遥相辉映。

　　大地在颤抖，云层在急剧，天地之间，这是焦点。

　　在他们移动的同时，尸皇族等部队先一步完成了云集，如云如海的散布在四大方位，方圆数十里范围内的古木全部被踏平，有些山体都被践踏的崩裂，一副地动山摇的景象。

　　在往远处，同样是铺天盖地的人族和妖族，全部来自周边地区，还有贡古山脉的兽群，他们无不用震撼的目光凝望着兽山战场。

　　他们有预感，这一战定将轰动遗落战界。

　　“聚灵阵吗？里面竟然还有阵法大师！”旱霸傲立云端，一眼就看出了‘乱天夺灵邪阵’的精妙与不凡。但睥睨天下的眸光除了寒意便是杀意，令人不忍直视，更有无尽圣威。

　　在他的眼里，庞巨广袤的兽山就是个纯粹的战场，是个粗陋的磨刀石。

　　“旱霸？！”兽山深处，刚刚跨出空间的马阎王眸光微变，隔着重重迷雾定在了大军深处那个雄伟男人身上，速来桀骜邪气的脸色一点点的阴沉下来。

　　“尸皇族的第一霸兵，尸皇的亲子？！”

　　“尸皇族竟然把他给派出来了，看样子真要彻底毁灭兽山了。”

　　念无心和念无情等相公同样满脸凝重，脸色极为难看。他们都是在妖灵族成长起来，自然认识各个黄金古族的传奇人物，这个旱霸绝对是最恐怖的一个。

　　马阎王眸光闪烁：“这是好事也是坏事，尸皇族既然把他派出来了，尸皇应该没有过来。但此人太可怕了，一具肉身钢枪难入，号称人族人皇之下第一肉身。”

　　念无心暗暗攥拳：“别说是坚持十天了，就算三两天都玄。”

　　“怎么办？”念无情看着马阎王，本来打算不能尽全力，以免尸皇族认出自己，可现在……即便是尽了全力，恐怕难以坚持太久。

　　“顾不了那么多了，直接化兽身，主动突袭，竭尽所能重创两三个，为后期缓解压力，至于旱霸……我来对付，让我来领教这个传奇人物究竟有多可怕。”马阎王战意涌动，眼神极为坚决。

　　双方实力差距已经非常明显，兽山必须在前期赢取稍许的先机，否则……后续溃灭已是定局。

　　褚犍向前与众人并排凝望远空：“我有秘法，可在极短时间分化四身。在屏障被攻破的第一时间，我设法惊住其中四具古尸，赢取片刻缓冲。”

　　念无德道：“我能引动雷潮，牵引两到三具古尸围攻我，给你们创造机会。”

　　念无心道：“我速度快，可利用最初的混乱晃闪一具古尸，无情，你我联合，用至强攻击先行重创一个。”

　　马阎王道：“无义利用你的迷魂，协助我第一时间斩杀一具。”

　　六大圣境联手密谋，决定全力以赴。所利用的就是围点打援和守护屏障毁灭初期所散发的可怕能量浪潮，这一点，是他们的优势，也是尸皇族所不清楚的。

　　南部，不死凰和天罡灵猿率先抵达战区，隔着迷雾凝望外面正在集结的大军，一个冷艳孤傲，一个战意滔天，两大圣境的眸光宛若星辰，迸溅着可怕的杀意。

　　天罡灵猿道：“据东夷族介绍，天翼纹族的速度最为恐怖，精善于刺杀，其天翼纹族的族长是能够与南宫狱比肩的顶级刺杀强者，必须全力提防。

　　冰火殿堂两大圣者，一冰一火，组合威力同样惊人，类似于妖冶和火神鸭。我们这边，压力很大。”

　　“前期，我抗住冰火殿堂，你来应付天翼纹族的族长。若所料不差，天翼纹族长会抓住某个机会突然逆转方向来刺杀我，这会是一个危机，也是可以利用的机会。

　　我从开始起佯装有伤不断示弱，直至对方信以为真。这样可主动引天翼纹族前来刺杀，到时我全力爆发，你抓住机会轰杀其中一人。”

　　“明白。”天罡灵猿战意滔天，同样信心十足。

　　他融合天鸾白猿的骸骨，继承了众多秘技，其中最隐秘的便是天鸾白猿引以为傲的双翼，也就是速度。

　　这是自己的秘技，也是杀招！

　　“我要让兽山战场的第一突破口出现在南部战区，我要让这三个异类全部命丧，然后……驰援东部战区！”不死凰太久没有出手，久到她自己都不知道自己究竟有多强，这一次，用这群遗落战界的强族做实验。


第1557章 全面爆发

　　轰轰隆隆！

　　兽山的两百余万部队全速狂奔在山野、飞驰在高空，人吼兽啸，密密麻麻的脚步践踏着大地，激扬起无边无尽的混乱声潮，轰鸣不止，尘雾如海。

　　“哼，可悲的蝼蚁们，给我打！狠狠的打！”旱霸高亢下令，没等兽山的部队全部就位，挥手下达了进攻的指令。

　　七具万年古尸、剑宗剑圣，八大圣境在冷笑中全部向前，站在了兽山东部屏障的上空，紧邻着翻腾的云层。

　　他们睥睨兽山，满目杀伐，滔滔煞气若烈焰般沸腾。

　　嘎吱！

　　马阎王等人全部攥紧拳头，目光灼灼的盯紧屏障。

　　屏障之外，八大圣境相继站定，彼此相距数百米，散布千米区域，隔着重重迷雾跟马阎王等人对峙，目光交融，迸发的是杀意与冷傲。

　　他们全部深深吸气，调动着气海灵力向着全身涌动，流转着经脉，化作尸气和剑气，在周身翻涌、在高空集聚。

　　圣人之威，全开！

　　“破了这龟壳。”七大万年古尸、极寒剑宗宗主，眸光骤凝，全体暴击，裹挟滔滔杀势，集聚着震撼雄威，宛若巨型陨石轰向了屏障。

　　锵！！咔嚓！

　　东部地区守护屏障猛烈颤动，声潮若鼓，震耳欲聋，无尽的神辉刹那之间扑天升腾，就像是激起的千米巨浪，直达天穹。

　　坚韧的屏障在这一击之下竟然遍布了裂痕，如同击碎的巨型玻璃。

　　中央圣山，纳兰徒和纳兰嫣然脸色剧变，胸腔翻滚，猩红的鲜血逆口喷出，通体轻颤，呼吸凌乱粗重，惊愕的看着东部区域。

　　“还挺结实，继续打！打碎为止！”旱霸再度挥手。

　　八位圣境扭着脖子，面色泛寒带狞，拔空而起，凝聚战意，舞动漫天能量风暴，再度轰向了守护屏障。

　　咔嚓！

　　又是一场重击潮，密集的裂缝猛烈加剧，像是蛛网般遍布数千米区域，摇摇欲坠，东部区域的守护屏障的光辉都迅速暗淡，显然遭受了重创。

　　面对八大圣境的联手进攻，没能一击而破已经算是奇迹。

　　“东部的攻势开始，我们也开始吧。”南部、西部、北部，三大战区的圣人全部腾空，积聚起各自战威向着屏障发起了狂攻。

　　轰隆隆，巨响震天，震耳欲聋，杂乱的光辉像是狂风暴雨下的江潮，翻腾扑天，混乱浩瀚，场面震撼之极。

　　谁都能感受到各大圣境的爆发力量，更能感受到兽山守护屏障的恐怖。

　　但是，不管你屏障如何夸张，终究只是屏障，不可能抗住十余圣人联手的连续进攻，一次两次已经够强，三次四次差不多了，五次六次是侥幸，之后必破。

　　“快快快，都给我甩起你们的两条腿！”

　　“所有尊境以上，脱离队伍，全体加速，提前赶赴战场。”

　　“平常不是嗷嗷叫着想战斗吗？机会来了，你们倒是给我跑啊！”

　　“快快快，再不快些，就等着尸皇族淹没兽山吧！”

　　“他妈的，屏障快破了，快啊。”

　　兽山各大奔腾的队伍浪潮里爆发起密密麻麻的咆哮怒叱，感受着高空能量屏障外的圣威，耳朵里回荡着天崩地裂般的巨响，所有队伍瞪着发红的眼睛在狂奔，几乎是憋足了全身的力量，直恨爹妈怎么没多给自己生出几条腿。

　　所有尊境以上全体腾空，所有禽类全体振翅，化作流光向着指定战区先行冲去，准备协助各大圣人抵御第一轮攻势。

　　否则……单靠圣境强者只能抵抗尸皇族的古尸，可数百万大军谁来阻拦？一旦涌入兽山，场面绝对是灾难性的，他们无法想象。

　　“各大圣人已经就位，我们开始吧？”纳兰徒和纳兰嫣然相互对视，布满血丝的眼眶里写满决绝。

　　“准备好了吗？”

　　“准备好了，完成之后，我们也该奔赴战场了，哥，保重。”

　　“活下去。”

　　嗡！纳兰兄妹眸光坚韧，外表柔弱的他们在此刻异常坚决。

　　今天这一幕勾起了他们曾经的悲凉记忆。

　　三十年前的那场灾难，他们只是看客，无缘参战。

　　今天……定会全力以赴，就当弥补记忆里的欠缺。

　　两人忍痛划破了双手掌心，全力按在了阵法中央阵点，猩红的血色迅速扩展，刹那之间，中央阵心爆发出夺目光辉，淹没了两人，照映的圣山宛若仙境。

　　下一刻，一股狂暴的能量劲气激起，从中央阵心打向了东南西北以及中南部星辰战场的五处主阵，轰进了五颗圣级灵源液。

　　轰隆隆，五大阵法全体巨颤，能量巨树再展光辉，光辉耀世，无尽的光芒挤退了所有黑暗，席卷兽山各个角落，惊醒着那些颤抖的小兽。

　　阵法深处，五颗圣级灵源液以迅猛的姿态溶解，化作一股股奇异的能量涌入能量巨树，又轰向了浓密的枝杈，如同汪洋之水倒灌江河溪流，焕发着乱天夺灵邪阵的威力。

　　刚刚断裂的细枝全部复苏，支离破碎的能量屏障迅速愈合。

　　“嗯？！”旱霸的脸色缓缓阴沉，这东西竟然还能自行愈合？

　　“怎么会这样？？”各个战区的圣人奇怪于屏障的愈合，小小阵法竟然拦住了尸皇族大军的圣人联军？

　　“别玩了，使出全力，破了这阵法。”旱霸做出指令，他的目标是三天内踏平兽山，怎么可能让部队被一个小小屏障难住。

　　“全力一击，破开它。”十余位圣人暗自羞恼，全部鼓劲，实力全开，再度轰击，无论是尸气还是剑气，无论是黑暗力量还是冰火两重天，全部猛烈汇聚，随着主人轰向了屏障。

　　然而……

　　“破！”兽山最深处的阵法中心，传出了纳兰徒兄妹虚弱的呢喃，颤抖的轻语。

　　就在十余位圣人凝聚的武技相继命中屏障的那一刻，就在十余位圣人展开全力降临的那一刻，兽山五大区域的能量巨树瞬间枯萎，对应的守护屏障同样急速衰败。

　　但它们不是自行溃散了，而是以惊人的速度压缩到了遭受重击的区域，也就是每个战区受到轰击的千米区域，十余位圣人轰击的地方。

　　然后……引爆……

　　借用阵法的能量，借用部署的秘技，五枚圣级灵源液联合兽山上空汇聚的所有能量，在这至关重要的时刻进行了爆破。

　　场面与威力，完全可以想象。

　　任何一个区域的爆炸，都不亚于一个真实圣境的自爆，甚至有过之而无不及。

　　轰！恐怖的能量风暴轰鸣了贡古山脉，毁灭了坚韧的空间，引发地动山摇的震撼爆破，而这股爆破之威在同时间跟十余位圣境的武技发生了碰撞，一定程度上再度加剧了威力。

　　所有圣境面色剧变，没等惊退，沸腾滔天的爆炸能量已经冲天而起，如同四个巨型火山在兽山四个区域喷发，裹挟着毁灭的力量崩碎着空间，淹没了十余位圣人。

　　光辉充斥着视野，能量毁灭着苍穹。

　　这一幕，这一刻，兽山内外稍稍安静，所有人的嘴巴都下意识的张开，贡古山脉无数关注的目光微微呆滞。

　　震撼的情景无法言语，震撼的心情触动灵魂。

　　“守护屏障竟然还能这么来用？”兽山内部的众人都微微失神，再然后便是点燃的激情与热血。

　　“好！！”密密麻麻的喝彩声潮连成了整片，回荡在无边的大地和山谷，如同一支强心剂注入了心脏，终于唤醒了他们几分希望的曙光。

　　尽管是以毁灭五枚圣级灵源液为代价，尽管示意抽空兽山上空的能量为代价，但如此声势如此威力，依旧让他们纵情呼喊——值了！

　　“……”贡古山脉所有观战者全体呆滞，久久无语，晃动的目光凝望着被爆炸光辉淹没的兽山上空，脑海里定格的是十余圣境被吞噬的画面。

　　“杀！！”东部战区，马阎王没等漫天能量风暴散开便第一时间冲了出去，紧随其后，褚犍及四位相公全体行动，直接化作本命兽体，如同一股股奔腾的洪流，轰进了沸腾的能量风暴深处，直击溃散的众多万年古尸。

　　这一场爆炸够狠够猛，甚至能看到一个万年古尸的胳膊直接炸成了碎片，一个万年古尸被炸的抛飞出去，其余全部混乱失控。

　　造成这幅局面显然是纳兰徒在东部战场汇聚了两枚圣级灵源液的能量，或者是更多乃至三枚，其目的不言而喻，就是缓解东部战区的威力。

　　他们岂能浪费了机会，杀，首战必须高捷。

　　五位判官、众多顶级杀手，以及兽山半圣，在这一刻抵达战场，凝望高空遮天蔽日的恐怖混乱区域，没有任何犹豫，接连踏空强击：“哥几个，我们可能下辈子再见了，不要给这一生留下遗憾，杀！”

　　决绝的遗言，死战的信心，一死以固兽山！


第1558章 老朋友，好久不见

　　“阵法也能引爆灵源液？”东部战区的幽坠怔了怔神，错愕的看着高空沸腾的能量风暴，看着被淹没的穆棱老祖和星月老祖。

　　不对，不可能是直接引爆的灵源液，最可能的解释是利用阵法分解了灵源液，是纳兰徒不惜废弃他的阵法引爆了高空的所有能量。是以五颗灵源液为基础，以天地能量为辅助，以阵法为催生，将其融合崩灭。

　　不过这威力……好可怕……

　　这俩兄妹要逆天了！

　　能把阵法玩弄到如此境地，纳兰徒也算登峰造极了。关键是他还年轻，还有更大更广的成长空间，将来会是怎样的可怕？

　　果然，唐焱身边无庸才。

　　一直寂寂无名的纳兰徒竟然能在万古兽山如此大放异彩。

　　“纳兰徒这一手玩的漂亮，这小子一直没让我们失望，该我们了，别被纳兰徒抢了威风！”北部战区，蓄势待发的唐焱等人全部迎着混乱风暴杀了出去。

　　“我来对付穆棱老祖。”食龙鳅卷动黑云率先杀向穆棱关要塞第一强者，一个实力堪比念无心的可怕人物。

　　趁他病，要他命。

　　趁着穆棱老祖被爆炸风暴淹没，先干他一阵子再说。

　　“琉璃、金狮，配合我，我们的任务就是缠住星月老祖。”唐焱联合琉璃金狮缠住星月老祖，这是最初的计划，也是唐焱坚持的决定。

　　杜洋等十位半圣将负责阻击穆棱关要塞群的十六位半圣一击三位新招的半圣妖兽，以十一人对战十九人，今天绝对是一场喋血恶战。

　　嗖！！薛天晨最先冲出去，狂人的面容刻满了战意与杀虐，虽然身负重伤，但这样的战场、这样的危机，简直就像是毒品般刺激着他的欲望。

　　即便是被敌人活生生撕碎了，他也会在亢奋中死去。

　　“哇哈哈，谁来杀我？快到爷爷面前来，来啊。”薛天晨的狰狞点燃着其余人的战意，杜洋等人毅然决然，全力冲击，各自选中对手。

　　不仅是要挑战，更是要竭尽所能的牵引一两个敌人，以免半圣强者遗落进了队伍，对于战场而言，一个无人牵制的半圣简直就是带毒利刃。

　　对于他们而言绝对是个挑战，且面临着以身诱敌的危机。

　　“不用等援军了，我们上！”

　　“拿出我们的血性，打出我们的精彩。”

　　“武宗武灵同样能有精彩的表现。”

　　瓦岗寨和玉华宫囤积的军队只有三十余万不足四十万人，其余二十多万西泽北冥援军正在路上，但是他们等不及了，必须主动摆开阵势，设法阻击穆棱关百万大军冲进兽山。

　　东部、北部、西部、南部，兽山等候的部队率先发起强攻，利用着纳兰徒兄妹制造的这场震撼爆破，展开全力强攻，务必要控制战争的前期主动权。

　　这一场源于大阵的引爆不仅是让十八位圣人狼狈，让他们陷入极端被动，更点燃了他们的怒火，彻底掀起了尸皇族的进攻狂潮，伴着声声杀戮号角的回荡，数百万大军从四个方位全面压进，天上地下无穷无尽。

　　四方皆战，杀到了沸腾。

　　这是一片乱战之地，喊杀震天，血染红了大地。

　　兽山主基调是防御，但绝非完全的被动防守，各式尖兵不断突进、各类杀手游走战场，在这性命如草芥的战场上，没有退缩与恐惧，只有各展神通的疯狂厮杀，只有更猛更强更精明，才能更好地生存才能更好的杀敌。

　　尤其是北部战场，穆棱关要塞军队的团体战力非常可怕，不仅在东南部威名赫赫，也是穆棱关要塞用以威慑中南部的一大利器。

　　而且，一百一十多万大军的强势压进，对于瓦岗寨玉华宫三十余万部队而言，无异于江河与溪流的对碰。

　　所以北部战场刚刚爆发，瓦岗寨和玉华宫就承受了穆棱关要塞碾压式的狂野猛攻，如果不是虎贲铁骑和沙瀑部队等的疯狂，如果不是玉华宫葬花大阵的显威，他们差那么点就要被完全淹没。

　　这一刻，他们终于清楚感受到了遗落战界部队的真正恐怖之处。

　　在这里，并不是真正意义上的个体强者凌驾团体，团体战斗同样能爆发出令人惊悚的战斗力，就像当天青石关困杀脏狗。

　　单靠热血和豪情，并不能百战百胜。

　　“小小半圣，能耐我何，滚开！”星月老祖张口吐出一口柄剑，不过一尺长，流光溢彩，却化成一道匹练劈来，通体雪银，无坚不摧，自星月老祖出世以来一直用到现在，劈山裂地，所向披靡，染满了鲜血，更曾斩杀过圣人。

　　“就是我这小小半圣，此番能困你十天，信也不信？”唐焱闪身暴退，探手持弓，烈阳大地弓拉满弓弦，天火翻滚汇聚，强势压缩，化作一柄翠绿长箭，哧的一声射了出去。

　　箭羽如虹，似是一道青色的火炬，闪耀光芒，射穿苍穹，迎面碰撞了银色短剑，两道利芒当空碰撞，却在转瞬之间爆发出江河万涛般的无边光华烈焰。

　　青火箭彻底炸开，四分五裂，却硬生生扛住了银剑的攻势，光辉乱颤，轨迹完全折转，差点轰向了不远处的穆棱老祖。

　　“星月，你疯了？看准了再打！”远空传来穆棱老祖的怒吼，那一瞬间，他竟然感觉自己被剑芒锁定了，差点就要分神阻拦。

　　“贼子，给我死！”星月老祖竟然张口喷出了一片血雾，化作一道血芒没入银剑中，剑体猛然颤动，光芒更盛，扭转方向，向着唐焱劈头来袭。

　　“金狮，琉璃，杀！”唐焱招出古战刀，激发毁体术，正面轰击银色短剑，金狮琉璃早已蓄势，各自展开秘技强势轰杀。

　　“嘶。兽山莫非要用半圣迎击圣人？”关注这边的人们无不惊愕，以半圣迎击圣人本就疯狂，可怕的是竟然还真扛住了？距离太远，他们看不太清楚，不知道是谁，但能分辨出半圣和圣人的区别。

　　“你还有心思看戏？”食龙鳅一尾巴扫向了穆棱老祖，一击之威，迅猛野性，更有天崩地裂之势。

　　“天罡地煞！开！”穆棱老祖避之不及，却无惧无畏，握拳紧扣，恐怖罡气暴烈而出，以风暴之势狂烈阻拦。

　　伴着声震耳欲聋的轰鸣，食龙鳅的尾巴被狠狠弹开，穆棱老祖同样被轰出即几百米，但碰撞并没有就此停歇，穆棱老祖还没落稳，却已强势暴起，卷动毁灭罡气轰击食龙鳅。

　　“没想到遗落战界还有你这个漏网之鱼，就凭你这食龙鳅名号，也必将遭受各方围剿，就算你活过这一劫，也活不过这一年。”

　　“闭上你的鸟嘴，老子千年前就死过一回了。”食龙鳅性情恶毒凶猛，此刻狂怒，卷动滚滚乌云，掀起嘶吼的狂风，压着穆棱老祖狂攻不止。

　　方圆数千米内，乌云压境、大鱼瓢泼。

　　食龙鳅宛若恶龙捣海，场面惊悚骇人。

　　穆棱老祖年事已高，但战斗风格依旧豪迈狂烈，不减当年之威，轮着两柄雷锤狂攻不惧，越战越猛，声声嘶吼惊天动地，席卷天地与战场。“老夫驰骋东南数千年，从未有过敌手，就凭你这小泥鳅，也配来放肆。今天用你这妖血，血祭我穆棱关大旗。”

　　“你，够格吗？”食龙鳅狞笑，不再言语，只顾狂攻。

　　若是正常情况，彼此恐怕势均力敌，但穆棱老祖刚刚被爆炸所创，乱了经脉气血，一时之间有些不畅，以至于频频落于下风。

　　不过这反倒激发了他的血气，想到穆棱关要塞群的惨状，想到青石老祖等人的惨死，再想自己此刻的狼狈，一股怨恨带着杀虐喷薄而出，战意更加狂暴：“哇啊啊，死死死死，给我去死，今天一劫，谁都救不了你们兽山。”

　　然而……

　　就在这时候，食龙鳅背部，稳稳落座的李毅的体内突然传出一声沙哑呢喃：“孩子，睡吧，我来。”

　　潜藏在体内的怨灵李病意外觉醒！

　　“什么？？你是……”没等李毅回神，无尽的煞气席卷了全身，充斥着经脉，漫卷了血脉，更尖锐的刺激着脑海。

　　“呃啊！！”李毅幕然嘶啸，感受到无法言语的剧痛，就像万千蚂蚁撕咬着自己的皮肉和骨头，钻心的痛，撕心裂肺的痛。

　　但是仅仅一瞬，惨叫戛然而止，扭曲的面孔幕然僵住，然后……苍白的瞳孔迸溅出两道刺目的精芒，稚嫩面孔浮现出与年纪不服的阴沉与坚韧，身躯爆发出万道血光，照亮了黑暗的浓雾，笼罩了食龙鳅。

　　“老朋友，好久不见了。”感受着后背的变化，食龙鳅发出狞笑，攻势突然暴涨，体型急速收缩，直至十余丈之躯，但圣境气息以及身躯的坚韧度却数倍提升。

　　“好久……不见……”李病双眸赤亮，言语略显磕绊，不太顺畅，他终究是怨恶之体，残留着极少的本体意念。

　　言语未落，体内血煞气息幕然激荡，如云如海的冲涌扩散，无尽的怨恶之念隔着千米距离都能清楚地感受到，下方成片的队伍受到影响，不由自主的发疯发狂，竟然厮杀起了自己的战友，场面一时混乱。

　　血煞之气就像是一片血衣，披在了李病和食龙鳅身上。

　　李病、食龙鳅、李家万人怨气，三者仿佛融为一体。


第1559章 生命终结

　　“什么鬼东西？”穆棱老祖面色立时难看起来，皱眉盯住缩小到十丈之躯的食龙鳅，再看它背上出现的男孩。这男孩什么时候出现的？还是一直存在着？

　　境界应该不算太高，为什么给自己一种不祥的预感。

　　为什么会有如此恐怖的血煞之气？

　　迷蒙的血气飘荡在方圆千米区域，流转在高空山谷以及队伍里，场面一片大乱，各种厮杀自杀与发狂，连他的意识都受到影响，有种失去控制的杀戮感。

　　李毅苍白的眸光中带着丝丝血色，阴沉的面容略带几丝僵硬，表情时而闪过一丝狰狞与邪恶，显然……李病突然夺取掌控权的意识体并不足以完全控制怨灵之体。

　　“老朋友……这是我……最后一……一次出现了……”李病的声音沙哑，磕绊断续：“我坚持……不了多久……一炷香……之后……我会重新沉寂……然后……彻底消融这具怨灵……融入……李毅体内……”

　　“嗯？你要……”食龙鳅面色微变。

　　“今天之后……我要……永远离开了……我的孩子……交给你了……老朋友……今天……是你我最后一次并肩作战了……感谢苍天……用这片战场……做我生命最后的终结……”

　　食龙鳅失神稍许，继而食满目狰狞：“穆棱老贼，我们重新开始。”

　　不再耽搁，无需叙旧，最后的一刻钟，最后的一次并肩作战，他们在战场中相识相知，就在这一次战火中为曾经的传奇画上句号。

　　“哇啊！”食龙鳅猛的张嘴，一股漩涡风暴般喷涌而出，黑暗冰冷，席卷了天幕，要把穆棱老祖吞下。

　　食龙鳅，上古巨凶，压制一切龙族大神通，吞龙为食，遭天妒恨。

　　然，若无龙肉，食龙鳅也会吞食其余妖物和生灵。

　　穆棱老祖满心疑虑，不敢硬撼，暂且撤退，强行挣脱了食龙鳅的吞食之威。

　　然而……

　　食龙鳅与李病的配合，绝对是恶毒与阴狠的搭档，他们的目的根本不是穆棱老祖，而是……食龙鳅猛然翻腾，喷涌的吞食之力如同奔腾的汪洋，朝着下方奔腾的要塞大军漫卷而去。

　　“食龙鳅，你他妈往哪打，老夫在这！！”穆棱老祖勃然大怒。

　　然而……晚了……

　　“呃啊！”

　　“不要，不要啊，救我。”

　　惊悚的惨叫声刹那间此起彼伏，成千上万的穆棱关大军被这股力量给撕扯，像是密密麻麻的冲向了高空，向着食龙鳅大张的血盆大口里冲了过去。

　　那里就像是个无边的黑洞，湮灭着一切。

　　突然地一幕引发了惊骇的声潮，附近的部队同样在惊恐中出现了混乱。

　　然而……

　　李病猛的一指左侧，默契配合的食龙鳅朝着那里便冲了过去，吞噬之力顿时暴涨到极致，肆无忌惮的吞噬着。不仅成片的部队被席卷吞入，大量的妖兽、古木，乃至崩碎的巨石，全部轰轰烈烈的腾空。

　　“老子吃龙，更吃肉。”

　　食龙鳅发狂，横扫四方，在混乱中的目标则是——兰！

　　那片区域，有两位半圣统领特殊的千人战斗，显然是动用了特殊阵法，强行困住了兰，即便兰实力非凡，此刻也左冲右突逃不出来，显然陷入了绝境。

　　食龙鳅的突然降临，顿时把这片千人战场搅得四分五裂，数百人转眼沦为它的腹中食物，在惨叫中消失。

　　在这突发之际，兰近乎于变态的应变之力爆发到极致，所有暗器不要命的打出去，迫使两位半圣狼狈反抗。

　　这一刻的狼狈，也就注定了他们的凄惨结局。

　　其中一个直接被食龙鳅一口咬住，咔嚓，獠牙闭合，鲜血四溅，渗人的咀嚼声和惨叫声让附近部队毛骨悚然。

　　另一个……

　　啪！！兰的皮鞭狠狠轰在了他的后背，崩碎了他的护体罡气，更炸碎了他的脊椎，鲜血如柱，惨叫刺耳。

　　食龙鳅扭动的尾巴猛的轰了过来，惨叫戛然而止，化作漫天鲜血。

　　“配合的不错。”兰眨个眼，魅声一笑，鲜红的舌头舔去嘴角血迹，骤然消失，隐入了人群，向着其余战区潜行。

　　在这混乱的战场上，一个脱困的顶级杀手注定会带来无法估量的威胁。

　　“可恶的杂碎。”穆棱老祖暴怒强攻。

　　“离地五十米。”食龙鳅在李病指挥下刻意拉低了战场高度，离地只有几十米，几乎是在要塞军队的头顶上，它无所顾忌的狂攻着穆棱老祖，体内能量放纵挥毫。

　　两大圣人恶战，影响的范围绝对是几千米，笼罩着山群，更淹没着军队。

　　这片区域里山石崩塌、大地撕裂，古木成群激扬，完全是末日景象，至于笼罩的队伍……死的死，伤的伤，惨叫声和轰鸣声混杂成了一幕可怖可悲的情景。

　　姜还是老的辣，李病的毒和刁，展漏无疑。

　　穆棱老祖疯狂恶战，不得不挥毫全力。可是，他在进攻之余逸散出来的罡气和能量同样成了收命的死神，毁灭了自己的部队。

　　场面混乱的一塌糊涂，穆棱老祖跟食龙鳅势均力敌，谁都奈何不了谁，根本无法让它腾空转移，反而越发越烦躁，而食龙鳅正好利用机会，左冲右突，时而激射数公里，时而后退横扫，彻底搅乱了庞大的战场。

　　简直就像是个恐怖的推土机，碾压着一切，搅乱着一切。

　　不仅让穆棱关要塞的百万大军乱作一团，死伤惨重，就连多处半圣级的战场都被打破，暗中……兰趁机出手……突刺……

　　食龙鳅和李病的极端配合，给糜烂的北部战区带来了点点明光，极大程度上缓和了穆棱关要塞群百万大军突进的时间，给瓦岗寨和玉华宫带来了宝贵的缓冲时间。

　　当要塞大军从惊魂和混乱中完成调整，当一股股部队硬抗着毁灭风暴突进兽山的时候，来自于西部、南部以及东部的援军，终于陆陆续续抵达，近三十万妖兽部队的强行注入，给瓦岗寨和玉华宫带来了狂热的希望，更给刚刚突进的要塞大军以迎头痛击。

　　其中，凶间之主掌控的凶剑领域，任家全体铺开的恶鬼领域，更像是死神的镰刀，进一个死一个，进一群死一群，完全成了绝地。

　　此时此刻，万古兽山四方战场全面会战，尸皇族的突击大军跟兽山的野蛮兽潮完成了碰撞杂糅。

　　尸皇族展露着自己的勇猛、极寒剑宗展现着自己的强势、黑暗废墟的阴毒、天翼纹族的极速，冰火殿堂的狂烈，种种混战、各类风格，全面压向兽山，而兽山回应的只有——残暴！狰狞的獠牙，尖锐的利爪，不可摧残的铠甲，结结实实抵抗着攻势浪潮。

　　对于尸皇族而言，多达三百余万的突击部队数量太庞大，融合在一起太难掌控，尤其是在遍布山河沟壑的兽山地带，尤其是面对着凶残的兽潮，所以他们分成了四股突击方阵，意图是更清晰明确的战斗，把己方力量最大化，把兽山力量分散化。

　　按照他们的计划，四个方位的战场只要有一个突破，必然是连锁反应，剧烈影响其余战场。

　　然而……事实真是这样？

　　西部战区！

　　妖冶和火神鸭揽下重任，联手迎战三大万年古尸。他们的组合强悍又疯狂，但三具万年古尸联手的实力有多恐怖，不用经历也能想象，那速度那力量，那联手围剿之势，简直就像是死神的呐喊。

　　所以……

　　妖冶和火神鸭放手一搏，完全是抱着一战之后静养一年的决心，往死里打、往死里疯，彻彻底底展露自身实力。

　　雷虫和魔蛟两头老妖同样豁出去了，拿出兽山妖圣真正的凶残实力，一个至阴至邪，一个魔气滔天，全力应战黑暗废墟的两大武圣。

　　魔蛟的群战之威，雷虫的突袭之力，都是值得肯定。虽然他们今天是有生以来第一次联合作战，但这些年在兽山没少交手，对彼此的实力和性情了解的透彻，所以组合之威不容小觑，也最能产生变数。

　　在一连串的独自恶战之后，它们强行将黑暗废墟的两大强者纠缠起来，促成四大圣境合围一处，共同恶战，最大的显现自己的威力，增强变数的可能性。

　　另有六十万人兽大军联合强攻八十万尸皇族部队，看似数量稍有差距，但西泽和北冥全是邪恶类型的妖兽，不乏剧毒之物，东夷族的人兽组合部队更是王牌。

　　而且，这里的半圣数量达到二十之数，是整片兽山战场唯一一个超越尸皇族的，其中更有罗睺、臧霸、白虎兽人，这三大战争机器。

　　还有一个超级杀招——朱古力。

　　简而言之，在整体意义上的实力方面，兽山在西部战区安排的力量其实略胜于尸皇族，被纳兰徒以及所有人寄托着希望。


第1560章 金玟杵天棍

　　南部战场！

　　四十万南凰大军迎战两族五十大大军，南凰方面全是妖兽，且中层妖兽全是凶残的凶禽，完全可以正面迎击天翼纹族的空中部队。

　　鉴于不死凰的威势，万古兽山兽群里归附于她身下的高层妖兽同样都是强猛类型，不说以一敌二，至少在半圣妖兽里面稍强几分，又因妖兽对比于人类本身就有些许优势，所以在顶尖战斗力方面，南凰仙宫也没有纳兰徒预想的那么差。

　　唯一的变数则定格在了不死凰与天罡灵猿。

　　一个是复苏的上古巨凶，一个则是得到了巅峰妖圣天鸾白猿的传承，他们绝对有着以二战三的实力。

　　关键就看战术和经验的运用，看秘法与狠辣的配合，看能否逆袭破局。

　　然而……

　　冰火圣殿的两大武圣深知不死凰的凶兽之名，所以打的小心翼翼。包括天翼纹族的族长在内，他们都藏了私心，即稳打稳战，保持南部战区稳定，不求突进，只求立于不败。

　　他们虽然忠诚于尸皇族，但不代表着会搭上全族的命运来跟这群凶残的兽潮死磕。

　　何况在他们的心里，东部战区很快就会出现突破，百万尸皇族大军长驱直入，到时候南部战区的不死凰部队必然受到影响，自己可以选择在那一刻发起突进。

　　所以……无论不死凰有多大能耐，无论天罡灵猿有多少秘法，面对中规中矩的三大圣境，他们的破局之技恐怕比预想的要困难太多。

　　天翼纹族和冰火殿堂的进攻姿态注定了南部战区的胶着，至于不死凰能否破局，得看后续战场发展，毕竟如此庞大的战场，变数太多太多，有些时候并非你想谨慎就能谨慎，并非你想自保就能自保。

　　东部战区！

　　正如所有人所预料，这里的战场最为惨烈最为艰难。

　　利用灵源液引爆产生的混乱，马阎王等人强行突击，在短短两个回合之内生猛的毁灭了一具万年古尸和极寒剑宗宗主。

　　是实力的爆发，更是几分小小的侥幸。

　　此举彻底震颤了尸皇族，挫伤了他们的士气。

　　尤其是极寒剑宗宗主的惨死，让所有人感觉太不可思议，更令极寒剑宗所有高层悲愤颤抖，他们不仅看到了自己宗主的惨死，更看到了未来岁月里极寒剑宗的衰败与覆灭。

　　在遗落战界，领袖死亡的结果便是整个族群的迅速毁灭，这是数万年来‘弱肉强食’铸就的真理。

　　然而……

　　颤抖之后是愤怒，错愕之后是狂躁，尸皇族随即发起了全面猛攻，极寒剑宗更是在高层鼓舞下放手一搏，嘶吼着血洗兽山。

　　百多万大军的联合突进，漫过群山，飞掠江河，浩浩荡荡的奔腾向前，正面对轰东奎的四十余万大军，以及勉强赶到的二十余万西泽北冥援军。

　　这里云集的部队全部都是尸皇族的最强精英，他们有着数量的优势，更有着实力的优势，关键是有着旱霸这位顶级霸者的坐镇，更有军务院严密紧凑的战场调控，他们自信能够把军队力量发挥到极致，给予野蛮的妖兽浪潮以震撼打击。

　　“杀，给我狠狠的打，用兽山这群野兽的鲜血，捍卫尸皇族的无上皇威，三天之内，踏平兽山，寸尸不留。”

　　军务部的长老们发出咆哮式呐喊，眼珠子都已通红，上来就没了两位圣境，简直不可想象，不亚于两个巴掌狠狠抽在了他们的脸上，火辣辣的燥痛。

　　让东部战区的顶尖势力直接弱了两成，原本九大圣境对战六位圣境，有着绝对性的压制，而现在……七对六？！非要旱霸老祖亲自出手吗？

　　现如今，整片东北部地界的大小势力都在远处观战呢，说不定还有其他地界顶级势力的眼线，初战便牺牲了两大圣境，这是对尸皇族至尊影响力的无情践踏，罪不可恕，必须予以严惩，必须以最疯狂的姿态还击。

　　马阎王终究没有妖灵化，自己的特征太显著，一旦全开，势必会引起旱霸以及其余万年古尸的关注，很快就会认出自己。

　　至少不到关键时刻，他不能全面妖灵化，即便是面临着旱霸这等强敌。

　　“小子，你激怒我了。”旱霸的怒火锁定了击杀极寒剑主的马阎王，也清楚地从他身上感受到了强悍的气息。

　　他有预感，这场进攻兽山的战役不会比预想中的顺利。

　　他能够看得出来，这是个极为可怕的敌手，单靠其他万年古尸恐怕拦不住，自己必须出手了，必须先把这个家伙给灭了。

　　马阎王面无表情，指尖划过空间扳指，光芒闪烁，显出一柄金色兽纹棍。

　　金棍子平静，长约两米，金芒莹莹，细密的兽纹遍布表层，分别为——蝎与狸，虎与雕、鲲与蛇。

　　兽纹细密精致，六类异兽相互交缠，遍布金棍全体，每类异兽都是特殊的形态，类似于某些荒古时代的异类。

　　金色兽纹棍脱手而出，静静地漂浮在马阎王面前。

　　兽山东部百里区域喊杀震天，无论是地上还是高空，每一寸土地每一寸空间都浸润着残暴与疯狂。唯有这里，出奇的安静。

　　马阎王凝视着金色兽纹棍，神色复杂，邪意桀骜的气质竟然稍稍收敛，后撤一步，深深地弯下了腰。

　　曾经的妖灵族军团长，如今的九龙岭阎王，邪气凛然又桀骜孤傲，何曾有过丝毫妥协，何曾有过任何屈服。

　　而今天……

　　在这沸腾到炙热的战场，在旱霸踏空而来的威胁下，他竟然向着一根棍子弯下了腰。

　　是谁？

　　金色兽纹棍里封存着谁？

　　它又是谁的至宝？

　　“妖灵六奴在上，请受晚辈马龙一拜。”马阎王弯腰鞠躬，神情肃穆，唇齿轻动，嘻嘻呢喃。

　　“蒙陛下看重，授予金玟杵天棍，晚辈仅是代为收讫，不敢狂妄窥伺。而今，兽山遇难，少主决然，晚辈授命皇恩护佑周全，定当竭尽全力。但强敌来袭，血脉所困，恐有不敌，今天需借金玟杵天棍一用，还望恩准。”

　　一拜之后，马阎王缓缓起身，双眸明亮刺目，面目沉肃威严，一股战意破体而出，席卷苍穹，狂烈地战气宛若烈焰般在全身蒸腾燃烧。

　　“晚辈马龙以性命立誓，以妖灵尊严作保，绝不会让金玟杵天棍蒙羞，绝不会让您六奴受辱。”马阎王一掌探出，锵然扣紧金玟杵天棍。

　　轰隆隆！！

　　天惊地动，苍穹乱！云翻雾卷，天威现！

　　漫天乌云迅猛席卷，厚重如海，翻滚如浪，狂风大作，雷电奔窜，昏暗的天幕彻底黑暗，可怕的天威近乎于笼罩整片贡古山脉。

　　这一刻，无论是远处山脉，还是兽山战场，无论是观战势力，还是作战队伍，无不稍稍分神，惊疑的目光投向了东部。

　　金玟杵天棍内部，六股沉睡的气息浩然觉醒，六道呢喃般的低语久久回荡，六双血红色的眼睛缓慢睁开。

　　“我等六奴联名代陛下回禀——准！”

　　“呃啊！！”马阎王突然尖啸，像是惨叫，又像宣泄，汹涌的灵力像是在向着金玟杵天棍冲涌，又像是金玟杵天棍里面有什么东西冲涌进了马阎王体内。

　　长发乱舞，杀意冲霄。

　　马阎王全身青筋暴突，双眸赤红如血。

　　近乎于绝世杀身降世，轰动全场，天地之间，金光深处，无穷无尽的铿锵之鸣此起彼伏，传进了所有人的耳畔。

　　“嗯？这是什么武器？”旱霸眉头一皱，竟然从那片沸腾的区域里感受到了一股可怕的威胁，更有种诡异的气息。

　　“杀！！”马龙一啸，山河俱惊，刹那暴起，怒射旱霸。

　　在急速之中傲笑翻腾，金玟杵天棍暴然怒击。

　　“开！！”旱霸一步错移，稳固全身，右拳刹那暴起。

　　他号称人皇之下第一肉躯，全身上下无死角的坚韧，指头都是武器，皮肤就是铠甲，无惧任何挑战。

　　一拳轰出，王势与霸气融合，罡气与劲气纠缠，近乎是崩塌了空间。

　　然而……

　　锵！！轰隆隆！夜幕苍穹刹那乱颤，尖锐到刺穿耳膜的碰撞声潮席卷了高空，崩碎了云层，无尽的金色光芒照亮了天地。

　　百余万目光在这一刻彻底呆滞，凝望着金光沸腾的苍穹。

　　因为……

　　马龙一棍子轰飞了旱霸，清晰可见旱霸像是炮弹般轰向了远山，轰隆隆，地动山摇，连续三座高山被打了个对穿，最终装在一座悬崖，彻底将其化作废墟，尘雾激扬、碎石穿孔，场面怎一个震撼描述。


第1561章 马龙VS旱霸

　　“混账！罪不可恕！”崩灭的悬崖深处，翻滚的尘雾里面，传出旱霸饱含杀虐的怒吼，一怒起，风云动，天雷惊，无尽的尸气湮灭了废墟，化作浓烈的尘雾龙卷风冲天而起。

　　旱霸暴怒，踏碎了大地，崩向了天穹，化作一道流光，爆射马阎王，发若山崩，势若雷电，沿途所过，空间都近乎于扭曲。

　　“想踏平万古兽山，先过我阎王一关。想杀我少爷，除非毁我三魂七魄，来啊！！”马阎王杀虐滔天，怒吼若雷，以无比狂野的姿态舞动着金玟杵天棍。

　　锵！！拳棍交击，巨响刺耳，两股力量近乎于怒浪拍岸。

　　旱霸发威，力量恐怖，生猛的轰开了金玟杵天棍。碰撞产生的可怕颤动频率直接撕开了马阎王的双手，鲜血淋漓。

　　然，鲜血渗入金玟杵天棍，刺目的金光更加炽盛，马阎王的战意更为恐怖，身若游龙，动若怒熊，轰若雷暴，携滔天战威迎战旱霸：“你尸皇族旱彻就是被我所杀，你想复仇？来啊！”

　　“好！好！你找死！成全！”旱霸彻底愤怒，实力全开，尸气激荡，罡气肆虐，像是个毁灭战兽，向着马阎王狂攻不止。

　　咚的声大响，天穹抖动，大地龟裂，下面的高山轰鸣崩开。

　　这一击无比的可怕，宛若大地乱震。

　　他号称人皇之下第一肉身，身体就是绝世战兵，一直以来任何武器在他面前都是笑话，唯有那些至尊圣器能跟自己的肉身抗衡。

　　可是遗落战界的至尊圣器都有记录，能够威胁到自己的更是清清楚楚，这个金色棍子从何而来？为何从来没有见过？更从来没有听说过！

　　此人……到底是谁？

　　这柄武器到底是何级别？

　　不过这些暂时不重要，重要的是……他必杀此人！

　　战战战！战到沸腾！！

　　旱霸狂野霸道，马阎王神勇无比。

　　不断地碰撞，不断地恶战，两人从天上冲到地下，从山谷杀向大河，霞光冲销，灵力澎湃，罡风猛烈，大地龟裂，山河崩，恐怖之极。

　　彼此激烈交锋，光辉缭绕，无一不是散发着战神般的凶威。

　　甚至于茫茫苍穹都翻滚着浓重的乌云。

　　狂风在呼啸，大雨在瓢泼，雷群在肆虐。

　　旱霸与马龙之战，牵引了天威，引动了天势。

　　观战东部战区的势力最多，数量最多，此时此刻要么呆滞，要么眩晕，要么颤抖，这激烈的场面，这震撼的碰撞，宛若两大天神在交战，要毁灭这方天地。

　　此情此景带给他们的不是热血沸腾，而是无尽的惊悚，无边的颤抖，这人是谁？兽山里面竟然有如此霸绝天地的人物，竟然跟尸皇族第一霸兵旱霸硬撼？

　　本以为不死凰就是兽山第一凶兵，现在竟然又冒出来一个。

　　这座兽山究竟是何身份？背后有谁在支撑？

　　这一场战斗又会向着哪一方面发展？本来坐等兽山毁灭想捡便宜的人们不得不以凝重的目光看待这一场战斗。

　　一番生死搏杀，旱霸和马龙双双震飞。

　　血战惨烈，更怯惊险，罡气若洪流般肆虐，光芒铺天盖地，宛若烈阳，滂沱大雨更洗刷不了他们的战意。

　　旱霸越战越勇，越战越强，打的天昏地暗。马龙使出浑身解数，成功的阻击住了旱霸，防止其杀进兽山威胁其他圣人。

　　“砰！”吞天妖蟒与一具万年古尸恶战，从天上打到了兽山之外，毁灭着成群的部队，崩裂着山岳。

　　“小小僵尸，能耐我何？杀！”利爪硬撼拳头，继而猛烈翻腾，一个摆尾，粗长的蟒身璀璨夺目，横扫而过，无坚不摧。

　　万年古尸急速闪避，蟒尾扫飞了散落的巨石群，从数千斤到上万斤不等，在空中爆碎，直令这个地方飞沙走石，狂风嘶啸。

　　九天雷兽联手太虚古蝶硬撼三大万年古尸。

　　雷电成群，天地骤亮，千米高空成了雷电的海洋，轰着万年古尸精钢般的体躯，刚猛而霸烈。

　　褚犍和金翅大鹏更是野蛮，各自压住一个万年古尸狠揍。

　　然而，不知是否是命运作弄，褚犍和金翅大鹏迎战的全是万年古尸里面的顶级战将，都是些可怕的级别，双方尽管打的天昏地暗，依旧势均力敌，谁都奈何不了谁。

　　原本，褚犍和金翅大鹏都是希望各自迎战一个，尽快重伤或者毁灭，再去增援其他战场。可他们的希望破灭了，全部被万年古尸纠缠住。

　　逐渐逐渐，随着战场的延续，九天雷兽和太虚古蝶的战场变了味道，最初是两人联手迎战，现在则是被三具万年古尸压制。

　　围剿成了反围剿，场面异常凶险。

　　四方震撼，所有观战者都呆住了，圣人战场果然可怕，这些兽山的妖兽都好生凶猛，竟然这般的刚烈霸气，真的把尸皇族的万年古尸们给扛住了。

　　这完全不在他们的预料之中，按照他们的预料，万年古尸都是‘一个战俩，两个杀仨’的级别，在整片南部大地就是死神的象征，万年古尸再配上尸皇族的大军，绝对能碾压兽山。

　　可是兽山竟然如此生猛？这些妖兽竟如此凶残？竟然真能跟尸皇族恶斗，还打的势均力敌！

　　看来兽山是个硬骨头，尸皇族要想啃下来恐怕不会简单。

　　而且……不仅圣境战斗场面恢弘壮阔，半圣境界的碰撞同样精彩绝伦，尤其是地狱犬的那群杀手，可算是把自己的特长发挥到极致了。

　　这片混乱的战场简直就是地狱犬最佳的乐土，是专为他们设置的杀戮战场，各式刺杀手段和暗器层出不穷，各类刺杀技艺发挥到极致，给尸皇族的大军带来了不小的阻力。

　　战场上同样出现了高阶武尊级的杀手突然逆袭刺杀半圣的情景，虽然不至于造成伤害，却让尸皇族的半圣手忙脚乱，给东奎的半圣制造了反击的机会。

　　兽山的半圣级妖兽们全部在野蛮中展现出了各自的秘技，一看就能清楚它们神怀着古老的血脉，有着夺天地造化的神奇力量，强的一塌糊涂。

　　起码按照现在的局面来看，尸皇族即便吞了万古兽山，也会两败俱伤。不知道尸皇族方面是否还有其他绝招，又会不会继续从苍梧之渊调集部队。

　　这一夜，兽山战场全面爆发，强势撑开的四部战区尽皆演绎着血性与疯狂，尸皇族展现出了黄金古族的威势，万古兽山更让他们见识到了妖族的强悍。

　　本来是一场剿灭型战争，却逐渐演绎成了胶着的双雄之战。

　　几乎成了是人族与妖族的生死之战。

　　鲜血充斥着视野，嘶吼响彻天地山野，铺天盖地的杀戮场景绝对是东南大地数千年来的头一遭。

　　远处观战的人群看的激情看的惊骇，几多感慨几多慨叹；兽山战场上的队伍更是打的艰难又决然，在如此庞大的战场上，任谁都没有躲避的机会，只有竭尽所能的猛冲。

　　圣境对战圣境，半圣迎战半圣。

　　尸皇族军队则竭尽所能的向着兽山内部猛冲，兽山群兽豁出全力组建着防御阵线。

　　第一夜，兽山凭借最初的阵法爆破成功扛住了尸皇族及附属族群的狂轰乱炸，且在某些局部区域赢取了稍许的胜利，在激怒尸皇族等部队的同时，让兽山感受到了稍许的希望。

　　然而……

　　黄金古族终究是黄金古族，巅峰霸主终究不负其霸主之名，他们能够屹立在遗落战界金字塔顶端数万年而不衰，不仅仅是因为有着尸皇的坐镇，更重要的是整体素质的剽悍。

　　这一夜的窘迫局面只因不熟悉兽山的情况，不了解敌人的强弱和数量，尸皇族的经过半夜的浴血恶战，他们在血与火的淬炼中疯狂的汲取着教训，在残酷的杀戮中做着迅速的调整。

　　尸皇族的军务院更不是吃素的，他们愤怒却不会失去理智，三百多万的军队更不会只懂蛮干硬撼，他们手里还有许多的杀手锏。

　　第二天清晨，东部战区以及西部战区全部出现悲情剧变！


第1562章 绝望与希望

　　清晨时刻，天色还没完全放亮。

　　隐匿在暗处的五万特战部队在军务院的指令下发起了突击，东部战区三万，西部战区两万，全部都是尸皇族特别培养的尖兵部队。

　　他们每人身上都扛着一具黑棺，里面囚困着他们淬炼的僵尸。

　　每个黑棺有的一具有僵尸的两具僵尸。

　　它们都是些没有痛苦没有感情的杀戮机器，守护在主人身边，协同作战，无视死亡，成为主人最可怕的武器和护卫，等同于每个人的战斗力提升了足足一倍。

　　同时间，半圣境的尸皇族强者同样开启了自己个棺材，释放了里面的可怕僵尸，大幅提升了各自战斗实力，带给战场以剧烈的变故。

　　太突然了，且所有僵尸完全不是人类，没有感情和知觉的攻势难以捉摸。

　　这一突变在短短半柱香的时间里帮助尸皇族的半圣们强势扭转了各自的战局，给兽山的半圣带来沉重打击。而且，数万黑棺部队的突袭连续四五次撕开了兽山顽强组建的防线，虽然最终被兽山给强行轰回去，但付出的代价让他们心在滴血。

　　在这一黎明之际。

　　东部，东奎圣者轮回血蛇犀战死、郭扶摇战死；九龙岭三判官战死！

　　西部，东夷族二公子拉坎及其座下金鳞火蟒，战死；白虎兽人战死！朱古力潜藏暗处，四处救火，但终究是个人能力有限，无法顾及庞大到数十公里的战场，无法兼顾所有出现意外的战友。

　　北部战区同样发生了惨烈的大溃败。

　　随着李病的消失，食龙鳅终于被穆棱老祖带离了地面战场，杀向了高空，极大程度上缓和了要塞大军的压力。

　　各大要塞藏在后面的特战部队同样在这黎明之际发起了突击，给瓦岗寨等部队带来毁灭性打击，短短两个时辰，四股特战部队轰进了兽山。

　　切口一旦打开，势必持续扩大，想要愈合更是难上加难。瓦岗寨这边不是东奎，这里六成都是人类，更有大量的玉华宫女子，而不是东奎那样全是凶残的妖兽。

　　最终，六十万部队被活生生拦腰切成了三部，无论如何努力，都再难形成完成的阻击防线，威力大幅下降。

　　在这混乱的战场上。

　　唐青及其第二战队，全军覆灭，唐青在绝望中自爆，引发虎贲部队悲愤反击。

　　担任先头阻击部队的沙瀑部队阵亡两万于众。

　　薛天晨在疯狂中击杀一个敌方半圣，却被另一位重伤而昏迷，临死之际被目睹这一幕的唐焱强行扯进了新生界。

　　然而这一强行救助给了星月老祖机会，最终造成了琉璃被短剑洞穿了身躯，重伤险些惨死。

　　玉华宫葬花大阵被星月关‘野狼部队’逆袭突破，致使玉华宫防御力量大幅减弱，死亡数量成倍翻升，迫使昭仪不得不在迎战两大强敌的同时兼顾玉华宫战场，以至于频频失误，几乎陷入绝境，雪白的衣裳挂满了鲜血，凄美而绝然。

　　南部战区。

　　因为两大族群的保守战略，南凰仙宫没有付出代价，反倒给两大族群惨烈痛击，是四大战区唯一一个持续着高歌猛进的战区。

　　有两位半圣凄凉陨落，一位重伤昏迷。

　　遮天云雀在击败强敌脱困之际联手七首烈阳蛇发起逆袭式突击，统领凶禽部队把两大族群的攻击浪潮拦腰切断，凿成了两半。

　　这一情景激怒了两大族群，也成功点燃了三位圣境的怒火。

　　不死凰瞅准时机全力激发，天罡灵猿挣脱天翼纹族族长逆袭冰火殿堂的两大武圣，短短几场碰撞，差点让两大武圣落个半残。

　　然而，武圣不会那么容易战死，冰火两重天终究扛住了死劫。

　　天翼纹族的族长更是直接来了个‘围魏救赵’，在天罡灵猿援助不死凰的那一刻，直接扑向了遮天云雀和七首烈阳蛇，且下了杀手，迫使天罡灵猿狼狈回援。

　　南部战场再度陷入胶着，三大武圣越打越小心。

　　从凌晨到正午，万古兽山露出了明显的疲态，东部战场和北部战场频频告急，惨烈情景无法直视，血流成河，哀鸿遍野。

　　尸皇族等进攻浪潮持续加剧，各式战阵、尖兵，持续展现。

　　带给远方观战势力持续的惊动，终于算是亲眼目睹了黄金古族的整体实力，强，不止强在顶级层面，更强在方方面面，一些列综合实力在这庞大战场上凸显的淋漓尽致。

　　兽山，虽然凭借庞大的妖兽部队在实力和野蛮方面占尽了优势，但是随着时间的延续，散乱和过于狂暴的劣势会成为致命的威胁，成为那些正规部队打击的重点和利用的重点。

　　正午时分，尸皇族终于在东部战区完成了大突破，彻底崩开了兽山防御阵线，二十余万尸皇族精兵从防线中区长驱直入，继而一分为二，左右强攻，对东奎联军展开了包剿。

　　场面越发混乱。

　　而且过于混乱的场面对地狱犬刺杀部队带来了严重干扰，影响力和威胁性大大下降。

　　高空的半圣级战场完全陷入被动，尸皇族对于黑棺僵尸的运用给了众多东奎半圣强者以致命性打击。

　　鲜血染红了天穹，嘶吼盖过雷潮。

　　仅仅在这开战的第二天，溃败的征兆已经显现！

　　同样是在这正午时分，穆棱关要塞部队在北部战区完成了全面突进，近百万大军漫过兽山北部边境，向着兽山内部强行推进。

　　瓦岗寨玉华宫以及北冥西泽联军不得不全面后退，利用兽山北部的诡异地势优势展开狙击。

　　短短一天时间，战场从全面会战发展到了区域狙击战。

　　但是北部战区的要塞军队数量太庞大，且十余股特殊战队完全是兽山噩梦般的存在，他们不仅战力剽悍，且战法精湛，每一部都有着出彩之处，让虎贲铁骑疲于招架。

　　随后，穆棱关要塞部队留下六十余万部队激战兽山，跟瓦岗寨和玉华宫等继续缠斗，其余二十五万部队强势突进，如奔腾的洪流冲进了北冥地界，继而向着东部战区长驱直入。

　　完全可以想象那二十余万部队一旦加入东部战区，将会是什么样的情景。

　　唐焱等人惊怒交加，但面对穆棱关要塞的可怕压力，他们根本无力阻拦。最后一咬牙，抛弃杂念，全力阻击这些顶层强者。

　　他们只能寄希望于其他战场的逆袭。

　　与此同时，北部战区，剧变爆发！

　　不过受灾的不是万古兽山，而是尸皇族部队。

　　历经长久的恶战，雷虫和魔蛟终于制造了宝贵机会，把黑暗废墟的两大圣人打的手忙脚乱，瞅准机会，两大妖圣齐声怒啸之下，潜伏的朱古力破出空间亡命出击。空间裂缝像是狂风暴雨般席卷了一位黑暗废墟的圣人。

　　在这一刻，雷虫暴走，发起至强猛攻，近乎是自杀式的带着这位圣人冲进了虚空，再然后……朱古力拼着吐血抓住了同样差点被淹没的雷虫，将其强行脱离虚空。

　　而那位圣人被空间乱流彻底吞噬，再无踪迹。

　　一位圣人的陨落带给战场极大的震撼，朱古力空间半圣实力的展现更是惊颤了一方地域，这一幕带来的影响力无法估量，对于兽山方面带来士气鼓舞，对于尸皇族则带来威胁。

　　紧随其后，罗睺和臧霸这两大战争机器终于击杀了各自的对手，扑向了雷虫魔蛟的战场，强攻幸存的那位黑暗废墟的圣人。

　　雷虫、魔蛟，两大妖圣。

　　罗睺、臧霸、朱古力，三大怪胎半圣。

　　六强联手，强击一个惊慌的武圣。

　　这一刻，西部战场的局势紧张到了极致，就连三大万年古尸都疯狂，要舍弃妖冶和火神鸭营救盟友。

　　黑暗废墟的这位圣人吓得亡魂皆冒，疯狂的挣扎着，要跟万年古尸会合。

　　然而……

　　变故一旦发生，往往就是连锁反应。

　　在黑暗废墟的圣人艰难的撕开包围圈的那一刻，东夷大公子费德海不惜身受重创的扛了敌人的一击，金玟青鹏展开急速，载着他冲向了战场。

　　一人一兽以自杀式碰撞阻止了黑暗废墟那位圣人的撤离。

　　再然后……雷虫魔蛟等的恐怖攻势彻底淹没了他。

　　就在一位万年古尸的面前，就在相聚不足百米的方向，眼睁睁的看着雷虫洞穿了这位武圣的脑袋，魔蛟毁灭了他的右臂。


第1563章 吾皇恕罪

　　至此……

　　西部战区实现了转折性的逆转。

　　两大武圣陨落，成了西部开战以来最耀眼的成就。

　　雷虫、魔蛟、臧霸、罗睺、朱古力、费德海，共计六大顶级强者终于算是空出了手来，无人能够牵制。

　　而在这一刻，从虚弱中恢复的纳兰嫣然孤身抵达西部战场，在东夷族族老的守护下担任起了指挥副官，她将会以阵法的部署来阻击尸皇族的大军，最大限度的发挥出东夷族特战部队的实力。

　　雷虫他们本想联手妖冶围剿三具万年古尸，但鉴于万年古尸的残暴和坚韧，要想联合围剿还需要费大工夫，四对三也不足以形成必杀的局面，何况……雷虫已经重伤。

　　一旦三具万年古尸发狂，激战很可能胶着。

　　再者，东部战区现在危机到了什么局面？他们不敢想象！但肯定糜烂到了极点，必须带去希望，必须给予支援。

　　所以……

　　妖冶冒着自己可能死亡的危险发出了呐喊——不用管我，全部驰援东部战场，快！！快快快！！

　　但三大万年古尸此刻已经在悲愤中发狂，妖冶恐怕难以抵抗，这不是他决绝与英雄的问题，而是一旦妖冶死亡，西部战场就惨了。

　　雷虫等在相互对视之后，果断作出决定，雷虫留下协助妖冶和火神鸭，共同对抗三具万年古尸。魔蛟联同臧霸、罗睺、费德海，驰援东部战场，朱古力运送之后再次返回，继续坐镇西部战场，寻求新的突破。

　　目的之一，先行送去魔蛟等强者，等于给东部战场一个希望，何况魔蛟伤势并不重，实力可以全开，罗睺等更是一个顶仨，可以发挥些作用。

　　目的之二，朱古力重新返回，重新寻找机会收拾三大万年古尸，并协助其他的半圣级强者，把空间武者的实力彻底展露出来。

　　这是现在最稳妥，也是最无奈的做法。

　　刺啦！！

　　“哥几个！走着！！”朱古力发出呐喊，全力撕开空间，带着他们跨越空间，以极速冲向了东部战场。

　　雷虫拖着重伤之躯杀向了妖冶战场。

　　可是，对于东部战场而言，魔蛟的到来终究是晚了那么几分。但也正是因为他们‘坚持驰援东部、放弃围战古尸’的策略，没有让悲情最大化。

　　在他们冲进虚空的那一刻，东部战区发生了悲剧。

　　被三具古尸围剿的九天雷兽和太虚古蝶……遭遇厄难……

　　伴随着一声‘吾皇恕罪’的呢喃，太虚古蝶在绝望强行把九天雷兽轰出了战圈，在决绝中引发了自爆。

　　圣境强者的自爆，等于断了轮回，毁灭三魂七魄，彻底的消失，残忍至极，但产生的威力同样恐怖之极。

　　不同于灵源液的引爆，这是真实的圣境自爆。

　　结果……

　　伴着声天崩地裂般的轰鸣，爆炸区域百米范围的空间支离破碎，三具万年古尸无情被炸飞，方圆五公里范围内的变成了沸腾的能量风暴区，碎石和古木化作粉尘、大地成片龟裂、山体四分五裂，多达六七万的尸皇族部队在这一场自爆中遭难。

　　这一幕，惊天动地，乱颤战场。

　　“呃啊！！”逃脱一劫的九天雷兽发出撕心裂肺的痛吼，滚滚热泪夺眶而出，更远处金翅大鹏、吞天妖蟒，甚至于马龙都受到触动，满目惊愕，心头刺痛。

　　死了？自爆了？

　　他们相守相伴一千年，他们共承皇恩一千年，他们浴血奋战一千年，他们虽为统领与部将，却情同手足，患难与共。

　　而今天……死了？

　　他们的心颤了，他们的目光朦胧了，一股悲凉混杂着愤怒刺痛了意识，引发了狂怒与杀虐。

　　圣境自爆的场面同样惊动了远处观战的各方各地强者，圣境啊，要想成长到圣境，需要多大的付出和努力，又需要多强的天赋？成长到这一步何其艰难。

　　圣境强者谁会自爆？极少！罕见！

　　即便是遇到绝境，也可以损毁肉体逃离灵魂，期待肉体重塑。即便是遇到万不得已的特殊情况而彻底毁灭，也可以保留轮回的机会，来生重新复活，重新来过。

　　谁会断了自己轮回，谁会废弃自己三魂七魄？

　　这需要多大的勇气和坚韧的意念，才会做出如此决定？

　　不仅兽山悲愤错愕，连尸皇族都受到震动。

　　不过……

　　杀场就是杀场，不会允许你有时间感伤，所以……

　　“杀！！”旱霸一声嘶吼，军务部齐齐擂鼓。

　　太虚古蝶自爆的风暴还未散开，稍稍安静的战场再次激烈。

　　“杀了它！！”三具被重创的万年古尸全部扑向了九天雷兽。

　　他们在自爆中重伤，有的身体破烂，有的断了肢体，但杀意滔滔，威猛不减。身体残了又如何？以尸皇族的秘法，在事后闭关个千百年，还有机会重塑。

　　何况，九天雷兽同样身负重伤，浑身是血，实力发挥不出四成。

　　他们三个豁出性命定能将其击杀，哪怕是以命换命，也要宰了它。

　　“不！！”金翅大鹏和吞天妖蟒发出悲愤怒吼，试图营救，却被身边强敌死死困住。

　　“无德，逃！向西部战场逃！”马阎王都双眸血红，发出嘶吼，但同样被发狂的旱霸纠缠不得脱身。

　　他们根本无力营救。

　　这一刻的画面近乎定格。

　　千钧一发，生死之际。

　　刺啦，空间通道开启，滔滔魔气奔涌而出，深渊魔蛟卷动百丈黑潮，铺展了空间，狂烈地尾巴轰向了三具万年古尸：“滚！”

　　“呀啊！！”三具万年古尸冲势不减，同时握拳轰击。

　　锵锵锵！！

　　刺耳狂烈地碰撞密集炸响，深渊摩蛟的百米体躯被狠狠阻拦，打的鲜血四溅，鳞片脱落，不过……三具身负重伤的万年古尸同样被它一尾巴扫出几百米，大口的咳着鲜血。

　　“各位久等了，西部战区差不多解决了，死了俩，伤了仨，妖冶他们在收尾。”深渊魔蛟在高空盘旋，滔滔魔气遮蔽天幕，无论是威势还是声音，都带给全场以剧烈的轰动。

　　“西部没打爽，东部千万不要让我们失望。”罗睺、臧霸，骑乘青鹏的费德海，接连从空间通道里面跨出，浑身是血，杀气腾腾，因为恶战而产生的血煞之气从内而外的散发着。

　　他们故意发出高声呐喊，意图鼓舞士气。

　　“什么？不可能！！”尸皇族方面大惊，军务院的长老们齐齐色变。

　　“好！！”褚犍等齐齐发出亢奋的呼喊，终于看到些许希望了。九天雷兽则长长舒出口气，刚刚那一刻，它几乎要效仿太虚古蝶自爆了。

　　“再坚持个把时辰，妖冶他们马上就到，兽山反击的时刻到了。”深渊魔蛟故意把声音提到最高，滚滚声潮传向东部战场，回荡在敌我双方百余万部队的耳畔。

　　在这激烈的战场上，一个令人亢奋的希望带来的影响力绝对不能小觑，已经萌生绝望的东奎等部队无一例外鼓起来战意，就好像要满血复活般充满了力气。

　　“不可能，西部战区绝不可能落败，否则来的就不是你们几个了，而是更多！”军务院大长老同样发出高吼，一眼看透了对方的诡计。

　　“哈哈，信不信由你，哭的时候别后悔。”深渊魔蛟深知不能多说，一声大吼，主动向重伤的三具万年古尸发起了轰击。

　　“你我联手，杀了他们。”九天雷兽强提气力，联同作战。

　　然而……

　　在他们对峙的这短短几息的时间里，在全场关注高空的特殊时刻，朱古力悄无声息的做了件古怪的事！

　　他没有急着驰援西部，而是游走在虚空，飘忽在战场，无声无息的带走了被围困的狼狗、脏狗，还有大判官。

　　然后……跨越虚空，把他们扔到了哑狗的战场。

　　此刻的哑狗身负重伤，浑身浴血，正被两股尸皇族半圣包围，已经频临绝境，随时可能死亡。

　　可现在……

　　朱古力神不知鬼不觉的把三大顶级半圣从虚空里扔了出来，扔到了哑狗身边。

　　之前，二对一，现在四对二，或者是五对二。

　　六个人都瞪了瞪眼，愣了愣神，再看看半空里笑呵呵的大光头，全部恍然惊醒，再然后……

　　两位尸皇族半圣通体恶寒，直接爆出一句粗口——卧槽！

　　“尼玛！杀！”狼狗他们刹那暴起，狂躁的攻势淹没了强敌。

　　朱古力没有参战，而是急忙忙的冲回了西部战场，那里更危险，也需要更多的突破局面。

　　而此时此刻，其他区域里，狼狗和大判官他们之前对阵的那几个尸皇族半圣则下意识的绷紧了神经，左右看看，上下探探，心提到了嗓子眼。

　　你丫丫的，人呢？没了？

　　什么时候没的？太诡异了？

　　这是什么恐怖秘法？莫非……要偷袭？？在哪？？


第1564章 第一夜

　　“哇呀呀，谁来战我？？”臧霸和罗睺擦去嘴角鲜血，扑向了其他半圣境的战场，他们三个全是以一敌二敌三的类型，这一刻的加盟对于东部战区来说无异于惊喜和希望。

　　“进攻，继续进攻。”军务部擂响战鼓，战争再度继续。

　　“罗睺，助我，快。”这时候，一个嘶哑的声音在远山传来，正是休养了半天之后赶来的纳兰徒，他不敢太深入战场，只能向靠近自己的罗睺发出呼喊。

　　罗睺体躯庞大，速度却很快，现在正好没有谁拦他，轰轰烈烈的冲了过来：“啥事？？最好是个好事。”

　　“北部来了二十多万大军，看样子是北部那边突破了，快，快去阻拦。”纳兰徒直接腾空坐在了它的背上。

　　罗睺一瞪眼，直接嚎了起来：“啥玩意？我去阻拦？你当我马阎王那变态呢！二十多万大军，我哪能抗住？”

　　“别废话，快，替我召集五万部队，至少五万，尽快布阵，抗住他们，抗一时是一时，快快快。”纳兰徒火急火燎，一边呼喊，一边在脑海里勾勒阵法。

　　“信你一回！！哇呀呀，呔！老子要横扫千军。”罗睺嗷嗷怪叫，轮着它的巨型武器冲向了北部：“崽子们，北冥还活着的崽子们，虽老子杀！”

　　要想在混乱破败的战场上召集五万部队，实在是困难，一时半会召集不出来，何况罗睺谁都不认识。

　　所以……直接点名了北冥的援军。

　　北冥援军本来有十余万，现在幸存差不多只有七八万，再除去身处战场深处无法脱身的，能在最短时间里完成集合的差不多能凑够五万了。

　　罗睺和纳兰徒的组合在这特殊战场上发挥了很强的号召力，处于恶战里的北冥部队鼓起一股股血气，左冲右突，挣扎着从混乱战场上突围。

　　尸皇族部队不明情况，也不知道北部战场正有部队赶来，但他们得到的指令是强行突破，所以……除了小股部队察觉不妙持续着拦截强行的纠缠之外，多数的部队全部选择了放行，转而集中兵力向其余东奎部队发起包剿。

　　纳兰徒知道自己的决定会让东部战场陷入绝境，会让大量的部队面临毁灭，但更清楚一旦北部战区二十多万部队冲进东部战区，整个东部的战场也就彻底崩溃了。

　　“集合集合，快快快！”纳兰徒的嘴上急出了水泡，急切招呼着散落的队伍集合。

　　“崽子们，虽老子做一位英雄，事成之后，绝对重赏。”罗睺嚎了嗓子，没等队伍集合，便率先冲了出去。

　　轰隆隆，大量的北冥妖兽部队接连动身，像是一股股支流在奔腾中汇聚，化作滚滚长流，向着正在急速临近的要塞部队冲了过去。

　　“他们要去哪？”尸皇族的军务院察觉到了这里的情况。

　　“不像是在逃跑，这方向是……北部战区？”

　　“难道是北部战区突破了？”

　　“不用费神了，立刻调理出五万部队做预备队，以防它们搞鬼。其余部队抓住机会给我彻底吞下兽山的东区部队。”

　　军务院的长老们迅速做出应对策略，调整部队的分布，集中现今优势兵力围剿东部战区的东奎部队。现在双方差距差不多是二比一了，他们有希望彻底灭杀。

　　战场在继续，混乱在升级。

　　魔蛟的加盟确实给东部战区带来了希望，但并不足以弥补实力上的巨大差距，唯一能保证的双方尖端实力相对要持衡。

　　纳兰徒以五万妖兽部署‘大罗刹万兽血阵’，全面阻击全力阻击来自北部战场的二十五万大军，虽然场面混乱，妖兽的性情难以控制，阵法难以发挥出全部力量，但总归比单纯的阻拦要妥当。

　　何况他落座在罗睺肩上，就像是坐在移动堡垒里面，百分百安全，可以在高空俯瞰全场，不断地做出调整，不断地指挥变动。

　　罗睺则化身龙卷风，肆虐轰杀，人当杀人，兽当灭兽，其无可匹敌的狂暴战力给己方带来鼓舞，更成了对方的噩梦。

　　即便是要塞统兵的半圣将军都不得不一再退避，尽量避开罗睺锋芒，集合麾下尖兵部队形成包围圈来阻击这头蛮兽。

　　在纳兰徒和罗睺的配合下，勉勉强强算是阻击住了来自北部战场的威胁，但整整五倍的数量差距像是石头压在纳兰徒的心头，他知道……自己能做出的最大努力只有拖延时间，而不可能把着二十五万部队真正阻挡在这里。

　　他能做的只有努力努力再努力，尽可能的争取哪怕一分一秒的时间。

　　他能做的只有祈祷，祈祷其他战区再次出现零星半点的逆转，否则兽山的四处战场防线真的可能要崩塌了，在尸皇族三百余万部队长驱直入的那一刻，就是灾难来临的那一天。

　　东部战场！

　　战场的局面再度陷入胶着。

　　马阎王和旱霸的争斗持续着狂烈，借助金玟杵天棍的协助，马阎王成功扛住了旱霸的攻势，谁都奈何不了谁。

　　褚犍和金翅大鹏全部被两大巅峰古尸缠住，自顾不暇，无力驰援其他战区。

　　魔蛟联合九天雷兽狂攻三具万年古尸，虽是二比三的局面，但因为太虚古蝶自爆的功劳，魔蛟和九天雷兽完全压住了三具重伤的古尸。

　　臧霸和费德海的加盟，以及朱古力的小诡计，成功让半圣级别的战场在实力方面达到了平衡，不至于那么被动。

　　但是……中层和下层战场的战况却不乐观，尸皇族的百万军队完完全全是压制着兽山的防御部队，到处都是围剿的场面。

　　鲜血染红山体，尸体遍布大地，一片凄凉与悲壮。

　　南部战区！

　　不死凰和天罡灵猿打的稍微有些憋屈，敌方三位武圣越发的小心，且极为精明，根本无法形成有效的突破口，唯有半圣级别和普通部队接连取得小优势，但不足以完全影响战局。

　　西部战区。

　　随着黑暗废墟两大武圣的陨落，以及纳兰嫣然的加盟，西部战场逐渐形成逆转局面，当纳兰徒回归，主要精力不再是圣境战场，而是半圣级别的碰撞。

　　不顾消耗的四处冲击，锁定一个战圈狠狠的发泄，协助己方半圣赢取胜利，然后，带着他冲向其他战圈，一个接一个，一场接一场，朱古力完全豁了出去，权当把这次疯狂当成了自己晋圣之后的磨练巩固。

　　当然，其效果之显著，令人振奋。

　　空出手来的一位西泽半圣妖兽担负起了守护纳兰嫣然的重任，带着她在高空沸腾转移，不断调控着战场的部署。

　　逐渐逐渐的，西部战区开始稳固，但要想实现大规模逆转，西部战区绝对还会需要付出极为惨烈的代价，毕竟……黑暗废墟开始发狂，尸皇族开始暴走。

　　北部战区！

　　琉璃的重伤以及战场的糜烂，引发了唐焱、杜洋、任天葬，以及鸾澈等人的血性以及全力反击。

　　杜洋和图图最先挣脱出了困局，轰退了三大半圣将军，且在兰的巧妙配合下击杀其一，重创其二，若不是对方的队伍拯救及时，那两个半圣也逃不开。

　　杜洋和图图的脱困，如同无人阻拦的猛虎，肆虐在了混乱战场。

　　凶间之主脱离自己战圈，冲向了唐焱的战场，一场逆自然领域带来决定性的影响，联手唐焱重创了星月老祖，成功逆转局面。

　　但局部小胜利无法影响庞大的战场，瓦岗寨和玉华宫等的部队持续在溃败，伤亡数量不断增升。

　　对于这场战争，兽山原本的期望是能坚持十天，而现在……短短一天不到的时间，伤亡就已经如此之多，付出就如此之惨烈，两天后呢？三天后呢？

　　随着夜幕的降临，沸腾的战场持续着悲情与惨烈，演绎着死亡与挣扎，这一夜，万古兽山将如何坚持，谁来拯救糜烂的局面。

　　是自我拯救？还是就此毁灭？

　　遥远的北部夜幕，一条金光大道宛若奔腾的江河浩荡而过，跨越苍茫的夜空，洞穿浓重的夜幕，向着南部贡古山脉方向极速而来。

　　金光浩荡，挤退了黑暗，照亮了天穹，惊醒着大地。

　　速度快的夸张，更有恐怖的圣威在高空涌动。

　　沿途所过，大量强者被惊醒，无数妖兽愕然抬头，但金光大道一闪而逝，从遥远的夜空而来，转瞬之间消失在视线尽头，留下的只有那恐怖圣威。

　　金光大道深处，一道伟岸魁梧的金甲战将持刀而立，杀气滔天，双眸凛冽，冷视黑暗的夜空，身下紫金龙蟒英武神勇，卷动百丈身躯极速冲刺。

　　更有条条金鹰啼鸣嗷啸，凶威与戾气混杂，极为恐怖，它们载着大量金甲将士飞驰在旁侧，翱翔在金光大道深处。

　　目标……全部指向贡古山脉！


第1565章 军务院出击

　　从昨天深夜尸皇族发起猛攻，到今天夜幕重临，已经整整一天一夜，兽山战场的惨烈和现状可谓是超乎所有人的预料，包括唐焱等人，包括尸皇族，更包括远处观战的各方势力。

　　唐焱等人彻彻底底体会到了遗落战界的残酷，本以为能够抗住十天左右，结果苍天如此刻薄，他们付出的代价是鲜血和性命，是绝望与悲苦。

　　尸皇族等则真正见识到了兽山的强横，见识到了这个胆敢挑战自己的外来势力的凶残与坚韧。

　　连习惯了遗落战界弱肉强食的各方各地势力，同样被如此盛况给惊得目瞪口呆，可谓生平罕见，第一次目睹！

　　看来今天这一战，两败俱伤的下场在所难免了，不管是尸皇族吞了兽山，还是兽山顽强抗住，总而言之，此战过后，双方都不会好受。

　　尤其是今天晚上，夜幕降临，暗夜来袭，长达四个时辰的黑暗，兽山如何在黑暗中坚守阵线？局面又会出现什么样的变故？

　　是尸皇族成功突破？还是兽山寻求逆转？

　　就在天色渐暗，兽山战场被夜幕笼罩，双方即将迎来新一轮惨烈浪潮的时候，尸皇族的军务院在连番密谋之下做出了连续多道指令，一连串足以扭转战局的决定。

　　他们没想到兽山如此难啃，没想到战场如此惨烈，所以必须采取特殊措施，绝不能让灾难继续扩大，必须尽快完成突破。

　　否则，别说是军务院，就连旱霸老祖都无法向尸皇交代。

　　其一，严令东部战区三具重伤的万年古尸采取防御姿态，联手抵制九天雷兽和深渊魔蛟，决不能再盲目强攻，只有在绝对确保自身安全的情况下，才可以尝试着逆袭。

　　其二，严令西部战区的三具万年古尸以防御为主，突击为辅，不可贪功冒进，务必确保西部不再发生意外事件。

　　其三，向观战的各方势力发去密令，允许所有尊级以及半圣级别的强者参加战斗，协同尸皇族等部队进攻兽山部队，可根据战场表现，以及斩杀的敌人数量，在战争之后向尸皇族领取奖励，或者允许探索兽山的秘宝。

　　军务部相信，在所有观战者的眼里，尸皇族的最终取得战场胜利其实是必然，不管兽山如何抵抗，做出什么突破，都只是在拖延走向毁灭的时间。

　　所以……这条密令发出去，绝对会引发四周观战势力以及贡古山脉群妖的轰动，然后向着兽山发起进攻，缓解四大战场的压力。

　　不用太多，平均每个战区过来三五个半圣十几个尊境，就足以发挥出相当精彩的作用，打破各部胶着的局面，给兽山带来一次惨烈洗礼。

　　其四，向苍梧之渊发去示令，调集更多强者前来支援，要求为三具万年古尸，六位半圣猛将，不需要其他部队，只要这九个战将，目的是最快驰援。

　　以他们境界，用不了两天就能抵达战场，然后配合战场全力突击，一举锁定战局，让万古兽山永难翻身。

　　不得不承认，政务院的四道决议稳中带狠，会对战场带来新的变故。

　　在指令下达的第一时间，东部战场和西部战场就进行了试用。

　　东部战区。

　　正在与深渊魔蛟和九天雷兽激斗的三具万年古尸立刻改变战略，完全以防御为主，不再奢求突破，不再想方设法靠拢其他同伴的战场。

　　一个字，守！

　　他们万年古尸在防御方面极为自信，即便是身负重伤，三者相互依存，依旧能够带来铜墙铁壁般的防御阵型。

　　如果九天雷兽没有受伤，跟深渊魔蛟一样战意盛隆，他们防御起来或许很有困难，但现在……他们完全可以立于不败。

　　西部战区。

　　三具万年古尸立刻形成会合，全力防守，稳步激战。

　　早在之前的战斗中，一直是妖冶联同火神鸦竭尽全力的纠缠他们三个，迫使三具古尸无法增援黑暗废墟。这一点，妖冶做的很好，倾尽了全力，缠住了三具古尸，但同样为此付出了受伤的代价。反观三具万年古尸伤势则并不严重，可以全力开战。

　　所以……

　　当他们三具古尸采取防御姿态的时候，带伤的妖冶火神鸦以及重伤的雷虫，根本无法实现突破，更无法给朱古力创造机会。

　　纳兰嫣然的阵法起到了不小的作用，令东夷族的战斗力量大幅提升，成功阻挡了尸皇族精英部队的突袭，但是双方同样胶着，谁都奈何不了谁。

　　西部战区逐渐陷入困境，方方面面都开始艰难。

　　他们只能期望朱古力能够在半圣战场上做出突破。

　　南部战区，南凰仙宫不断取得优势，但都是些局部胜利，完全无法影响庞大的战局。不死凰频频寻求突破，敌方三位武圣则铁了心的求稳不求功。

　　这才刚刚入夜啊，兽山便感受到了窒息的压力。这一战，太难，这一夜，太难，要想守住防线，太难，要想做出突破太难。

　　而当军务院的密令传向四周的观战势力，立刻引发了轰动。正如军务院所想，各方势力都能感受到战场的残酷，更能感受到兽山溃败的趋势，都相信最终的胜利会属于尸皇族。

　　所以……

　　如果他们这些‘闲杂’势力能够联合起来，形成一股特殊的力量加盟战场，兽山的溃败绝对会更明显，且更加提前。那样一来，他们也不需要付出太多的代价，就能配合尸皇族让兽山的防线全部瓦解。

　　“杀？”

　　“杀！！”

　　“现在动手是不是早了点？”

　　“现在正是时候，否则一旦尸皇族表露出绝对的优势，我们加入的意义就没那么明显了，现在出手，更能赢得尸皇族的好感，事后好处肯定大大的。”

　　“老哥我豁出去了，这样的大便宜可不是每年都能碰到的。”

　　混乱嘈杂的人潮深处接连冲出一道道强悍的气息，化作流光扑向了庞大混乱的兽山战场。

　　一石激起千层浪，越来越多的人心动且行动。

　　他们激发武技，手持战兵，男男女女，在夜幕下绽放刺目的光辉，像是一个个燃烧的陨石，跨越黑暗夜幕，冲过浓密的山林，以狂热的激情杀向了四部战区。

　　其结果，其场面，已经无法言语。

　　他们的出现让尸皇族露出了笑容，让兽山露出了惊悚。

　　尸皇族本意是每个战区引来十几个人就不错了，可实际上，每片战区引来的强者都在五十之上，有男有女，有老有壮，更有妖兽，其中不乏强悍的半圣和高阶尊境。

　　兽山方面又惊又怒，喝斥着这群趁火打劫的势力。

　　但口头言语根本无法遏制他们加盟战场的热情，无论是‘尸皇族的重赏’，还是‘探索兽山’的权利，都勾起了这些势力贪婪的欲望。

　　唐焱其实早就想到过借助周边的观战部队来缓和兽山局面，可是兽山处境窘迫，实在拿不出让那群人过来拼命的酬劳。万万没想到，尸皇族竟然把主意打到了那群人身上，而且引来了这么多的强者。

　　难道天要覆亡兽山？

　　且在这至关重要的危难时刻，早先加盟兽山的青角蛟等强者在绝望中投降，它们看不到希望，更不想跟兽山陪葬，所以……在这关键时刻归附了尸皇族。

　　事情就发生在东部战场！

　　对于已经破烂不堪的东部来说，无异于雪上加霜。

　　入夜不久，东部战场彻底宣告崩溃！

　　东奎联军被连番集散，被打残打散，尸皇族近百万部队长驱直入，碾压着凌乱的东奎部队，向着兽山内部挺进。

　　与此同时，要塞二十五万援军在付出六万死伤的代价后，攻破了纳兰徒的阵法防线，加入了东部战区。

　　罗睺无奈，只能收拢残部回归东部战场，事已至此，只能尽尽人事了，至于成败胜负，听天由命了。

　　夜色越深，局面越是混乱，灾难越是不断。

　　在西部战区，在大量周边势力加盟的时候，朱古力因为急切而出现了失误，造成西部战场剧变。

　　他本意是抓住机会，撕开空间裂缝偷袭万年古尸，眼看就要成功，那具万年古尸却来了个绝地反击，连带着朱古力和趁势前来偷袭的雷虫全部打进了虚空。

　　朱古力这一击打的很狠，意图是把这个尸皇族古尸扔到很远的虚空，所以空间通道直接延伸的长度极长。

　　所以……就在一个晃神的时间，茫茫虚空只剩了他自己。

　　雷虫和万年古尸不见了踪迹，就连他都迷失了回去的路。

　　这才是……真正的雪上加霜……


第1566章 南部剧变

　　在这一夜，当军务部把消息传回苍梧之渊的同时，尸皇正巧回归。

　　早在几天前，尸皇族调整兵力大举进军兽山的时候，军务院同时把旱封等人遇害的消息传向了远在黎魔族境内的尸皇兽山。

　　鉴于兽山的特殊情况，考虑到黎魔族正在表露的抵制情绪，尸皇并没有继续深入探查，早在几天前便毅然离开黎魔族，不再继续挑衅这个苏醒的魔族，全速回归。

　　他的回归不仅让苍梧之渊多了个人皇坐镇，更有十具万年古尸协同的回归，令苍梧之渊实力暴涨。

　　但是在这种‘前方失利’的特殊时刻，尸皇的回归同样让尸皇族上下感受到了秋风萧瑟般的凉意。

　　“没用的东西！短短几天，损失了四具古尸，还有旱封旱篁！我尸皇族何时落魄到此等可笑境地！”尸皇握着手里的传信石牌，脸色一沉，石牌刹那崩碎，咔嚓的脆响回荡在殿堂。

　　所有迎驾的尸皇族高层慌忙跪地，大气都不敢喘。

　　几天前的试探偷袭，他们折损了三具古尸，此次突袭，竟然又折损了一具，连带着黑暗废墟的两位武圣和剑宗的武圣全部死了，这一系列的事情完全不在预想之中。

　　他们坐镇总部，没有参加直接兽山战场，也看不到那里的战况，但绞尽脑汁也想象不出兽山有什么样的能耐会让占据绝对优势的尸皇族联军再次惨败，甚至不惜向苍梧之渊再次求救。

　　可是……

　　此时此刻的他们不敢盲目评判！

　　因为全权指挥兽山战场是第一代皇子旱霸，更有军务院大量高层坐镇协助，自己等人如果说错了什么话，等旱霸和军务院回归，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　在这遗落战界，不仅族群之间生存艰难，同族群内部同样充满着险恶与艰难。

　　但他们相信旱霸和军务院的能力，相信兽山肯定做出了极为特殊的部署，否则尸皇族断然不会造成如此程度的损伤。既然事情发展到这种层面，为了捍卫尸皇族的威严，为了减少伤亡数量，苍梧之渊有必要继续派兵增援，只不过……人皇是什么意思？

　　军务院不敢妄加揣测，因为他们敏感的察觉到随同人皇回归的十具万年古尸的脸色不太正常，像是遭遇了什么特殊事件。

　　尸皇面无表情，沉默不语，让殿堂里的空气压抑的像是能挤出水来，众高层诚惶诚恐，尽量的降低着姿态，生怕再激怒了尸皇。

　　“还有其他情报吗？”尸皇终于开口，但语气里的冷漠非但没有让气氛缓和，然而更为凝重沉闷。

　　众人暗暗交换目光，不敢妄自出言，族务院的大长老只能亲自向前：“禀吾皇，军务院只有在今天傍晚传来了消息，也只有召集增援的要求和简单的伤亡介绍，至于其他方面并没有提到。我等推测，可能是战况焦灼，军务院太忙碌无法更多的汇报。”

　　人皇冷眼沉默，眉宇间的那么冷冽不曾化开。

　　一位形容枯槁的族老向前道：“按照最初的统计，我族在各个方面的数量都明显超过了兽山，又有旱霸皇子和军务院全体来共同统兵，理应很快完成突破踏平兽山。

　　可现在却出现这种情形，定然是遭遇了无法预料的事情。

　　我们相信旱霸皇子，我们相信军务院，我们也相信尸皇族的军队，既然相信那些，就该相信军务院现在的狼狈是另有缘由，是兽山另有部署。”

　　这位族老语气偏于强硬，也是全场唯一一个能如此直白向尸皇禀告的人，同样的，这位族老的年岁更悠久。

　　或许实力不济，但地位非常尊贵，退隐的族务院前任首席长老，是尸皇的智囊，旱霸时代的族弟，也是尸皇唯一一个信任的人。

　　此人，名为旱魁！

　　这时候，随同尸皇前往离魔族境内探查的一位万年古尸幽幽出声：“黎魔族被我们惊动，现今已经开始部队集结，很可能会派族内强者盯住我们苍梧之渊。我推测，如果兽山方面战事失利的消息传向黎魔族，说不定……黎魔皇会有所举动。”

　　“哦？”其余族老微微色变，怪不得尸皇恼怒，原来黎魔族方面带来了威胁。如果尸皇族在兽山战场失利，定是损兵折将的局面，到时候……黎魔族说不定就会嘚瑟几下。

　　旱魁冷冷出声：“既然这样，我建议最多给兽山战场派去三位战将，其他的问题让军务院自己想办法，而且必须在两天之内结束战斗。否则以黎魔族的行事风格，一旦察觉我们尸皇族有疲态，定然会上来咬一口，而且以魔族的做派，不动则已，动则雷霆重击。”

　　“五具万年古尸，即刻启程！速战速决！”尸皇在阴沉中做出判断，不仅答应了军务院的请求，还直接派了五位万年古尸。

　　他有意亲自前往，但担心被自己惊醒的黎魔族会趁机过来闹事，所以……自己需要坐镇苍梧之渊。

　　五位强者，足够旱霸挥霍了。

　　这样一来，兽山即便有着再多的暗招，也难逃毁灭厄运。

　　“领命！！”下首的高层全体应是，立刻退走做准备，既然尸皇都做了决定，他们无权辩驳。

　　然而……

　　正在这时候，一道急促的脚步声从殿外传来，是一个族内战将，脸色难看，步伐急促，差点撞上了退出去的族务院长老们。

　　“族老，大事不好。”那位战将来不及行礼，立刻趴到族务院大长老的耳边窸窸窣窣的说了些什么。

　　“当真？确定？”族务院大长老脸色顿变。

　　“百分百！！”战将用力点头。

　　“怎么了？”其余族老奇怪的看过来。

　　“出事了！”族务院大长老怔了片刻，猛然回神，快步冲进殿堂，单膝跪地，高声呼吼：“启禀吾皇，阿修罗族异动，南线危局！”

　　黑暗纪元六年，苍茫的南部大陆持续着混乱。

　　在尸皇族举三百余万大军进击兽山之后，南荒阿修罗族突然做出大规模军备调整，三大集团军二百余万部队强势集结，哈努曼、佘脂、黑天，三大强悍的附属族群同时出现大规模军事集合。

　　尸皇回归苍梧之渊的同时间，阿修罗族集合四百万庞大军队高调出击，从六个方向漫过群山万壑，向着尸皇族领地强势推进。

　　阿修罗族人皇、哈努曼等族群的族长，以及众多强悍圣人亲自挂帅统兵，四百万部队全速迈进，煞气滔滔，血气浩浩，轰动南荒地界。

　　阿修罗族为何突然大集结大军背上？

　　如此阵容，如此声势，目标很可能就是指向了宿敌尸皇族。

　　为何选择在现在这个敏感时期行动？

　　消息灵通的人们立刻联想到了尸皇族发动的兽山战役，是巧合？还是兽山的图谋？是联合？还是纯粹的利用机会？

　　看这规模，看这势头，阿修罗族是要真的开战了！

　　但无论怎样，阿修罗族的大举北上牵动了各方势力的心，连带着毗邻的黎魔族都立刻警觉，并且同时间发出了军备集结命令。

　　黎魔族的集结令让风起云涌的南线局势变得云谲波诡，其居心难料，意图叵测。

　　阿修罗族来势汹汹，黎魔族蓄势待发，浓重的战争阴云立刻笼罩南部大地，狼烟直指最近活动频繁的尸皇族。

　　莫非三大至尊霸主要爆发战争？

　　南部各地的实力紧张关注，抛开所有事务严阵以待。一旦三大霸主开战，势必牵连整片南部大地，说不定连南海的海神族和西南部的石魔族都会牵连。

　　尸皇族连夜召开紧急会议，所有族民全部惊醒，愕然关注局势。

　　在会议召开的同时间，百万军队紧急集合，十具万年古尸亲自带队，第一时间冲出苍梧之渊，迅速南下边界线。

　　凌晨时分，尸皇做出大量指示，更且即刻启程，亲往南部边界线坐镇。

　　尸皇族的强硬做派让南部阴云加速集聚，然而……消息传出之后，黎魔族的集结越发迅猛，且有着黎魔皇的踪影出现，大有趁火打劫捣灭尸皇族的架势。


第1567章 世上最惨

　　轩辕龙鲤的南荒阿修罗族之行比预想中的要顺利。

　　他们先是会面了阿修罗族的高层，一番铿锵争论惊动了顶层的权势人物，无需层层审核，直达阿修罗族内殿。

　　一场争论，一番辩驳，凭着绝佳的配合，轩辕龙鲤和丧狗顶住压力应对阿修罗族的种种刁难和质疑。

　　经过长达一个时辰的会面，以及随后阿修罗族高层的秘密商谈，阿修罗族接受了轩辕龙鲤等人的提议，并在轩辕龙鲤强硬的要求下，阿修罗族连夜发兵。

　　这一夜，阿修罗族人皇出关。

　　这一夜，数万族民集结，仗剑跨刀，浩然集结，气势恢宏。

　　这一夜，南荒大地惊动，哈努曼、佘脂、黑天，三大附属族群高调响应，联同族长在内，族内强者接连现身，集结庞然军队冲出领地，北上集结线。

　　这一夜，走出阿修罗族领地的轩辕龙鲤在踉跄中跪在了地上，泪眼朦胧，失声呢喃，一场辩驳，一次强势，扛住了压力，却耗尽了全部精力，他无愧兽山，他……成功了……

　　阿修罗族出动的规模超乎提前预料，足以让尸皇族认真对待，很可能还会再关键时刻抽调兽山的兵力西进增援战场，如此一来，不管阿修罗和尸皇族双方会不会打起来，兽山的危机总是会告一段落。

　　然而……

　　他们已经非常努力，却低估了兽山战场现如今的惨烈状况，他们说服阿修罗族连夜出兵的时候，兽山战场已经恶化到了极致，已经……

　　贡古山脉，万古兽山！

　　夜幕笼罩，夜风呼啸！

　　兽山战场的碰撞非但没有丝毫减弱，反而愈演愈烈，放眼望去，浩瀚战场像是暴风雨下的汪洋，混乱狂躁，猛烈地让人心惊胆战。

　　山踏！地陷！

　　大地和江河被染成了血色，残骸与尸首遍布视野。

　　随着东部北部两大战场的溃败，百余万部队长驱直入，涌入了山河锦绣的兽山内部，把‘毁灭’和‘灾难’调配的‘浓墨’洒向了山河大地，各式各样的杀戮与悲情充斥山野荒地，遍布山林沼泽。

　　尸皇族召集来的外援势力发挥出了决定性作用，不仅促成了东部和北部的大突破，更给南部和西部战场造成了沉重的压迫。

　　东部战区！

　　混乱的场面稍稍减弱，因为部队的厮杀战场已经漫过边界线铺展到了兽山内部，庞大的战场区域扩大了至少五倍有余，剩下的全部都是巅峰强者的恶战。

　　尸皇族群雄发飙，兽山诸强则在悲愤中放手死战。

　　马阎王轰出全力，跟旱霸的恶战达到了白热化，成为战场最耀眼的焦点，褚犍和年无心同样在发狂中暴走，终于取得了压制性的优势，狂轰乱炸的攻势近乎毁灭天穹。

　　西部战区！

　　傻人有傻福，迷失在虚空的朱古力并没有遭遇虚空乱流，短短半个时辰，重新杀出了虚空，且正好是在西部战场。

　　然，战场的惨烈、盟友的哀嚎，刺激着浑身浴血的朱古力。

　　在虚空湮灭那一刻，雷虫呢喃的那句‘我尽力了，代我照顾北冥’，久久回荡在耳畔，深深刺痛了朱古力放荡不羁的灵魂。

　　一声杜鹃啼血般的哀鸣，朱古力洒落有生以来第一次热泪，在哭嚎中、悲愤下，卷着恐怖的空间裂缝，轰进了正在大举突破的尸皇族部队：“死死死，都给俺去死！！啊啊！啊！都死！”

　　南部战区！

　　从开战至今，整整一天一夜了，不死凰终于做出了突破。

　　她受够了，也忍够了，在激烈的恶战中演绎了一场惨烈的绝地反击。

　　自开战以来，不死凰始终压制着冰火殿堂的两位武圣，始终在寻求着胜利，也始终在尝试着突破，历经一天一夜之后的恶战之后，以至于冰火殿堂的两位武圣潜意识里形成了‘全力防守’的理念。

　　所以……

　　不死凰突然放弃进攻，在毫无征兆的情况下扑向了天罡灵猿的战场。

　　在这一刻，广袤的战场都有所惊动；在这一刻，冰火殿堂的两位武圣愕然惊悚；在这一刻，天罡灵猿发狂血战，死死缠绕住了天翼纹族的族长。

　　在这一刻，冰火殿堂的两位武圣无力拯救天翼纹族，强势杀向了最近的遮天云雀，意图强迫不死凰放弃进攻回援部将，然而……

　　“殿下！陪您这五千年，是我此生的荣耀！永别了！我……无怨无悔！”遮天云雀非但没有躲避，反而毅然决然的轰向了两位武圣，利用庞大的身躯阻挡在了他们面前。

　　轰隆隆！！

　　两股惊天动地的爆炸在南部战场上空爆响，浩荡的能量风暴席卷翻滚，照亮了夜幕天穹，轰动着茫茫山野，乱颤着山河。

　　混乱嘈杂的战场陷入刹那的寂静，不仅双方部队惊骇抬头，就连准备趁火打劫的其他势力的强者都悚然惊魂。

　　遮天云雀惨死。

　　天翼纹族族长重伤，没等其族群增援，悲凉地淹没在了不死凰的凤凰真火深处，被暴走的天罡灵猿轰断了脖子，撕碎了身躯。

　　“我杀了你们！！”天罡灵猿暴怒，猩红的眼睛充满着血丝，怒视着冰火殿堂的两位武圣。在南凰仙宫，他跟遮天云雀的关系最好，最受不死凰看重，可今天……

　　“你！去东部！”不死凰指了指东方，清冷的眸子缓慢凝缩，宛若针尖般锁定了冰火殿堂的两位武圣，杀意暴涨，烈焰卷空，恐怖的温度令方圆数千米的山野燃起汹汹烈火。

　　至此，南部战场局势逆转！天罡灵猿驰援东部战场！

　　然而……

　　在天罡灵猿全速冲向东部战场的时候，东北两部战场全部再遭剧变！

　　北部！

　　随着尸皇族的秘密号召，多达四位半圣加盟北部战场的要塞军队，但他们不曾分散行动，而是夹杂在混乱之中寻找机会，然后突然发力强袭某个强者。

　　他们的目的是既然做就做个狠得，起码拿几个半圣的脑袋才能更好地向尸皇族邀功，所以默契的组成了联盟，锁定了最为耀眼的一个组合——杜洋和图图！

　　在他们突袭的这一时刻，正是杜洋浴血恶战的危机时刻。多达四位半圣的强势突袭，瞬间让他陷入绝境。

　　尖锐的攻势直接淹没了杜洋，而趁此机会，被他强袭的要塞半圣即刻发狠，联合四位半圣轰杀杜洋。

　　杜洋的抵死反击惊动了远处的赵子沫，更惊动了远空恶战的唐焱等人，尤其是当一柄战戟洞穿了杜洋，把他死死钉在地上的那一刻，当图图为了营救主人而被能量风暴淹没的时候……唐焱和赵子沫全部颤了心脏凉了灵魂，仓皇之中前来营救。

　　可是，他们的舍命营救在这特殊战场何其危险？

　　最终，唐焱在千钧一发之际从死神手中抢下了奄奄一息的杜洋和图图，却被随即冲来的星月老祖以超级大招淹没。

　　唐焱、杜洋、图图，以及赵子沫等，全体重伤。

　　杜洋昏迷，仅留残命，几乎半死。

　　星月老祖试图将他们全部击杀，唐焱却在第二轮毁灭来临之际，把杜洋等人收进了新生界，用火精灵逃离了毁灭厄难。

　　星月老祖随即联手穆棱老祖全力围攻食龙鳅！

　　东部！！

　　在大量散修强者加盟尸皇族大军的时候，一位特殊人物的降临，给了兽山方面一次沉重的打击。

　　莫蝎！！

　　东南部地区的隐世老怪，一个孤僻的圣境强者，一个脾性古怪且行事阴狠的武圣，生性自由，不喜束缚，所以不曾加盟任何势力，一直是以散修身份游走在东南部，偶尔闯进中南部。

　　现如今，兽山战场轰动四方，他同样前来凑热闹，且响应尸皇族的号召加盟了战场，踏进这片沸腾战场的第一时间就突进了魔蛟和九天雷兽的战场，阴狠的目光锁定了浑身是血的九天雷兽。

　　“我若杀了它，尸体可否归我？”莫蝎狰狞的笑声成了东部战场最刺耳的声音，惊动着各个战圈。

　　“准！！”远方的军务院长老们高声呼吼，冰冷的目光首次露出了亮光。

　　“好，哈哈，小虫子，你归我了！”莫蝎强势突进，生猛的搅乱了混乱的战圈。

　　“反击！！就是现在！！”三具重伤的万年古尸同时发力，配合莫蝎逆袭魔蛟和九天雷兽。

　　短短几个回合，他们便把魔蛟和雷兽拆分，化作了不同的战圈。

　　“可恶，你这是自寻死路，兽山如果坚持过这一战，将来绝不放过你。”不远处的念无情歇斯底里的嘶吼，念无心同样试图救援。

　　无义已死，若是无德再亡，他们……如何承受？

　　然而，他们的对手岂能放他们离开，第一时间亡命纠缠。

　　嗷吼！！九天雷兽全力反击，然而伤势太重太重，面对一个招式阴狠且全盛的武圣，它根本无法阻挡死亡降临的厄运。

　　“向我靠拢！！向我靠拢！！”深渊魔蛟嘶哑吼啸，一边挣脱着三具古尸的纠缠，一边向着九天雷兽冲击，同时呼喊着雷兽。

　　“嘎嘎，你走的了吗？”莫蝎面目狂热的近乎扭曲，攻势更加激烈狠辣，一招一式全是要命的狠。一个圣境的妖兽尸体啊，还是个强悍雷兽，从鳞片到鲜血，都是顶级宝物，太让人激动了，哈哈。

　　“永别了，我先走一步。”九天雷兽挣扎无望，瞳眸微微凝缩，绝望中准备效仿太虚古蝶的自爆。

　　“不要！”念无情和念无心嘶哑吼啸。

　　“不要自暴，留着灵魂，还有机会，不要啊。”魔蛟疯了。

　　更远处的马阎王同样有所惊觉，如针的眸子猛然投向了这里。

　　“永别了！”九天雷兽闭上了眼睛，停止了攻势。

　　这一刻，他的脑海里回荡起了太虚古蝶那一刻的绝然，回想起了千年来的种种过往，一幕一幕，转瞬而是，最终定格在太虚古蝶的‘吾皇恕罪’。

　　千钧一发，生死之际，在这近乎凝固的夜幕下上，在这近乎破裂的战场上，当念无情等人的大脑几乎要空白的那一刻，一道金色大道洞穿夜幕，跨越山重，以夸张的速度充斥了他们的视野，轰向了最危机的战圈。

　　“本将！柯尊山！”一道浑厚的声音在金光大道的端头回荡，一道惊世刀芒霸烈爆发，一股刺耳的铿锵轰鸣响彻天地。

　　噗！！鲜血狂喷，惨叫炸响，正要击杀九天雷兽的莫蝎突然被轰飞，翻腾着砸向了夜空，凄厉的惨叫声混杂着鲜血，击碎了夜空的凝固气氛。

　　一道触目惊心的伤口从莫蝎的大腿直接撕裂到了肩膀，鲜血、内脏，清晰可见，鲜血如柱泼洒，触目惊心，惨不忍睹。

　　“嗷吼！”铺展的金色大道深处，一条金鳞龙蟒狂野扑出，一爪子扣住了惊恐倒退的莫蝎，尖锐的爪锋直接把他活生生洞穿。

　　且在瞬间，一位沧桑的老者从金光大道冲出，鬼魅般出现在了莫蝎旁侧，速度快的惊人，与莫蝎擦身而过，一柄黑色利剑撕裂空间，直取其脑袋。

　　噗嗤，一个鲜红的脑袋应声抛飞。

　　莫蝎，在这一刻，成了世上最惨的武圣！


第1568章 东部战场大逆转

　　这一幕，惊悚着所有人，这一刻，东部战区高空战场逐渐静默。

　　或许是太聚焦莫蝎突杀雷兽的情景，或许是情绪剧烈波动的缘故，又或者是金光大道真的是来的太突然太迅猛，以至于在之前一刻，没有人注意到它的出现，以至于在这一刻，所有人的目光里只剩下那炫目的金色光潮。

　　甚至没有人理会被劈身断头的莫蝎，没人理会那刺目的鲜血和残尸，没人理会这个当今世上死的最惨最憋屈的武圣。

　　包括暂且止战的旱霸和马阎王，都稍微有那么点地恍惚，皱眉关注着眼前的这一幕，来人是谁？？为何强闯战局？

　　直到尖锐密集的鹰啼从金光大道深处响起，一道道金色雷鹰冲天而起，明亮的金光耀眼刺目，浓烈的凶威威慑全场，阵阵啼鸣犹若金戈争鸣。

　　啼鸣清脆，鹰翔击天。

　　一千五百余众的紫纹金雷鹰铺满了夜幕，每只都足有十米巨，每只都是那么多英武夺目气势汹汹，每只紫纹金雷鹰的背上都站着个英姿飒爽的金甲战将，虎目生光、雄伟壮硕、战意浩荡。

　　“你……”雷兽发出虚弱低沉的呢喃，但仅此一字，便昏厥了意识。

　　“武帝城，柯尊山！”

　　金光大道化作金色光潮逐渐消散在高空，大道尽头显现的是一位英武非凡的金甲大将，他满面冷肃，目光如炬，金光凝聚的巨大手掌正紧紧扣住九天雷兽的喉咙。

　　一股股的金色能量像是洪流般向着它的体内涌动。

　　现在的九天雷兽浑身是伤，全身是血，关键是在于……柯尊山抵达的前一刻，他已经释放了自己的能量，而且体内能量一旦释放即会失控，几乎无法逆转。

　　也就是说，九天雷兽马上就要彻底引爆。

　　所以……

　　“咕唔！咕唔！”九天雷兽双目逐渐圆瞪，瞳孔却在涣散，嘴巴无意识的翕动着，发出沙哑古怪的声音，像是在追忆着什么，又像是在忏悔着其他。

　　身体内部失控的能量如同失控的洪水，肆意的冲击璀璨，碎裂着内脏、崩开了血管，更残忍的扭曲着经脉。

　　剧痛，九天雷兽无法感知。

　　自爆，随时可能发生！

　　随着他体内雷性能量的涌动，高空雷云翻滚，乌云集聚，浩浩荡荡的汇聚成了漩涡，更有水桶粗的雷电在扭曲中撕裂而下，条条刺目，联通乌云与大地，蕴含着毁灭力量。

　　雷鸣声，震耳欲聋！

　　像是一道道重锤轰击着在场所有人的心。

　　气氛，压抑到极致！呼吸都在此刻凝固！

　　要自爆了吗？！

　　所有关注的强者全部色变，不管是战斗的还是进攻的，都相继停下攻势，定定的看着高空，看着那个全身发光且缠绕雷电的庞大巨兽，看着它颤抖又流血的身体，再看高空正在集聚眼看就要瓢泼而下的雷群。

　　咕嘟！不少人艰难的咽口唾沫，被这诡异的气氛压的窒息。

　　他们都默契的放弃对手，小心翼翼的向着远处撤离，尽可能的离开这片区域，以免受到毁灭雷暴的波及。

　　之前太虚古蝶的爆炸转瞬之间毁灭了七万多人，连三具万年古尸都遭受重创，现在九天雷兽自爆场面肯定更轰动，毕竟雷属性最为暴烈，此刻更是引动了天威天势，近乎于天罚。

　　雷兽自爆外加天势？会否让东部战场夷为平地？

　　又会有多少人转瞬之间只剩渣滓？

　　他们不敢想象！但能清楚感受到方圆数千米范围的空间在诡异的颤动着，更能清楚感受高空雷云翻滚里的恐怖威势。

　　撤？撤撤撤！！

　　别说尸皇族的强者了，就连地狱犬等兽山方面的强者都不断地后退，额角挂满了冷汗，目光微微颤动着。

　　念无情念无心等人忘了呼吸忘了危险，直直的盯着九天雷兽持续崩裂的身体，流淌的鲜血和肆虐的雷电显示他正处在失控与爆裂的边缘，或许，自爆就在下一秒。

　　不要，不要啊，不要，千万不要啊。

　　他们的心，颤抖着，情绪，绷紧着。

　　柯尊山目光如炬，神态冷肃，雄浑的金色光潮持续冲涌，不断向着九天雷兽体内汇聚。

　　他，怡然无惧随时可能暴走的能量风暴，强力掌控着九天雷兽的身体。

　　他，宛若置身于狂风暴雨中心的一尊山岳，杵天立地。

　　像是镇住了随时可能暴起的能量风暴，镇住了高空爆裂的天威。

　　他，在尝试拯救九天雷兽？

　　他，能控制已经失控的能量？

　　念无情念无心有声以来从没有像这一刻这般紧张，从没有像这一刻这般目光里缠在着颤抖与苛求，从来没有像这一刻……唇齿轻颤……

　　连旱霸都抬手示意着尸皇族，千万不要妄动。

　　如果九天雷兽在之前一刻直接自爆了，不足以影响全场，可是它却被延迟了，延迟的直接后果就是它的身体在勾连着天幕雷云，在引动着天威天势。这时候一旦惊到，所有人都会受到影响。

　　然而，在这全场凝固而紧张的时刻，在所有人都设法撤离的时候，柯尊山却平静而冷漠开口，满腔杀意：“听令，联手行动，龙蟒强攻，年老为辅，点对点攻击，逐一击杀。”

　　“领命！！”妖圣金鳞龙蟒以及武帝城武圣年老抱拳领命，两双眸子一霸一冷，略微一转，直接盯住了金翅大鹏激战的那位万年古尸。

　　在这一刻，那具万年古尸无波无澜的心海竟然咯噔一下，感受到了莫大的危机。

　　啊？？继续打？众人惊疑不定，看看雷兽，再看看金甲战将，貌似……他自信能够控制住这场自爆？哪来的信心？这人有多强？

　　“金甲卫队，兵分两路，一路寻找少主，严密守护，不得有误；一路扫荡战场，以分队形式行动，目标所有半圣及高阶武尊，杀！无！赦！”

　　一言一语，干净利落，沉稳隐含杀意。

　　“领命！！”金甲卫队立刻划分两部。

　　“东部战场，快！！”念无心等人接连惊醒，这一刻，绝望到压抑的心潮掀起了万丈浪涛，布满血丝的双眼激起刺目的亮光，忍不住要大声嘶吼，宣泄此刻的激情与豪迈。

　　好！！好好好！！

　　看样子柯尊山很有把握！

　　“无心相公，久仰了，可愿协手一战？”沧桑佝偻的年老淡漠出声，话音未落、身边的金鳞龙蟒猛然震躯，直接扑向了那具万年古尸。

　　嗷吼，龙吟惊魂，金光如潮，以怒涛拍岸之势展开轰杀。

　　不同于念无心等人激战一天一夜消耗巨大，此刻的金鳞龙蟒可谓全盛，实力绝不容小觑不容忽视。

　　在金光充斥高空的那一刻，年老……鬼魅般消失……

　　“不好！！”那具被锁定的万年古尸悚然警觉，即刻撤离。

　　“你走的了吗？”金翅大鹏已经受够了，等待这一刻等的太久了，一声混杂悲痛与火辣的啼鸣，展翅击天，全速轰杀。

　　金甲护卫立刻分头行动，一部冲向东方，搜寻唐焱；一部化作二十余股小队，冲向了艰难的半圣战场和高阶尊境的战场，他们声势极为浩大，像是脱弓的利箭，带着炫目的金光，洞穿着夜空，充斥着战场。

　　“哈哈，兽山反击的时刻来了，等了太久，终于等到这一刻，哈哈，值得，值了！！”浑身浴血的狼狗疯狂大笑，其余半圣和尊境齐齐惊动。

　　兽山方面多数不明情况，但看样子是盟军，这就足够了。真是天不亡我兽山，苍天没有为我们绝路。

　　尸皇族方面是又惊又疑，怎么会是这样？哪冒出来的援军？直接来了三位圣境和特殊的战队！情报里面并没有显示出兽山还有这么个盟友，何况……那位金甲武将好强的气场！看样子实力绝不会低！！

　　“柯尊山，你来晚了！”马阎王微微眯眼，凝视着那个威武英勇的男人背影，武帝城的城主，传奇武将，更是安伯指定的三杀之一，与自己齐名的男人。

　　“给我半柱香，我替你，你歇着。”柯尊山全神静气的控制着九天雷兽体内的能量，金色光潮化作万千支流，充斥穿插在雷兽体内的经脉里，极力控制着暴走的能量，此时此刻，情势严峻，稍微出现失误，结果不仅九天雷兽自爆神魂俱灭，自己同样会被重伤。

　　“不用！！我自己能收拾！”马阎王舔去嘴角的鲜血，寒冽的目光盯住了旱霸，心无旁骛而战意暴涨：“我受了一天了，还我攻一攻？”

　　正在这时候，惊喜再现！

　　脱离南部战场的天罡灵猿从南部一路狂奔而来，人还未到，吼声先行传向了东部战场。“我乃天罡灵猿，谁敢与我一战？！”

　　“什么？！！”东部战场再次受到惊动，南凰的天罡灵猿？它怎么过来了，莫非……不死凰在南部实现了大突破？

　　“好！天不亡我兽山！白毛猴子，先来我这！保你打个过瘾！”深渊魔蛟漫天翻滚，狂笑声潮浩浩荡荡，吼动了战场，血红的眸子锁定三具重伤的万年古尸：“臭尸体，该我们反击了！”


第1569章 夺帅

　　“不！！这不可能！不可能！”军务部的众位长老脸色变得无比难看，他们经历的战斗没有上千也有几百，不说每次都是奉战必胜，但极少有战斗像兽山战场一样打的如此之艰难，意外接着意外，变故伴随着变故，直让他们应接不暇。

　　小小兽山，怎会如此难啃？

　　无论是圣境还是半圣，以他们出战时的设想，都应该是尸皇族方面以一敌二，同级无敌的存在。

　　为什么会演变成这样？反倒成了兽山压着他们打！

　　“南部战场怎么会出现意外？”军务部的大长老攥的拳头嘎吱响，身体都在轻轻颤抖着，安排天翼纹族和冰火殿堂部署南部战场，主要是考虑到两族的‘稳重’。说白了，就是两大族并非死忠于尸皇族，不应该会急功近利的突破，理应会防御为主。

　　三大圣境全力防守，谁能破开？！

　　这猴子怎么跑过来的？？

　　此时此刻，武帝城的加盟、天罡灵猿的驰援，给东部战场带来难以想象的剧烈震动，那些响应尸皇族号召而赶来的各地强者们相继露出了迟疑神态，进攻也不再那么积极。

　　他们纯粹是来捡便宜的，不是来送命的，可看现在的势头，兽山东部战场的尖端战斗力突然来了个大逆转，他们是否有必要继续？万一捡便宜不成反倒送了命，落到莫蝎那样的下场，可真是倒了血霉了。

　　“想办法！！快想办法！！决不能让东部战场失控！这是我们的主战场！”尸皇族军务部的众位长老们眸光阴晴变幻着，绞尽脑汁的想着办法。

　　要不要来个狠得？破坏金甲战将对雷兽的拯救？这样虽然会造成重大伤亡，但可以灭杀雷兽，更能重创金甲战将，利与弊，值得权衡。

　　要不要来些特殊的奖励刺激散修强者？来些足够激励他们发狂的措施？

　　要不要继续向周边观战队伍召集强者？开出更特殊的条件，吸引他们参战。说不定里面还会有某个圣境老妖存在呢！

　　“哪里来的朋友？太不给面子了！”天罡灵猿发狂的轰击着万年古尸，狂暴的攻势打的惊天动地，打的三具古尸疲于招架。

　　它心里憋屈又无奈，本以为自己会成为东部战场的救世主，肯定会成为英雄般的焦点，会发挥出扭转战局的至关重要的作用。

　　可……自己竟然来了个锦上添花？太无语了。

　　“打打打，打死一个古尸，你还是英雄。”深渊魔蛟同样发狂了，之前打的很憋屈，因雷兽重伤，自己无法展开全力，现在终于好了，配合天罡灵猿这个战争机器，配合他狂轰乱炸的猛烈，自己可以畅快一战。

　　“三个！一个不留！！”天罡灵猿把怒火发泄到了三具古尸身上，务必要把这三个‘缺胳膊少腿’的东西给拆了！

　　“防守！！”三具万年古尸嘶哑提醒，全力阻拦。

　　可面对两个妖圣的宣泄，它们真的能抗住？

　　另一边，金翅大鹏、金鳞龙蟒、武帝城年老，三强联手，强强轰击，第一时间就把那具强横的万年古尸破入了绝境，毁灭很可能就在转瞬之间。

　　“调集五个死士，破坏他拯救雷兽！”军务院的大长老突然一指雷云风暴深处，做出了艰难又狠毒地决定。

　　决不能容许战场逆转，现在就已经岌岌可危，如果金甲战将空出手来，又将是一个可怕的杀神，到那时，谁来阻止？！谁来抗衡？到那时，他将一人扭转乾坤！

　　“可行！！”众位长老目光扫过全场，竟然全体同意了大长老的决议。此时此刻，以雷兽为中心，方圆几千米内，圣境战场都已经远离，半圣战场方面也逐渐撤离。

　　或许雷兽自爆会死上很多人，但利大于弊，值得尝试。

　　嗖嗖嗖，五位高阶武尊境的军务院护院副队长全体现身，毅然决然的走到队伍前面，重重点头之后，全速扑向了雷兽所在的方向。

　　这也是军务院能拿得出手的最强力量了，能用的全部用到了战场上，留下守护他们的队伍里最强的就是这五位了。

　　此刻战场非常混乱，无论天上还是地下，都是激烈的战场和炫目的光潮，他们很容易便隐匿了踪迹。

　　他们要做的是‘死士’，抱着必死的决心挥毫全力，无惧生死只求成功。

　　在战斗力量方面，他们无法抗衡圣境，但对于雷兽那里的情况而言，五个高阶武尊的全力挥毫，绝对能引发剧烈的震动，或者扰乱金甲战将，直至促成雷兽自爆。

　　片刻之后，五大强者绕过混乱战圈，避开柯尊山的目光，突然发力，从背面狠狠杀向了雷兽，浓重的死气急速爆发。

　　这一刻，远处的军务院全神凝望，紧张的关注。

　　这一次，太突然，其他人都未曾在意。

　　近了，近了。

　　尸皇族在速度方面极为擅长，五位死士发挥到了极致，像是五道脱弓的利箭，跨越高空，穿透黑暗，重击猎兽。

　　杀！军务院全体高层下意识的发出低吼，暗暗准备着欣赏自爆的‘盛况’。

　　然而……

　　锵！锵锵锵！五道暴拳全部轰在了雷兽体表，但除了震耳的轰鸣，并没有引发预想中的失控，反而把五个死士给震得通体乱颤，踉跄着退了回去。

　　五人勃然色变，右手全部鲜血淋漓，就像轰在了某种玄铁雕像上。

　　怎么回事？不是应该引爆吗？军务院的长老们暗暗惊疑，以他们的认知，九天雷兽就像是蓄满水的水库，只要在堤坝轰出一个缺口，就能引发洪水。

　　等等！难道是……

　　“快快快，引爆它！”军务部的长老们差点跳起来，歇斯底里的咆哮嘶吼，红着眼着急催促。难道雷兽的能量在稳固？难道这金甲战将要成功了？

　　“杀杀杀。”五位死士再次冲击。

　　但，一次两次，三次，四次，他们在这里发狂进攻，雷兽破败的身体却像是铜墙铁壁，除了偶尔留下裂痕，并没有预想中的引爆。

　　柯尊山置之不理，姿态冷漠，全神全力掌控着金色能量。仿佛尸皇族的挑衅就像是跳梁小丑的闹剧，值不得正视，连看一眼的意思都没有。

　　尸皇族的意图虽然够恶毒，但效果等同于零。

　　突然……

　　“呃啊！！”

　　僵硬昏迷的九天雷兽发出了一声嘶哑的惨叫，全身伤口接连撕裂，大股喷血，场面惨不忍睹，高空雷云失控翻滚，宛若沸腾的海洋，惊天动地。

　　全场惊动，一边恶战，一边关注。

　　某些担心的人群差点瘫在地上，还以为是要自爆了。

　　但是……

　　惨叫之后，雷兽体内的能量竟然迅速回归正途，以清晰可感的速度恢复着平静，而高空雷云漩涡和雷潮则在一阵暴躁之后渐趋减缓，在剧烈嘈杂的声潮里消散于天幕。

　　“成了？！”念无心等人满腔热血涌动。

　　“不不不，他怎么能控制雷兽自爆？他怎么能遏制天威？就差了那么一点点，可恨。”军务院大长老脸色铁青。

　　九天雷兽意识昏迷，体型酥软，从高空坠落，庞大的身躯迅速萎靡，向着人形压缩。柯尊山探手一抓，把它扯进了自己的空间宝器里。

　　“你可以休息了。”柯尊山手持金色战刀，虎目生光，环顾全场，带给尸皇族所有强者一股源自灵魂的压迫感。

　　如此强者脱困，谁能控制？！

　　任何被他扫过的强者，都下意识的绷紧神经，打的越发小心，他会选择谁做第一击？会选择谁来宣泄他的威力？

　　怎么会这样？东部战场怎么会演变到这种局面？

　　“不用你来帮我，我自己能行。”马阎王越战越勇，跟旱霸打的天昏地暗，抛却顾虑之后，他完全把这场恶斗变成了享受，打的更是热血澎湃。

　　柯尊山没有理会马阎王，更没有理会不远处胆战心惊的五个死士，如炬目光环顾全场之后，竟然落在了尸皇族的军务部。

　　“他想干什么？”军务部的长老们心头咯噔下，一个个眼皮乱跳。

　　“杀人剁头！破军夺帅！”柯尊山金刀一舞，突然杀向了军务院：“灾难领域！天灾！人乱！一个不留！！”

　　雄浑的吼声响彻天地，浩瀚的杀威轰动四方。

　　柯尊山卷动金光浪潮傲然来袭，当空振舞，方圆千米刹那沸腾，狂风如刀、雷电如潮、暴雨如针、大地霍乱，恐怖的灾难景象在一瞬之间全部出现，以毁灭之威笼罩了军务部所在千米范围，更有恐怖的精神侵袭，宛若亿万丝线，轰进了所有军务长老的灵魂。

　　“呃啊！”军务院所在方位，十余位长老，三万铁甲护卫，在这一刻惊悚色变，更在下一刻被灾难淹没。

　　“不要！！”旱霸、万年古尸，尸皇族群雄诸强，心脏狠狠一缩，瞳孔幕然放大，发出了惊骇的尖叫声。

　　轰隆隆！！

　　灾难领域引爆全场，各类天灾汇聚的恐怖场域席卷了数千米范围，遮天蔽日、轰动山野，不仅成了全场焦点，更让远处数十万人兽惊呼成潮。

　　军务院所有长老、三万铁甲护卫，在惊悚中疯狂，在恐惧中暴走，然而……

　　苍梧之渊，地底密室！

　　供守着全族高层生命灵石的殿堂突然光芒乱射，包括军务院大长老在内的十余位长老的灵石刹那崩碎，化作了粉尘。

　　守护的长老愕然呆滞，大脑一片空白。

　　正急促赶来准备传递人皇命令的族务院长老硬生生定在门外，张大着嘴看着散落的灵石碎片，苍天啊……出大事了……


第1570章 绝地反击

　　“怎么会这样？怎么会这样！！”

　　族务院的长老惊愕的颤抖，苍老的身躯差点站立不稳而跌倒。

　　守护祠堂的长老颤巍巍的站起来：“一……二……三……五……十……十三……十三个生命石……”

　　十三位军务院长老？！就在这一瞬间全死了？

　　军务院就三十位长老，派往兽山战场二十位，怎么说死就死了？

　　族务院的长老一步步的走进祠堂，身体止不住的轻颤，里面有太多自己的老友，太多跟自己同时代的人物，怎能毫无征兆的就死了？

　　他是带着尸皇的指令来的，要求兽山战场视战略情况全面回撤，威慑南线战场，关键是让旱霸等人回来，可现在……谁来传达？！

　　尸皇已经统领大军离开苍梧之渊了，很有可能跟阿修罗族打起来，如果兽山的军队无法支援，会是什么样的情景？

　　“还能联系上兽山战场吗？”

　　“不……不知道……”守护祠堂的长老打着寒颤回过神来，喃喃道：“还有七位长老幸存，但恐怕他们七位长老不是跟大长老他们在一起，否则可能也会遇难。

　　只有大长老带着族内的密语石，只有他能跟苍梧之渊联系，现在大长老死了，密语石陪葬的可能性极大。没了密语石，我们无法跟前线有任何联系。”

　　“快！赶快联系试试。”

　　守护祠堂的长老轻轻把手放在一块散着莹白光华的玉石上面，但无论怎么努力，都无法产生回应，预示着大长老身边的蜜语石已经破坏。

　　“该死的。”族务院的长老急匆匆的离开，没有蜜语石，单靠人行，从苍梧之渊到兽山战场至少需要两天时间，来得及吗？！

　　何况……究竟是什么样的剧变造成了军务院十三位长老的集体死亡？

　　兽山是否遭遇了剧变？

　　兽山战场，东部战区！

　　一场‘灾难领域’惊悚东部战场，道不尽的毁灭与震撼！

　　一语‘破军夺帅’乱颤敌我人心，诉不尽的霸烈与英豪！

　　十三位军务院长老，包括大长老、三长老、四长老等顶级高层，三万军务院直属护卫队，都伴随着‘天灾’与‘人乱’陨落在东部战场。

　　当混乱的灾难回归平静，暴雨般洒落的残尸成了东部战场最醒目的景象，或许还会成为某些人一生之中不可磨灭的印记。

　　柯尊山的恐怖实力在这一刻展露无疑。

　　关键是他活生生灭了尸皇族的指挥部，一个没留！全灭！

　　等同于毁了尸皇族全场的指挥协调力量，庞大的战场谁来调控，谁来发号施令，谁来指导行动，谁来负责冲进兽山的那百万大军？

　　看着满天洒落的残骸尸体，尸皇族的地面部队感受到了彻骨的冰冷，像是被人迎面泼了盆凉水，从头冷到脚后跟。

　　“兽山！！不可饶恕！！”旱霸怒吼，攻势刹那暴涨。

　　“不可饶恕！！”其余万年古尸和众多尸皇族强者全部感受到了一股悲愤，悲愤促发了疯狂和激烈，引发了一场不大不小的反击浪潮。

　　然而……

　　悲愤引发的激烈远不足以亢奋引发的反击，在他们爆发的同时间，兽山方面发出了颤抖般的嘶喊，狂喜与激情充斥全身每个细胞。

　　“哈哈，好，柯尊山，干得漂亮。”马阎王攻势更是暴涨，金玟杵天棍漫天挥舞，狂烈地轰击着旱霸：“你杀得了我吗？你不能！你躲得开我吗？躲不开！我嘚瑟吧？老子高兴！！你生气吗？哈哈，继续气着吧！！”

　　一直以来都在设想如何跟柯尊山和齐鲁夫相处，毕竟到了他们那种级别，境界与脾性都极端的鲜明，说不定会引发碰撞。

　　但柯尊山今天连续三次出击，瞬间引发了他的好感。

　　此人，可以守护少主！

　　陛下安排的人，果然没错！

　　“我来战他。”柯尊山提着金刀杀向了旱霸，金刀霸烈，金光浩荡，阵阵灾难奥义汇聚金刀，随着刀锋划过高空，引动天地雷鸣风啸，更有乌云翻滚。

　　仿佛，他走到哪，哪里就是灾难，他的战场，就是毁灭。

　　“不需要！！闪开！！”马阎王打上瘾了，好多年了，从没有像今天这般激情豪迈，恨不得杀个你死我活。

　　“我不了解战场！！”柯尊山没顾他的反对，强行插入。

　　他的到来是循着战场最激烈的能量区域赶来的，碰巧救下了九天雷兽。可他对于兽山战场的情况完全不了解，不了解部署，不熟悉战友，不能把效用发挥到最大。所以最佳的决定就是替换马阎王，把马阎王解脱出来，由他掌控战场，又或者是协助其他战场。

　　马阎王稍稍回神，最后轰了一击，强行撤离战圈，抹去嘴角血迹：“自己小心，此人名为旱霸，尸皇族尸皇的直系传人，第一代皇子。”

　　话音未落，马阎王急速撤离。

　　东部战场尖端战斗力已经是兽山稳定了，可是其他战场呢？

　　北部方面有大量金甲护卫去营救了，何况在马阎王的意识里，那里没有足够威胁唐焱性命的敌人。既然柯尊山命令金雷护卫搜寻唐焱，应该是相信自己的部将能发挥作用，自己没必要太急着理会。

　　西部战场和南部战场都向东部战区派来了援助，但是魔蛟之后，西部在没有人来，南部也仅仅是派了一个，说明什么？说明两处战场都是强行挤出的支援，现在的两处战场必然非常危险。

　　所以……

　　“无心，尽快结束战斗，找到少爷，北部战场由你负责。”马阎王稍微思虑，决定即刻驰援近相近的南部战场，之后支援西部战场。至于北部，不管有没有意外，让无心过去就等于做了个保险。

　　再者，南部战场有不死凰，如果把她解脱出来，又是一个顶级战斗力，如此一来，兽山……有救了……

　　当马阎王冲进南部战场的时候，对南凰群雄是一次鼓舞，对于天翼纹族和冰火殿堂则是一场彻头彻尾的灾难。

　　“我们退出这场战役！”冰火殿堂的两位武圣在震惊中投降，他们在第一时间就感受到了马阎王涌动的恐怖杀气与实力，多年的经验告诉他们……必须做决定了。

　　“由不得你们！”不死凰绝不给他们机会，既然马阎王来了，东部战场可能出现了特殊变故，如此一来，自己更可心无旁贷的战斗。

　　“就喜欢你这股辣味！爽！！哈哈，杀！谁都别想离开！”马阎王大笑突击，金玟杵天棍强势轰杀。这棍子连旱霸都没辙，要是落在他们两人身上……一棍子就能骨折！

　　不死凰不言不语，唯有凤眸森冽渗人，进攻同样无比狠辣。

　　两大‘强人’联手突击，硬生生把冰火殿堂的两位武圣拆分，目的很明确，既是要破开两人引以为傲的联合攻势，把他们的威胁简化到最低，更是要分化突击，一人盯住一个，看谁能先成功擒获目标。

　　“撤撤撤，冰火殿堂所属，撤！！”两位武圣感受到了莫大的危机，第一次清楚地感受到死亡距离自己如此之近。顾不得尸皇族事后算账了，保命要紧，必须尽快撤退。

　　“南凰仙宫，出击。”不死凰直接下达了死命令，喝令南凰仙宫全体反击，是时候让这群混蛋尝尝后悔的滋味了。

　　“妈呀呀，逃逃逃。”各方想要捡便宜的队伍第一时间撒丫子狂奔，偷鸡不成蚀把米，他们可不想再丢了性命。

　　庞大的战场立刻轰动，不仅冰火殿堂的队伍开始慌乱撤退，天翼纹族的队伍也没心思为族长报仇了，立刻借助自己的速度优势开始挣脱纠缠。

　　冰火殿堂两大武圣的撤退令的发布，等于南部战场正式宣告破裂，在某种程度上折射出了尸皇族此次兽山战场大溃败的来临。

　　就在马阎王和不死凰掌控南部战场的时候，金翅大鹏、金鳞龙蟒、年老，联手轰杀了那具万年古尸，彻底轰动东部战场，三大强者一分为三，金翅大鹏驰援北部战区，金鳞龙蟒横扫地面战场，年老的目标落在了被深渊魔蛟和天罡灵猿轮攻的三具万年古尸。

　　“向我靠拢，所有人，向我靠拢。”旱霸突然发出尖利的怒吼，声潮滚滚，向着庞大战场扩散。

　　这一刻，他终于意识到问题的严重，兽山的反击来临的如此犀利又突然，再坚持下去，尸皇族的损失将无可估量。


第1571章 止战止殇

　　冰火殿堂两大武圣且战且退，幸存三十余万部队狼狈撤离，促成南部战场愈演愈烈的溃败。

　　直到不死凰突然做出极端指令，放任所有天翼纹族的敌人撤离，南部战场……完全变了天……

　　考虑到天翼纹族速度奇快，能御风而行，能背化羽翼，要想纠缠本就困难，还不如放任他们离开，何况天翼纹族的圣人族长已经战死，在将来很长段时间里不会有威胁，是生是死，交给中南部那片残酷的世界来决定吧。

　　等到天翼纹族决定撤离，剩下不足二十万的冰火殿堂部队，便足够南凰吃个痛快。

　　与其多面兼顾而不得，不如舍其一而专攻于一。

　　“不死凰，你好狠毒！”冰火殿堂的两位武圣悲愤怒吼，完全可以想象不死凰这个决定给现今南部战场带来的冲击。

　　果不其然……

　　“撤撤撤！天翼纹族全体族民，撤离战场！”

　　焦急的呼喊响彻黑暗的夜空。

　　天翼纹族在幸存高层的召唤下全速撤离，做出的决定非常迅速果断，就是撤，绝不犹豫，一分一秒都不犹豫。

　　大局已定，战场糜烂，留下来只能是送死，既然有生存的希望，他们完全没有一丁点的理由陪冰火殿堂送死。

　　何况，族长战死，将来族群的生存境况必然艰难，尤其是在中南部那个凶残世界里，能保存一份力量就多一份希望，尤其是年轻一代和半圣境界。

　　“都回来！回来！！我们集中在一起才能有机会生存！！”

　　“联合突围，冰火殿堂保证在将来守护天翼纹族安危！！”

　　“回来！！回来啊！！”

　　冰火殿堂两位武圣和高层焦躁呼喊，可天翼纹族全部冲射高空，密密麻麻十余万人，转眼之间铺遍了天穹，在高层的召唤下向着中南部领地全速撤离，没有任何迟疑和停留。

　　冰火殿堂幸存十七余万，数量还算庞大，但是失去了天翼纹族的空中支援，如何能抵抗南凰仙宫凶禽部队的猛扑，何况……南凰仙宫的数量差不多有他们的两倍之数。

　　在东南两部战场实现戏剧性逆转之后，北部战区随着金甲卫队和念无心的相继降临而出现了大面积的轰动。

　　确定唐焱安然无恙之后，武帝城的七百余众金甲卫队在其严厉的喝令下扑向了杂乱悲怆的战场，强袭着所有陷入绝境的危局，拯救着一个个的伙伴。

　　食龙鳅抓住机会强势逆转，联合金翅大鹏展开反击。

　　激战惨烈，金翅大鹏却刻意闭口不言东部战场的情势，更不理会食龙鳅的追问，目的是避免惊退了穆棱老祖和星月老祖，要在等待马阎王等人回归之后一举吞下北部战场。

　　可是穆棱老祖等人全是人精，金翅大鹏越是这样，他们越是心惊胆战，越是打的小心翼翼，全力防守不敢主攻。

　　尤其在各处散修队伍惊觉不妙而相继撤离之后，要塞部队对于兽山所形成的压倒性优势开始崩塌。

　　这种崩塌趋势在七百余众金甲卫队的‘四处救火’下持续加剧。

　　兽山部队强提着最后的力气坚持着最后的尊严。

　　西部战区！

　　朱古力一场暴走轰动了战场，不仅留下狼藉惊悚的疮痍，毁灭了座座高山与林地，更让整整两万余尸皇族部队丧命，有的被空间裂缝撕碎，有的直接扔进了虚空。

　　相较于敌我百余万军队的战场而言，两万部队并不算太多，却多数是那些精英的黑棺部队，足以带来强烈的震撼，更破坏了尸皇族刚刚凝聚起来的突击阵容。

　　坐镇西部战区的指挥者是尸皇族七位军务院长老，他们恨得牙根子痒痒，却实在拿朱古力没有办法，想象不出有效的措施来遏制他。

　　直到……

　　精疲力竭的妖冶和火神鸭在两具万年古尸的强攻下陷入绝境！

　　直到……

　　圣境的鲜血泼洒长空，凄美的战场夜幕。

　　直到……

　　妖冶在绝望中发出啼血呐喊——‘我用性命换来兽山幸存，唐焱你定要确保我东夷永昌不衰’。

　　直到……

　　东夷族群集体发狂，引动战场彻底混乱。

　　朱古力才不得不放弃对尸皇族黑棺部队的轰杀，转而调转方向，冒着生命危险加入圣境战场，竭尽所能的带来一点一滴的牵制，避免妖冶和火神鸭被击杀的厄运。

　　黎明前最深的黑暗。

　　东部剧变、南部扭转、北部遏制、西部悲情！

　　四处巨型战区各自演绎着生死之战，演绎着悲情与豪迈。

　　从东北两大战场冲进兽山内部的六七十万军队则持续屠杀着试图阻击的兽山部队，毁灭着兽山内部环境，清扫着所有见到的建筑设施和特殊环境，他们比妖兽更凶狠，比恶鬼更残忍。

　　终于！苍天在昏迷中睁开了眼，随着漆黑夜幕沾染晨辉，在这黎明之际，在这破晓之前，在兽山战场再造悲情的那一刻，旱霸终于含恨呐喊，用雄浑的灵力包裹着声音，向着东部战区下达了撤离的指令，要求放弃各自战场，尽快会合并有序撤离兽山。

　　值此之际，南部战区实现大规模突破，冰火殿堂的冰武圣不计后果的施展了超级秘法冰封天地，让庞大广阔的战场蒙上了刺骨的寒潮。

　　之后，冰火殿堂的火武圣抓住机会逃离战场，十七万弟子获得短暂却宝贵的机会，有至少十万人挣脱包围圈。

　　当不死凰焚烧冰潮，南凰重新组织追击的时候，双方之间已经拉开了距离。

　　“留下十万部队镇守南部，清扫战场，能杀则杀，不留活口，其余全部驰援西泽战区。”不死凰收了重伤昏迷的冰武圣，没有追击逃离的火武圣和逃兵，而是留下十万凶禽捕杀没能逃脱的六七万人，调集其余兵力全速驰援西部战区。

　　当南凰部队冲向西部战区的时候，这里的尸皇族部队刚刚得到了来自旱霸的指令，正在以最快的速度调整着部署。

　　西部战区暂时不明情况，加上极度疲惫的精神都渴望稍许的喘息机会，所以没有刻意的阻拦，造成尸皇族的调整非常顺利。

　　当不死凰等赶到战场的时候，他们已经完成了大规模的调整集结，并全速向着西部密林撤离。

　　正是因为西部战区七位长老的果断和尸皇族部队特训而成的优秀的素质，让他们得以保全性命，没有落得全灭的地步，也是给尸皇族未来战场提供了相对有利的条件。

　　否则哪怕晚上一时半刻，一旦不死凰降临，将会完全是另外的局面。

　　对于尸皇族的撤离，不死凰等人同样没有追击，不是不想，而是实在没有能力，对于南凰和西部战场而言，不仅仅是普通弟子疲惫，就连他们自己的呼吸都凌乱不堪，有些妖兽站在那里都双腿直哆嗦。

　　“向北！！”众人深深吸气，忍着疲惫剧痛，调集可以活动的部队杀向了北部战场。

　　北部战区的要塞部队反应稍微缓慢，穆棱老祖他们也没有得到尸皇族的优先通知，直到不死凰等统领数十万军队冲向战区的时候，他们才恍然醒悟，然后就是舍命逃离。

　　然而，北部战区被他们铺展的范围太大，多达四十万人冲进了兽山内部，此刻正在兽山深处纵横驰骋，宣泄着自己的激情，所以……短时间内根本无力召回，更无力救援。

　　穆棱老祖等人咬着牙忍着痛，招护着能带的全部带走，其他的实在不能顾及了，场面立刻失去控制，之前高昂进攻的要塞部队亡魂一般撤离集结。

　　远处，不死凰马阎王等大军正浩浩荡荡碾压过来，惊得所有要塞队伍肝胆欲裂，尸皇族真的败了吗？怎么会这样！！

　　此刻的北部战场一片混乱，一片的狼藉，更有种复杂悲怆的苍凉与安静，瓦岗寨等兽山部队怔怔的看着驰援的救兵，再看仓皇撤离的要塞部队，没有任何人露出兴奋的神情，没有任何人呐喊，没有任何追击，他们……到极限了……

　　援军的到来等于击垮了他们最后的一丝坚持，不少人踉跄摇晃着跪在地上，或是仰面跌倒在混杂着碎肉和血水的泥浆里，疲惫的闭上了满是血丝的眼睛，有些人怔怔的看着身边同伴的尸体，捂住嘴巴嘶哑哭泣，泪水爬满了满是血污泥垢的脸颊。


第1572章 黎明曙光

　　远处观战的各方势力逐渐地安静，失神看着仓皇逃离的尸皇族和要塞部队，有种做梦般的不真实感。

　　尸皇族围攻兽山竟然以如此凄惨的局面落幕？

　　浩浩荡荡轰动东南大地的一场剿灭战，竟然出现了所有人都没有料到的结局？

　　高高在上的尸皇族联军竟然会在兽山面前碰的头破血流？！

　　是尸皇族大意了？还是兽山太凶残？又会是苍天相助？

　　他们无力评判，他们更无权评判，在既定的事实面前，一切自以为是得剖析都是那么苍白与可笑，已然毫无意义。

　　事实已经如此，尘埃正在落幕。

　　兽山创造了奇迹，在黄金古族的狂攻下争取了生存的希望。

　　然而，战争真的结束了吗？

　　尸皇族在兽山战场大败而回，不仅损失了实力，更损了颜面，势必不会善罢甘休，继而引发更大规模的轰动。

　　尸皇的震怒谁能遏制？

　　兽山究竟还能否抗住尸皇族新一轮的攻势？

　　战争结束的兽山笼罩在浓重的血色迷雾里，并没有因为晨辉的洒落而有丝毫的光亮和温暖，不仅兽山内部凄凉破败，观战的势力同样满眼复杂，而没有恭贺。

　　而伴随着兽山战场的落幕，随着尸皇族的溃败，随着昏暗的光明撒向大地，剧烈的议论声潮如狂风暴雨般席卷了东南部大地，更轰动着周边地界。

　　这场战争无论是从伤亡还是艰难程度来说，绝对是尸皇族千百年来最为惨烈的一次，不仅折损的是族群和强者，更重创了他们的尊严和威名。

　　然而，没等各方势力从兽山战场的剧变中缓过神来，阿修罗族与尸皇族两大黄金古族的对峙成了整片南部世界新的焦点，激起的风浪更高更烈。

　　与此同时，黎魔族大军集结，强势推进两大顶级族内交接的战场外援。

　　一时之间，尸皇族南线边界广袤平原上云集了三大顶级霸主的集团军，超过六百万大军连绵不绝的散布在荒野与天穹，压得三族喘不过气来，更压得南部大地沉闷阴郁。

　　这场由阿修罗族引发的对峙究竟会演变成什么局面？阿修罗族究竟是抱着什么样的姿态集结军队？各方频繁猜测，却无法论定。

　　而当尸皇族在兽山惨败的消息传向战场的时候，对峙的局面立刻紧张到极点。

　　“极寒剑宗宗主，阵亡；三具万年古尸，阵亡；黑暗废墟两位武圣，阵亡；天翼纹族族长，阵亡；冰火殿堂冰武圣，阵亡；散修莫蝎，阵亡。共计九位武圣。”

　　“尸皇族，伤亡九十余万部队；穆棱关要塞，伤亡六十余万；冰火殿堂，伤亡二十万；天翼纹族，伤亡十万。共计一百八十余万。”

　　触目惊心的数字，血淋淋的数字，不仅轰动了南部，更是会在不久的将来轰动整个遗落战界各路霸主人妖魔三族。

　　这一战，无论是武圣的数量，还是死亡的数量，都将载入战争史册。

　　阿修罗族同样受到震动，万万没有想到兽山竟然如此生猛，竟然能把尸皇族打成这般模样。谁都能想象得出其中有尸皇族大意的缘故，但更不可否认的是兽山的强横和勇气。

　　一个突然出现的势力竟然能做出如此战绩，绝对是史无前例，甚至有人联想到了当年人族闯入遗落战界之初的惨烈悲怆。

　　一时之间，阿修罗族蠢蠢欲动，盘算着到底是不是该真的跟尸皇族斗一场，尸皇族已经在兽山战场伤了元气，没有战死的强者也都伤的不轻，如果阿修罗族抓住机会全力强攻，绝对能让尸皇族雪上加霜，不揍他的半残，也会让他伤筋动骨。

　　阿修罗族答应轩辕龙鲤出兵的真实目的只是为了震慑，但既然尸皇族受了重伤，他们没有理由干巴巴的陈兵列阵。

　　然而……

　　黎魔族的突然出现却让阿修罗族和尸皇族都是暗暗紧张。

　　在遗落战界，各族自身之间虽然矛盾重重，但跟异族之间的仇恨更重，尤其是人族跟魔族方面，说是血海深仇都不为过。

　　黎魔族、阿修罗族、尸皇族，又因为都是邻居，数万年来的厮杀争斗从未停止，彼此之间都有仇恨，且论不清轻重。

　　当然了，没有永远的仇人，只有永恒的利益。尸皇族的‘伤痕累累’刺激着阿修罗族，更刺激着黎魔族，就像是一块带血的肉散发出了血腥味，撩拨着两条野狗的味蕾。

　　如果黎魔族和阿修罗族默契联手呢？能不能让尸皇族从此一蹶不振？

　　三大顶级霸主强势对峙，战争的烽火愈演愈烈，却都带着重重顾虑不敢妄动。明面上严阵以待，竭力部署，暗地里……各族高层已经开始紧锣密鼓的密谋。

　　万古兽山！

　　战争尘埃落定，幸存下来的人们在疲惫中倒下，在重伤中昏厥，尸皇族方面损失惨重，兽山方面何尝不是。

　　无义相公自爆、戊土雷虫消失、念无德保住性命却近乎半死。妖冶和火神鸦在战后昏迷不醒，破烂露出白骨的伤口像是被狼群撕咬过，触目惊心。

　　堪比五大圣境的五枚圣境灵源液全部毁灭，所有阵法毁灭殆尽，褚犍、魔蛟等各个伤痕累累，疲惫欲死，难以再次出战。

　　白虎兽人、遮天云雀、三判官等等，共计十三位半圣战死，青角蛟等五位半圣叛变脱离兽山，其余唐焱等半圣无一例外伤势严重，二十余人战后倒下。

　　调集起来的二百七十余万部队，阵亡数量达到了难以忍受的九十余万，重残更有三十余万，几乎要达到了总数的一半。

　　某种程度上而言，尸皇族与兽山的损失持衡，无论是圣境级别，中层强者，还是伤亡的整体数量。

　　柯尊山等人的抵达扭转了战局，但不足以掩饰兽山如今的破败与疮痍，如果尸皇族再次来袭，他们只能坐以待毙。

　　所幸，消息传来，阿修罗族行动了，轩辕龙鲤没有让众人失望。

　　得到消息后的唐焱等兽山高层，乃至多数妖兽和伙伴都在疲惫中闭上眼睛，有的直接躺在冰冷的土地上，或者是染着鲜血的废墟里，只苛求片刻的宁静，只希望深深地睡一觉。

　　兽山在四部战区都没有刻意追击逃离的部队，也实在是没有那个能耐追击，而是尽快封锁兽山，拼着最后的力气围剿肆虐在兽山内部的数十万部队。

　　直到那一刻，深入兽山内部，张狂不可一世的要塞部队和尸皇族部队才在惊悚中回神——被抛弃了？战争结束了？！

　　“留活的！！”不死凰等下达了相同的指令，除非那些特别野性的立刻处死之外，其余全部囚困起来。

　　柯尊山自觉担负起了兽山的守护重任，联同还能够坚持活动的队伍，组建必要的巡查力量和警示力量，以防万一。

　　马阎王、念无心、念无情、不死凰、天罡灵猿，强忍着疲惫和伤势，没有闭关静养，镇守在不同的方位，既是在威慑着其他势力，也是在给坚守岗位的兽山子弟们一丝丝安全感。

　　另外，调集部分力量清理四个战区的尸体，兽山方面的尸骸都送进中央圣山安葬，尸皇族等部队的尸骸集中起来堆放，其余目的不言而喻。

　　这一仗，打的凄惨，打出了所有人的全力。

　　这一战，对于兽山来说是个教训，教训的刻骨铭心，认识到遗落战界的弱肉强食，认识到遗落战界的残酷与法则，不管曾经骄傲的，还是不太服气的，这一战都是洗礼，这一战，同样是种改变的开始。

　　如果非要从‘悲凉’与‘废墟’之中寻得一丝自我安慰，那便是兽山的团结与坚守，是永不放弃和生死与共的磨砺。


第1573章 风雷爆

　　尸皇族、黎魔族、阿修罗族，三大至尊霸主的对峙牵动了南部地界的目光，以至于逐渐的淡忘了战争灾难后的万古兽山，等于给了兽山幸存者们宝贵的喘息机会。

　　战后第三天，灾后的兽山逐渐苏醒，昏迷的人们相继睁开沉重的眼帘，凝望着血气与尘雾笼罩下的废墟，聆听着幽幽垂泣与阵阵哀鸣，没有劫后余生的喜悦，更多的是回忆与酸涩。

　　唐焱拖着疲惫的身体走向了一座高山，嘴角微微轻颤，抹不开的是丝丝凄楚，即便是为这场战争做好了准备，可惨痛的伤亡熟悉像刀一样切割着他的心。

　　一个个熟悉的名字在这一战之后成为永远的记忆，一张张音容笑貌在废墟之中永久埋葬。

　　唐焱经历过许多的生死，却总是扛不住亲朋故亡的悲伤。

　　尽管明白遗落战界的生存基调就是弱肉强食，尽管明白战争总会伴随着生死，可是……这一战……兽山付出的代价太大太大……

　　唐焱迎着寒风久久静默，轻嗅着空气里的血腥，追忆着远去的人儿。

　　我的亲人，我的朋友，一路走好。

　　正午时分，山野深处，唐焱见到了柯尊山将军。

　　“这位是年老，从武帝城一路跟随到战界。这位是金鳞龙蟒，独居于东部的妖圣，从今往后会与我们并肩作战。”

　　柯尊山介绍了两位圣境，年老与金鳞龙蟒。

　　一个来自武帝城，一个来自遗落战界。

　　一个是至亲之人，一个是闯荡战界收付的强者。

　　年老形容枯槁，模样很不起眼，身体都有些佝偻干枯，像是个年迈的老奴，总是亦步亦趋的跟随在柯尊山身后。

　　想象的出来，这是个忠诚的老人，也是柯尊山信任的亲人，否则断然不会带进残酷的遗落战界。

　　至于金鳞龙蟒，姿态英武，气势非凡，眉宇间总有几分桀骜难驯，但以柯尊山将军的英武精明，既然介绍了金鳞龙蟒，忠诚方面自然不需要过多质疑。

　　“这一战，多亏了你们，我代兽山感谢……”唐焱要向着柯尊山将军鞠躬，却忽然察觉一股特殊的劲力拖住了自己。

　　柯尊山止住了唐焱的举动，声音铿锵，姿态冷肃：“主上岂能向将臣施礼，不合礼数。”

　　出身帝国，等级观念森严，柯尊山恪守的始终是君臣大道。

　　正如千年前妖灵皇降临的时候所言，在未来岁月见到妖灵命运皇子的那一刻，柯尊山的生命之中便只有一个皇，永恒不变。严守君臣之礼，恪守尊卑之道，不可亵渎。

　　唐焱稍稍看向念无情等人，他们都是稍稍摇头，示意唐焱不要强求。柯尊山等武帝城的众人跟九龙岭截然不同，正统思想极为严苛，为将为臣的观念根深蒂固，不仅柯尊山严肃严谨，金甲队员们同样令行禁止，严守军令，难有嬉闹。

　　柯尊山不同于马阎王。

　　脏狗道：“猎狗回来了，汇报了阿修罗族的一些简单情况。轩辕龙鲤他们正在路上，预计在今天傍晚就能赶到。”

　　“阿修罗族出手的条件是什么？”

　　“如果阿修罗族迎战尸皇族，兽山必须出兵，至少派遣六圣出战，且全力以赴。这是短期协议，还有些长期协议，等龙鲤他们回来会详细解释。”

　　唐焱放眼四野，满目的破败疮痍，浓重的血腥味在空气里飘荡着，经久不散，提醒着众人战争的残酷。

　　念无心轻拍唐焱的肩膀：“战争就是这么残酷，伤亡在所难免。这还只是开始，兽山要想崛起，将来的战斗不会少，死的人会越来越多。只要他们是在沙场战死，就都不枉此生，我们要做的是为他们骄傲，而不是一味的痛苦。”

　　马阎王道：“至少这第一战，我们打的还算成功。”

　　念无情道：“牺牲的人都已经放进了圣山安葬，少主不必伤心了，我们还有很多事情要做，比如……让活着的人尽快康复。”

　　唐焱明白他们的意思，深深呼吸：“把尸皇族尸体都集中起来吧。”

　　马阎王等人看着唐焱苍白的脸色：“现在？你的身体能行吗？”

　　“我可以在炼化中慢慢恢复，准备开始吧。”唐焱要开启青火领域炼化灵源液了，战争虽然残酷，伤亡虽然巨大，但遗留下的尸体以及俘虏却会带来数量庞大的灵源液，足够幸存的人们使用了。

　　早一点把灵源液炼化出来，早一些分发给重伤员，早一分缓和他们的痛苦疲惫，能加速他们的恢复，早一些站起来。

　　柯尊山忽然道：“稍等！我观察了兽山的情况，发现缺少一样东西。”

　　“什么东西？”

　　年老低垂着眼帘，声音沙哑：“风雷爆！”

　　“风雷爆？？什么东西？”唐焱念叨了几声，一脸的茫然。

　　年老道：“祈天大陆的仲裁王国有件秘密武器，曾经轰动四方，是他们始终在坚持的秘密——风雷爆。

　　少主当年黑云城事件之后，曾经大闹仲裁王国王都，那一战应该领教过他们专属武器风雷爆的威力。”

　　“风雷爆？风雷爆！想起来了，就是那种用能量催动的大炮？”

　　“没错！就是它！风雷爆是仲裁王国的秘宝，一直被各国所垂涎，无论用来战争还是防守，都再合适不过，连我们武帝城都曾试图拥有。”

　　“我这里还真有个样本，我先找找。”唐焱早就把那东西忘得没影了，自当年弄走了几台之后一直安静的放在某个空间戒指了。

　　“不忙。”柯尊山抬手打断，道：“仲裁王国所拥有的风雷爆是很久前李病联合当年王国奇才共同研制，现在所用的全部都是当年遗留下来的。也就是说，风雷爆的真正制造方法和特殊秘密已经随着李氏家族的覆灭而消逝。

　　各国都曾通过秘密渠道或多或少弄到过一两台，却没有任何一个研发成功，最后相继放弃。

　　但你们既毁了仲裁王都，抢了风雷爆，更救出了食龙鳅，以当年李病和食龙鳅的关系，它应该了解些风雷爆的秘密，既然如此，为何不在兽山大规模制造风雷爆？”

　　“柯将军的意思是，建造些风雷爆武装到兽山？”

　　“我这几天了解了下这场战役的情况，方方面面的情况不便评置。”柯尊山这句话说出来，言外之意当然是暗含批判了，让不少人脸颊火辣，他们虽然努力做到最好了，但毕竟没有过大型战役的经验，难免有许多纰漏。

　　“你们如果能提早制造风雷爆，配合纳兰徒的守护阵法，伤亡和损失起码能减少三成，坚持的时间还会更久。”

　　年老道：“少主如果不介意，这件事情交给我们来布置。但我们初来乍到，各方面情况都不了解，跟各族群不太熟悉，希望各位能提前把吩咐安排下去。还有食龙鳅方面，那老小子脾性略微暴躁，恐怕很难接触，我们想请少主先去打个招呼。”

　　“没问题！！兽山的守护部署就劳烦各位了！！”唐焱讪讪一笑，有些尴尬。论起排兵布阵，战场攻略，当然是柯尊山这位固守武帝城赢得中原敬畏的大将最擅长，兽山交给他处理，说不定能诞生第二个铜墙铁壁武帝城。

　　“我们会全面配合。”猎狗等人相继表态。

　　柯尊山道：“还有许多事情要特别处理。”

　　“您讲。”

　　“我知道兽山非常疲惫，但现在远不是我们能休息的时候，危险意识必须时刻保持，有些准备更需要提前部署。

　　我们不能等到尸皇族把目光重新聚焦到兽山的时候才想起应对，更不能把希望完全寄托到阿修罗族。”

　　“柯将军的意思是……”

　　“我有许多想法，希望能跟各位做个沟通，另外在场各位如何还能坚持活动的话，最好不要闭关，我们还要战斗！而且今天就要行动！”

　　柯尊山由内而外弥漫着统帅般的雄浑气场，一言一语，一举一动，言谈举止，都透着股山河般的磅礴大势，更有种山岳般的伟岸姿态，跟马阎王的邪气凛然、不死凰的冷眼凛冽，截然不同，却完全持衡。

　　继续战斗？今天？！

　　众人面面相觑，有些不解。

　　马阎王看了看柯尊山，向唐焱道：“少主你去忙灵源液吧，我们明确分工，其他方面我们能处理，你集中精力炼化，越多越好，越快越好，兽山现在最需要的是灵力。”


第1574章 兽山三杀令

　　唐焱来到了兽山深处，这里漫山遍野的堆积着数量庞大的尸体，说是尸山血海都不为过。正有大量的兽山将士在尸体堆里努力工作，剥离着尸体身上的武器，搜寻着特殊的宝贝。

　　无论是尸皇族还是五大附属族群，某些高层的身上总会带着些宝物，万一在青火炼化中破坏掉，太浪费，所以马阎王提前安排了部队过来清理。

　　经过三天的努力，现在已经接近了尾声，搜刮出来的宝物和天材地宝令人惊叹，堆积起了一座小山。

　　像剑宗宗主等人的空间宝物里面，还搜刮出了许多珍贵至宝。

　　兵器方面，足以重新武装几万人。

　　天材地宝方面，足以充斥东夷族的族库。

　　而作为遗落战界重要财富象征的能量石，更是足足搜刮出了几万枚。

　　“这些东西差不多够我们兽山初期重建了。”负责搜刮的东夷族族老们抹去汗水，呼出口气，招呼族人们赶快把东西运走，给唐焱腾出地方。

　　堆积在这里的尸体足有一百三十万，在另外的区域还看押着五十多万俘虏，同样会在后期被全部炼化，对待这群人，没必要留下活口。

　　而在这些尸体里面，另有许多特殊的存在。

　　有十天前的战斗中抓捕的两位要塞圣人，十几位半圣级的将军，还有三位尸皇族万年古尸。

　　有此次战役中斩杀的八位圣境（第九位随雷虫消失在虚空），半圣境界连死带伤的共有二十多位。

　　相较于兽山付出的代价，此战的收获无疑更为巨大。

　　前后算起来足有十三位圣境灵源液，四十位半圣灵源液，差不多可以是兽山同级强者每人平分一个了。

　　这些都是唐焱需要重点凝练的宝物。

　　“你们都留在这里修养吧。”唐焱把新生界里面的琉璃、妮雅、昭仪、薛天晨、杜洋、赵子沫等等所有重伤到奄奄一息的亲朋们招了出来，留在了‘尸山血海’外面。

　　一旦青火领域开启，会引发天地能量汇聚，方圆数公里内的灵力会浓郁到一个惊人的程度，而且还会有灵源液不断飘出，能加快杜洋等人的修养。

　　任天葬和伤亡惨重的任家族人一同被招出，现如今的兽山更像是个人间地狱，漫山遍野的尸体和浓重的死气，对于他们而言都是宝物，可以协助他们更好地修炼。

　　“走吧，这是个浩大的工程。”唐焱招出了火灵儿，托着它走进了尸山血海深处，淬炼如此数量的灵源液可谓生平第一次，尤其是那些圣境和半圣境，对于唐焱和火灵儿来说都是个挑战。

　　罗睺和金狮陪伴着唐焱，目的是预防尸体堆里面出现特别意外。

　　杜洋等人虚弱欲死，都是在附近的将士搀扶下才勉强散到不同的区域。

　　他们睁着红肿的眼帘，满是血丝的眼睛看着走向远处的唐焱的背影，有的虚弱咳嗽，有的意识昏沉，却都强忍着稳住身体。

　　良久，他们相继闭上了眼帘，调整好姿态，开始运转各自的武技，准备接纳天地间的能量。

　　这一战，他们失去了许多，收获了更多，有感动，更有感悟。

　　正值此大战落幕之际，他们默契的决定……闭关……

　　就在这尸山血海深处，就在这片灵力即将浓郁的天地。

　　当天傍晚，南宫狱、第三火、轩辕龙鲤、丧狗，全部安全返回了兽山，但未等进山，视野里面铺开的血色画卷让他们生生定在那里。

　　尽管已经做好准备，依旧被暮色山河的苍凉与疮痍所惊颤。

　　当天傍晚，兽山在柯尊山等人诏令下勉强集结起十万大军，囊括南凰、东奎、西泽、北冥、瓦岗寨、玉华宫，以及地狱犬和东夷族，更有武帝城一千五百金甲卫队。

　　他们都有伤，也都很疲惫，但更有一战之力。

　　然后……

　　柯尊山当着所有高层的面，当着十万集结部队的面，针对兽山现在的状况，以及未来谋划，公布三道杀令。

　　“兽山追杀令，追杀‘青角蛟’、‘白纹魔豹’、‘七彩阴蝎’、‘裂空水狼’、‘天雷蜈蚣’五大贡古山脉半圣妖兽，及其所有部将。

　　杀，无赦！

　　贡古山脉所属群妖，必须全力配合。

　　包庇者，杀！阻拦者，杀！透漏虚假消息者，杀！”

　　“兽山诛杀令！追杀兽山战场后期所有应尸皇族招引进攻兽山的强者。

　　为散修者，永久追杀，直至剁头示众，不死不休。

　　有宗有派者，所属族派必须立刻向兽山献人，否则……屠灭满族，鸡犬不留！”

　　“兽山屠杀令！诏令贡古山脉十万群山千万群妖，顺我兽山者，昌，逆我兽山者，亡！

　　所有妖王境界以上，十天之内前往兽山报到，签订生死效忠契约，烙印生死印记，此生此世，忠守兽山，至死方休。

　　十天之后，兽山大军全体出击，横扫贡古山脉十万群山，妖王境界以上，见之杀之，一个不留！”

　　来自柯尊山的三道杀令惊动了兽山，引发狂烈地回应，谁都未曾料到这位英武神勇的柯尊山将军在归来的第一时间，在接掌兽山的第一刻，竟然做出如此霸道至令人惊悚的决定。

　　兽山三杀令之追杀令！

　　杀忘恩负义！

　　以儆效尤，既是警告天下，又是威慑兽山。

　　无论何时何地，只要你有背叛，兽山丁当穷尽全力追杀到底，不死不休。

　　兽山三杀令之诛杀令！

　　杀趁火打劫！

　　一慑天下，二振声威。

　　任何胆敢在特殊时刻对兽山落井下石者、趁火打劫者，任何敢趁兽山虚弱而做出残害行为者，一旦兽山坚持过厄运，丁当血债血偿。

　　散修，杀到底，有宗派者，若不献人，株连灭族！

　　兽山三杀令之屠杀令！

　　诏令贡古山脉，兽山为尊，兽山为王，兽山为贡古山脉永恒王族，顺我者昌，逆我者亡，贡古山脉从今往后即为兽山专属，不服者，死，忤逆者，死。

　　三道兽山杀令，字里行间浸染着浓重的血气，饱含着滔天杀威。

　　兽山有人反对：“过于残忍，恐引发仇视。”

　　柯尊山回应：“东南大地，兽山为尊，兽山为霸，这是未来的目标，必须从现在起践行。趁兽山大胜尸皇族的火热声威，更当趁热打铁，给东南大地一场新的洗礼，烙印在他们的心里，彻底震慑东南大地。”

　　年老回应：“杀令为杀令，关键看运作。是起到威慑，还是引发仇视，关键看兽山运作的手段。遗落战界弱肉强食，兽山有绝对实力邀领东南大地，所以……即便引起仇视，又能如何？他们无力反抗！”

　　有人质疑：“兽山战场刚刚落幕，甚至不曾有修养，现在践行杀令未免太急躁。”

　　柯尊山回应：“正因兽山战场刚落幕，正因兽山疲惫，才能更打出兽山严惩叛逆的决心和血气，即刻践行，刻不容缓。”

　　柯尊山最终补充：“三道杀令有利有弊，手段过于极端，但为长远打算，三道杀令利大于弊，可行。”

　　当天傍晚，兽山三杀令向东南大地宣布，引起轩然大波。

　　尤其是针对茫茫贡古山脉的残忍屠杀令，字里行间的制霸与狂傲引发了更为猛烈地抵触。山呼海啸般的兽吼禽鸣在这一刻响彻贡古山脉十万大山，经久不息，公然反对者兽山的狂傲。

　　东南大地某些势力更是直接把手里的杀令甩到了地上，置之不理。

　　一个疲惫不堪的兽山，有何能耐发布杀令，一个随时可能被尸皇族覆灭的‘丧家犬’有何权利如此张狂。

　　然而……兽山是单纯威慑？还是敢作敢为？

　　当天夜里。兽山在以实际行动展现出了铁血手段，以雷霆之势践行杀令，彻底惊悚广袤的东南大地。


第1575章 东南共主——万古兽山

　　十万部队兵分二十路，分别在金鳞龙蟒、年老、深渊魔蛟、念无情、念无心，以及南宫狱和第三火等的带领下，扑向了茫茫山群，大肆搜捕着青角蛟等叛变者。

　　二十路追杀部队强横霸道，不仅是纯粹的搜捕，更是威慑。

　　“交出叛逆贼兽！！”

　　“任何忤逆者，杀无赦！”

　　“即刻献出叛逆贼兽行踪，不从者，杀！”

　　沿途所过，任何不恭不从者，杀！

　　任何有丁点忤逆迹象的妖兽，杀！

　　鉴于青角蛟等半圣在贡古山脉的威势，山群里的妖兽起初并不愿意过多理会兽山，又或者是它们根本不认为兽山真的会屠杀，然而……

　　这一夜，激烈的厮杀成片的爆发在黑暗的山群，惊动着一片片的山群。

　　猩红的鲜血喷洒夜幕，染红了山谷。

　　兽山不仅干净利落，而是狠辣无情。

　　兽山完全不给贡古山脉的妖兽二次机会，哪怕只是半路遇到而问个话，一个不虞，杀！

　　二十路部队横扫群山，留下成片的废墟和残骸，留下浓浓的血腥和惊悚。

　　夜色落幕，二十路部队横扫大片山野，制造三百余宗血案，带给贡古山脉以血淋淋的震慑与实质的威慑。

　　黎明到来，追杀不止，深渊魔蛟等就像杀红了眼的恶魔，横冲直撞，肆意杀戮，逐渐有些变了味道，不再是单纯的追杀叛逃者，而是纯粹的威慑贡古山脉，见之则杀，杀杀杀。

　　这是柯尊山暗暗属意的密令，对待兽山这群野蛮妖兽，只有比它们更恨更毒，才能让它们真正明白谁才是贡古山脉的主人，让它们明白……这片山脉……变天了……

　　终于，在这第二天的下午，铁血手段起到了威慑。

　　七彩阴蝎最先被部下出卖，遭到闻讯而来的第三火部队的围捕。

　　之后，七彩阴蝎被残忍肢解，焚烧灵魂，斩断了轮回。

　　再然后……

　　青角蛟等半圣以及其他高阶妖尊等要么投降，要么被追踪，短短两天时间里，多数全部被搜出来，并以最残忍的手段击杀，严苛践行兽山追杀令。

　　终于，这一系列的举动给贡古山脉‘激烈的反抗情绪’以无情的‘抽打’，生生遏制住了贡古山脉的反抗。

　　兽山三杀令发布之后的第四天，留下一万部队继续在贡古山脉扫荡叛逆者，其余九万部队冲出了贡古山脉，追杀早先关键时刻应招尸皇族的那群强者。

　　即，兽山三杀令之诛杀令！

　　东南大地故意摆出强势姿态，他们在赌，赌兽山不敢引起众怒，赌兽山更多是威慑，更多是想摆出姿态压压各地各派。

　　然而……

　　当‘无霜谷’千人血案轰动一方；当‘断剑镇’一夜变作死城；当厄河雨林成为杀戮绝地，七万妖兽被牵连，成片的尸骸被运往兽山青火领域。

　　当一座座古城被夷为平地，当一个个宗族被屠杀殆尽，兽山以无比残忍的姿态捍卫着它的威严，以血色教训让他们知道兽山三道杀令并非笑话。

　　“一将功成万骨枯，霸威当用尸骸铸！”

　　这是柯尊山对此次行动做出了最直白批示，一个字，杀！

　　“东南共主——万古兽山！”

　　“八方朝拜——万古兽山！”

　　这是柯尊山对兽山未来一段行动做出的规划。

　　既然已经暴漏，没必要扭扭捏捏，既然已经迎战尸皇族，没必要畏首畏尾，兽山空有十六位圣境，就该有对得起这份力量的资本。

　　要想结盟阿修罗族，更要展现出自己的实力与魄力，才能真正值得高高在上的黄金古族来正眼相待。

　　这也是柯尊山执意执行兽山三杀令的主要原因。

　　世人皆知武帝城之主善于防御，固守帝国皇都万余载，强行化作中原禁地，令世人敬仰，但他防御的精髓却在于一个字——攻！

　　完全相悖的理念，却是真正的战争精华。

　　正如柯尊山预料，这一连串的血案引发的并非公愤，而是无穷无尽的惊悚，在杀戮开启的第五天，终于有势力显出了当天的行动参与者，并断绝了联系。

　　在此之后，更多的势力纷纷在紧张中效仿，显出了自己的族人。

　　兽山不是闹着玩的，是来真的。

　　以东南大地现在的状况，根本没有势力能牵制兽山，能够反抗兽山。他们只能把愤怒压在心底，不敢作何表露。

　　历经五天威慑，当天参与行动的二百三十余人已抓捕一百九十人，另有四十余人继续潜逃。

　　随后，地狱犬发出全面追杀任务，以天价悬赏其行踪消息，由南宫狱亲自负责，猎狗、脏狗、毒狗和哑狗协同二十位六火纹章杀手，全力执行刺杀任务，摆出了不放过任何一人的态度。

　　兽山追杀令下达的第九天夜里，贡古山脉陷入了可怕的安静，数百万的妖兽怀揣着复杂又胆怯的心情做着艰难的决定。

　　明天就是‘兽山屠杀令’约定的最后一天期限。

　　过了第十天，兽山就要对贡古山脉下达屠杀令了。

　　兽山真的敢屠杀吗？

　　它们现在的心里是实在没底了。

　　妖兽群里面最初那些反抗的、不屑的、张狂的，如今都偃旗息鼓。

　　现想第一道杀令，想想第二道杀令，兽山真的什么都做得出来。

　　在这一夜，有些妖兽继续做着挣扎犹豫，投靠还是反抗？

　　有些妖兽逃离贡古山脉，惹不起我还躲不起吗？

　　有些妖兽则怀揣着复杂的心情踏上了前往万古兽山的路，它们不想离开这片山林，也不想被屠杀，所以……碰碰运气吧……

　　贡古山脉号称东南大地最为庞大的山脉群，面积庞大到无穷无尽，南部直接延伸到海岸线，各种隐秘地带多不胜数。

　　在如此庞大的山群里，妖王妖尊的数量远比预想的要庞大，即便是有许多妖兽拉帮结派的脱离贡古山脉，向其他山脉地带迁移，留下的数字依旧惊人。

　　第十天清晨，第一批妖兽从四面八方进入兽山。

　　它们签订生死契约，归顺兽山。

　　对待这批加盟者，兽山不再那么严苛，没有采取任何极端措施，而是相对温和的对待。

　　兽山现在损失严重，急需要有生力量的入注，但要想让它们真正融入兽山，是个长期的工程，需要方方面面的努力，更需要兽山不断强大才能真正拢住它们的心，产生归属感。

　　当然，兽山对它们不会完全信任。所以在唐八的提议下，在每只加盟妖兽的身上种下了——黑水蚂蝗！

　　经过二十余年的孕养，血葫芦里面的黑水蚂蝗数量已经庞大到了极点，正愁没地方放，正好这次放到了它们身上，能起到绝佳的监视作用。

　　从清晨到正午，从正午到傍晚，归顺兽山的妖兽数量和规模越来越大，有的零零散散的过来，有的几十上百的到来。

　　其中不乏妖尊和半圣境界的特殊妖物。

　　柯尊山对于前两道杀令的‘血腥实施’起到了震慑作用，它们不敢再忤逆，只能怀揣着复杂的心情加盟兽山。

　　第十天入夜，加盟的妖兽还在继续。

　　兽山稍稍放宽策略，一直把招收延迟到了第十一天的天亮。

　　根据统计，加盟的妖王达到了惊人的一万一千多，这数量着实把包括柯尊山在内的众人给惊了下，第一印象就是——这么多？！

　　他们忽然发现低估了贡古山脉的底蕴！！

　　一万一千多妖王啊，什么概念！！

　　其中妖尊达到了一百之多，半圣更是有着六位！

　　又是个巨大到令人颤抖的惊喜。

　　它们的入注极大程度上弥补了兽山现在的疲惫状况，缓和了兽山百万伤亡的巨大损失。

　　随后，柯尊山等人经过商议，决定再次向贡古山脉招收妖兽，这一次，级别压倒了‘灵’级以上。不过对于这些‘智商’稍低的妖兽，不是等它们自己过来，而是……抓捕！

　　五万部队连夜出动，向贡古山脉大肆抓捕妖兽，扩充兽山力量。

　　目标——先期三十万！后期视情况再定。

　　第十一天，兽山再次严守‘屠杀令’，调集三万部队向着贡古山脉扫荡，屠杀着未曾离开，又未曾归附的妖王妖尊等。

　　不过……

　　这一次的屠杀更多是做做样子，其中的分寸由执行部队自行掌握。


第1576章 晋圣的概率

　　在这不短不长的十天时间里，兽山以霸道的姿态完成了三大追杀令，轰动东南大地，惊动各地宗派古镇。

　　其产生的影响力和引发的关注甚至持衡了南线三大至尊霸主的对峙，不少势力的目光稍稍转向了兽山。

　　在外人眼里，兽山完全不应该有如此张狂的举动。

　　当然了，若是他们知道兽山和阿修罗族之间达成的密约，或许会是另外的一番想法。

　　而在这十天里，兽山对外战场以辉煌落幕，兽山内部同样发生着翻天覆地的变化，完成着他们至关重要的任务——重建兽山。

　　因为各种材料并不全面，乱天夺灵邪阵无法重新构建，但必要修复和小阵法还是在顺利运作着，起码给兽山的巡逻任务提供了一份保障。

　　毁灭的高山和山林在各类妖兽和武者的控制下陆陆续续有了恢复的雏形，一丛丛绿色重现，一条条河流流淌，一阵阵的生机勃勃。

　　这些越来越多的生机消除了空气里的血腥和人们心里的阴影。

　　至关重要的是，经过食龙鳅的配合，风雷爆的核心秘密被公布出来，这份秘密无法复制，也不在制造图纸里面体现，而在于李家特质凝合材料，能够抗住爆破能量的冲击。

　　但既然有了秘密，风雷爆就能重现于世。

　　经过长达五天五夜的赶工，风雷爆雏形如愿制造成功，只需再几场试验修改，足以完整成型。再有足够的能量石和特殊材料到位，就能大批量的制造。

　　与此同时，柯尊山已经指令兽山部队在各个区域搭建炮台。

　　相信在不就得将来，风雷爆能够全面武装到兽山各方区域，有大有小，威力有强有弱，但在配合守护大阵之后却能让兽山真正的发展成一个军事堡垒，可攻可守。

　　另外，唐焱对灵源液的淬炼相当成功，一批批的灵源液成型，一批批的被剥离，一批批的分发到兽山各地，给那些疲惫和受伤的弟子和妖兽。

　　灵源液就像是灵丹妙药，加速着所有人的恢复，大幅度缩短‘兽山整体复苏’的时间。

　　尤其是妖冶等人，充足的灵源液滋养让他们伤势以肉眼可见的速度愈合，气血同样在缓慢稳定的恢复。

　　在灵源液炼化后期，炼化区域的天地能量发生异变——赵子沫、妮雅、天姒三位高阶武尊联手引发天势，共同冲击境界壁垒，向半圣境界发起有力的冲击。

　　三大高阶武尊共同冲击半圣的情景世之罕见，引发的能量声潮更为浩大。

　　兽山战场落幕的第十一天。

　　包括后期追杀的尸体在内，共计二百万枚灵源液全部凝练完成，尤其是十三枚圣境灵源液的成型，引发兽山上空能量奔腾翻滚，几乎要达到汇聚成雾气的程度。

　　另有近三百万冤魂被纳入新生界，里面有尸皇族的，更有兽山阵亡将士的孤魂，还有无穷无尽的怨恶之气。

　　这一场炼化工程不仅让幽灵青火得到大幅度的淬炼，新生界同样受到了滋养，得到的好处无法估量。

　　兽山战场落幕的第十三天。

　　妮雅等人引发的能量风暴持续积聚，达到了夸张的场面，但总体来说相对稳定，预示着‘突破工程’正式启动。

　　为了确保万无一失，深渊魔蛟亲自盘踞守护。

　　“我要闭关了，守护我。”

　　在这一天，唐焱带着五枚半圣灵源液，一枚圣级灵源液，在众人惊愕的目光中走进了中央圣山，准备闭关。

　　几乎所有人都看到了唐焱转身那一刻的坚定，都清楚唐焱这次闭关的意义和目的，不是单纯的修养，而是要寻求突破。

　　“会不会太早了？”不死凰等一众强者相继聚集，凝望着正在走进迷雾的唐焱的背影，神色无不带着些许的复杂。

　　“他要冲击圣境？”罗睺看看这个，看看那个，怔了怔神：“他晋升半圣才几年？有六年吗？经历的事情在复杂，也不可能违背天道吧？”

　　“什么是天道？非要晋升半圣百年才有资格冲击圣境？”金狮反驳。

　　念无心道：“少主经历坎坷，这些年的成长感悟比同龄人多很多，少主也曾一己之力斩杀妖圣，他或许是感觉到自己触摸到了圣境壁垒，可……怕就怕少主急功近利，受到这战场的刺激而急于晋级。”

　　“要不要派个人过去劝劝？”念无情也感觉唐焱是受到了刺激的居多。

　　再怎么逆天的天赋和经历，世上也没有五六年晋圣的先例。

　　“唐焱应该不是鲁莽冲动的人，他这么做应该有他的想法。”轩辕龙鲤跟唐焱相处这些年，清楚他的为人。

　　“恁应该知道，他是个疯子。”朱古力在人群里面嘟囔道。

　　“晋圣是一个武者生命里最重要的一道坎，一旦失败，此生很可能永远无缘圣境，这也是所有半圣都不敢轻易尝试的主要原因，没有几分把握，宁可停留在半圣继续积累。”

　　人群里面的兰轻语，像是在介绍，又像是在自语。

　　她对于圣境的渴望已经压制千年了，一直没有机会尝试，也没有太多的把握。怕的就是一旦失败，这一生都只能停留在半圣。

　　对于一个有野心的人而言，‘永久止步’绝对是个噩梦。

　　所以在这一刻，她竟然有些钦佩唐焱。自己怀揣了千年的梦想，顾虑了千年的沟壑，对于唐焱而言却是那么的坚定和决绝。

　　马阎王闭上了眼睛，一缕无形的意念化作声音传向了圣山迷雾，传进了唐焱的耳朵：“少爷，你不必急于现在的，再过五年十年，或许更有把握。时间对于兽山而言很珍贵，但五年的时间，我们挥霍得起。”

　　唐焱迈步在迷雾深处，步伐坚定，稳健自若：“五年，太久，我等不起。下次兽山再开战场，我一定要走到最前线，我要守护我的亲人，守护捍卫我的家园。”

　　“晋级失败的后果，你承受得住吗？”马阎王的声音再次响起。

　　“我不会失败，我只会成功。”

　　“给我个机会，说服我。”

　　唐焱唇齿翕动，说出一个词语。

　　山群间，马阎王睁开眼：“无心、无情、灵猿，全力守护少爷闭关。”

　　“什么？”念无心等人面色微变。

　　“少爷这次态度坚定，如果强行压制，只会适得其反。这次虽然有些意气用事，但凭着兽山战场的刺激，或许能给他带来几分动力。”

　　“这不是理由，他跟你说过什么？”不死凰严谨冷傲。

　　“他差不多有八成把握，值得冒险。”马阎王向念无情等人示意。

　　“八成？哪来的这么大把握？”众人暗暗交换着眼神，对于轩辕龙鲤等人而言，感觉不到晋圣的危险，但对于柯尊山年老等经历过那一刻的人而言，却一个比一个的脸色难看。

　　八成概率？从何而来！

　　就连柯尊山当年也只有七成概率能确保成功！

　　“我们过去守着，你们也随时做准备。”念无心、念无情、天罡灵猿，全部走向了圣山，坐镇守护，为唐焱的冲刺保驾护航。

　　“开启守护大阵，封闭兽山。”柯尊山下达命令。

　　当天起，兽山宣布全面封闭！

　　唯有东夷族和地狱犬通过外部分部大肆收购能量石和特殊材料。

　　留下必要的力量监控中央圣山，兽山继续按部就班的运作，开启新一轮的重建任务。

　　“每人分得一枚同级别灵源液，所有人有份，从今往后，视战功另行分发。”

　　伴随着灵源液的下发，兽山伤员逐渐焕发活力。

　　经历了战役之后的他们史无前例的团结，没有谁‘赖皮’修养到底，在恢复五六成之后便加入兽山建设中，让兽山建设大潮的工作越来越火热。

　　兽山战场留给兽山刻骨铭心的伤痛，但经此一役，无论是四大领地还是东夷和地狱犬等，全部在战火洗礼下滋生了凝聚力。

　　可以这么来说，‘散乱’的兽山凝成了整体，再没有过度明确的西泽和北冥等区域界线，是一家人，而非杂乱的联盟。

　　鉴于雷虫和魔蛟在此次战役中做出的突出贡献，不死凰和褚犍主动提议撤销区域界线，让兽山成为整体一家，而且所有的灵源液和天材地宝优先考虑北冥和西泽等地。

　　这一表率的举动在兽山内部产生很大的影响，失去统领的北冥终于稍稍放心，而且在争得他们同意之后，地狱犬总部全面移植进入北冥地带。


第1577章 七龟朝阳

　　兽山战场后的第十六天。

　　随着一批批材料和能量石的抵达，乱天夺灵邪阵逐渐趋于完整！

　　这次纳兰徒经过高层联合审批之后，直接启用了十枚圣级灵源液，每个阵点设置了两枚圣级灵源液，足以让夺灵阵的威力暴涨数倍。

　　如此一来，不仅能够更大规模吞纳贡古山脉的能量，更强化它在守护防御方面的威力，值得众人期待。

　　兽山战场后的第十八天。

　　乱天夺灵邪阵的改造全面完成。

　　但纳兰徒没有急着开启，而是联系了魔蛟、不死凰、褚犍等兽山的老一辈主人，顺便招呼来了马阎王和柯尊山等人。

　　“我有个建议，重新启动万古兽山，整体向贡古山脉深处挪移，我们找到了个好地方。”纳兰徒脸上带着难以掩饰的笑容，身边站着紧握小手的纳兰嫣然。

　　可能是过于激动和紧张，两兄妹的表情都快不自然了。

　　“哦？什么好地方？”

　　“兽山从虚空到战界，又经历战争，被摧残的太严重，很难再长距离的跨越。”

　　“你先说说想法，如果真有必要，我们可以尝试启动。”

　　不死凰等相继表态，现在一切的目的都是围绕重建兽山开展，既然纳兰徒能把所有人都召集来，应该是有什么特别重要的大事。

　　纳兰徒示意由自己的妹妹解释。

　　纳兰嫣然略微捋顺思绪，道：“我最近委托金甲卫队的一支部队带着我在贡古山脉转了几圈，考察贡古山脉的大地灵脉分布，发现个挺有意思的情况。

　　贡古山脉的灵力蕴藏很庞大雄厚，但分布情况偏于散乱，给人种‘聚而不敛’的感觉，就好像明明很充沛，却总是胡乱流窜，无法在某些特定区域形成聚首。

　　这可能也是为什么贡古山脉有着如此庞大的面积和灵力，却始终没有特别强悍妖兽诞生的主要原因之一。”

　　“你想说什么？”众人听得莫名其妙。

　　“我简单的来说吧，贡古山脉的大地灵脉可能是在某个时代，又或者是被某个人物，给强行做了修改，至于原因，可能是不想东南部诞生更强的妖兽，又或者其他原因等，但这些都不重要了。

　　重要的是，我们可以重新改造大地灵脉，让整片贡古山脉的大地灵脉形成个完整的整体。”

　　“有什么区别吗？”

　　“改变大地灵脉？这种事情……你能做到？”

　　“改变灵脉，跟移动兽山，有关联？”

　　魔蛟等越发的莫名其妙。

　　“我们不是改造大地灵脉，是影响、是修复，贡古山脉的大地灵脉被扰乱了，我们可以借助万古兽山来修改。”

　　“还是我来吧。”纳兰徒打断妹妹，越是刻意的解释越是不容易理解，还不如用专业性的语句来介绍。

　　“贡古山脉的灵力分布在表面上观察化作七大区域，内在的原因是它又七条巨型的灵脉埋藏在地底，七条巨型龙脉各自影响一部分区域，它们是山脉灵力的源泉。

　　这七条巨型大地灵脉非常奇特，它们不仅造型古怪，且都朝向一个方位。

　　按照正常情况而言，这片山脉的大地灵脉非常恐怖，因为它们是世间极度罕见的一种灵脉布局方式，名为——七龟朝阳。”

　　“七龟朝阳？”众人面面相觑，完全没听过。

　　“七龟，是指七片区域的大地灵脉在形状上跟龟的形状差不多，非常的散乱，却非常的庞大繁杂。

　　龟，同时也是寓意其坚固的意思；朝阳，指的是七条灵脉的龟首全部朝向一个方位。

　　在七龟朝阳的中央区域，也就是它们龟首指向的区域，是七大灵脉的灵力汇聚的地方，你们可以想象的出来，那里理应是贡古山脉灵力最为丰富的地点。”

　　说话间，纳兰徒蹲在地上，不知从哪弄来了七只小王八，依次摆放，头对头的聚起来：“用一个不恰当但形象的比喻，这里每个小龟就是一个大地灵脉，它们头朝头，会相互喷灵气，那么中间这个地方会怎样？可以想象吗？”

　　众人皱眉观察，缓慢点头，脑海里大致有那么个概念了。

　　纳兰徒继续道：“但是因为某些未知原因，这个中央区域被某种力量给扭曲了，那里的山势扭曲破裂，等于破坏了七龟朝阳最关键区域的构造，扭曲了‘七龟朝阳’的完整性。也就是说，有七龟灵脉，却不朝阳。”

　　不死凰等人逐渐明白：“你们怎么去改造？”

　　“不需要特别改造山脉，而是把兽山整个挪移过去，改造兽山。七龟朝阳缺的是个连接点，缺的是个联通枢纽，而我们兽山完全能做这个枢纽。

　　我们可以稍稍改造兽山的某些布局，再利用乱天夺灵邪阵的强劲的聚灵威力，强行把七大灵脉的‘龟首’朝向兽山，把七大灵脉‘龟首’喷涌出的灵力朝向汇聚起来，这样一来，七龟朝阳，便能逐渐完整，并可重新现世。”

　　“效果呢？”

　　“兽山会成为贡古山脉的真正核心，灵力运转的核心，兽山内部的灵力浓郁程度，会达到一个史无前例的程度。

　　现在贡古山脉已经没有妖兽敢反驳我们，我们大可直接把兽山挪移过去，没必要处在这个边角区域。”

　　纳兰嫣然道：“七龟朝阳这类大地灵脉构造一旦成型，能释放澎湃的土元力，能让兽山的山体和地基等等在不断地潜移默化中越发的坚固，像是个龟壳般坚韧，甚至能自己孕养出能量石都有可能。总而言之，我们……捡到宝了！”

　　能量翻倍，土元力加固，孕养能量石？

　　每个方面都是十足的诱惑。

　　不死凰等人相继安静下来，但谁都没有表态，而是用复杂的眼神看着这俩激动地兄妹。

　　“怎么了？有什么不妥？”纳兰徒奇怪。

　　不死凰深深看了他一眼：“就按你说的办，现在行动。”

　　深渊魔蛟化作的虬须大汉怪怪的道：“你们这俩兄妹……是个宝贝啊……”

　　纳兰兄妹再一次用实际行动诠释了一个理念——脑袋。

　　有时候，脑袋比实力更恐怖，智慧知识比一味埋头修炼更可怕。

　　当天下午，万古兽山重新拔地而起，按照纳兰徒的指引，向着贡古山脉纵深处移动，直到第二天的正午，才抵达了贡古山脉中央区域。

　　这里是片荒凉的黄沙区，狂风呼啸，有着数量庞大的石林，破烂陡峭，没有生机，连走兽虫禽都难以见到踪影。

　　庞大的万古兽山重重落下，淹没了这片黄沙石林区。

　　“开工！！”纳兰徒一声呐喊，早已等候在兽山边缘区域的队伍立刻按照要求展开行动，要么劈山造谷，要么裂地遭渠，要么毁山造林，又或者是改道江河。

　　总而言之，制造大量的工事跟外界山林串联，逐渐形成完成整体。

　　兽山战场结束的第二十天。

　　‘朝阳区’改造完成，‘七龟朝阳’区域完整。

　　在这一天，茫茫无尽的贡古山脉成千上万的区域发生了不同程度的地震，天地能量的分布和飘荡发生强烈的更改。

　　“乱天夺灵邪阵，开启。”

　　聚灵阵开启，在十大圣境灵源液的协助下，喷薄出恐怖的聚敛之力，如巨龙吸水，向着茫茫群山索取，引动贡古山脉的灵力以万流入海之势汇入兽山，涌入五大分阵，化入千里之地，场面惊人。

　　其中蕴含着数量庞大的土元力，如点点尘埃从高空洒落，沁入兽山大地。

　　某些土属性的妖兽亢奋的颤抖，四处搜寻着土元力，享受般恣意吞食着。

　　两天后，七龟朝阳越发完整，兽山作为灵力源头的作用逐渐凸显。

　　再然后，一个纳兰徒预料之中，却是所有人预料之外的情景出现了。

　　兽山的内部繁华似锦，绿树成荫，兽山外部，狂风大作，黄沙漫天，几乎达到了遮天蔽日的震撼情景。

　　远远望去，千里兽山被风沙团绕，泛滥成灾。

　　这就是七龟朝阳一个另外的特征，就像是七只埋葬在地底深处的巨型老龟，向着一个共同的方位喷吐着灵力和土元力，强横的劲气引发了黄沙漫天，引发了能量的汇聚。

　　这样一来，万古兽山不仅霸占了贡古山脉的灵力，而且自行拥有了一个天然的守护屏障，而黄沙区域里面蕴含的土元力让同属性的妖兽陶醉贪婪，大批量的移居进去。

　　就能享受里面的土元力，更好的成长，又能借助黄沙漫天的掩护，作为里面的镇守者，威胁闯入者。

　　这一天，纳兰徒兄妹再一次成了兽山的明星人物，连柯尊山都重新正视这两位清秀娇弱的兄妹。


第1578章 云谲波诡

　　同样是在这战后第二十天，一千门风雷爆架设在了兽山外围炮台，分批部署，全部是按照金甲卫队考察后指定的重点防御区域。

　　其中，四个方位的主要区域各自布设十大庞大主炮，没门主炮由至少需要五大武尊才能催发，威力可想而知，连高阶武尊都能威胁。

　　按照柯尊山的要求，兽山内部同时部署了第二道防线，既有各类防御工事，更有五百门风雷爆做威慑。

　　按照长期规划，未来还会不断加设炮台，只要条件允许，能造多少造多少，以此加强兽山防御力量。

　　兰甚至提出了‘压缩版’风雷爆的理念，目的是武装到虎贲铁骑，能单人单兵携带，并独立催发，如果试验成功，绝对能让虎贲铁骑的整体实力跃升一个层面。

　　战争落幕后的第二十二天。

　　“现在的兽山才像个样子。”食龙鳅这等刻薄的妖兽都发出了一次感慨，这是在观察了兽山现在的防御部署之后发出的评判。

　　以前的兽山更多的是依靠勇力来防御，后来有了纳兰徒也是简单的借助阵法，而现在，兽山的改变任谁都看在眼里，防御有条不紊，井然有序，攻守兼备。

　　这里面，功劳最大的无异于柯尊山了。

　　不仅食龙鳅，就连不死凰等都暗暗猜想，如果提前有类似的防御和部署，这一场战争绝对不会如此凄惨。

　　当‘勇力’碰上‘规划’，当‘强悍’配合‘兵法’，威力起止翻升一倍这么简单。

　　不过现在也不晚，有了这位军事统帅，有了这场战争的洗礼淬炼，兽山定会越来越强，有资本迎接更猛烈的挑战。

　　“杜洋、赵子沫，还有昭仪和妮雅，这是四个宝贝，你们不该浪费的。”

　　站在一座炮台上，年老抚摸着冰冷的风雷爆外壳，缓缓摇头。

　　作为柯尊山的智囊兼守护者，年老寡言少语，但眼光独到。

　　“年老想怎么用？他们四个可不是一般人，两个唐焱的至交老友，陪伴几十年了，两个是唐焱深爱的妻子和宝贝疙瘩。”

　　轩辕龙鲤最近一直跟着年老，他发现这老人相当有智慧，年老也时不时的点播他一些关键，让轩辕龙鲤收获颇大。

　　“正是因为不是一般人，才应该发挥出更好的作用。举个例子，给杜洋在某个主要防御点安个家，以他现在的能力，完全可以制造出一个方圆几公里的庞大石林区，撒上些尘土石屑做些伪装，就是一个顶级陷阱，进一个死一个，进一片死一片。

　　对了，兽山外面现在形成了沙尘禁区，可以让杜洋到那里面去，制造出一片石林，跟漫天黄沙相配合，威力绝对翻倍。那里的土元力也会很适合他的成长感悟，一举多得。

　　等赵子沫突破之后，同样可以在西泽某地安个家，制造一个专属于他的河区世界，由他和三足蟾共同防御，威力不弱于杜洋。

　　至于妮雅和昭仪，两人能力更为特殊，一个画符刻咒，以灵力凝华兽形，可以让她在兽山外面的古树和石头上刻下符咒，可以起到监控作用。一个是制造花海，可以在兽山外面的山野里洒下灵力花瓣，同样是很好的监控类领域。”

　　年老一一列举，一一设想：“我对兽山这群青年俊杰了解的不多，除了杜洋他们几个，其他人可能也会有些特殊的能力。

　　与其在领地里面独自闭关静养，不如专门为他们量身定做一个专属领地，既可以用来闭关，顺带着发挥作用。”

　　“这倒是可行，我负责跟他们沟通。兽山外围的沙尘区，对于杜洋来说就是量身订造，他有石化血脉，更有十万石甬战兵，那里就是他的天下，我去跟杜洋谈谈，他应该不会拒绝。”

　　“三杀九凶。”年老轻轻念叨了几遍，苍老的脸上露出份笑容：“你们九凶，我差不多都见过了，比我们预想的要优秀太多，没见过许厌和马修斯，不过应该也不差。”

　　“马修斯和许厌很优秀，等你见到了就会知道。”

　　“妮雅怎样？”

　　“嗯？”

　　“她是少主最爱的女人？”

　　“这个……我说不上来……总之唐焱很爱她，这点我们都能感受出来。从唐焱最开始出道，两人就在一起了，一起经历这么多，感情自然很深。妮雅是那种强势的女人，这类女人很少会爱上别人，但她确实深爱唐焱，我们也能感受出来。”

　　“我对妮雅的能力不熟悉，听马阎王的意思，是得到了术士太祖的传承。既然这样，现在的兽山更需要她。等她晋升半圣，实力突飞猛进，她就能成为兽山此次重建任务的一道王牌。”

　　“你的意思是……”

　　“你可以尝试着去做一些勾通，让她把兽山千里山脉，尤其是主要的炮台、山体，刻满符咒，是那种吸收灵力类符咒、稳固根基类的符咒。

　　你应该能看的出来，现在的兽山九成左右都是些正常意义上的山体，高阶武尊类的强者一拳就能轰爆，太脆弱。

　　就像这场战役之后，兽山千里之地的山体还有多少幸存？

　　将来再遇战役，群山还会毁灭，我们还得耗费精力修复。

　　炮台是我们重要的防御工事，可如果根基不稳，同样会被轻易毁灭。

　　与其到时候感慨兽山脆弱，不如现在开始加固。

　　现在‘七龟朝阳’，大量的土元力向兽山洒落，已经自行加固山体，但如果妮雅能够用符咒来做针对性的引导和聚敛，兽山的山根大地等等的坚固程度会上升至少三倍，即便遭遇再大的磨难，也能保持完整原貌。”

　　轩辕龙鲤听得深深点头，不得不承认，姜还是老的辣，年老的眼光确实独到，看待问题的方式和切入点跟他们这些年轻人有所不同。

　　“兽山是个宝贝，兽山里面的许多人都是宝贝，我们有着非常庞大的发展空间，应该竭尽所能的去挖掘利用。

　　既然我们很长一段时间都要住在兽山、依靠着兽山，就应该去全面的建设它，让它成为一座真正意义上的战争堡垒。”

　　一番畅谈，年老给了轩辕龙鲤许多点播，轩辕龙鲤受到启发，随后拜访了仍在闭关的杜洋，请求前往兽山之外的沙尘区坐镇。

　　至于赵子沫和妮雅，还需要等他们出关之后再商议。

　　在兽山大刀阔斧的改革重建的时候，三大至尊霸主的对峙同样接连出现着戏剧性的转变，带给南部世界一次次的猜疑和警惕。

　　早在兽山战场落幕后的第十天，阿修罗族便明确放弃了针对尸皇族的进攻意图，拔营启程，后撤五十公里，重新扎营布阵。

　　黑天、佘脂、哈努曼三大族群稳步有序后撤，逐步退回南荒领地，规划十天之内返回各自的族群。

　　阿修罗族的特殊举动让南线战场的气氛混入一份古怪气氛。

　　莫非阿修罗族是放弃了进攻？否则为何后撤五十里，又为何任由三大臂助返回领地？

　　可既然决定放弃，为何自己不全部撤回族群？

　　为何在距离南线五十公里处重新扎营？

　　阿修罗族意欲何为？

　　黎魔族感觉事情有古怪，阿修罗族为何突然起兵，此刻又为何突然撤兵？他们顾虑重重，没有在南线战场过久停留，在阿修罗族撤兵的两天后逐步后撤，直至撤离了一百公里，同样没有解散，而是隔着重重山丛凝望南线战场。

　　两大强敌次第撤离，缓和了尸皇族紧绷的神经，但他们‘撤而不离’的举动又放尸皇族不敢大意。

　　对峙的局面在诡异的气氛中再度成型，再度延续。

　　兽山战场落幕后的第二十三天，阿修罗族全线撤军，直至返回自己领地，没有留下一兵一卒，没有再次表露进攻意图。

　　黎魔族见事不可为，于第二天同样撤回魔族地界。

　　但无论是阿修罗族还是黎魔族，在回撤族群之后，各自庞大的军队都没有全面解除，依旧在自己的领地内部分部集结着，随时有着全面集结的可能性。


第1579章 阿修罗密谋

　　“阿修罗族撤兵了？比约定的提前了五天。”

　　轩辕龙鲤放下手里的情报单，眉宇间化不开的忧郁。

　　按照约定，阿修罗族至少威慑尸皇族一月，且三月之内不得解除军团编制，随时可以出击威慑尸皇族。

　　“阿修罗族能震住尸皇族二十三天已经难能可贵，在这遗落战界，所有的约定都是需要打折扣的。”念无情等人不以为意。

　　“可是没了阿修罗族的威慑，尸皇族岂不是可以重新把目光投向我们兽山？”得到消息的众位高层接连来到临时搭建的殿堂，脸色苍白又瘦了足足两圈的妖冶第一次公开露面。

　　马阎王道：“那倒未必，只要阿修罗族的威胁一天没有解除，尸皇族就一天不敢发兵兽山，他们没有多余的兵力来拿下兽山。

　　尸皇族已经在兽山面前吃了一次亏，如果真要再次出手，必须是要彻底拿下，不能有第二次失误，要想拿下，至少要有两倍于兽山的力量，尸皇族拿的出吗？”

　　轩辕龙鲤道：“不怕一万就怕万一，我们必须时刻防备着尸皇族，那是群疯子，行事风格相当狠辣。”

　　丧狗道：“要不……我们可以设法着做些事情，引起尸皇族和其他两族间的矛盾，从中斡旋，促使三大族开战。”

　　柯尊山制止：“不可取，我们不清楚三族间的实际情况，很容易出现失误，到时候非但不能引起争端，反而会让我们沦为公敌。”

　　“穆棱关要塞那群老贼呢？”兰已经把穆棱关化成了生命里的死敌，北部战场一场恶战让她见证了太多惨案，也让她自己多次陷入绝境。

　　丧狗摇头：“他们已经放弃了要塞，全部加入了尸皇族。可能是害怕我们后期报复，战后第一时间全部转移到了尸皇族的领地。”

　　不死凰道：“现在没必要太紧张，尸皇族短时间里抽不出力量进攻兽山，也没有精力进攻兽山，我们按照计划继续恢复，加强兽山防御，做好我们应该做的。

　　为了以防万一，轩辕龙鲤你们在半月后，或者一个月后再去趟阿修罗族。有了之前击溃尸皇族的胜利做筹码，阿修罗族应该会重新考虑跟我们的合作。”

　　柯尊山道：“不死凰殿下考虑的周全，可以重新跟阿修罗族商讨合作。现阶段我们能够依靠的，只能是他们。你们这次过去，可以适当的许诺兽山愿意付出些代价，但一定要阿修罗族保证牵制尸皇。只要尸皇不亲自降临兽山，我们就有抵抗的机会。”

　　轩辕龙鲤和丧狗相互交换下目光：“事不宜迟，我们半月后动身。”

　　兽山一场防御战惊动南部，让世人见到了兽山的威力，龙鲤他们有信心能得到阿修罗族的重新审视。

　　柯尊山看向了朱古力：“小胖，你提前架设空痕，从兽山直至南荒，到时候由你负责运送龙鲤他们去南荒。我们既然有空间武者，就不要在路途上浪费时间。”

　　“啊？啊。”朱古力尴尬挠头，一个小胖叫的他没了脾气。

　　兽山战场落幕的第三十天，兽山重建工作进行的如火如荼。

　　有着地狱犬庞大的资金链做支撑，有着兽山三大杀令带来的威慑做保证，黑市和各商铺不敢拒绝兽山的采购，以至于数量庞大的材料和能量石能够源源不断的注入，给兽山各方面的部署提供了充足的材料保证。

　　乱天夺灵邪阵经过这些天的平稳运转，已经让兽山的灵力恢复到了正常状态，防御力量迅速加固。

　　尤其是一门门崭新炮台和一座座全新风雷爆的成型，分批架设在不同的方位，给兽山带来了充足的安全感。

　　那些在战役中残废的妖兽和弟子们，陆陆续续被分配到了炮台上，还有许多年迈的强者，更有大量的玉华宫弟子，都担负起了掌控炮台的重任。

　　这里更适合他们！！

　　杜洋应龙鲤邀请，迈入了兽山之外的‘黄沙漫天’，一番感悟，一场闭关，一片庞大的巨型石林耸然成型，十万兵勇战将扎根黄沙地，吞纳着澎湃的土元力。

　　这里，将会成为杜洋的领域，杜洋的战场，更是它新一轮的蜕变升华之地。

　　七龟朝阳，带给兽山以源泉，带给杜洋以机缘。

　　而正在这一天，兽山内部发生了剧烈的震动，类似于大地震般的轰鸣从中央圣山传出，惊动了繁忙的兽山。

　　沸腾若汪洋般的能量风暴以狂烈势头惊起，席卷广袤圣山。

　　龙吟铮鸣，穿金裂石。

　　龙影翻滚，翱翔天穹。

　　一条巨型树影耸天而起，白雾蒙蒙，缠绕猩红之色，它庞巨无比，从圣山深处直达天幕，插入云层。

　　龙威浩荡，龙形霸烈；树型苍茫，树意磅礴。

　　龙盘树，树缠龙！

　　这一幕，在如梦如幻的圣山深处尤为显然，引动兽山群雄争相凝望。

　　“这难道……圣途大门开启了？”

　　“他真要尝试晋圣！”

　　“圣途大门已经开启，第一道关卡来临了，也是最关键的时刻。”

　　不死凰等接连腾空而起，无不用震惊的目光凝望着那片沸腾又玄妙的圣山。

　　巨树散发的灵魂与血气，铺天盖地的漫卷着。

　　龙威傲啸的震撼，穿金裂石的回荡着。

　　直至影响千里兽山，连他们都感受到了震撼。

　　“血魂树？我感受到它的蜕变，看来兽山战场这三百万冤魂和血气给它带来了惊喜！”

　　“龙馗影！不……这是……难道是实体？还是……”

　　“你们或许不信，但这……是实体……”

　　“什么？！”

　　“唐焱身上有个秘宝，藏了十年。”

　　“藏了十年的秘宝？”

　　“龙馗蜕变，增加晋圣三成几率，血魂树蜕变，增加晋圣三成几率，幽灵青火晋级，增加晋圣两成几率，共普成圣八成几率。这就是唐焱给我的保证，给他自己的信任。”

　　“青火呢？血魂树出现了，龙馗影出现了，唯独没有幽灵青火！”

　　“没有青火，还没有……他在等什么？”

　　“圣途大门已经开启，必须立刻跨越，否则……”

　　万古兽山所有半圣级以上的强者腾空云集，半圣境界紧张的关注，他们有幸亲眼目睹成圣情景，也是生平一场机缘，圣境强者暗暗焦急，死死盯住圣山的变化。

　　阿修罗族！

　　高层重新云集，一场密谋开启。

　　“兽山竟能让尸皇族损兵折将，他比我们预想的强太多。”

　　“这是个坚韧的战锤，用的好了，会持续重创尸皇族，可用的不好，还可能伤到我们。”

　　“据估算，兽山现在已经拥有十六位圣境，半圣境超五十位。”

　　“数量太庞大，容易持续做大。”

　　“兽山最近连发三道杀令，霸道强横，此等姿态，不是我们想看到的。”

　　“这是条虎，有尖牙利爪，需要打磨！”

　　“尸皇族发展迅猛，需要有其他势力牵制，兽山无疑是最佳选择，但兽山太强太傲，不仅会威胁尸皇族，也可能会被其他势力利用威慑我阿修罗族。”

　　“这是个不确定因素，需要牢牢控制。”

　　“我等提议，全面撤销对尸皇族的一切威胁举措，坐视尸皇族发兵兽山，令兽山重创受挫，坐等兽山再来谈判，胁迫兽山归顺我阿修罗一族。”

　　“附议！！兽山锋芒太炽，击败尸皇族的展现了实力，如果盘古族盯住兽山，兽山很可能归附盘古，到那时，兽山将会成为盘古族威慑南部的利刃！”

　　“兽山妖兽居多，其本意偏向于妖族。兽山所在贡古山脉接壤东南海域，那里是妖皇白矖的领地，如果双方达成了协议，那将是我们南荒之灾。”

　　“兽山，要么毁灭，要么掌控！”

　　兽山战场落幕后的第二十六天，尸皇族全面接触军备武装，各族群解散编制，附属族群同时宣告接触戒备。

　　南荒大地在这一刻回归了平静，消息很快传向了各地，传向了黎魔族和尸皇族。

　　各方越发看不透阿修罗族近一个月来的古怪举动，但正式确定阿修罗族接触武装戒备之后，尸皇族终于能够放松下来，舔舐在兽山战场留下的伤口。

　　少了阿修罗族的威胁，独剩一个黎魔族，尸皇族完全能够应付。


第1580章 天地飘血

　　尸皇族！

　　“消息核实，阿修罗族罢战休兵，全族已退回血河深处。”

　　“目前来看，阿修罗族的威胁该是暂时告一段落，但黎魔族的军备武装还没有接触的迹象，还有发动进攻的趋势，军务院已经加派大量线报盯紧黎魔族，一有动静，定会第一时间传达，请吾皇放心。”

　　尸皇族议事殿里，族务院和军务院的长老们全部云集到位，但这一次都是小心翼翼，连旱魁都不敢轻易开口。

　　最近一段时间以来，尸皇族在各个战场频频失利，不仅古族威名受损，更损兵折将，阵亡百万精兵猛将，绝对是千年来的头一遭。

　　现在族群元气大伤，更且士气低落，先不论尸皇了，连他们的心里都憋着股子火气，有种想发泄却无处发泄的烦躁感。

　　“旱魁，说说吧。”尸皇终于开口，面无表情，看不出喜怒哀乐。

　　旱魁出列，躬身行礼：“阿修罗族这场出兵太古怪，有诸多可疑之处，我们跟阿修罗族交手多年，以往任何一次，阿修罗族‘逢战必斗’，没有一次虚张声势。

　　而贡古山脉里的兽山面对我族的进攻不是考虑逃脱，而是负隅顽抗，更不合常理，唯一的解释是他们有把握能在那里长久生存，不惧尸皇族。

　　老奴有个怀疑，兽山可能是跟阿修罗族达成了密约，或者是兽山投靠了阿修罗族，总是双方之间肯定有关联。阿修罗族出兵的目的只有一个，震慑我尸皇族，迫使我们不敢尽全力围剿兽山。”

　　“既然是威慑我族，为何如今又突然撤销军备编制？难不成以为我们尸皇族元气大伤，段时间内不敢出兵了？”军务院一位长老幽幽出声。

　　“如果老奴关于‘双方结盟’的推测是成立的，那这一次阿修罗族故意表露出‘不再进攻’的姿态，可能是放任我们尸皇族进攻兽山。”

　　“理由？”

　　“兽山太强，不好控制！阿修罗要借我们之手，重创兽山，但他们又不会希望我们完全剿灭兽山。不出意外，如果我尸皇族再次大举入侵兽山，阿修罗族前期不会行动，但后期必定会再次摆出进攻姿态，迫使我们回撤军队。”

　　旱魁活了几万年，精明了几万年，对于某些东西一看即透，这也是他能得到性格孤僻的尸皇信任的原因之一。

　　此人，确实有可怕之处。

　　众位族老稍稍思虑，暗暗点头，认可旱魁的猜想。

　　“继续。”尸皇干巴巴的出声。

　　“如果老奴这一系列推断全部成立，那么……兽山便可无惧。”

　　“为何？”

　　“兽山背后如果真的有某位霸主支持，他们则不需要跟阿修罗族联盟，既然他们选择向阿修罗族求救，说明他们背后没有大人物支持，也就不像我们最初猜测的那样有着某位妖皇坐镇。

　　如此一来，兽山不必顾虑！我族可放手围剿。”

　　“你的意思是……我们要再次开战？”族务院的大佬有些不满，不是刚刚分析阿修罗族期望尸皇族进攻吗？如果尸皇族真的这么做了，岂不是等于随了阿修罗族的愿？再者，即便是打了，又能有什么结果？阿修罗族半路一插手，自己还得狼狈回援。

　　旱魁向着尸皇重重鞠礼：“依老奴之意，打！是必须要打！阿修罗族期望我们进攻兽山的目的是把兽山打残，迫使兽山在狼狈中继续求救阿修罗族，继而会被强迫全面归附阿修罗族。如此一来，兽山会成为他手中的利器，在未来岁月里不断威胁我们，如鲠在喉。

　　我提议，趁阿修罗族罢兵之际，借机用计，强力进攻兽山，且要雷霆行动，不是把兽山打残，而是一举歼灭，彻底毁了这个威胁，断了阿修罗族的念想。”

　　旱霸转问：“您的意思是……绕开各方眼线，偷袭兽山？”

　　旱魁点头：“上一次开战，我们故意打出声势，闹得各方关注，目的是要让各方知道我们如何毁灭兽山，让各方重新感受我们尸皇族的威能。但这一次，没必要了，直接毁灭吧。”

　　尸皇抬起眼帘，利芒迸溅，转问旱霸：“你提到的兽山有两大强者，有多强？”

　　“一个邪气男人，一个金甲猛将，两人都有柄特殊的武器。如果单兵作战，我自信稳稳压制任何一个，但配上他们的武器，我同样自信胜他们，却会打的很艰苦。”

　　旱霸没有过分抬高自己，一场恶战打的酐畅淋漓，从未有过的火辣。他是强者，也认可强者，马龙值得他认可。

　　旱魁沙哑出声：“还有个强者，不死凰！兽山南部战区的失利就依赖于它！我仔细询问过冰火殿堂的火殿主，按照他的口述，不死凰应该没有恢复全力，但同样不容小觑。”

　　尸皇沉默许久，毅然起身：“旱战、旱兵、旱卫，随我去趟兽山。”

　　“领命！！”三大顶级万年古尸齐齐出列。

　　旱战、旱兵、旱卫，尸皇族现今三十具万年古尸里面的顶级战兵，是尸皇族内部仅次于旱霸的最强者。

　　他们是万年古尸的总统领，同样是尸皇族的三大近卫。

　　甚至早年参与过尸皇与黎魔皇的激战，战力极为恐怖。

　　尸皇选择亲自出击，只带三大尸皇族顶级古尸，意在不懂声势的毁灭兽山高层，彻底抹除这个威胁。

　　旱霸旱魁等立刻行动，筹备各项掩饰工作，并严密部署，以防黎魔族趁机偷袭。不过，防不防的无所谓，以尸皇的实力，来回三天，足以彻底毁灭兽山所有高层圣境，只要圣境毁灭，留下的那些便没了威胁。

　　东南大地，贡古山脉！

　　昏暗的天穹乌云密布，云潮汹涌，厚重沉闷，铺满了苍茫的夜空，压得整片空间都厚重沉闷。

　　雷电成群，密密麻麻，在云潮深处沸腾，在天空中劈裂，时而留下刺目的雷芒和震耳的轰鸣。

　　密雨如珠如帘，稀稀拉拉的飘洒着，贯穿了整片天地，浸润着山河大地，笼罩着峡谷悬崖。

　　山风呼啸，时而急促，如鬼如狼，泣嚎不止，时而狂烈，卷动雨幕，撕扯着山林，推搡着山峰。

　　这是万古兽山的情景，更是此刻整片贡古山脉的情景。

　　风雨雷电，充斥着山群河谷，充斥着每个生命的视线。

　　这一夜，空气中流淌着异样的气息，像是沉闷，又似诡异。压得所有妖兽喘不过气来，压得兽山群雄无心再干其他事情。

　　这一夜，空气里飘荡着阴冷的低语，像是鬼魂的呢喃，在倾诉着什么，又像是怨灵的抽泣，在祷告着什么，令人毛骨悚然。

　　这一夜，风越来愈大，雨越下越急，乌云越来越厚，雷潮越来越暴躁，大地都仿佛发出着颤动。

　　这一夜，雨……变了颜色……

　　这一夜，雨水透着腥气……染着鲜红……

　　这一夜，下了……血雨……

　　人们凝望黑暗的世界，目光颤动。密集的雷电撕裂夜幕，照亮着天地，人们看到的是无尽的血色，触目惊心，刺人心魂，恐怖的令人惊悚，邪意的让人颤抖。

　　这一夜，仿佛地狱重临，死界降世。

　　这一夜，仿佛地在哀叹，仿佛天在抽泣。

　　兽山暂停了一切工作，三三两两的聚在一起，他们时而看着山外，时而瞩目着圣山，神色和心情都无比复杂。

　　“天地飘血，大灾之兆。”

　　“半圣晋圣，开启了真正的武道，该觉醒的都要在这一刻觉醒，该蜕变的都要在这一刻改变，我们应该期待，还是担忧。引动天势，这是喜讯，还是隐忧？”

　　柯尊山等圣境全部降临到了圣山的外缘，皱着眉头凝望着兽山，里面正涌动着极为恐怖的气息，半圣境的罗睺等都不得不退到很远，无法随着他们靠近。

　　这一夜，贡古山脉大灾大变，天地飘血。

　　这一夜，在遗落战界遥远的中北部大地，妖灵族所在的一线天，同样突现雷云风雨，厚重猛烈，笼罩着广袤的山河大地，大雨滂沱，狂风呼啸，雷电成群，宛若天灾降临。

　　雨水之中，夹杂着猩红血色，飘荡着浓重血腥，染红了山河，刺激着所有的族民和战兽，惊醒着一个个沉睡的强者。

　　这一夜，未央宫前后、英雄殿内。

　　这里是祖祠，陈列着一座座刻满兽纹的石柱，每座石柱上雕刻的是陨落先烈的本命兽体，封存着他们残留的兽魂与残骸。

　　这一刻，随着天灾笼罩一线天，随着血水冲刷山丛殿群，这些安静陈列的英雄柱相继湿润，隐隐有着兽吼低鸣从内部发出，在英雄殿内久久回荡，经久不息。

　　最深处，有棵最为庞大的巨柱，冰冷、古老、布满着岁月遗留的痕迹，它是妖灵族最为古老的石柱，它是妖灵族最为庞大的英雄柱，也是妖灵族转战遗落战界之际，被六位族老从祈天大陆扛到这里的唯一一座。

　　它虽为石柱，却散发着睥睨苍生的凶威。

　　它一直沉寂，一直宁静，却在今晚……渗出了血水……

　　“老奴……叩拜帝祖……”守殿长老缓缓跪下，佝偻的身躯匍匐在地，沙哑低沉的声音回荡在这冰冷阴暗的殿堂，久久回荡。

　　一线天，未央宫，沧亲王从冥想中苏醒，凌冽的目光跨越重重雨幕，投向了遥远的南部夜空，威严冷肃的面容没有丝毫表情。

　　这一夜，众多族老迈着急促的步伐齐聚未央宫，拜跪天耀殿前。

　　这一夜，沧亲王传达密旨。

　　这一夜，三百风魅冲天而起，化作黑暗狂风撕裂雨幕，奔腾南下。

　　这一夜，十万沧亲王直属‘夜天狼’集团军集结待命。


第1581章 全面蜕变

　　天色渐亮，席卷贡古山脉的风雨雷电没有任何减弱的趋势。

　　滂沱大雨冲刷着山体，浇灌着密林，部分区域暴雨成灾，侵蚀着山体，化作泥石流滚滚奔腾入江河。

　　狂风呼啸如虎吼，势头凶猛，摧残了成片的树林，有些古树被连根拔起卷入天空，接着被雷电劈成焦木。

　　数十万近百万的妖兽瑟瑟发抖，惊颤着可怕的天威。

　　万古兽山，天灾情景更为狂烈，疾风骤雨呼啸肆虐，天地之间黑漆漆的，几乎要阻挡了视线，更有密集的雷电如珠帘般挂满了天空，景象极为恐怖。

　　中央圣山，天势天灾的源头。

　　这里的能量之浩瀚浓郁已经达到了令人惊讶的夸张程度，无形之中加剧着圣山区域的狂风暴雨等天灾情景，场面一片混乱暴烈，连马阎王等人都无法看透里面的情景。

　　圣山浓雾笼罩，能量肆虐，呈现沸腾的景象。

　　此刻的唐焱已经跨入圣途大门，开启圣途之路，一步一步，走的艰难，一层一层，蜕变的痛苦，是身体的蜕变，更是心境的磨砺。

　　他的八成概率来自于妖灵脉、幽灵青火、血魂树。

　　一、妖灵脉的自信来自于煌炎龙心芝。

　　遥想当年星洛战场，唐焱收复罗睺的同时顺带着抢了它守护的至宝——煌炎龙心芝！

　　一个罗睺成长变强所必须的宝物，也是唐焱血脉全面蜕变的保证。

　　它扎根星辰战场千米地底，汲取大地精华，历经数万年而成型。

　　以星辰战场曾属于兽山一部分的身份而言，煌炎龙心芝就是汲取了兽山的大地之灵而幻化，汲取了兽山无数埋葬地底的兽魂兽血化作的养料。

　　它里面蕴含的精华将催化妖灵脉的新一轮蜕变，全面的升华，即——唐焱龙馗妖体的成熟。

　　这些年一直没有动用是因为没到时候，更是在用灵源液加速着孕养，现在煌炎龙心芝已经完全成熟，此刻也正是享用的时机。

　　二、血魂树的自信来源于万血丹。

　　当年邪祖晋升圣境的‘守护者’是他恰巧获得的一枚米粒大小的万血丹，正是因为那枚万血丹的协助，邪祖成功泵灭了血丹，促成了不死衍天诀的进阶和迈步圣境。

　　唐焱自然不会完全用了体内血魂树的万血丹，因为血魂树的万血丹是它灵体的‘脑袋’，但可以从它身上借用，效果更完美。

　　三、幽灵青火的自信来自于血丹崩化血河，来自于不死衍天诀的再进阶。

　　唐焱养育了血魂树三十年，这次要彻彻底底地利用它。

　　用它的万血丹来促成全身鲜血的精炼，来滋养妖灵脉；用无尽血气来崩开血丹，来促成不死衍天诀的进阶。

　　血魂树默许了唐焱的要求，愿意全面配合唐焱，兵在唐焱闭关之初释放了自己的魂力和血气，从内部淬炼着唐焱的体魄。

　　从闭关之间，不短不长已经十五天的时间，唐焱艰难的做着努力，顽强的固守着心脉，也在承受着无与伦比的撕裂剧痛。

　　而历经十五个日夜的冲刺，终于在昨天做出了大规模的突破，一切的蜕变也在昨天起正式开始。

　　那一刻，天地飘血，那一刻，唐焱的意识陷入了沉静，进入了无法言语的空灵姿态，无需再刻意掌控身体，蜕变已然自我进行。

　　在能量风暴深处！！

　　“嗷吼！”

　　龙吟之声悠悠回荡，充斥着沸腾的能量风暴深处。

　　唐焱变化的龙馗妖体就那么盘踞半空，龙躯盘踞，龙首朝天，龙眸犀利，饱含戾气，龙爪微蜷，却有撕裂空间般的锐利。

　　龙嘴朝天大张，一颗拳头大的圣境灵源液和五枚半圣境灵源液横亘在那里，自行组成环绕状态，青翠欲滴，熠熠生辉。

　　它们成了天地能量的核心，在急速溶解，化作萌萌青气，牵引着天地间的能量，向着龙首体内奔腾冲涌。

　　绵绵不绝，日日夜夜。

　　它们持续不断的淬炼着龙躯，从龙首到龙尾，从龙鳞到龙骨，从肉体到经脉。精粹的灵力对龙馗妖体一寸一寸的淬炼，反反复复的淬炼。

　　龙馗静固不动，承接着这次淬炼。无尽的龙威在激荡，滔滔血气在体外翻滚，更有浓烈的青火如洪水般肆虐着。

　　它很安静，却散发出令人心悸的凶威，仿佛天地之间正在孕育着一个荒古凶魔，一个可怕的妖物。

　　因为这一夜，天地飘血；因为这一夜，妖灵族惊动。

　　如果仔细的观察，就会发现龙馗的模样在发生着清晰的变化。

　　这种变化来源于煌炎龙心芝的吸收，来源于血魂树散发血气和魂力的滋养，促成了它的成长，向着一个真正的龙馗之体在变化。

　　当龙馗成型的那一刻，便预兆着唐焱向着圣境的跨越实现了一半。

　　身体内部同样正发生着翻天覆地的变化！

　　无论是妖灵血脉的凝练，还是经脉的扩张，以及骸骨血肉等的洗礼，都是达到了史无前例的惊人境地。

　　另一个晋圣的决定性因素正在继续——血丹！

　　血魂树释放的血气绵绵不绝，如江河大潮，在气海上空奔腾着，像是要把血魂树从地下古城吸收的血气全部释放一般。

　　气海越发的翠绿，幽灵青火沸腾燃烧，灼烧着漫天血气，化作精纯的生命之气，向着血丹内部渗透。

　　历经十五个日夜的努力，血丹已经凝成了坚实的固体。而现在……它的表面出现了裂缝，随着一股股生命之气的涌入，趋于饱和的血丹在一点点的开裂。

　　咔嚓！

　　碎裂的声音时而响起，清脆悦耳，却回响在整个气海。

　　当血丹崩成血海的那一刻，就是不死衍天诀正式晋级圣级武技的那一刻，也是唐焱全新领域开启的实力。

　　如果之前的幽灵青火只能幼年，现在的幽灵青火正在从稚嫩走向健硕，正在向着青春时代阔步迈进。

　　新生界同样在发生翻天覆地的变化。

　　三百万灵魂和怨恶之气的涌入，对于新生界而言是个史无前例的大滋补，而且随着不死衍天诀的逐渐蜕变，随着气海血丹的崩裂，它也随着发生蜕变。

　　新生界的面积在剧烈的扩展，混沌区域向着未知的远方延伸，显出一片一片崭新的大地，一片一片黑暗的世界。

　　新生界的稳固程度在接受着无尽魂力的洗礼，同样由羸弱走向坚固。

　　如果之前的新生界总给人种脆弱感，那么现在……一旦唐焱真的晋圣成功，迈步进入无上圣途，那么新生界将等于彻底的变成小地狱，一个全新的小世界，一个能够自我循环成长的空间。

　　随着新生界的这次蜕变，里面的鬼胎鬼种等获益匪浅，它们是这片天地自行孕育诞生，如今随着‘母体’的强盛，它们也在发生着剧烈的变化。

　　尤其是唐焱刻意关注的那些鬼胎，在冰冷的阴风轻拂下……出现了活动的迹象……

　　有的微微抬头，有的露出笑容，有的转着眼睛，有的伸展肢体，有的发出低鸣，它们……活了……

　　唐焱身体发生粹变的同时间，灵魂与精神也接受着考验。

　　半圣晋圣圣境，其实最为恐怖的当属于心劫。

　　一场精神劫难将可能把一个人彻底摧毁。

　　但唐焱的劫难却相对要轻松很多，甚至可以忽略不计，因为他早就已经在三生石山里接受过梦境的考验，磨练过心智毅力，等于本该在晋圣时期出现的磨难，提前到了当年的三生石。

　　唐焱或许都应该感谢当年的那场经验，正是因为那一次的痛苦，避免了这一次的噩梦，正是因为当年的付出，才有了这一次的坦荡平稳。

　　总而言之，唐焱的蜕变进行的极其稳定，血魂树、妖灵脉、不死衍天诀、幽灵青火，甚至于三生石，五大方面共同守护这场突破。

　　第二天、第三天、第四天，一天一个变化，一天一天区域成熟。

　　马阎王等人持续的等待着，凝神关注着，生怕出现一丝一毫的意外。

　　然而……

　　怕什么往往会来什么，就在千里兽山紧张等候之际，一声尖利的啼鸣示警响彻了兽山大地，回荡在大雨滂沱的天空，传向了马阎王等人。


第1582章 十六圣境，全灭！

　　“看那里……那是什么？”

　　西北部边缘，兽山众人相继赶来，齐聚于一座数百丈的悬崖，隔着迷蒙的沙尘和重重雨幕凝望着兽山之外的雨林。

　　在视线的尽头、在贡古山脉的深处、在狂风暴雨肆虐的山群间，正有一道昏暗的大潮浩浩荡荡的奔腾而来，充斥着视野，庞大到没有边际，仿佛连接了天与地，又像引爆的海啸，要淹没摧毁着面前的一切。

　　“朝我们来了。”年老微微皱眉，双眸精亮，似是穿透了昏暗的雨幕，却看不透那片庞大浪潮的本质。

　　“来者不善，立刻开启守护屏障，全部守卫尽快就位，做好迎敌准备。”柯尊山挥手下令，从容不迫。

　　马阎王缓缓升空，置身于瓢泼雨幕最激处，凝望着那片翻滚而来的无边浪潮，剑眉缓缓拧紧：“我们遇到麻烦了，那不是什么浪潮，那是……尸气……”

　　“什么？！”

　　“是尸气的汪洋！尸皇族又来了！而且是……”马阎王双手嘎吱攥紧，脸色在凝重中变得阴沉：“尸皇！”

　　“尸皇？”柯尊山、不死凰，全体色变，齐齐腾空而起，凝神静气探查着远空奔腾的灰暗浪潮。它们汹涌无阻，不受狂风和暴雨的影响，且蒸腾着浓烈的灰色气息，但凡被沾染的古木青树都迅速枯萎衰败。

　　是浪潮的奔腾，更是死亡的蔓延。

　　山林深处持续着恐慌，哀鸣与惨叫此起彼伏，混乱不堪，成群结队的妖兽惶恐奔腾，亡命般向着兽山方向逃窜。

　　他们清楚看到一只百丈巨象不幸跌倒，转眼被尸气淹没，在惨叫中枯萎，那情景就像是被亿万只蚂蚁吞食，转眼只剩骨架。

　　“尸皇怎么会过来？！他难道不惧黎魔族和阿修罗族的威胁？”

　　“尸皇竟然亲自过来！是什么原因让他不顾苍梧之渊的安危，如此坚决的毁灭兽山？！”

　　柯尊山等人面色越发的难看，他们这些天一直关注唐焱的情况了，并不知道阿修罗族解除了兵团编制，撤消了对尸皇族的威胁。

　　可是，以南部现在的紧张局面，尸皇不可能在族群安危没有保障的情况下就降临兽山，莫非是什么特殊事情刺激了尸皇？

　　“确定是尸皇？”

　　“如此声势，除了尸皇，何人能造？”

　　“怎么办？我们如果全力协助启动防御大阵，能不能抗住尸皇的进攻？”

　　“恐怕不可能！”

　　遥远的尸气浪潮迅猛翻滚，正在以惊人的速度向着兽山迫近，遮天蔽日的恐怖情景深深的震撼着兽山所有强者，像是块巨石压在他们的心口，只有些喘不过气来。

　　一抹惶恐的情绪迅速扩散，蔓延茫茫兽山，惊起各部强者骇然后退，都不敢向兽山外面凝望。

　　刚刚历尽艰难扛住了尸皇族的猛攻，现在尸皇直接降临？兽山只是想要‘生存’而已，为何如此艰难！

　　“先不要慌，看清状况再做决定。”柯尊山久经沙场，沉稳冷静：“暂不确定是不是尸皇，又带了多少随从，更不清楚他的目的，我们可见机行事。”

　　马阎王吩咐身边的大判官：“立刻通知纳兰徒，全力控制守护屏障，必要的时候把八枚灵源液集中起来引爆。再转告他一句，现在是生死存亡，特殊时刻特殊对待。”

　　大判官明白事情严峻，立刻闪身飞退。

　　现如今，天罡灵猿等要么守护唐焱突破，要么守护着赵子沫等人突破，都已经到了最关键时刻，不能轻易离开，否则任何一处都可能遭遇剧变。

　　妖冶和火神鸦还在静养，暂时没有战斗的能力。

　　如此一来，能够集结在这里的强者便只有马阎王他们九位。

　　尸气浪潮汹涌而来，令天地一片昏暗，尸潮奔腾不止，如同失控的大江大河，迎面撞向了兽山的守护屏障。

　　这一刻，千里兽山轰隆乱颤，地动山摇，直让众人的心头为之一颤。

　　高空屏障传出细密的咔嚓声，光华当场就黯淡了许多。

　　尸潮奔腾，不止不休，撞击了兽山，迅猛向前，淹没着边缘，淹没着屏障，沿着屏障的壁垒向整片兽山蔓延，那势头像是要把兽山包裹住。

　　看着高空迅速冲涌的尸潮，看着守护屏障接连不断的裂痕，所有人都感觉胸口压抑，有种喘不过气来的窒息感。

　　但……

　　尸潮蔓延到近半的时候却逐渐停止，只是包裹了大半的兽山，没有在持续冲涌。

　　“怎么了？”柯尊山等人严阵以待，全神戒备着。

　　马阎王稍稍留意圣山方向，暗暗做着决定。一旦圣山方向的突破停止，他定要在第一时间带走唐焱，哪怕兽山被毁，所有人战死，他也必须确保唐焱安然无恙！

　　尸皇站在高空，置身尸潮深处，却没有踏向兽山。

　　“吾皇，有什么异常？”旱兵向前几步。

　　尸皇凝视着兽山，再看附近的群山峻岭，一抹疑虑在眉宇间滋生。“你们以前可曾来过贡古山脉？”

　　旱战回禀道：“我来过，最近一次是收复穆棱关要塞的时候，曾经顺便来贡古山脉观察过东夷族。”

　　“可感觉现在的贡古山脉有何特殊之处？”

　　旱战环顾群山，再看兽山，忽然眉头紧皱：“灵力好像……浓厚了许多……等等，兽山的灵力怎么会这么重！是聚灵阵的作用？”

　　“是七龟朝阳！贡古山脉的大地灵脉都朝向了兽山，奔腾的灵力都汇入兽山，再向山群分布，这是个古老的大地脉阵！”

　　“七龟朝阳？贡古山脉的大地灵脉是七龟朝阳？以前怎么没有发现过？”旱战他们存活的岁月非常悠久，自然听说过七龟朝阳。

　　尸皇眸光阴晴不定的变化，还真小觑了东南部这片土地，竟然隐藏着如此至宝。七龟朝阳在大地脉阵里面隶属高级别，虽比不上各大皇族霸占的灵脉区域，但已经相差不多。

　　以前不曾发现，恐怕是遭到了破坏。

　　现如今兽山降临，正好弥补了缺陷。

　　是兽山刻意为之？还是纯粹侥幸？

　　“改变主意了，只杀圣境，保留兽山完整，以后，这里属于尸皇族。”尸皇做出决定，迈步走向了兽山上空，静止的尸潮再度沸腾，浩浩荡荡的漫过兽山屏障，要把它整个淹没。

　　旱战、旱兵、旱卫，三大顶级万年古尸依次散开，他们要分别挑战旱霸所说的金甲战将、邪意男子，以及不死凰。

　　“十六位圣境，十息之内，离开兽山。”尸皇降临兽山上空，无视流光溢彩的空间屏障，冰冷威严的声音随着尸气笼罩了兽山。

　　“尸皇！真是尸皇！”

　　柯尊山等人第一时间感受到了厚重如海的恐怖皇威，霸烈苍穹般的气息绝非圣境强者能够拥有的。

　　“怎么办？”

　　“他想干什么？”

　　不死凰等悄悄交换目光，全神戒备着。

　　“十息之内，所有圣境离开兽山。”

　　“今天，只杀圣境，圣境之下，全可活命！”

　　“离开，圣境死，兽山存；拒绝，联同所有人在内，兽山彻底毁灭。”

　　旱战、旱兵、旱卫全部高声威吓，雄浑苍劲的声音传向兽山，回荡在群山峻岭间，不仅惊动着普通弟子，也惊醒了妖冶、念无心等人。

　　“恶毒！”金鳞龙蟒怒声低吼。

　　只毁灭圣境？失去了圣境，千里兽山就成了待宰的羔羊，在尸皇族的威胁下毫无还手之力，到时候即便存活下来，也只能沦为傀儡。

　　兽山没有傻子，此等伎俩骗的过谁？圣境是兽山的主心骨，失去了他们，兽山是死是活只能依照尸皇族的脸色。

　　“还剩五息时间，十六圣境，全部离开。”

　　“可以给你们个体面的死法！也可确保兽山安然无恙！”

　　“听说你们喜欢自爆，也可以满足！”

　　三具万年古尸冷傲的声音再次响起，清楚地回荡在兽山群雄耳畔，激起重重怒火，可看着完全淹没兽山的恐怖尸气，所有人怒火只能局限于胸腔，谁都不敢发作。

　　“尸皇，还有三位圣境。”

　　“只有这么多？”

　　“足够毁灭兽山了！”

　　“一个办法，撤！！所有圣境全部逃离，以尸皇的地位，不可能屈尊斩杀普通弟子。”

　　“兽山就这么抛弃了？何况……唐焱还没突破了！”

　　柯尊山等人艰难议论，极力寻找破局办法，但正在这时候，尸皇缓缓睁开双眼，投向了兽山中央圣山所在地，也就是风暴云集的区域。

　　“嗯？谁在晋圣！”尸皇冷哼，突然间消失无影，下一瞬直接出现在了圣山上空，挥手划动，刺啦，坚韧的空间屏障轻松劈开，圣山内部正在汇聚奔腾的能量冲天而起，从裂缝区域轰向了雷云密布的天穹。

　　插天巨树、盘踞的龙影，以及影像深处那条盘踞的龙馗妖体，都在这一刻，彻彻底底暴漏在了尸皇的眼前。

　　“不！！”不死凰、马阎王等人骇然色变，颤动的目光全部聚焦到了兽山方向，一股彻骨的冰冷在这一瞬之间淹没了他们。


第1583章 人皇战

　　“这是……龙馗？妖灵帝祖，龙馗！”尸皇面色剧变，定定的看着能量风暴深处盘踞的十丈龙躯。

　　以他的境界、以他的阅历、以他的无上皇威，此刻的心海竟然掀起万丈浪涛；以他的身份，以他的经历，第一时间认出了这个特殊的龙躯，感受出了里面蕴含的诡异妖力。

　　看错了？不可能！

　　就是它！

　　“小小兽山竟然隐藏如此妖物，留不得你！”尸皇怒吼，声震苍穹，震得空间乱颤，震得守护屏障支离破碎。

　　一掌探出，粉碎着能量风暴，直取龙馗妖体：“龙馗！天火！血魂树！你兽山究竟在孕育着什么？！”

　　刹那之间，一道刺耳的鹰啼撕裂雨幕，金翅大鹏爆射而来，怒声咆哮：“无心，快带少主走！！”

　　“呀啊！休想放肆！”天罡灵猿踏空而起，宛若暴走的魔怪，羽翼急振，以惊人的极速爆射而至，攥握的铁拳狠狠轰向了尸皇。

　　无惧无畏，你是人皇又如何？

　　与此同时，念无情化作的吞天妖蟒傲然成型，卷动蟒躯朝着能量风暴狠狠甩了过来，要缠绕住唐焱带走。

　　“小小妖物，能耐我何？死！”尸皇长发乱舞，杀意决然，浓烈的尸体破体而出，竟然转瞬化作三道分身，一取金翅大鹏、一取天罡灵猿、一取吞天妖蟒。

　　下一刻，三股凄厉的惨叫响彻高空，三蓬猩红的鲜血泼洒在雨幕，成了沸腾天空最耀眼的色彩。

　　一道人皇分身整个洞穿了金翅大鹏的胸腔，从后背打出，且粉碎了它的脊椎骨，撕扯着破烂的脊椎，带动它庞大的身躯，直接轮向了沸腾的雷潮。

　　痛彻骨髓，金翅大鹏凄厉的哀嚎令闻者心颤！

　　一道轰向了天罡灵猿的脑袋，即便它极力躲避，拳罡擦着他的脸颊轰过，如同利刃斜劈，把他半边脸活生生撕下。而且拳罡肆虐不止，撕碎脸庞又狠狠轰在了它的后背，也就是它至关重要的羽翼。

　　咔嚓，一条羽翼当场断裂，血撒苍穹。

　　天罡灵猿仰天惨叫，如同失控的陨石，打着旋的轰向了远山。

　　伴随着轰隆巨响，直让远处地动山摇，一座高山崩成了碎片，狂乱的巨石在飞扬中落下，把它残忍的掩埋。

　　第三道虚空爆射而下，无视龙馗四周翻腾的能量风暴，重重轰在了吞天妖蟒的七寸之处，也即唯一的要害之地。

　　咔嚓，护体铠甲应声碎裂，重重轰在它真实的身体上。

　　人皇的这具分神如同一柄战戟从天而降，刹那之间洞穿它的身体，无可阻击，把吞天妖蟒活生生的钉在了地上。

　　“嗷吼！”念无情发出痛吼，身体碎裂的剧痛让他通体僵硬，一时之间大脑一片空白，嘴巴死死大张。

　　尸皇之霸，尸皇之强，竟然恐怖至斯。

　　三道人皇分身，一个照面废了三大圣境。

　　“不要！！”不死凰等人全体惊颤，以惊人的急速冲向圣山。

　　金翅大鹏等的惨叫声极为尖锐，席卷了天空，笼罩了兽山，清清楚楚的传递进了他们的耳畔，显然……人皇下了杀手！

　　然而……

　　旱兵、旱卫、旱战，全部从尸皇撕开的裂缝冲进兽山，在圣山方向稍稍驻留，杀向了不死凰、马阎王、柯尊山，全力阻击这三个巅峰圣境的靠近。

　　只要阻止他们，其他圣境根本无法影响到尸皇。

　　轰隆隆！三大古尸傲战三大圣境，强烈的碰撞如同江河大潮迎头相撞，恐怖的声潮惊天动地，连空间都遍布裂痕，浩瀚的能量和光潮掀天而起。

　　三大尸皇族顶级战兵生猛的扛住了暴走的马阎王、不死凰和柯尊山。“想走？先过我们这一关！尸皇族旱兵（旱卫、旱战），赐教！！”

　　“救少爷，带他走！离开兽山！！”马阎王祭出了金玟杵天棍，暴走狂攻，歇斯底里的怒吼，有生以来第一次如此的狂躁焦急。

　　嗖嗖嗖，金鳞龙蟒等圣境全速攒射，如同一道道陨石跨越空间，席卷着沸腾的能量和浩瀚的光潮，全部轰向了中央圣山。

　　轩辕龙鲤等人已经全部呆滞，大脑空白，怔怔的看着突然爆发的恐怖战场，那暴躁的势头，恐怖的压迫，直让他们感觉心脏在颤抖。

　　“朱古力！！”南宫狱突然发出尖锐嘶吼，惊醒了山群间呆滞的朱古力。

　　“毁灭！！”尸皇主体降临龙馗妖体上空。

　　此刻的唐焱并没有意识，正处于突破最后阶段的空灵状态，接受着蜕变的犀利，不仅无法感受到外界的威胁，更无法做出还击。

　　但是，血魂树和幽灵青火却全部拥有自我意识，两具灵体惊觉威胁，全部卷动魂力、血气、青火，绵绵不绝的轰击尸皇。

　　如同奔腾的洪水，势头狂烈。

　　然而面对着尸皇的暴击，这些毫无章法的阻遏根本起不到作用。

　　尸皇摧枯拉朽般洞穿了它们的阻挡，直接扣向了唐焱的脑袋。

　　千钧一发之际，一条空间裂缝突然从半空撕开，就出现在尸皇身后。

　　南宫狱爆射而出，尖锐的光刃狠狠刺向了尸皇的后心。

　　借助朱古力的空间武技，强行刺杀！

　　凝聚的光刃更是纯粹能量所化，蕴含着恐怖的穿刺之力！

　　“不知死活。”尸皇幕然翻身，探掌轰击，正面迎击着光刃。

　　咔嚓，光刃应声脆裂！竟无任何威胁！

　　在尸皇面前，他引以为傲的刺杀利器竟如同玻璃般脆弱。

　　尸皇含怒，冲击的右掌攻势不止，崩碎光刃的瞬间刺向了南宫狱的胸腔。

　　完了！南宫狱心头咯噔一下，瞳孔幕然放大，这一刻，他感觉身躯完全静固，仿佛死神已经在狰狞的舔舐着自己的耳朵。

　　而且，这片空间已然凝固，虚空里面的朱古力竟然完全找不到方位，更无法出现拯救，一种浓重的无力感让朱古力面色苍白。

　　噗嗤，尸皇右掌粉碎了南宫狱的护体铠甲，洞穿了皮肉和骸骨，直取心脏。

　　生死一瞬，金鳞龙蟒引动金色大道轰向圣山，直取唐焱，正是抓住尸皇突袭南宫狱的机会，要卷走唐焱。

　　“休想！！”尸皇刹那反转，双眸爆射异芒，洞穿了金色大道，宛若两道利刃，崩碎了金鳞龙蟒的大片鳞片，粉碎了后背血肉和骸骨。

　　金鳞龙蟒惨叫，轨迹当即偏转，擦着唐焱轰向了圣山深处。

　　南宫狱竭尽所能，抓住这关键时刻，强行从尸皇禁锢下逃脱。

　　轰隆隆！

　　“谁能阻我？！”尸皇突然爆起无尽尸气，山呼海啸般向着四周奔涌，席卷着圣山上空。挣扎着冲过来的天罡灵猿以及正要赶来的妖冶等人全部被淹没，被接连轰飞，血洒长空。

　　而且……

　　蕴含着皇威的尸气比毒气更恐怖，它们迅猛的缠满了天罡灵猿等的身体，残忍的腐蚀着它们的护体铠甲，以及……重伤的伤口……

　　“呃啊！！”天罡灵猿等痛苦哀嚎，在高空、在大地，在山群，凄惨的翻腾着，尸气腐蚀着身体，摧残着伤口，那种感觉……无法言语，简直比被野兽撕咬更恐怖。

　　“尸皇！住手！！”马阎王、不死凰、柯尊山怒吼嘶啸，愤怒与焦急近乎要把他们的身体撕成碎片。

　　但旱兵旱战旱卫恶战不止，抵死硬撼着他们的攻势。

　　尸皇清除了阻遏，压制着挣扎的血魂树和幽灵青火，一步步走向了唐焱，右掌绷紧，如寒冰利刃般森冽刺骨。

　　“成熟体的血魂树！消失的幽灵青火！重现人世的龙馗妖体！！”尸皇面色森寒，杀意凛冽，一幕幕搅乱着他的心海，兽山竟然隐藏如此秘辛，竟然在孕造着如此魔怪！

　　决不能饶恕！

　　不管跟谁有关系，决不能饶恕！

　　必须铲除！！

　　“死！”尸皇怒起，右掌撕裂空间，轰向了唐焱所化龙馗妖体的脑袋。

　　“不！！”远空战场上的马阎王等人发出啼血般的哀鸣。

　　“陛下啊，我等死罪！！呃啊！”远空被轰飞的念无情等人心神惊颤，抖动的目光朦胧着泪光。

　　然而……

　　嗯？！尸皇暴击的右掌在最危机时刻突然停止，面色为之骤变。

　　因为……

　　他眼角的余光突然在龙馗妖体的下面，在能量风暴的深处，一块不大不小的石头上，竟然坐着个人，一个披散着长发的慵懒少年。

　　面容白皙，精致俊俏，俊俏的有些邪意，苍白的有些怪异，一双眼睛是妖异的竖瞳，迸溅着彻骨的森冷。

　　在尸皇注意到他的时候，少年忽然发出声怪怪的笑声，猩红的舌头舔过嘴角，勾起抹邪意冰冷的弧度，露出两颗晶莹的尖牙：“尸皇殿下，好大的威风，呵呵，继续，不用理我。”


第1584章 妖皇九婴

　　“妖皇……九婴……”尸皇凝视着慵懒的长发少年，眸底涌动森冽的杀意：“你怎么会在这里？”

　　“你能在这里？我为什么不能在？”

　　“这座兽山背后的主人是你？是你把它从虚空里招来的？！”

　　慵懒少年站了起来，似笑非笑的看着尸皇：“你猜？”

　　尸皇冷冷盯住九婴，一为人皇，一为妖皇，仅为面对面的对峙，就已令四周空间凝固，空气如烈火炙烤般扭曲着。

　　良久，九婴无声一笑，整理下衣襟：“当我不存在，你继续耍你的威风，我只是过来看戏的。”

　　尸皇凝视着九婴，他最清楚这个诡异古怪的家伙极度危险。

　　但……暂且顾不得那么多，身边的这只龙馗妖体更特殊，必须拿下，决不能留他活着，否则……

　　尸皇鼻息冷哼，右手僵扣，一边警惕九婴，尖锐轰向了龙馗妖体，要把他彻底毁灭。

　　“等等，你……变了？”九婴忽然很奇怪的歪了歪头，上上下下打量着尸皇，依旧丝毫没有出手的意思。

　　“嗯？”尸皇的指尖已经扣住了龙馗妖体的喉咙，指尖宛若利刃，洞穿了体表的灵力守护膜，刺碰着鳞片。

　　“你真的变了，变得听话了，我让你杀，你就杀，你是我养的一条狗吗？”九婴嘴角笑容扩散，一抹邪恶阴冷绽放。

　　“找死？！”

　　“试试？”

　　轰！

　　天惊地动，恐怖的轰鸣震耳欲聋，仿佛空间都要暴烈。

　　圣山区域，群山乱颤，狰狞的裂痕如扩散的蛛网，咔嚓刺耳，深邃黑暗，扩展整片圣山大地群山，狰狞可怖，尘雾奔涌。

　　无穷无尽的暴躁能量在这一刻冲天而起，崩碎着空间屏障，直贯天穹。

　　这一刻，千里兽山骤然俱静。

　　所有目光在呆滞中凝望着冲天而起万丈‘巨浪’，一股无与伦比的恐怖皇威从‘巨浪’里炸开，几乎要淹没了千里兽山，吞噬所有生灵。

　　“那是……”马阎王等人的激战猛的停止，喘着粗气凝望着圣山。

　　是谁在跟谁打起来了吗？

　　怎么会……

　　天罡灵猿等在血泊里挣扎爬起，唇齿因剧痛而轻颤，目光晃动着盯住那股可怕的声潮，里面蕴含的能量让他们都惊悚。

　　“九婴！！即日起，尸皇族向你宣战！”尸皇的怒吼在沸腾风暴的最高处响起，这一刻，尸气如海，淹没了雷云，铺展在高空，弥漫的浩瀚凶威仿佛要压塌这片天地。

　　“省省吧，有多远滚多远，这里不是你该来的地方。”九婴嗤笑，理都没理尸皇，甩了甩右手，慢悠悠的退回了圣山能量漩涡深处，躺回了龙馗妖体下面。

　　那种漠视的姿态直让尸皇面色阴寒。

　　“你应该很庆幸，今天是我大侄子大喜的日子，我不想杀人。不然……这万古兽山，你进的来，走不了。”

　　冰冷的声音在圣山深处飘荡，威慑着高空尸皇。

　　“九婴？我刚刚听到尸皇喊了声……九婴？”

　　“九婴是谁？竟敢威慑尸皇？”

　　“什么时候来的？在哪呢？”

　　兽山惊动，群雄错愕，大多数都没听过这个名字。

　　“妖皇九婴？”第三火等人却惊悚失色，震撼的目光聚焦在了圣山。

　　妖皇九婴，妖族的异类，一个邪恶之极的皇者，一个敢于挑战任何至尊霸主的恐怖妖皇，一个极度危险的杀神。

　　它怎么到了兽山？就在圣山内部？什么时候来的？

　　“九婴来了吗？”马阎王眉头顿时皱紧。

　　旱战三人突然撤退，跟马阎王等人拉开了不小的距离。

　　九婴怎么会突然出现在这里？

　　难道兽山背后的支持者是九婴？

　　不过……

　　管不了那么多了，九婴这杀神的出现就预示着危险的降临。一旦九婴缠住了尸皇，兽山的这群圣境绝对能淹没了他们三个，现在不退，待会就退步了。

　　这一刻，兽山因为圣山深处的突然碰撞而陷入古怪的宁静，大雨在滂沱，狂风在嘶吼，冲刷着人们的眼睛面门，雷电还在天地间扭曲蜿蜒，刺痛着人们的目光。但百余万弟子妖兽却出奇的安静，晃动的目光透着重重雨幕定在混乱的圣山方向，尽管什么都看不到，却牢牢牵引着他们的目光。

　　尸皇站在云端，凝望着圣山内部重新汇聚的能量漩涡。

　　漩涡深处，妖皇九婴隔着混乱的能量，凝望着云端尸皇。

　　两大皇者无声对峙，终究没有再起战事。

　　“幽灵青火重现于世，定会引发战界混乱，引来无数死灵怨灵窥伺，天火皇脉，你保不住。成熟血魂树重现，定会引来血魔族争抢，里面的血气会引起魔族疯狂。龙馗帝祖雏形重现，妖灵族绝不会罢手。这是个灾星，难怪晋圣之时天地飘血，这是天罚之兆。”

　　尸皇冷言冷语，冷眸冷视。

　　“你感觉我眼瞎吗？用得着你在这里嘚瑟？”九婴冷嘲冷哼。

　　“你妖皇九婴同样是个灾星，你惹了妖灵族、惹了妖皇饕餮，你在这遗落战界惹了太多的仇恨，你以前东躲西藏，没人找到你，你可以苟延残喘的活着。

　　可现在……有了兽山，有了这片领地，你等于有了根基，有了跟你生命休戚相关的势力，你的仇人就会盯上这里，也会仇恨这里，毁灭这里。

　　两个灾星碰在一起，你兽山注定毁灭。”

　　“嗬？看的挺透彻嘛。”

　　“等着吧，你现在可以嚣张，但用不了多久，遗落战界各路霸主的目光都会聚在这里，不需要我尸皇族刻意动手，你九婴和兽山都将在劫难逃。我会在苍梧之渊聆听你们的惨叫。”

　　尸皇冷哼，拂袖退走。

　　“慢走，不送。”九婴闭上了眼，悠然假寐，丝毫没有理会的意思。

　　唐焱所化的龙馗妖体静默盘踞，龙头朝天，龙嘴大张，六颗灵源液在迅速消融，化作精纯的灵力沁入龙馗内脏百骸，持续着淬炼。

　　血魂树和幽灵青火逐渐安静，变得沉寂无波，全力协助唐焱蜕变。

　　血魂树的灵体依旧是可爱的小孩，但幽灵青火的灵体却明显在变化着、生长着，从婴儿向着小女孩变化着，这种变化非常明显，也预兆着天火之体在走向新的层面。

　　随着恶战的结束，圣山失控的能量逐渐回归正途，井然有序的重新汇入能量漩涡，重新涌入青火浪潮，经过灵源液汇入唐焱身体。

　　随着尸气浪潮的退走，笼罩兽山高空的能量屏障重新绽放光芒，自行修复着支离破碎的裂痕，兽山的惊悚气氛也随之减弱变淡。

　　但人们的目光还是聚焦在圣山方向。

　　尸皇虽然退走了，但突然出现的九婴到底是怎么回事？

　　罗睺等人相继救起金翅大鹏他们，惨烈的伤势触目惊心。

　　天罡灵猿断了一根翅膀，源于天鸾白猿的吃放不仅是它速度的依仗，更是它部分力量的来源；金翅大鹏被洞穿胸腔，擦着心脏打过，脊椎碎裂了大半，还从后背撕扯出来，整个人等同于半废，伤势最凄惨。

　　吞天妖蟒被碎裂了七寸要害，那里是最坚固的地方，同样是最致命的地方，如今的碎裂等于断了它一半的生机，奄奄一息，大口咳血。

　　南宫狱侥幸保住了性命，但可怕的尸气却通过伤口寝室了内脏，包括心脏，此刻浑身紫青，已经昏厥。

　　金鳞龙蟒侥幸没有被命中要害，不足以重创，但身体被洞穿的痛苦还是让它活生生痛晕过去，倒在了血泊里，身体无意识的颤动着。

　　一场碰撞，一次疯狂，五大圣境半残半死，其伤势不比九天雷兽差，没有个一年半载，休想恢复元气。

　　天罡灵猿他们清清楚楚感受到了圣境与人皇之间沟壑般的差距，那份痛苦足以刻骨铭心，让他们牢牢记住一辈子。

　　“带他们回去养伤。”罗睺看不下去了，大大咧咧的它这一刻不断咧嘴，看的心惊肉跳，尤其是金翅大鹏，它都不敢乱碰，生怕加剧伤势。

　　其他大型妖兽相继聚了过来，小心翼翼的拖着天罡灵猿他们迅速退走，赶往聚灵阵的方向，那里都是有着圣级灵源液，灵力最为浓郁，可以帮助他们疗伤。


第1585章 尸皇决议

　　“怎么办？九婴好像留在里面了。妖皇九婴性情孤僻，但实力极为恐怖，遗落战界传言它已经晋升古皇境，但一直没有谁印证。”

　　妖冶身在遗落战界，自然清楚这些年突然出现的妖皇九婴，虽然出现的突然，引发的风风雨雨却传遍了遗落战界各地，每次出手都是惊世之笔。

　　“真的是妖皇吗？既然那么强，怎么放尸皇走了？他都知道唐焱身份了，兽山以后岂不是更麻烦？”褚犍依旧沉浸在尸皇遗留的皇威里，深深地震撼着。

　　妖冶摇头苦笑：“跟九婴扯上关系，就预示着麻烦了，还差着一两个？”

　　不死凰道：“可能唐焱的突破到了最关键时刻，他首先要确保唐焱顺利晋级，否则……皇级开战，场面太大，九婴如果分神顾及唐焱，不但拦不住尸皇，还可能被他重伤，如果九婴全力轰杀尸皇，唐焱必定受到影响而晋级失败。”

　　“既然他在，为什么不出手，眼睁睁的看着我们付出这么大代价。”杜洋等人面色难看，之前一幕看的他们心惊肉跳，念无心等人的凄惨伤势触目惊心。

　　“九婴性情古怪，做事不按常理，谁知道他在想什么。”第三火呼出口气，沉着脸：“现在怎么办？九婴如果想留下，我们赶也赶不走。问题是它是什么时候来的？它为什么盯住我们兽山了？我们好像是没招他惹他。”

　　马阎王道：“他是为少爷来的。”

　　“什么？唐焱跟九婴有关系？”火神鸦惊愕。

　　“当年少爷说过一句话，他认识九婴，九婴曾经给他留话，进入遗落战界之后第一时间去找他。”

　　妖冶奇怪：“你什么意思，九婴曾经是在你们的世界里？”

　　“里面的事情我们猜不透，但九婴今天出现，或许应该是要保住少爷。”马阎王沉默了会儿，走向圣山：“你们在这留着，我去看看情况。”

　　“小心！”柯尊山提醒。

　　马阎王出现在圣山边缘，走进了天灾区，但没等他开口，耳边已经传来九婴的声音：“从今往后，这兽山，我保了！你，做你该做的。”

　　马阎王在圣山边缘站了许久，有些话最终还是没有说出口。

　　“他留下了，我们可以适当调整防御方案。”

　　九婴留在了圣山，确保唐焱平安晋圣。

　　马阎王对九婴抱着很深的戒心，更不想兽山跟这类危险人物扯上关系，但就现在而言，他能确定的是九婴不会伤害唐焱，更能确保兽山暂时安然无恙，有他在，至少能换兽山众人一场心安。

　　兽山已经累了，太需要这样的一个‘希望’。

　　柯尊山不了解九婴，也没有马阎王那么重的戒备，他的想法最简单更现实。既然九婴跟唐焱有交情，甚至甘愿过来威吓尸皇，说明非常看重唐焱，兽山就可以尽全力争取到九婴。

　　请求他坐镇兽山，或者是做兽山的靠山。

　　其一，妖皇九婴很强，是皇境，兽山太需要了！

　　这是柯尊山最为看重的。

　　其二，妖皇九婴跟唐焱有交情，愿意守护兽山。

　　这是需要好生利用的方面。

　　至关重要的是，兽山前后经历两次毁灭威胁，让柯尊山，更让所有人清楚的认识，以兽山现在的状况，如果没有皇级强者坐镇，或者没有个足够强悍的背景，兽山永远无法翻身，更不能平安的生存下去。

　　即便是九婴极度危险，即便是有可能给兽山引来灾难，都可以忽略不计。所有的所有，只因兽山太需要皇级人物坐镇，兽山决不能再像砧板鱼肉那样任人宰割，他们……受够了……

　　柯尊山的意见得到不死凰在内所有人的认可，一个意思，一个坚定不容置疑的意思——争取九婴！

　　如果是在今天之前，他们或许没有这么强烈的执念，或许会有人倾向于马阎王，但是今天的他们切身体会到尸皇的恐怖，再没有什么能阻挡他们寻求皇级庇护的渴望。

　　与其处心积虑的联合其他黄金古族，与其点头哈腰的寻求其他霸主结盟，不如直接寻求妖皇九婴的帮助。

　　“九婴是个大麻烦，先不说他会不会真的帮助兽山，就算是帮了，它所牵连的麻烦会让兽山沦为各方强族的焦点。”马阎王凝望圣山，再看暴雨笼罩下的兽山，缓缓摇头：“也罢，只能这样了，我们做好准备，做好我们应该做的，迎接暴雨洗礼吧，接下来的恶战会有很多。”

　　他怕的不是挑战，不是血雨腥风，而是担忧九婴带着某种目的，要利用唐焱，要在他身上部署什么诡计。

　　“全面封闭兽山，从今往后，我们不必再缩着身子做人，都给我挺起腰板，瞪起眼睛，露出獠牙，我们……就是皇族！”

　　柯尊山劝服了马阎王，发出了令人振奋的呐喊，在广袤兽山引发此起彼伏的呐喊回应，就连‘屠杀令’中被迫加入的妖兽们都振奋不一，第一次感觉加盟兽山貌似不是个坏事。

　　尸皇退走，离开了贡古山脉，却没有急着退回领地，而是置身夜幕，凝望暴雨笼罩下的茫茫贡古山脉。

　　“血魂树……幽灵青火……龙馗妖体……”尸皇轻声呢喃。

　　这是皇脉，都是宝体，世之罕见。

　　难道说九婴要造皇？制造崭新的皇？

　　幽灵青火消失已久，不存在于遗落战界。

　　血魂树能成长到那等境地，起码需要数十万年，乃至百万年，而且诞生灵体之后必定四处游走，也一定会被发现，为什么一直没有消息？

　　至于龙馗妖体……

　　真的是吗？那是传说中的凶物，至凶至霸之物，同样陨落在上古年间，早已不复存在，怎么会突然出现？

　　旱战道：“吾皇，我们该怎么办？既然兽山背后有九婴，那么……旱魁推测的兽山结盟阿修罗族恐怕另有蹊跷，事情越来越复杂了，兽山秘密或许不止于此。”

　　尸皇沉默了很一会儿：“散布两条消息，一，东南部降临的兽山是九婴背后支撑，两者休戚相关，那是九婴的老巢。其二，九婴意图在兽山造皇，依仗为诞生灵智的血魂树，以及地狱之火——幽灵青火！”

　　“您说的龙馗妖体呢？”

　　“暂且不用传出去，这条消息真假难辨。”尸皇现在越想越怀疑自己当时的判断，龙馗怎么会重现于世？怎么不会妖灵族自己运作？而是出现在九婴身边？

　　莫非里面隐藏着更深的秘密？

　　尸皇经历过太多的阴谋，太多的布局，所以思虑再三后，稍稍压下了对第三条消息的散布决定。

　　前两条消息必定会引发各方关注，会相继探查兽山，至于龙馗之体是真是假，留给各方自己评判，由他们自己发现，如果是真的，那样引发的轰动会更大。

　　“明白！！”

　　“重新联系妖皇饕餮，我尸皇族愿意与之结盟。”尸皇现在需要个盟友，一个强大的盟主，西北荒原的饕餮无疑是最佳选择。

　　以它跟九婴的血海深仇，以它的暴烈性情，绝对会盯住兽山。

　　“属下亲自过去拜访饕餮，它应该会喜欢这个提议。”旱战领命。

　　尸皇抬了抬眼帘，眸底精芒闪烁，忽然沉默了下来。

　　旱战等人肃立左右，不敢出声。

　　“旱辰……离开多久了？”

　　旱辰？旱辰！第一皇子，旱辰！自愿请示回归‘族民发源地’祈天大陆的尸皇族新生代真正皇子！旱战等人稍稍怔神，接着恍然：“回禀吾皇，快四十年了。”

　　“联系旱辰，是时候让他回归了。既然九婴意图造皇，我尸皇族同样造皇，就由旱辰来会会这个皇子！用这个皇子来做旱辰食物，护佑跨入皇途！”

　　尸皇做出了决定，本意让旱辰在祈天大陆历练百年，寻找族群发祥地，但现在看来需要提前了。旱辰散养了四十年，是时候让遗落战界各大见识下我尸皇族的命运之子了！


第1586章 轩然大波

　　兽山事件结束的三天后，由尸皇族散布的两条消息以惊人的速度席卷南部大地，继而向着其他区域迅猛漫卷，如洪水过境，一片‘狼藉’。

　　在尸皇族的全力配合下，传播的速度极为惊人。

　　第一条消息，九婴再度现身，坐镇东南大地，掌控兽山。

　　人们终于明白兽山为何胆敢挑衅尸皇族了，原来有着妖皇九婴坐镇。

　　一石激起千层浪，仇恨九婴的势力无不用血红的眼睛盯向了东南部，以前九婴‘神出鬼没’，人们很难找到他的踪迹，无从追杀。

　　但现在……

　　九婴竟然有老巢了？！就在东南部！

　　第二条消息，九婴再出惊世大手笔——造皇！

　　幽灵青火！血魂树！

　　火皇传承！万灵孕养！

　　如果消息属实，九婴真的是要造皇，而且成功可能性极高。

　　或许许多人并不了解幽灵青火，但终究是有人知道，以这场消息引发的轰动程度，经过那些知情人士散布，该知道的不该知道的，全知道了。

　　幽灵青火号称灾难之火，更是地狱之火，它的成长需要无尽的血气和冤魂。而一个诞生了灵智的血魂树拥有汪洋般的血气和魂力，两者相辅相成，地狱之火完全苏醒将不是没有希望。

　　不过……

　　造皇？！

　　这是个极度敏感的词汇，敏感到轰动遗落战界！

　　以遗落战界现如今的状况，一个新皇的诞生绝对是地震般的轰动，足以打破遗落战界脆弱的平衡，引起百族征战。

　　这是决不允许的情况。

　　历史之上就曾经有过先例。

　　遥想当年的战魔，精彩绝艳，天赋惊世，一人一刀血战天下，邀领‘战族’在杀戮中崛起，更是在尸山血海中完成了他霸绝天地的‘杀戮武道’大圆满，堪比妖族十凶十圣。

　　战魂，破灭天下万魂。

　　崩天，执宰无尽天穹。

　　弑神，破魔杀神灭群雄。

　　外界传言，他在天赋方面超越了妖族传说中的十凶十圣，被称作最后可能迈入皇途的男人。

　　正因为‘最可能’和‘皇途’两个词，战魔受到各方忌惮，更有无数的仇视，以至于……无声无息……彻底消失……

　　一个战魔，就曾引发无数的仇视和暗杀，如今一个身怀上古天火皇脉的神秘男人呢？一个身受九婴庇护的男人呢？他又会受到什么样的待遇？是忌惮，还是更大规模的追杀？

　　无须怀疑，必须是后者——追杀！

　　人妖魔三族绝不会放任一个崭新的皇屹立崛起，更不可能忍受的是这个皇还是九婴亲自培养起来的。

　　真若是成功了，遗落战界谁还能够阻挡九婴？

　　双皇合璧，必将冠绝天下！

　　所以……

　　在消息传遍遗落战界的那一刻，各路霸主……轰动了……

　　各大黄金古族、各路妖族、各方魔域，全部都在得到消息之后全部召开紧急会议，并即刻派出了强者，前往东南大地贡古山脉。

　　事关重大，不能贸然行事，更不能因为尸皇族散布的消息而大动干戈，必须由自己的族人核实消息的真实性，了解真实情况。

　　一时之间，天下动荡，各路强者精英齐齐动身。

　　风起云涌，各方齐动。

　　更有数量惊人的散修起身南下，在这风云际会的时代，在这风起云涌的大陆，散修里面不乏强者，更不乏野心勃勃之辈，一个特殊的势力足够吸引他们关注，或者作出某些特殊决定。

　　与此同时，得到旱战拜访的妖皇饕餮最先动身，不顾各方差异目光，统领五万凶禽大举南下，强势跨越魔域上空，直扑尸皇族所在。

　　这一举动在第一时间牵引了各方关注，饕餮跟九婴的仇恨在当年‘血精灵’事件中缔结，如今尸皇族跟九婴再度结仇，饕餮此次南下多半是要跟尸皇族联盟了，其最终目的无外乎针对兽山。

　　尸皇族结盟饕餮！双皇联盟，强强合璧！

　　最先感受到威胁的当属阿修罗族和黎魔族，尸皇精明，饕餮暴戾，如果双方决定先震慑周边势力再进攻兽山呢？他们即刻做出应对，全族戒备，严阵以待！

　　万古兽山！

　　尸皇突袭之后的第三天，在整片南部大地沸沸扬扬的时候，在皇脉消息传向其他区域的特殊时期，兽山深处突然传出天崩地裂般的剧烈轰响。

　　大地乱颤，劲气沸腾，一股股凶猛的能量混杂着尘雾碎石，从圣山深处暴出，连绵不绝，向四面八方席卷冲涌着，淹没了山群，冲击着林地，声势几位浩荡。

　　一声铿锵龙吟中气十足，雄浑刚硬，在圣山最深处传出，声潮蕴含奇异的威压，令兽山万兽忌惮，群雄色变，仿佛一个绝世凶物在吼啸，一个荒古凶魔在复苏。

　　这一天，厚重的雷云已经平淡，暴雨不再是血色，狂风变成了轻风，一切的一切，都在这一股浪潮爆发之前趋于平静。

　　“成功了吗？”

　　“有妖皇九婴亲自守护，应该没什么问题吧。”

　　“圣境，不足百年而晋圣，如果成了，这就是前无古人的传奇！”

　　“这一生，能够追随一个传奇，创造一番传奇，也算不枉在世间闯荡一遭。”

　　妖冶等人早在天灾结束前都聚到了半空，等待着圣山深处的蜕变，如今圣山剧变，预示着圣境突破的到来。

　　这一刻，他们早已不在复杂，而是无限的慨叹。

　　唐焱，确实创造了一个传奇，一个绝无仅有的传奇。

　　圣境的唐焱，值得妖冶以平等的姿态相处，不再是一个需要守护的少年，而是一个可以把酒言欢的朋友。

　　马阎王等守护者暗暗松了口气，这个一路坎坷的男人，终于在今天迈入圣途，褪去肉体凡胎，武道升华质变，迈进了真正的强者行列。

　　或许从这一刻起，马阎王……应该稍稍放手了……

　　以唐焱的诸多秘技，你唐焱的战争经验，圣境赋予他更强的力量，自己理应给他更广阔的空间，而不需要时刻挂念，时刻藏匿着守护。

　　或许未来的路会更艰难，但圣境的唐焱已经有了独自应付的资本，即便兽山全灭，就算我等战死，有了全新的地狱空间，有了圣境宝体，唐焱依旧能在风雨之中重新抬起头。

　　“你很幸运，能陪他走到现在。”柯尊山轻语。

　　马阎王凝望兽山：“你来的不晚，遗落战界的路刚刚开始。”

　　“还有个齐鲁夫？一直没有消息吗？”

　　“没有，可能是来了遗落战界。当年在祈天大陆，你没有注意过一个背铁剑的男人？”马阎王问向柯尊山，以齐鲁夫的实力，无论到哪都会耀眼，可自己怎么一直没有关于他的消息？

　　“没留意过，我看尽快安排些人手去调查，早一点回来，多一份助力。”

　　“交给地狱犬吧，他们人脉广。”马阎王很期待齐鲁夫的回归，山河铁剑齐鲁夫，一个一身浩然正气的男人，一个妖灵皇陛下的直属心腹杀将。

　　远在星辰战场区域的唐家众人和玉华宫则全体失神，怔怔的看着圣山方向，一种外人无法体味的感慨浸润着他们的心神。

　　谁曾想过，曾经在南荒大地挣扎求存的少年，竟然能在嬉笑怒骂中高歌猛进，成长到现在的地步。不仅创造了一个个的奇迹，更在今天塑造了传奇，苦尽甘来，蜕凡入圣。

　　圣境啊，那是何等遥远又神圣的境界，也是他们值得敬仰的境界。

　　赵子沫和妮雅天姒都已在两天前成功蜕变，顺利晋升到了半圣境界。

　　而现在……

　　看着唐焱的晋级，他们为他高兴的同时感受到更重的压力。武道无终端，他们需要走的路还很长。


第1587章 全面升华

　　中央圣山深处，唐焱顺利完成了最终的蜕变，肉体升华，境界洗礼，精神和意念全部跃升到了崭新的层面。

　　他从蜕变中复苏，从昏睡中苏醒，好像做了一个很长很长的梦。

　　梦里有悲欢离合，梦里有坎坷与艰辛，更有喜悦与温情，仿佛重温了四十年来的生命历程，重返轮回活了一遭。

　　这是个神奇的经历，也是个其妙的旅程。

　　但当再次醒来之后，一切的一切完全不同。唐焱感觉自己全身每个细胞都焕发着活力，意念以及灵魂都大幅的蜕变，玄之又玄，直让他有些不太适应。

　　龙馗妖体缓缓回缩，唐焱退回人形，火灵儿和血魂树的灵体都在肩头坐着，一个还是个顽皮的孩童，一个像是古灵精怪的少女，但它们的体型都只有巴掌那么大。正忽闪着大眼睛看着唐焱，碰碰他的脑袋，捏捏他的脸，好像感觉到了他的不同。

　　唐焱沉浸在蜕变的玄妙感觉里，感受着身体的种种改变。

　　不死衍天诀终于进阶了，正是迈入圣级武技，向着终极版的‘不死天体’再进一步。血丹成功崩裂，化作无尽的血海，横亘在气海上空。

　　下面是翠绿的气海，是青火的海洋，上面是血气的海洋，散发着无穷无尽的生命之气。

　　一红一青，遥相辉映，照耀充斥着气海世界。

　　血魂树扎根在青火气海，上部插入了血海深处，在汲取了上下的营养。

　　整片气海世界一片玄妙完美的景象。

　　伴随着不死衍天诀的进阶，一个崭新的武技印入脑海——秒杀！

　　一个霸道至令唐焱都感觉心惊的武技，一个特殊到需要寂灭眼配合的尖端武技，一个能一击必杀的圣级武技。

　　至此，唐焱拥有了继‘四圣谛印’之后的又一个圣级武技。

　　新生界里面的变化更是翻天覆地，是变化最大的。

　　有许许多多新奇的山势和沟壑出现，大片大片神秘的黑暗区域成型，连唐焱自己都无法仔细探清楚，此外更有一具一具崭新的鬼胎鬼种诞生，开花结果般散落在各地。

　　新生界的空间变得非常稳固，再没有曾经的脆弱感，而且范围扩展到了无限大，足足扩展了五倍有余。

　　随着新生界的蜕变成长，随着鬼气的浓烈，第一代鬼胎们全部复活，并且凭着潜意识里的那份霸道，控制了唐焱给他们划分的领地，自行招引着四方孤魂向着它们的领地里面汇聚。

　　“咯咯。”一个美艳妩媚如妖精的红发女郎向着高空欢笑，像是注意到了唐焱的凝望，姿态柔美妖媚，长发及腰，却不着片缕，魅惑苍生，然而……四周弥漫的冷气，以及她眉宇间的戾气，却令人不敢直视。

　　唐焱正要把意识体沉入新生界仔细探查，一道陌生的声音却突然在耳畔响起，把他从沉醉中惊醒：“晋圣的身体感觉怎样？”

　　唐焱缓缓睁开双眼，看向了不远处的少年，起初很陌生，唯有无法言语的寂冷感沁入心脾，令他浑身不舒服，但仔细看了看，面色微变：“是你？”

　　“你比我预想的来的早。”九婴抬手把玩着一缕能量丝线，屈指一弹，像是银丝般落在了唐焱的肩头，一端连着唐焱，一端连着他的指尖。

　　他在默默地感受着唐焱身体的变化。

　　妖皇九婴？他怎么会在这里！唐焱暗暗失神，但很快恢复平静，自然而然的抱拳行礼：“师侄见过师叔！”

　　这一次，九婴竟然没有像当年雷云山脉那般拒绝，但同样没有正面答应，而是默默地感受着唐焱的蜕变，半晌之后撤回了丝线：“以后不到万不得已，不要露出你的龙馗妖身。”

　　“明白。”唐焱微笑道：“感谢师叔您守护我晋圣。”

　　“别想多了，我且问你，你这些年可有调查过你师父的消息？”九婴语气平静中透着异样的压迫感，眸光明亮，却有种刺目的凌厉和寒意，令人楚之生寒。

　　唐焱已经晋级圣境，却依旧像当年那样不敢看他的眼睛。

　　这一刻，他明白，自己如果说没有调查过，九婴绝对会第一时间舍弃自己。所幸，唐焱确实有关于战魔的消息。

　　“我找到战魔师父了，古战刀已经被他开刃。”

　　“哦？”九婴寒冽中带着戾气的眸光微微一凝。

　　“我曾闯荡幽夜森林，在紧邻三皇陵园的地方，在一片圣境坟茔里，找到了战魔师父的墓，可是……”

　　“以后在我面前，不要吞吞吐吐，我只提醒你这一次。”

　　“我破开了坟墓，打开了黑棺，里面确实走出了战魔师父，但是……他只有半边身体，也没有脑袋。”

　　唐焱说完就稍稍安静并下意识的绷紧身躯，准备承受九婴盛怒时绽放的杀气，然而……九婴非常的平静，垂着眼帘在默默地思考着什么。

　　唐焱赶紧补充了句：“我在幽夜森林闹了一场，是雷狼族全力支持着我，也是在雷狼王帮助下才能乱了天墓群。”

　　“先让他在那待着吧，安静。”九婴出奇的没有动怒，但正是这份平静，反而让唐焱感觉更危险。

　　“师叔，师父他……怎么死的？您查不出来了吗？”

　　“没有。”九婴看着唐焱，忽然露出份笑容，绕着他转了几圈：“小崽子，准备好了吗？”

　　“啊？”唐焱被这声小崽子叫的没有脾气。

　　“尸皇知道了你的秘密，尸皇族肯定大作宣传，你从今往后会面临各方仇视，连带着兽山都会受到威胁，你准备好迎接挑战了？”

　　唐焱摇摇头，笑道：“我这一辈子，从来没缺少过麻烦。前几天总觉着心里没底，现在我晋圣了，又有师叔您陪着，我准备好了，兽山也准备好了！”

　　唐焱这句话是稍稍试探下九婴，确定他是否愿意守护自己。

　　“你在这兽山有多少威信？”九婴再问。

　　“柯尊山将军和马阎王他们都是父皇给我安排的，他们是死忠。兽山的不死凰是我认得义母，她会全心全意守护我。

　　地狱犬、东夷族，还有兽山等的这些势力，我以前不敢保证什么，但在尸皇族发动的战役后基本能确定，他们愿意陪我共苦难，甚至不惜生死。”

　　“兽山可有魄力与天下为敌？”九婴再问。

　　“当然！兽山不缺血性！”

　　“兽山有何优势？”

　　“我们有兄弟情义，我们有百万部队，我们有军务统帅，我们有阵法大师，我们有空间武者，我们还有谋士和杀手部队，我们自信我们能做到很好。”唐焱明白这是九婴在考校自己，在寻求一个能让他留下的理由。

　　九婴忽然笑了：“你可知道这座兽山的秘密？”

　　“据说是妖族的陵园？”

　　“谁说的？”

　　“兽山的原住民自己流传的。”

　　九婴捻起块石头，握在手里掂量了下：“一场失败的造皇计划，一个可笑的重生布局，败了，残了，只剩下这么一具荒凉的骨架。”

　　唐焱精神微震：“师叔您知道兽山的秘密？”

　　“这座兽山，其实就是个妖兽。”

　　“什么？！”唐焱大惊。

　　“这里的土地，是它的皮肉，这里的大地灵脉是它的血管经脉，这座兽山的地基是它的骸骨，我们脚下的这片圣山，其实就是它的能量气海。

　　它，就是死去的妖族皇者——朱雀！也就是你们通俗认识里的凤凰！”

　　唐焱怔怔的看向脚下的土地，一股难以言语的震惊充斥着意识神经，这座兽山是妖皇的身体？我滴个天啊！

　　“它想涅槃，天却不遂它愿，到头来，尘归尘，土归土，连灵魂都在虚空中成了尘埃，一场挽歌。”

　　“还……还有希望吗？我的意思是……遗留下了什么吗？又或者是我们能做些什么？还有什么……嗯……可以利用的吗？”

　　一个妖皇的身体啊，如果能救活了，兽山岂不是要全面崛起了？即便是救不活了，起码榨取些其他的好处。

　　“我已经查过了，没什么可榨取的价值，最多是不死凰身上可能有什么秘密，你认得这个义母……值！”九婴难得给出个特殊的判断，要么是他看到了什么，要么就是他猜测着什么。


第1588章 风魅部队

　　随着九婴的坐镇、唐焱的出关，兽山的氛围在发生着改变，人们好像浑身充满着干劲和激情，到处都是忙碌的身影，就像是心里稳稳的落了个主心骨，让他们感觉到了踏实，更有对未来的奢望。

　　尽管念无心等众多圣人都受到了重创，需要长久修养，依旧掩盖不住众人的激情，因为他们有妖皇坐镇，更有唐焱这个‘能量源泉’。

　　如今的兽山，乱天夺灵邪阵全面开启，向兽山内部汇聚的能量更为浓郁，七龟朝阳逐渐完整，促成兽山外围区域黄沙漫天，自成沙尘禁区。

　　他们更可高枕无忧，可以安安稳稳的睡个舒心的觉。

　　杜洋在兽山的北部沙尘区部署自己的‘领地’，以石树成林，以十万石勇陈兵，汲取那里浓厚的土元力；赵子沫在西部领地建造自己的闭关领域，化西泽水域为领，引云层雷电为料，部署天雷禁区。

　　两位群战类怪才逐渐展露自己的天赋和特质。

　　妮雅在千里兽山全力刻画符咒，重点区域在于炮台和要塞，目的是牵引散落的土元力加固兽山的山体和地基。他们相信长此以往下去，兽山会变得越来越坚固，一山一石都会坚若钢铁，能够抵抗战争的摧残。

　　除此之外，兽山再传喜讯。

　　在唐焱的耐心守护下，凌若惜走出黑棺，在新生界内部完成了高阶武尊向半圣的突破，黑棺里面的尸气像是特殊的养料，让凌若惜的尸鬼血脉有了明显的提升。

　　两大半圣级别的坐镇玉华宫，让那群女性弟子不由得多了几份底气，欢快的情绪终于压过了战争留下的创伤和悲痛。

　　但月影的情况进展相对缓慢，一直没有大幅度的进展，迫使唐焱不得不留下意识体时刻陪伴。

　　唐焱在晋圣的初期希望能寻求自己的武道，也向马阎王他们寻求帮助，可包括柯尊山马阎王在内，众人全部笑着摇头。

　　“太急躁了，你初入圣境，需要全面感悟，继续凝练自我，这才是正途。圣境对你而言是个全新的领域，有着太多的未知和神奇，你当务之急是用你自己的方式明白圣境这个领域，而不是探寻更玄妙的武道。

　　无论你天赋如何特殊变态，现在急着感悟都不会有结果。世间武道万万千，你更需要好生斟酌，不断地尝试，才能最终确定。”

　　唐焱只能放弃寻找武道，全身心的感受圣境的特殊，顺便了解兽山的状况，拜访众位伤员，顺便向妖冶等人道声感谢。

　　几天之后，贡古山脉深处陆陆续续出现神秘人物，其中不乏有特别强横的气息，但都没有过分的靠近兽山，而是远远地监视着，或是搜寻山脉深处遗留的强悍妖兽，搜刮它们的记忆。

　　他们好奇于兽山的情况，但更忌惮着兽山，因为里面坐镇着恐怖的妖皇九婴，一个邪恶强悍到令人惊颤的强者。

　　兽山行事风格本就强势，如今多了变态九婴，鬼知道会做出些什么惊人或夸张的事情来。

　　但他们不敢，并不意味着所有人不敢，在四方皆动的大局笼罩东南大地的时候，出发四天的妖灵族风魅部队从遗落战界的北部跨越千万疆域，抵达了南部大地，直抵贡古山脉中央万古兽山。

　　风魅！

　　妖灵族专属的奇异生灵，是当年妖灵族降临遗落战之初，妖灵皇在遗落禁区邪皇道亲自降服的生灵，历经万年饲养，驯化为妖灵族的探寻部队。

　　它们是妖，更是灵。

　　他们可以化作妖身，更能变作灵体——风之精灵！

　　贡古山脉的密林山涧，一股股小型旋风疾驰飞掠，跨越沟壑，穿过密林，卷起窸窸窣窣的碎枝枯叶，向着万古兽山极速靠近。

　　它们没有能量波动，没有生物的形态，就是一团团一股股旋转的小旋风，唯有在偶尔某个时期，翻旋的旋风会显出妖女的形态，又或是猛兽的轮廓，但转瞬即化作旋风。

　　不久之后，三百风魅停留在万古兽山北部。

　　一股股旋风密密麻麻的停留在密林深处，几乎要连成一体，但如果仔细观察，这些风魅逐渐的显出了本体，变作了一个个女妖或是猛兽的轮廓，随着旋风扭曲着漂浮着，而且……三百余风魅像是在拱卫着其中的一个。

　　“九公主，前面就是兽山了。”风魅队伍里，一股扭曲的女妖轮廓嬉笑出声，银铃般的声音，却因风声呼啸而变得略显尖利，令人闻之惊悚。

　　风魅队伍团团守护的深处，一个稍稍清楚的‘风女’凝望着兽山，看不出模样，看不出表情，更无从谈及情绪，她的轮廓被旋转的轻风扭曲着、撕扯着，模糊不清。

　　“九婴、天火、血魂树、兽山十六圣境，重点是唐焱，这些是我们需要探查的方面，其余方方面面视情况观察。记住，决不允许有任何惊扰举动，决不允许解除任何一人，我们的目的只是观察，而非挑衅。”

　　“明白。”

　　“行动吧，三天之后，在此集合。”

　　三百风魅迅速分散，化作轻灵的山风，消失在山林里，一缕一缕，一丛一丛，沁入了兽山外围的黄沙禁区。

　　它们是风魅，是天地间风元力所化的灵体，在邪皇道那个神异的地方历经数万载成为妖体，它们是天之骄子，有着得天独厚的天赋优势。

　　所以……

　　三百余风魅冲进风沙区之后并没有引起丝毫的警惕，它们化作风沙区的一部分，扩散到了风沙区的各个区域，部分留下巡查情况，部分顺着聚灵阵的吸扯力量涌入阵法，继而向着整片兽山区域扩散。

　　北部风沙区。

　　这里是杜洋的领地，是充斥着石化力量的禁区。

　　“好些了吗？”兰扛着石化迷雾来到了石林深处的白树树冠间，火爆的身材，妩媚的气质，修长浑圆到惹眼的双腿，举止之间摇曳生姿，好像身体每个地方都在勾引着男人的眼球。

　　杜洋从冥想中苏醒，稍稍散开石化迷雾，奇怪的打量着面前的妖娆尤物：“找我有事？”

　　“听到女人的关心，你是不是应该先回一句好多了？”

　　“好多了。”

　　兰娇声轻笑，妖娆妩媚的气质稍稍有所收敛：“我今天是来谢谢你的，呐，一点小礼物。”

　　她随手扔给了杜洋一个玉瓶，打开一看，里面竟然是一枚半圣级的灵源液，杜洋看看玉瓶，再看看兰，奇怪不解。

　　“放心用，这不是抢的偷得，是分给我的那一份，我伤势不重，不需要，还是送给你吧，对你更有用。”

　　杜洋把玩了会儿玉瓶，重新给她扔了回去：“留着吧，我还有，不需要灵源液了。这里的土元力很丰富，足够我恢复元气。”

　　“真不要，那你想要什么？”

　　“先等等，你这谢是从何而来？”

　　“那一天的北区战争，你救过我，至少三次。”

　　“哦？”杜洋想了想，好像确实帮过她几次：“这是应该的，换做是其他人，我也会救。”

　　兰再次笑了：“换成其他男人，恐怕要大肆抬高自己，争取我的好感了，你……你这人挺有意思，怎么，对我没有丁点好感？”

　　兰这次是真心实意来道谢了，自从当年被地狱犬驱逐，遭到丧狗等人追杀，她早已心如死灰，情如冰峰，再到后来寄身在曾经厌恶的‘孽障’群里，看尽险恶肮脏，历尽阴谋和迫害，她已看透人性。

　　就连后期加盟兽山，追随唐焱，她更多的是自保，是为了活命，也是为了观察这个特殊的山区。

　　可是……

　　兽山一场恶战，她看到了疯狂与残暴，看到了鲜血与疮痍，但更看到了兽山部队的坚韧以及绝境之中流露出的那份团结和守护。

　　她游走战场各个区域，是在拯救，更是在感受，她多次身陷绝境，总会有其他同伴全力救助。

　　有着至少三次是杜洋以石化秘技竹器解围，其中一次，杜洋为了扑救，甚至被活生生劈了六刀，那一刻杜洋后背的凄美血线，那一刻的杜洋扑救的疯狂与坚韧，带给她此生最复杂的感触。

　　兰最近在疗伤，也在回想，几番辗转反侧，几次深夜失眠，她于夜幕下凝望兽山，也在黑暗中审视自我。

　　所以在今天……她来到了北部，会面了杜洋，这时她第一次主动向男人友善，也是她第一次送出了礼物。


第1589章 情愫

　　杜洋忽然笑了：“你别这样看我，我怕我误会了。”

　　“误会什么？我可是听说某人有色心没色胆。”兰似笑非笑的看着杜洋，朱唇轻启：“当年你跟唐焱逛青楼，最后你成了放风的了，他独占了两个？”

　　杜洋的脸色当场就绿了，眼角抽搐：“谁在这散布谣言，毁我名声！”

　　“虎贲铁骑啊，逮谁问谁谁都知道，这不是什么秘密吧。”

　　“我……”

　　“听他们说，后来赵子沫也陪唐焱逛过青楼，结果赵子沫在门外守了一天一夜，唐焱在里面累的直不起腰。”

　　杜洋僵在那里半天没有憋出一句话，唯有脸色青一阵白一阵，心里像是打翻了五味瓶，又倒进了麻油酸水，各种滋味差点让带伤的杜洋吐了血。

　　该死的虎贲铁骑，怎么什么事情都说！

　　这话要是传到妮雅耳朵里，还不闹翻了天？

　　额……好像……妮雅她们都知道……

　　“你们这仨兄弟都算得上是极品了。”

　　“别听他们造谣，没那么夸张，其实……当时……嗯……都是唐焱那混蛋折腾人！”杜洋轻轻咳嗽了几声，压下自己的尴尬。

　　“我还听说你跟唐焱关系最好？”

　　“没什么最好最差，一起经历过许多事，受过一些苦，坚持到现在不容易。”杜洋指了指胸口：“交人交心。”

　　有些人看准了，就是一辈子。

　　有些人，看不顺眼，就是无缘了。

　　兰轻轻点头，静静地看着杜洋，看着这个冷漠中带着几分傲气的男人，陌生却又莫名的熟悉。

　　她跟虎贲铁骑交流了许多事情，了解了很多人，唯有在提及杜洋的时候，得到的全是赞赏的评论。

　　偶尔一些滑稽事件，也能折射出他跟唐焱之间深厚的友情。

　　种种事件里面被唐八等人挂在嘴边最多的是，唐焱年少时期的那场悲情，当所有人都抛弃唐焱的时候，当不可抗拒的强敌从四方杀过来的时候，唯有这个男人平静却坚定的站在唐焱身边。

　　说起来简单，谁人能够做到？

　　更有后期的一场逃亡，是这个男人背着唐焱一路跌跌撞撞逃出山林，逃出荒野，逃向了新生。

　　或许某种程度上来说，没有杜洋的守护，不会有唐焱的今天，没有杜洋当初的坚定支持，唐焱或许已经不再相信人性，不再是现在的唐焱。

　　用唐颖的话来说，此人孤僻却忠义，冷傲却狭义，值得交心。

　　用唐八的话来说，能让他欣赏的年轻人，这兽山有一个半，一个是唐焱，半个是杜洋。

　　兰不了解杜洋，只觉得太冷太孤僻，不好相处，但虎贲铁骑的集体赞赏的一个男人，应该不会差。

　　这样的男人，值得自己深入了解。

　　“兰小姐，我这脸上长东西了吗？”杜洋在兰的面前晃了晃指头，奇怪的看着她，这女人莫名其妙嘛。

　　兰把手里的玉瓶再次扔给杜洋：“你还是收下吧，我送的，收好了，不许说不！”

　　“这可是半圣灵源液，想好了？”杜洋感觉这礼太重了，虽然自己需要的时候可以随时到唐焱那里去取，但对于其他人来说，要想从唐焱那里换取灵源液，却都是自己带着‘猎物’去换取。

　　兰是无语又无奈，这是个木头？！

　　“问你件事情。”

　　“说。”杜洋没有再拒绝这个礼物。

　　“你跟一个女孩私定终生了？”

　　“谁？！又是虎贲那群崽子造谣？！一群混蛋，改天我真得去跟唐八理论理论，不好好练武，学人家八卦造谣了。”杜洋当场就急了。

　　“哦？没有吗？这不是虎贲说的，好像是你的那群朋友说的。”

　　杜洋痛苦的揉着额头：“你说的是许厌？”

　　“嗯哼，对，怎么？看样子你不满意？”

　　“打住打住！根本就没那回事！我、唐焱、许厌，都是生死与共的兄弟姐妹，当年在拉奥家族结过义，一直都是并肩作战，哪有什么儿女情长。

　　一个唐焱、一个许厌，他们任何一个人遇到危险，我就算是废了这条命，也会全力去拯救，但是私定终生这种事情……饶了我吧……”

　　“你有喜欢的女人吗？”

　　杜洋挑眉看了她半天：“兰姑娘，你是来道谢的？还是来了解我感情生活的？我以为你只对杀人感兴趣，没想到你也喜欢研究男人？”

　　兰嫣然一笑，媚态横生，红唇凤眼，道不尽的魅惑性感。

　　杜洋随手捻起一团流沙，压成一块石头，在手里把玩着：“我这人跟这块石头一样，又臭又硬，你再怎么研究都不会有结。

　　有那些多余的精力，你还不如想想怎么在虎贲铁骑里发挥作用。以我对唐焱的了解，他既然让你去了，就没打算让你离开，但关键看你有没有那份实力了。”

　　“我既然留下了，也没打算离开。”兰长身而起，笑着转身离开：“记住了，你是第一个用命救我的男人，不管你是有意无意。”

　　杜洋看着兰离开的背影，暗暗嘀咕这女人来干什么了？

　　再看看手里的玉瓶，无意中在玉瓶的底部发现了个‘兰’的花纹，玉瓶精致，‘兰’字娟秀，像是刚刚雕上去的。

　　“奇怪的女人。”杜洋没有在意，更没有多想，把玉瓶收进了怀里，不要白不要，半圣级的灵源液是珍宝。

　　可正要继续冥想，眼角余光竟发现小兽图图在怪里怪气的看着他，还稍稍张着嘴，伸着小舌头，滑稽又可爱，怪异又带笑。

　　杜洋用力揉揉它胖嘟嘟的小脑袋，没好气的道：“你这什么表情？你是只熊，不要做狗样。”

　　图图非常人性化的撇嘴，甚至还给了他一个夸张的白眼，直让杜洋半天无语，这丫的还敢挑衅老子了。

　　“闭关闭关，唐焱都晋圣了，我们不能拉下太多，等马修斯和许厌回归，我们哥俩也要做出些改变。这遗落战界充满着机遇，就看我们能抓住多少了。”

　　杜洋不顾图图反对，用力把它按进了石化树里，整理下衣襟，重新冥想调养，从战争的伤痛中汲取宝贵的经验。

　　兰离开石林区，稍稍驻足回望，怪怪的笑了笑。

　　“你当年要是进了那花房，而不是在门外防风，或许还懂点女人，现在……就一木头……”

　　“这男人……可以深入了解……”

　　呼！四周沙尘激扬，狂风呼啸。

　　兰却在突然之间沉了脸，警惕着左前方，好像是注意到了什么，柳眉轻蹙，指尖勾起腰间灵鞭，冷眼凝视。

　　但……

　　沙尘漫天激扬，遮天蔽日，天地昏黄，犹若置身沙海，什么都看不清，连灵力的感知都因为天地间浓烈厚重的土元力而受到干扰。

　　兰皱眉不散，握着灵鞭走向左前方，就在刚才一瞬，她敏感的发现有什么东西在窥伺着自己。她杀手经验丰富，执行任务不计其数，对于危险和探视有着近乎天性般的敏感，所以……绝不会是错觉。

　　尤其是在自己满心温和的时候，不可能生出‘被人窥伺’的错觉。

　　黄沙深处，妖灵族九公主稍微凝华成女妖轮廓，凝视着走近的兰，继而完全消散，随着漫天黄沙狂风卷入高空，向着兽山外缘冲去。

　　兰几番搜寻，并没有发现奇怪的痕迹，偶尔碰上些土属性的妖兽，也没问出什么线索，但并不足以消除兰的疑心。

　　离开黄沙区，兰径自找到了北部区域坐镇的守护部队，吩咐道：“加强警戒力量，现在各大族群都派来了检查部队，这世上有许多特殊的生命，特殊的秘技，别被它们钻了空子。”

　　“有什么发现吗？”负责这里守护的北冥半圣道。

　　“没有，女人的直觉。”

　　北冥半圣无语无奈，我还是母兽呢，我怎么没直觉。


第1590章 九公主

　　风魅部队化作轻风，飘荡在山清水秀的兽山各地。小心翼翼，不曾刻意靠近某些地方，他们只是在观察、在感受、在分析。

　　兽山各处都充斥着忙碌的身影，全面调整着兽山的防御，多处区域布设有攻击类的防御阵线。如今有了九婴的坐镇，兽山的防御策略就需要大幅改进，在稳定防御的基础上大幅度提升进攻类部署。

　　随着各式各样的材料源源不断的涌入兽山，‘风雷爆’和炮台一座接一座的建立，如今已经达到惊人的三千五百门，向着预定的饱和数量四千们阔步迈进。

　　如果不是控制炮台的强者数量不够，兽山可以安设更多。

　　在风雷爆完善的同时间，纳兰徒和纳兰嫣然继续扑在阵法上，寻求更多的突破、探索新的阵法。

　　如今的兽山给了他们充足的空间，更有足够的材料，就看他们怎么去运作了，就像是拿到空房子和装饰材料的设计师，全凭他们去点缀修饰。

　　忙碌、热情、丰富，这是风魅部队看到的整体氛围。

　　它们注意到了兽山中部‘圣山’的特殊，感受到里面迷漫出的阵阵威压，初步怀疑九婴就在里面。但谁都不敢轻易深入探查，它们只能耐住性子等，等待九婴在某个时间自己露面。

　　它们看到了兽山内部的大致轮廓和格局，五大区域拱卫中部，且五大区域各有庞大到惊人的聚灵大阵，引动能量如江河般奔腾灌注，场面极为浩大。

　　越发感觉兽山不简单，有着很深的底蕴，有着奇异的能人。

　　它们看到了到处架设的风雷爆以及精致坚固的炮台，虽然不清楚这些怪异东西的具体效用，但看到兽山忙碌和重视的情况，可以想象绝非凡物。

　　它们看到了地狱犬的归附、看到了东夷族的融合，看到了两大势力与兽山的平和相处，看到了兽山焕发出来的强劲活力。

　　它们看到了不死凰、褚犍等古老异兽，感受到了它们强横的气息，以及弥漫的凶威，它们在评估着这些异兽究竟是纯血的古兽，还是后期诞生的类似古兽。

　　它们看到了消失无尽岁月的‘遗落通缉犯’食龙鳅，可以确定的是，这是一个成熟体的食龙鳅，一个真的可以压制‘龙族遗留妖兽’的妖圣。

　　它们看到了观察着兽山半圣级别强者的数量，观察着他们的性情和举止，观察着他们的境界平稳度。

　　它们搜寻着兽山是否存在特殊战队，以及其特殊之处和部队结构，例如集体闭关的虎贲部队，例如来去如风的金甲卫队。

　　兽山群雄并不知道自己已经被暗中的监控，实在是这类敌人防不胜防，没有特别的了解很难又针对性的怀疑。

　　风魅部队化作轻风，飘荡在兽山各地，不去刻意探查某些重点场所，单单是兽山自己展露出来的情景，都足够它们去观察了解。

　　不过，不会刻意探查某些重点场所，不代表着它们不去探查有必要探查的地方，例如……唐焱……

　　这是近些天以来东南大地出现极为频繁的一个词，也是被外界传为皇之子的人物，被九婴栽培守护的人。

　　它们有必要探查清楚，至少有些收获，否则回去之后难以交差。

　　这个特殊的任务，落在了九公主的身上。

　　九公主，妖灵族新生代九大领袖之一，沧亲王第九女，风魅部队的队长，幼年血脉觉醒之际融合了风魅一族的‘风之精’，历经‘挫骨扬灰’般的恐怖摧残后，艰难的从死神手里保住性命，并完美的融合了‘风之精’，蜕变成了新一代风魅领袖。

　　她在玉华宫的一个花园里看到了唐焱，并不认识，却有种特殊的熟悉，而且混乱又浑厚的灵力波动显示其刚刚突破没多久。

　　唐焱闲来无事，正在陪着念儿玩闹。

　　“你准备什么时候安排念儿修炼？”昭仪示意念儿过来，念儿却紧紧腻在唐焱身上，还朝着昭仪拌着鬼脸，越来越淘气。

　　“这不才四岁嘛，急什么。”唐焱撩着念儿的小辫儿，笑道：“谁给编的？”

　　“三妈妈。”念儿忽闪着大眼睛，贼兮兮的偷瞄着不远处正在打瞌睡的金猴儿。

　　昭仪道：“不管你怎么安排，不能耽搁了念儿的成长，最晚十岁接受洗礼，在那一年，念儿必须成为高阶武灵。我不盼望她有多大成就，但最起码能有自保的力量。”

　　唐焱忽然想起来了：“念儿的血脉是妖灵脉，该给她找个什么类型的妖兽？”

　　“她是几品的妖灵脉？”

　　“我找马叔问过了，说是等到洗礼的那天才能最终确定。不过我的女儿应该不会差吧，起码是圣品。”

　　“你去哪里给她弄圣级妖兽？”

　　“可以找个妖圣的幼崽。”唐焱看着念儿，默默地思量。

　　昭仪稍稍留神，涉及自己的女儿，还是关于未来的成长，自然要多多上心：“我听说东部和中东部是妖族的领地，那里有数量庞大的妖族，要不……找个机会去探探情况？”

　　“马叔确实提到过东部是妖族领地，那里有千百妖族，凶禽走兽，应有尽有，那里……应该能找到妖圣的幼崽……”

　　唐焱自言自语了会儿，看向了昭仪：“你感觉给念儿来个什么类型的妖兽？飞禽类？走兽类？还是海兽类？”

　　昭仪没好气道：“你先打住，我提出来这件事不是为了让你去东部冒险。妖圣的幼崽少之又少，肯定还会被妖族严密的守护着，怎么可能你想要什么就要什么。我们现在不着急，以后有机会看念儿的机缘，能有幸遇到什么，我们就带走什么。”

　　唐焱没在意昭仪的提醒，笑看着纯真的念儿，认真的思亮，在念儿接受洗礼之前，定要给她找到合适的妖兽。

　　不过……

　　想着想着，唐焱眉心卍印突然闪起了荧光，惊醒了他沉静的意识。眼帘抬起，双眸闪烁着精芒，目光朝向了前方。

　　花园位于玉华宫深处，是独属于昭仪和唐焱他们这一家人的休闲地，除了必要的侍女，不会有外人靠近，宁静的很，基本不会给他带来‘警觉讯号’。

　　谁在那里？

　　感觉可能出错，但佛心不会失误！

　　唐焱吹了个小小口哨，远处打瞌睡的金猴突然惊醒，一双刺眼的金眸顺着唐焱指向盯住了正前方。

　　“念儿，到妈妈这来。”昭仪挥出一蓬鲜艳的花瓣，卷着念儿回到自己身边，悄悄地守护着。

　　唐焱起身，跃到了竹亭顶部，凝视前方，金猴嗖的窜到他肩上，一双‘火眼金睛’锐利的扫描着。

　　前方殿宇重重，绿树成荫，华丽不失秀美。

　　偶尔和风阵阵，吹拂着绿树和风铃，奏响轻盈的自然乐曲，偶尔会有亮丽的身影走过，更添色彩。

　　一片祥和安宁的景象。

　　实在找不到可疑的痕迹，也没有发现异常的能量波动。

　　但唐焱额头的卍印一直轻柔的闪烁，金猴全身金毛微微竖起，金灿灿的眼珠溜溜转着，极为警觉。

　　相距千米之外，九公主化身轻风，感悟着天然风势的流动而自行吹拂着，完美的融入自然，不留痕迹。

　　她执行的任务不比唐焱经历的事件少，她遭受的残酷同样不比唐焱弱，她也曾奉命监视过圣境的魔物，所以……自信能躲开唐焱的探查……

　　九公主一边随着风势在殿宇间自行飘舞，意念力量却一瞬不瞬的落在唐焱身上，在感受、在探查。

　　彼此无声的对峙，默默地探查着。

　　良久，唐焱指尖轻旋，一缕无形的青火丝线沁入空气，一缕一缕，不断扩散，一缕一缕，绵绵不绝，如同透明的蛛网，以他为中心，划出个极为庞大的圆圈，包裹住了庞大玉华宫殿群的最外围，从高空到地基。

　　然后……一层一层向着内部包裹……


第1591章 风云际会（1）

　　青火丝线无形无感，在天地间蔓延，笼罩着庞大恢弘的玉华宫殿宇群，划过散落各区域的女性弟子，从外向里一层层的收拢。

　　如同撒开了庞大渔网。

　　唐焱晋升圣境，青火全面升华，各个层面的控制能力大幅提升，青火自身的能力同样蜕变变强，掌控如此庞大的领域区间轻松自如。

　　昭仪怀抱着念儿一步步踏空而起，站在了唐焱身旁，美轮美奂的花瓣无声漂浮，环绕在了周身百余米，映衬得她如同圣洁的仙子。

　　一边安抚着好奇的念儿，一边探查着自己的殿群。

　　她没有感觉到异样，但唐焱的突然警觉定然是意识到了什么。

　　妖灵族九公主敏锐捕捉到气氛的怪异，当机立断，抓住远处一阵劲风吹拂的契机，融入其中冲天而起，在青火丝线全面包裹殿宇群落前冲向高空。

　　做的自然流畅，不留痕迹。

　　嗯？金猴稍稍留意了那股突然猛烈的劲风，但并没有发现能量波动的迹象，也就没有太在意。

　　九公主没有真的远离，而是滞留在云层深处，凝望着殿群里的唐焱、昭仪，以及……她怀里的孩子……

　　“体内能量波动混乱庞大，应该是新晋的圣境，莫非他就是九婴守护的皇之子？为什么……我会有种熟悉的感觉……”

　　“那是他的妻女吗？他已经结婚生子。”

　　九公主神色越发的复杂，她深深地凝视着唐焱的面容，刀削斧劈般的刚毅轮廓尽显阳刚与坚毅，浓眉薄唇，鹰眼亮眸，有股睥睨苍生般的气概。

　　但不知为何……

　　她越看越感觉熟悉，这种面容……这个轮廓……仿佛……在哪见过……

　　正在这时候，玉华宫外，一道身影若流光炸落降临，圣威涌动，浩瀚如江，宫外弟子纷纷垂首行礼，不敢有丝毫的阻拦和不敬。

　　“咦？那是……”高空九公主凝视着突然出现的男人，乍一看再次有了熟悉的感觉，今天是怎么了？为什么看谁都感觉熟悉？错觉吗？

　　等等！不对！那是……那是……

　　九公主在高空稍稍显化出女妖轮廓，紧紧盯住那道走进玉华宫的男人身影，因为过于关注，以至于稍稍弱化了对自己形态的控制。

　　嗯？！马阎王突然警觉，驻足抬头，凝望云海浓重的天穹，邪意锐利的竖瞳为之凝缩，迸溅出可怖的戾气。

　　云海深处的九公主轻轻一振，立刻控制形态，融入自然，心有余悸。但是在这一刻，她的心里掀起了轩然大波。

　　天啊，是他？！

　　怎么会是他？看错了吗？！

　　马龙？！

　　上任妖灵皇陛下亲自培养的心腹大帅？

　　融合上古凶兽‘苍龙’残骸的七品妖灵脉拥有者！

　　妖灵族千年而崛起顶级杀将！

　　真的是他？

　　可是他不是战死了吗？！

　　九公主清楚地记得，英雄殿的众多石柱里就有他马龙的‘苍龙’柱，妖灵族陨落强者的族谱里面就有他马龙血战疆场的血腥插画。

　　对于这个崛起的迅猛，性格怪异，且死的离奇的传奇元帅，九公主不止一次关注，甚至曾惋惜死的太不值。

　　所以印象非常深刻，以至于今天感觉熟悉。

　　没错！！就是他！！

　　马龙，鬼龙军团军团长！

　　他怎么会在这里？

　　如果这人真是鬼龙军团长马龙，那千余年前的惨案定然另有蹊跷，兽山更有秘密，而且那个唐焱……

　　九公主再次凝望唐焱，片刻之后，一股恐怖的猜想涌上心头，直让她半晌呆滞，久久惊魂。

　　她终于明白为什么看唐焱感觉似曾相识了，上任妖灵皇？这张脸……为何跟他……那么像……

　　这座兽山究竟是个什么地方？九公主带着浓浓的惊讶迅速退走，融入云海，全速移动，重新探查着兽山的情况。

　　直觉告诉她，这里的秘密肯定比自己预想的要多很多。

　　马阎王凝视着云海，几番探寻后并没有什么发现，便快步走进了玉华宫，直达最深处的园圃。

　　“马叔，你怎么来了？”唐焱散开了青火领域，因为眉心处的卍印已经不再闪烁，说明危险气息不复存在。

　　“你们在干什么？漫天盖地的青火！”马阎王挥挥手，驱散残留的零星青火丝线。

　　“感觉有什么东西在暗中窥视。”

　　哦？马阎王再次凝望了下天空云海，眸底闪过丝疑虑。他走到了花园里的竹亭坐下：“我从妖冶那里得到了一个消息。”

　　“什么消息？”唐焱奇怪，什么消息能惊动马阎王亲自过来询问。

　　“前些年，九婴曾经多次出击，有几次特别有意思。

　　一是时隔万年的第一次出手，曾连发三道妖皇令，召集了三十六路妖圣，百万妖族，横扫了中央禁区的殒神涧和邪皇道，九婴力抗三大皇级全身而退。

　　二是妖灵族曾在几年前发生叛乱，共有八万余人逃出古族，都是拥护妖灵皇陛下的死忠，这群人遭到了各路围剿，关键时刻是九婴出手救下了一万人。”

　　“然后呢？”

　　“当年的三十六路妖圣在战争中死亡七位，还剩二十九位，之后全部返回东部大陆妖族聚居区。而九婴并未理会它们，放任它们独自生存。据说部分妖圣被那里的妖皇强行慑服招收，部分隐匿不见踪迹。

　　还有当年幸存的一万妖灵族族人，自九婴就走之后就再没有消息，像是凭空蒸发一样，不曾出现过。

　　再往前的那一年，九婴曾宣布庇护战魔一族残留的族人，数量不多，也没有多少强者，但自从九婴庇护之后，在没有消息，也像是凭空消失。”

　　“马叔的意思是让我去问问九婴，能不能把那批强者招入兽山？”

　　马阎王看着唐焱：“我是来问问九婴有没有跟你提到过这方面？”

　　“没有，它跟我说的话不多，只是保证以后坐镇兽山。”

　　马阎王沉吟了会儿，道：“九婴当年召集的三十六路妖圣种类繁杂，全是临时拼凑，至于是否跟九婴有特殊的关系，我们很难评判。但从九婴战后抛弃它们来看，应该是多数妖圣跟九婴的关系不是想象的亲密。

　　九婴行事怪异，性格孤僻，他像是活在一个自己的世界里，把天下当成棋子，按照自己的喜好和筹备行动。”

　　“要不我再去拜访下？如果能把那一万人招来，再召集些妖圣，我们兽山的实力定会大幅提升。”

　　“不用了，九婴已经封闭了小半个圣山，也就是你闭关的那片区域。我去拜访过他，没得到回应，不知道在里面做什么。既然他没有跟你提及这方面，应该是没有打算交给我们，不要强求了。”

　　九婴既然坐镇兽山，便决定陪伴兽山作战，他应该能看到兽山的状况，可依旧没有把自己的部将召集过来，显然是有着自己的特殊用意。

　　“还有件事。”

　　“嗯？”

　　“提防盘古族！当年陛下执掌妖灵族的时候，并没有跟星辰族和盘古族有过多交集，但自从沧亲王掌权以来，跟盘古族和星辰族走的很近。

　　盘古族是个很神秘的族群，是十大黄金古族里面最不具备‘进攻性’的族群，但不可否认的是它们的强悍可怕。

　　星辰族离我们很远，但盘古族是我们的邻居，虽然盘古族主动进攻我们的可能性很小，但以盘古族的性情，不动则已，动则雷霆暴走。”

　　“我们不主动招惹盘古族，他们应该不至于主动挑衅我们。”

　　九婴忽然问向唐焱：“你休息了五天了，缓过来了吗？”

　　“嗯，已经好很多了。”

　　“清闲的日子到头了，走吧，去南凰议事厅，其他人差不多都到了。”马阎王起身，道：“刚刚得到消息，尸皇族跟妖皇饕餮结盟了，妖皇饕餮带着五万凶禽从西北部荒野抵达了苍梧之渊。

　　暂时不清楚他们会在什么时候出击，又会用什么方式，但我们应该提前做准备了。

　　还有，血魔族、黎魔族、石魔族，还有东部大陆的妖族，等等，大量的势力已经涌入东南大地，地狱犬发现了几股非常强悍的气息，正全速向我们贡古山脉靠近，我们该商量下对策了。”


第1592章 风云际会（2）

　　唐焱等人赶到议事厅的时候，除重伤的念无心等人外，该到的全部都赶到，急匆匆返回的猎狗正在向众人汇报情况。

　　“总之各区各地来了很多人，还有些妖兽和魔物，恕我们地狱犬的兄弟能力有限，分辨不出他们的身份和来历。”

　　唐炎杉老爷子道：“他们那群人基本是来探查情况的，不至于造成威胁，我们尽量不去招惹。反正事情闹到这种地步，我们的有些秘密保不住了，我们如果再刻意的抵触和掩饰，会牵扯大量的经历。”

　　柯尊山点头赞同道：“当务之急还是解决尸皇族和妖皇饕餮带来的威胁，我不是怀疑九婴的实力，但我想尸皇和饕餮如果联手，应该能把他拖住，在那之后……尸皇族和饕餮的部将足以活吞了我们兽山。”

　　年老清了清嗓子：“别说是主动进攻了，就算是纯粹的自保，我们兽山的力量都稍显薄弱，我们现在急需念无心他们恢复，更需要盟友和其他力量的注入。”

　　马阎王道：“盟友方面暂时不要想了，我们经不起背叛，更不能把希望寄托在其他人的身上，关键还是强盛自己。

　　九婴是个威慑，更是个招牌，少爷同样是威胁，更是个希望。我们可以利用这两个方面，招揽那些散修和隐匿的老怪物们。”

　　柯尊山道：“没错，少爷的皇脉会给许多人以希望，一旦真的成长为皇，再有九婴这位强势的妖皇相辅，兽山丁当崛起于遗落战界。但是别忘了，这个‘希望’因为太刺眼，会引来关注，更会引来威胁。

　　兽山要想崛起，比其他势力更为艰难，这条路也注定充满荆棘坎坷，有多少志同道合的人能为了未来的辉煌而陪我们一起奋斗？答案显而易见，少之又少！”

　　不死凰道：“少不代表没有，关键看兽山能否拿出姿态，能否给那些犹豫不决的人以更瞩目的希望。所以，兽山必须经历两场胜仗，还是振奋人心的胜仗，绝不允许任何失败。”

　　三位巅峰圣人的议论得到众人认可赞同，兽山有了皇脉，有了妖皇，有了基地，有了底蕴，有了希望，但面临的威胁更多更杂，或许有些散修和势力已经跃跃欲试，有心加盟兽山，但他们顾虑重重，难以抉择。

　　现在就看兽山如何去做了，如何更好地展现自我，赢取信任。

　　轩辕龙鲤轻敲桌面，沉吟道：“我们该主动出击，可苍梧之渊被尸皇族经营数万年，比我们兽山稳固几百倍，那里又有饕餮和它的部队驻扎，过去就是送死。何况九婴只答应坐镇兽山，不会沦为‘打手’按照我们的计划行动。”

　　丧狗道：“我们不能全面进攻，但可以尝试局部的战役。我们现阶段的目的是打出兽山的名声，让各方看到我们不惧尸皇族。”

　　唐焱的目光慢慢的转向了兰：“千岁山有多少圣人？”

　　这个声音一出来，立刻激起众人的眉头，接连的看向了兰。

　　“五位圣境，十三位半圣，军队近四十万，实力方面算得上是中南部之最。”兰明白了唐焱的意思。

　　“我们能争取吗？”

　　“做盟友，还是收复？”

　　“如果可能，我想把千岁山转移进兽山。”

　　兰沉默了很一会儿，垂眉思虑着。

　　众人面面相觑，千岁山？唐焱怎么会想到这个地方？那可是个邪恶到极点的地方，一个被各方忌惮的存在。

　　半晌过后，兰稍稍抬了抬眼帘，但没有看向唐焱，而是看向了在场的其他人，尤其是东夷蛮族一方，眼神里闪烁着几分复杂和怪异。

　　唐焱奇怪：“怎么了？”

　　兰怪怪的摇头轻笑：“你去过千岁山，但你没有感受过千岁山，你从其他的空间过来，你没有生存在遗落战界。你不理解千岁山在世人心中的位置，尤其是在这南部大地。

　　这么跟你说吧，肮脏、恶心，丑陋、邪恶，杀之而畅快，处之而泄气，人们害怕它，更厌恶它。而我，在那里生存了几百年，我，最清楚。”

　　说到这话的时候，兰有意无意的瞥向了第三火，也捎带着看了看狼狗等地狱犬的高层。

　　第三火面无表情，狼狗等人则稍稍回避了她的目光。

　　自从兰加盟兽山以来，他们一直没有正面交流过，一直在刻意回避着当年的尴尬和仇恨，现在……同样如此……

　　“中南部地处尸皇族和阿修罗族的中间地带，千岁山位于中南部的最西部，紧邻魔族地带。它能历经万年而不朽，主要原因是千岁山的首领跟魔族有着千丝万缕的关系。

　　你想收复千岁山，难度非常大，他们不会轻易离开那片领地。我个人估计，可能性仅有三成，现实可能会更低。

　　你如果只是希望能寻求合作，可以另当别论。

　　但这些都不是重点，重点是世人对于千岁山的反感抵触。

　　你如果跟千岁山合作，兽山就等于是在‘妖族’的门牌旁再挂上一个‘孽障’的牌子，无形之中会引来许多的反感，也会把那些极端厌恶孽障的人族和妖族拒之门外。

　　再往严重方面考虑，你辛辛苦苦营造起来的名声，都可能因为这个‘孽障’的牌子而染上污垢，引来诟病。”

　　唐焱眉头微皱，没想到自己的一个想法会引来兰如此激烈的回应，但也由此可以看得出来遗落战界对于‘孽障’着实有着极端的反感。

　　联想到地狱犬的第三火，即便是以地狱犬在东南部的威名，都不敢在组织内部公开狼狗的‘杂交’身份。

　　但是除了千岁山，自己还有什么势力可以利用？

　　轩辕龙鲤忽然道：“寒绝谷怎么样？我们可不可以争取下寒绝谷？他们属于东南部的大派，实力应该不会差。”

　　“不行！！”地狱犬和东夷族却异口同声的回绝。

　　“怎么？有特殊情况？”

　　第三火对寒绝谷意见相当大：“寒绝谷缺少野性，他们存在的最主要准则是自保，而且极度排外，不说能不能把他们拉进兽山，就算真办到了，关键时刻也不能委以重任，说不定他们就在什么时候抽身撤退了。”

　　唐焱沉吟再三：“我觉得有必要去趟千岁山，不管行与不行，起码做个争取，至于后果……我们现在的首要任务是生存自保，其他方面都要以此为基础。”

　　兰道：“你如果真的坚持，我陪你去。”

　　柯尊山道：“可以尝试着接触，少爷你去千岁山，我们这边再想其他办法，多方面出手，争取尽快壮大兽山。”

　　“需要我们陪着吗？”马阎王这次没有坚持守护唐焱，唐焱晋升圣境了，可以放开手让他闯荡，没必要时刻都在身边跟着个保镖。

　　“不用了，我和兰、妮雅过去，再带上佐家小姐佐沉香。朱古力陪着，架设空痕，缩短路上的时间。”

　　唐焱需要佐沉香这类天宇者陪伴，能在险恶的环境中明辨真伪，带上妮雅既能守护佐沉香，又能给自己出谋划策。

　　如此，足够！

　　“快去快回，路上小心，先观察再进山，一有情况，立刻撤退。”马阎王着重看了眼朱古力。

　　朱古力赶紧挺身用力点头，他谁都不怕，就怕这马家阎王。

　　丧狗忽然想起了什么，但又有些不确定，也没有太在意，目送唐焱等人离开，一直都没有提出来。


第1593章 风云际会（3）

　　虚无空痕从兽山南凰始起，直线扩展到了中南部，一路向西，直指中南部最邪恶的‘领地’——千岁山。

　　有了朱古力这位空间大师运作，空痕架设的速度极快，唐焱等人不需要担心什么，安安稳稳的留在空痕里面商讨着如何登门拜山。

　　在他们离开的同时，兽山继续商量着对策。难得聚的这么齐全，他们干脆直接当成了一场全面的会议，群策群力的研究着兽山的定位和发展策略。

　　贡古山脉里面逐渐的热闹，大量强悍的人物和探查部队深入重山峻岭，设法了解和观察兽山的情况，包括外部构造以及防御策略等等。

　　兽山采取了放任态度，全面回缩在兽山内部。除非有谁闯入黄沙区，否则一概不予理会。

　　一天后，唐焱一行人从虚无空间横跨半个南部大陆，抵达了千岁山外围警戒区域，提前跨出虚空，步行前往。

　　“最近一段时间以来，尸皇族和黎魔族活动频繁，中南部各族各派风声鹤唳，我估计千岁山的高层差不多都会回归。

　　千岁山的核心名为圣殿，是五位圣境首领居住的地方，是千岁山区域大地灵脉汇聚的核心，灵力非常浓郁。”

　　妮雅问道：“千岁山的圣境首领经常离开？”

　　“嗯，十有八九不在领地，正常规律是留下一两个坐镇，其余三四人在外闯荡历练。五个全回归的情况很少，至少在我的认识里几百年只有三四次而已。

　　千岁山的族民因为受世人厌恶仇视，多数性情怪异，仇视人妖魔三族的一切，他们自卑自弃，更滋生了对生存和实力近乎极端的渴望。

　　上到五位首领，下到普通族民，都在想方设法的变强，五位首领轮番外出的目的也是在历练，在寻找天材地宝和武道精进的契机。”

　　“不同种族间孕育的生命体有强有弱，强的很强，弱的半残，能够晋升到圣境，应该是融合了父母的各项优点，他们是不是特别有优势？”

　　“按照道理来说确实如此，事实上差不多，四位圣境首领的实力都非常强，我很少见他们全力出手，但据传闻来分析，应该比同级之间强盛至少一个层面。”

　　“四位圣境首领？另外一位呢？”唐焱微微挑眉。

　　兰稍稍沉默，道：“我在千岁山几百年，见过其余四位首领，唯独没有见过我们的大首领。大首领行踪诡秘，极少露面，这些年来，一直在外面活动，据说极少返回千岁山。

　　我在后期还听到过一个传言，千岁山的大首领很可能不是‘孽障’，而是属于某个族群，至于是什么，我不清楚。这是个核心秘密，只有最高层才了解零星半点。”

　　唐焱跟妮雅交换眼神，不属于杂交种类，那是什么族？能够创立千岁山，给苍生厌恶的孽障提供避难所，这是仁慈？还是要利用这群极端的群体？

　　妮雅道：“如果这次大首领不在千岁山，我们该拜访谁？”

　　“三首领独角金仙，千岁山除大首领外的最高主事者，在千岁山的威信非常重，它是妖圣黄金天牛与一位人族女子结合诞生的后代。

　　据说……只是据说，那位人族女子是盘古族的一位族人，境界不高，身份不高，但逃离了黄金古族跟妖族黄金天牛结合，诞生了后代，继承了黄金天牛的天赋和体质，继承了盘古族的部分能力。”

　　妮雅淡漠道：“说句直白的话，这件事应该会被盘古族看做耻辱吧？他们会允许他这样的耻辱存在？”

　　“这件事激怒了盘古族，黄金天牛投靠墨麒麟被拒绝驱逐，迫于无奈亲自拜访了盘古族，许诺自愿解离身体被制作兵器，奉献灵魂，封存在这件兵器里。条件是放过女人和他们的孩子。”

　　“结果呢？”唐焱微微惊讶，竟然还有这种事情？妖兽里面竟然还有痴情种？残酷的遗落战界竟然还有跨越种族的爱情？

　　连妮雅和佐沉香都暗暗诧异，若不是兰的表情很认真，她们还以为兰在编故事呢。

　　“黄金天牛的身体被造成了兵刃，灵魂被囚困在另一件兵器里，等于是一个圣境妖兽为盘古族贡献了两件霸兵。

　　作为一个妖圣，这种死法算得上是酷刑了。

　　至于那位族人，没逃多久被盘古族找到，押回族地历经磨难，最终难逃一死，据说是毁灭肉体，碎了灵魂。”

　　唐焱他们听的直皱眉。

　　“他们的孩子，也就是独角金仙，躲躲藏藏逃了很多年，最后逃进了千岁山。据说这件事情在当时引起不小的轰动，是千岁山的大首领亲自出面跟盘古族做了交涉，事情勉强平息。

　　在那之后，独角金仙一直留在千岁山，境界突飞猛进，直至晋升圣境，也死忠于大首领。”

　　说到这里，兰神色复杂的摇摇头：“千岁山最不缺的是悲情故事，但凡是逃进这里的人或妖，都是带着故事和仇恨来的。所以我说你最好不要抱着收复千岁山的想法，这里的人不是单凭感动就能感化的。”

　　“你跟三首领关系怎样？”

　　“还不错，就是他有意栽培我成为千岁山第六位首领。”

　　谈话间，他们来到了千岁山‘千丛枯山’的东部入口，远远望去，由枯山构造的大门像是巨兽大张的兽口，狰狞阴森，又像是有股子血腥味扑面而来。

　　“站住，停在百步外，先报名号。”门前的人犀队伍粗鲁喝斥，隔着百余米就举起了兵刃。附近陡峭的山峰间立刻冒出了成千上百的影子，冷冷的盯着‘闯入者’，全神戒备。

　　兰厉声斥问：“放肆！瞪大你们的眼睛看清楚！”

　　“咦，那是兰统领？”为首的队长皱眉凝望，但紧皱的眉头并没有因为兰的身份而松开，反而越州越紧，更没有示意附近的部队放松警惕。

　　“怎么，几个月不见不认识了？”兰冷脸向前。

　　“站住！”人犀部队的队长慢慢抬起右手，定指兰。

　　兰冷哼，右手划过腰间，灵鞭无声入手，整个人的气质骤然大变，一股无形的压迫气场无声却雄浑，压向了正门处。

　　驻守的部队稍稍变了脸色，作为镇守部队，它们自然清楚兰的实力，可……可……他们神色纠结又难堪。

　　“你是谁？老子不认识你！滚滚滚！从哪来，滚哪去，有多远，滚多远。”人犀队长高声怒吼，晃着膀子抬腿跨步。

　　“活腻歪了！”兰脸色骤然阴沉。

　　可正在她挥鞭训诫的时候，却惊异的发现人犀队长在怒吼之后焦急的做着什么口型——“快逃！快！快逃！”

　　唐焱等人同样分辨出了此人口型的意思。

　　佐沉香悄声道：“他很害怕，他是善意提醒。”

　　兰凤眸一凝，非但未退，反而极速跨越百步，直接出现在了此人面前：“千岁山出什么事了？！”

　　人犀队长怔了怔神，眼角一抽搐：“你怎么又回来了！让你走，你就走，你这不是难为我吗？”

　　“说！！出什么事了？！”兰一把扯住他的衣领。

　　人犀队长干咳一声，后退两步，正容道：“欢迎兰统领回归，请随我入山，先找地方住下，我会去告诉首领他们——你回来了。”

　　态度一次三变，直让人招架不住。

　　兰冷冷的看着人犀队长的眼神，他却再不低头对视，侧身抬手，高声喊道：“兰统领，清吧。”

　　兰冷眼看着前面千丛，再看驻守队伍复杂的眼神，心里生出份不祥的预感，但毅然决然的踏进了千岁山。

　　唐焱悄声提醒：“小心应付，千岁山有变。”

　　“放心，有俺。”朱古力从虚空里探出小半个脑袋，贼溜溜的打量四周，很快又钻了回去。


第1594章 风云际会（4）

　　在人犀队长的引领下，唐焱他们七拐八扭的进了千岁山一处偏僻简陋的山寨，孤零零的几座茅屋扎在苍凉的古峰下，荒凉清冷。

　　茅屋上盖着厚厚的尘土，显然很长时间没有人来过这里。

　　但无论兰怎么询问，人犀队长都像是尊雕像，面无表情的冷漠回应，绝口不提千岁山的情况，就连兰要杀了它的时候，它都是一副随你的态度。

　　好像山前那一刻的‘示好’只是良心发现的‘一时冲动’，现在又回归了本性。又好像是不想给自己牵扯上大的麻烦，故意摆出的冷漠态度。

　　“不要四处走动，留在这里等消息，这是我最后的一点忠告，各位，好运。”人犀队长留下句话后急匆匆离开。

　　“这里是什么地方？”唐焱站在茅屋外，感觉气氛怪怪的，整片千岁山都像是安静了许多，比当初自己闯荡‘生死祭’的时候大有不同。

　　“千岁山的闲置地带。”兰意念铺开，竟然没有发现任何留守的队伍，附近十多个山头找不到半个人影。

　　“太安静了，不合常理。”唐焱升到半空，凝望着千岁山中央区域。但惊讶的发现自己的意念竟然无法向千岁山的深处延伸，那里像是有股特殊的能量笼罩着中央区。

　　即便是以自己圣境的意念，都无法穿透。

　　佐沉香道：“刚刚那个怪人是善意的提醒，是真心实意的提醒，我们最好留在这里，不要到处乱闯。”

　　“你们留在这，我去看看情况。”兰越想越奇怪，没等唐焱阻拦便冲了出去。她在千岁山生存数百年，对这里的一草一木，每一座山峰都很熟悉，对这里的环境氛围更熟悉，总之……有古怪……还是大古怪……

　　唐焱凝望着中央区域，面无表情的思虑着。

　　“大哥大嫂，要不要俺去探探情况？”朱古力探出了脑袋。

　　“不要轻举妄动，你只管架好空痕，一旦发生意外，以最快的速度带我们离开。”妮雅垂眉思索，素手拈符，零零星星的符文如精灵洒落，点缀着枯黄的山谷，令大地披上层层新绿与繁花，多了几份姿色，不至于太枯燥。

　　“哦。”朱古力耸耸肩，重新踏回虚空。

　　但在片刻之后，唐焱妮雅这夫妻两人竟不约而同的看向了彼此。

　　“能让千岁山高度紧张，应该是感受到了威胁，在这中南大地，谁能让他们受惊？”

　　“莫非是……尸皇族？！尸皇族盯住了它？”

　　彼此目光交织，齐齐挑眉，越发肯定这个猜想。

　　“尸皇族？他们难道想吞了千岁山？还是想毁灭它？”佐沉香的心头咯噔下，脸色稍稍泛白。难道要碰上恶战了？自己只是小小武王，真的进不起摧残。

　　不多时，一个体态硕大的石人贼兮兮的从山谷间冲了过来，先是在远处伸着脖子望了很一会儿，这才蹑手蹑脚的凑了进来。

　　正是石人久尔谭。

　　“怎么又是你？我家兰姐呢？”久尔谭伸着脖子四处乱瞄。

　　“在里面，累了，睡了。”唐焱指指后面的茅屋。

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“你当老子智障呢？”久尔谭一瞪眼。

　　“我以为你眼瘸！”

　　“少废话，我家兰姐呢？我是英雄救美来了！”久尔谭扭脖子耸肩，一副大义凛然的英雄气概。

　　“你来的正好，我有些事情问问你。”

　　“少跟老子套近乎，赶紧说，兰姐哪去了，否则削你！”

　　唐焱看了看他：“按我说的来，不然我让你绝望。”

　　“呦呵，反了你了，你以为这是在你兽山？这是千岁山！”

　　“你家兰姐在兽山当俘虏，我把她给睡了。”

　　“啥？我%&#￥……”久尔谭当场暴走，差点炸开。

　　唐焱轻松闪避，介绍道：“旁边这位是我妻子，我都有家有室了，可能干那事？所以……刚刚只是个玩笑……”

　　“啥？你耍我？你个老变态，老子劈了你！！”久尔谭恼羞成怒，再次扑击，却被唐焱一拳轰在面门，啊的声惨叫，当场成了滚地葫芦。

　　“问你个问题，是不是尸皇族来人了。”唐焱坐在久尔谭后背上，虽然体型不足久尔谭五分之一，却像是一座小山般死死的压住了他。

　　“啊？”久尔谭的挣扎猛然停住，扭着脖子惊讶：“你怎么知道？”

　　唐焱拍拍他的脑袋：“我不知道，但你算是回答我了。”

　　“你丫的套我的话？可恶，无耻！”久尔谭再次骂翻了天。

　　“再问个问题，尸皇族来这做什么？”唐焱稳稳的坐在他背上，压得久尔谭全身颤抖，无论怎样都挣不开。

　　真的是尸皇族来了？

　　尸皇族怎么会盯住千岁山了？！

　　难道尸皇族想借助结盟饕餮营造的威势，强行收复新的附属势力？还是有着特别的目的？

　　“我不知道，真不知道！你他妈先起来，你当老子凳子呢？”

　　“那你过来做什么英雄救美。”

　　“我听说有个混蛋押着兰姐回来了，我过来救她脱离火海。”

　　唐焱一脚跺在他的后脑勺上：“给你一次机会。”

　　“哎呀我这小暴脾气，你再踢我脑袋试试？”

　　“嘭！嘭！”

　　“我%@#￥，你敢再来试试？”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“你还上瘾了是吧？你真以为天老大地老二你老三了？！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“你他妈再跺？你当这里是你家？再跺老子急眼了！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哎呀，我受够了！！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“混蛋玩意……你……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“大兄弟……你……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“老大……你……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哥……轻点轻点……”

　　久尔谭属于那种不打不老实的类型，一股子匪气，更有股子剽悍，但真要是揍服了，也就老实了。

　　唐焱蹲在久尔谭脖子上：“尸皇族什么时候来的？”

　　“今天早上刚到。”

　　“什么目的？”

　　“不知道，我真不知道，你就是砸碎了我，我也不知道。”

　　“知道什么就说什么。”

　　“反正……嗯……好像是为了兰来的，来到这里第一时间就嚎了圣千岁山可是有个统领叫‘兰’！”

　　“然后呢？”

　　“然后首领们就迎着他们进了内殿。”

　　“再然后就千岁山戒严了。”

　　“还有没有什么需要补充的？”

　　“真没有，大哥，我就一个跑腿的，我哪有那么大能耐参与高层会议。我是听下面的崽子们说兰回来了，我冒着被砍头的危险过来通风报信来了。”

　　“尸皇族来了多少人？”

　　“不知道，起码有四五个圣境，我猜的。”

　　“从早上谈判一直到现在还没结束？”

　　“一直在里面谈着，半晌的时候老爹传出来一道消息，要求千岁山全面戒严，最高阶戒备，一旦遭遇意外直接反击。”

　　在这个时候，千岁山深处圣殿所在突然暴起震耳欲聋的轰鸣，一股股霸烈浓重的尸气冲天而起，如爆破的蘑菇云直轰云层，继而迅猛翻滚奔腾，滔滔尸气宛若江河般席卷茫茫千岁山。

　　短短几息之后，厚重的尸气笼罩在了千岁山上空，绵延无尽，如同一片尸气海洋横亘天穹，威压笼罩在了千岁山的各个角落，落在了每个生命身上，令人窒息，令人脸色苍白！

　　数十万生灵骇然抬头，错愕惊颤的凝望着翻滚如海的厚重尸气，千岁山在这一刻被黑暗的阴影淹没，又像是死亡阴影落在了所有生灵的心头。

　　“半天时间考虑，半天之后，是昌盛是毁灭，由你们自己决定。”厚重的尸气海洋深处传出冰冷干硬的声音，如雷鸣轰响，传遍千岁山。


第1595章 千岁山之怒

　　千岁山深处！圣殿！

　　四大首领冷脸端坐，神态阴郁，眉宇间透着怒意。因恼恨而弥漫出的凶威令恢弘殿堂各个角落都充斥着压抑与沉重，令坚硬的石柱和墙体发出清脆的咔嚓声，随时可能崩裂。

　　千岁山四大首领分别是——二首领‘苍岩塔古斯’、三首领‘独角金仙’、四首领‘鹰身女妖’、五首领‘酒头陀’。

　　四位首领高高在上，平常都是满腔豪放威严，此刻无一不是满面怒容，用力攥着双手，压抑着胸腔喷薄欲出的愤怒。

　　“老三！！老大那边还没有消息吗？”酒头陀满脸涨红，不知是酒气过大，还是愤怒积聚的缘故，苍老的脸色一片血红色，像是涂了鸡血。

　　独角金仙冷脸摇头，目光阴沉：“一直联系不上！按理说，大首领三个月前就改回来了，他当时去过青石关要塞，应该会转道回来。可突然急匆匆离开，到现在一直没消息。”

　　“出什么事了？”鹰身女妖眉头皱的紧紧地。

　　“还能有什么，能让大首领紧张的离开，应该是关于老祖的消息。老祖这百年来一直没有正式露过面，偶尔只是传达几个消息，安排千岁山的行动，事情本就古怪，这事情你们都知道。大首领也在很久以前就怀疑老祖可能遭遇不测，这次……恐怕凶多吉少。”

　　“该来的终究还是来了，就知道血魔族不会放过我们。”

　　“敢对老祖下手！肯定是血魔族的那群混账！”

　　“怕什么来什么。”

　　嘎吱！！其余三位首领咬牙切齿，攥紧着拳头，眼睛几乎是要喷出火来。清脆的骨节摩擦声在殿堂里久久回荡，混杂着石柱碎裂的声音，徒添一股子窒息般的压抑。

　　“现在怎么办？老大不在，老祖失踪，尸皇族挑的真是时候。”酒头陀用力垂着自己胀痛的脑袋，脸色涨红又带青色。

　　二首领塔古斯沉声道：“老三，你最机灵，拿拿主意，我们怎么办？只有一天时间考虑了！尸皇族来了五具万年古尸，这玩意你又不是不知道，都是些难缠的变态。带队的是旱战，尸皇身边三大贴身近卫之一，尸皇族内部战斗力排在前五的强人。

　　还有那位来自饕餮座下的三足金乌，据说是一只纯血异兽，极为霸道。我们四个根本扛不住他们的攻势，一旦打起来，千岁山的几十万部队也会遭殃。”

　　“尸皇族来的太突然，我们能有什么办法。局面就是这么个局面，还剩半天时间，要么臣服，要么反抗。”

　　鹰身女妖用力锤拳，恨得牙根子痒痒。“老娘最恶心尸皇族的那群僵尸，明明死了，埋了得了，非得出来吓唬人。现在又仗着结盟了妖皇饕餮，势力强盛了，想要趁机对我们千岁山下手。”

　　酒头陀突然眼前一亮：“要不……我们来个阳奉阴违？表面上先许诺了尸皇族，答应归附，但暗地里不理会不就行了？等老大回来了，我们可以再从长计议。”

　　独角金仙断然拒绝：“不行！尸皇族行事手段素来狠辣，一旦我们答应归附，他们绝对会在第一时间给我们所有人种上‘尸斑’。

　　据说那东西一旦在身体里扎了根，就等于在我们体内中了剧毒，我们乖乖听话还好，一旦不按他们的指令做事，尸斑就会爆发，从内到外把我们蚕食，沦为一具死尸。这种事情不是没发生过，当年天翼纹族的前一代族长就是这么死的。”

　　二首领塔古斯道：“尸皇族急着收编我们千岁山，主要目的就是找个打手，帮他们进攻东南部的兽山。兽山现在有九婴坐镇，更有十六位圣境，真要打起来……上次的兽山战场就是前车之鉴。”

　　鹰身女妖道：“妖皇九婴是个疯子，兽山全是些疯子，就算尸皇族赢了，也会是惨胜，我们千岁山也不会有多少人活着回来。”

　　正在这时候，一位侍卫急匆匆来到正殿，砰然跪地，急声道：“启禀四位首领，兰统领太回来了，就在殿外，请求接见。”

　　“兰？！什么时候？”四位首领微微色变，都露出了异样的眼神。这个事件‘导火索’怎么在这个关键时刻回来了？

　　“刚刚回来！还有一男两女陪着，被安置在西南边角。”

　　“一男两女？认识吗？”

　　“女的不认识，男的正是当初挑战生死祭的唐焱。”

　　“唐焱？兽山的皇子？”四位首领交换着复杂惊异的目光。

　　鹰身女妖冷声道：“把兰带进来。”

　　“等等！”独角金仙沉吟了一会儿，看向其余三位首领：“时间还来得及，我先去会会那位唐焱，看看他有什么说法。他在兽山身份特殊，没有特殊情况应该不会亲自过来造访。”

　　“跟他能有什么好说的？”酒头陀重重冷哼：“尸皇族不是要兰吗？直接把兰交出去，看尸皇族怎么说，没有了合适的理由，他们就不敢对我们出手。”

　　“唐焱现在背负着皇子身份，有着九婴的庇护，身份已经大为不同，值得我们认真考虑。都听我的，在我回来之前，谁都不许轻举妄动！”独角金仙起身，向侍卫吩咐道：“把兰带回西南边角，注意隐秘，我随后就到。”

　　一炷香之后，西南边角的茅屋区，独角金仙见到了唐焱等人。

　　“你……你是唐焱？！”独角金仙素来沉稳冷静，这一刻却着实怔了下，以至于开口的语气都稍稍磕绊。

　　圣境？！

　　几个月前唐焱来到千岁山闯荡过生死祭，自己当时并不在场，但境界应该是半圣境才对，否则杀季万宁等人也不至于引起轰动。

　　短短几个月而已，唐焱竟然晋升圣境了？

　　独角金仙仔细凝视，就是圣境，没错！但气息稍显凌乱，磅礴却不凝练，应该是刚刚突破没多久！

　　不愧是天火孕育的皇子，不愧是能被九婴守护的人，果然变态！

　　“晚辈唐焱，拜见独角前辈。”

　　唐焱得到兰的示意后，向着面前的男人略略施礼。

　　面前的男人并非想象中的高大威猛，反倒干瘦苍白，仔细观察还给人种病态，一双眼睛偶尔闪烁金芒，透漏着一股子狠气和冷漠。

　　“恭喜唐公子，破武晋圣。”独角金仙抬了抬手，态度不由自主的有了几分改变。

　　如果唐焱是半圣境界，无论是有怎样的身份，独角金仙都不会正面行礼，可圣境完全不一样，境界方面完全跟自己属于一个层面。

　　圣境是个完全不同的层面，也是完全不能作假的层面。

　　对于任何势力而言，包括黄金古族，你们可以用秘法培育高阶武尊，甚至培育出半圣，但是秘法绝对不可能塑造圣境，不可能玷污这个神圣尊贵的领域。

　　无论是谁，要想晋升圣境，必须要时间和经验的积累，需要感悟和天赋的相辅，更需要足够的契机和明悟，这也就是黄金古族历经数万年积淀十万年繁衍，圣境不过几十之数的缘故。

　　所以，唐焱晋圣，值得独角金仙以礼貌的姿态对待。

　　“三首领，尸皇族怎么来了？”兰柳眉紧蹙，凝望着铺天盖地的浓重尸气海洋，横亘在千岁山的上空，盖下昏沉的阴影，寻常喧闹的千岁山已经完全寂静下来，空气里流淌着愤恨恼怒又压抑的情绪。

　　千岁山不惧挑战，更不惧死亡，但面临着黄金古族的无上凶威，他们还是感受到了浓重的压迫，更有压抑之下的一缕绝望。

　　独角金仙用眼神示意了下，负手走进了茅屋：“尸皇族为你而来。”

　　“我？”兰奇怪的跟唐焱交换眼神，快步跟紧了茅屋。


第1596章 独角金仙

　　茅屋里，独角金仙挥手间在茅屋内里蒙上了层金色的薄膜屏障，隔绝了茅屋内外，连正要凑近来的久尔谭都挡在了外面。

　　“尸皇族今天上午突然降临千岁山，开口直接怒叱千岁山勾结兽山，意图迫害尸皇族，他们要严惩千岁山，以警示世人！”

　　“凭什么？！尸皇族结盟了妖皇饕餮就自以为天下第一了？妄图染指中南部了？双皇联合就能能随意指定一个势力的存亡？！”

　　兰的情绪突然激动，直到这一刻，她才清楚自己对千岁山这个特殊的组织其实有着一份归属感，一份特殊的情感。

　　独角金仙挥手示意兰冷静，看着唐焱道：“兽山冲出虚空的时候，首要降落地点在哪？在精绝山脉的千岁山矿场！

　　据说当时有人看到一道光束从千岁山矿场深处冲出，打进了虚空，接着就造成了当时轰动四方的‘兽山降临’。

　　兽山强攻兽山，北部战场是由穆棱关要塞负责，他们亲眼目睹了千岁山统领，在浴血奋战，在奋力阻击穆棱关，也就是你‘兰’，甚至造成了穆棱关要塞三位半圣的阵亡。

　　这一切说明了什么？

　　千岁山跟兽山没有关系？任谁都不会相信！尸皇族更不会相信！

　　尸皇族现在敏感警惕，战争开启在即，他们需要拔除所有隐患，千岁山就是他们的首要目标！换成你们是尸皇族的长老，也会提议消除千岁山的威胁。”

　　唐焱等人稍稍明悟，原来尸皇族盯住了兰？！不过这些最多是导火索，是引起尸皇族盯住千岁山的起因，其真正的目的恐怕是借题发挥，要强行收复千岁山！

　　独角金仙看着兰，道：“尸皇族开口就要千岁山交出你！我们努力给出千岁山跟兽山毫无关系的证据，解释了一上午，勉强消除了尸皇族的戒心。

　　不过，尸皇族想要收复千岁山已经不是一年两年了，现在联盟了饕餮，实力大涨，他们不会放过这次机会。”

　　兰沉默了下来，垂了垂眼帘，问道：“大首领回来了吗？”

　　“在路上，马上到了。”独角金仙守着唐焱，自然不会透露真话。

　　兰何等精明，第一时间明白了他暗含的意思：“尸皇族来了多少人？”

　　“五具万年古尸，饕餮座下的战将三足金乌，十五位半圣，一万猛禽、三万尸皇族精英特战队，全在天上飘着呢。”

　　“半天时间，你们是投降还是反抗？”

　　独角金仙没有直接回应，而是看向了唐焱：“唐公子今天亲自造访千岁山，不会只是来送兰回家的吧？”

　　“我在路上准备了很多说辞，现在看来……不需要了。”唐焱本想来个‘舌战群雄’，用言语劝服千岁山的高层，但现在看来貌似不需要了。

　　尸皇族大军压境，千岁山生死存亡，貌似给了自己一个独特的机会。

　　唐焱经常倒霉，没想到苍天竟然在这个特殊时期给了自己一个特殊的机会。

　　“看来你跟尸皇族的目的一样。”独角金仙本就冷漠的眼神更加冷漠，看向唐焱的眼神不再有丝毫的友善。

　　“最终目的一样，但我带来的是善意，跟尸皇族不同。我不是要强行镇服千岁山，我是希望能跟千岁山结为盟友，相互之间有个依靠。就像今天，千岁山如果有需要，兽山大军整装待发。”

　　“哼！千岁山不需要盟友！”独角金仙突然有种莫名的反感和烦躁。

　　尽管……潜意识里知道不应该这样。

　　千岁山一直遭受诟病，被各方厌恶抵制，但凭借着多年积攒的邪恶与强势，他们一直傲踞于中南大地，在石魔族、黎魔族、尸皇族，以及阿修罗族四大至尊霸主的夹缝中生存着，保持着超然的地位，更保持着极端的傲气。

　　可在这短短一天的时间，老祖可能遇害，尸皇族仗势欺人，现在唐焱又来了个‘趁火打劫’，不管嘴上说得多么好听，目的不外乎要剥夺千岁山独立生存的条件。

　　独角金仙来的路上隐约想到了这方面，但真到唐焱嘴里说出来，加上现在这个紧张时刻，他心里突然莫名其妙的反感和抵触。

　　妮雅站在唐焱身边，落后半步，两人衣襟相触。她此刻面无表情，右手却不着痕迹的在唐焱背在身后的掌心里写了个字——乱！

　　夫妻心意相通，唐焱暗暗领会，平静道：“我的人已经在路上，千岁山如果要展示下血性，反抗尸皇族，我们可以解决你们的后顾之忧。”

　　在确定尸皇族降临的第一时间，唐焱安排朱古力原路返回。

　　空痕已经在来的路上架设完全，不需要一边架设一边赶路，朱古力可以急速跨越，迅速完成个来回，时间上最多半天。

　　如果尸皇族真的打起来，自己正好来个‘大营救’，以此来争取到千岁山的好感，趁机结成共守同盟。

　　“哼！！唐公子好算计！千岁山一旦反抗了尸皇族，就等于跟兽山站到了一起，只能永远的反抗下去，也会跟兽山越走越近，直到最后绑成一体。”

　　“你想多了，我一没料到尸皇族过来，二没刻意带着部队威胁千岁山。我兽山现在急需盟友，因为兰的缘故，我希望双方能够结合。”

　　兰抬起眼帘，道：“三首领，唐焱真没有恶意，你还是平静的考虑考虑吧。兽山比你预想的要好很多，你最了解我，我如果真的是被胁迫留在兽山，就不可能豁出命去战斗，更不会引领唐焱来到千岁山。

　　你如果还像以前那么信任我，请相信我已经帮你观察过兽山了，它值得千岁山依靠，值得千岁山以平静的姿态去相处。

　　那里不存在歧视，那里有千岁山‘绝迹’的情义，那里也有人族和妖兽结合产生的生命体，而且被平等相处，这位唐焱的一位兄弟，是有着白虎血脉的白虎兽人。”

　　独角金仙很快平静心态，没有理会兰，更没有看向唐焱，垂着眼帘皱着眉头在房间里走了几步，站到了窗台前，背对着他们凝望着尸气如海的高空。

　　妮雅再次在唐焱手心写了个四字——主动出击！

　　唐焱眉头轻皱，稍稍看向妮雅，来真的？

　　妮雅点头，在唐焱掌心写了一个字——狠！

　　兰注意到了唐焱和妮雅之间的小动作，更注意到了妮雅眉宇间闪过的一丝狠意，立刻明白了两人的计划。她张了张嘴，想要阻止，可看看独角金仙的背影，再看外面浓重的尸气海洋，暗暗叹了口气，顺其自然吧。

　　“唐公子，千岁山跟兽山相隔何止百万里，可千岁山距离苍梧之渊只有你们十分之一的路程，你真的感觉我们之间有合作的必要？”

　　独角金仙故意问出个特别的问题，没有回头，驻足窗台等待着唐焱的回答。

　　“距离不是问题，我们有很多办法可以克服。但最好的解决办法，我是希望千岁山能全部移居到兽山。”

　　“进了兽山，岂不是等于成了你的附属？沦为你们兽山的战争武器！你跟尸皇族的目的岂有二样？！”

　　佐沉香稍稍向着唐焱示意——他的想法很混乱，但有松动！

　　唐焱会意，微笑道：“前辈应该搞清楚一个状况，你们现在的敌人是尸皇族，是尸皇族在胁迫你们，而我们兽山只不过恰好碰到，我们愿意施以援手。

　　你们是受到威胁的主人，尸皇族是带来威胁的敌人，我们是带着善意的客人，三者之间的关系和态度，您还是搞清楚然后再判断是非对错。”

　　兰适时补充道：“尸皇族已经大军压境，你要么战斗要么投降，这已经是事实，千岁山必须做出选择，是反抗，还是归附。

　　反抗，则必须投入兽山阵营，这是不得不接受的现实，否则只能是走向毁灭。

　　归附，则沦为尸皇族手中利器，您应该明白，尸皇族不会信任千岁山，只会压榨千岁山的潜力，用千岁山做武器撞击兽山，直至残破不全。”

　　独角金仙稍微偏头：“你们兽山真的能容下千岁山？你知道这是个什么地方吗？你知道这里的生命扛着多少仇恨吗？”

　　“我能给他们一个发泄的战场，引导这股狠意。”

　　独角金仙摇摇头，不太满意唐焱的回答：“你们在这等着，我回去跟他们商量，记住了，留在这里，没有我的指令不能随便外出。”


第1597章 爆发

　　“等等！”唐焱忽然叫住了独角金仙，提醒道：“您需要明白一个道理，如果，我也是说如果，千岁山臣服在了尸皇族面前，就等于成了兽山的敌人。”

　　“不用你提醒。”独角金仙推门而出。

　　“您慢走。”唐焱看向了兰，眼神之间带着质询。

　　兰眉宇间闪过丝挣扎，最后……一片泰然与坚定，不着痕迹的点了点头，赞同了唐焱的提议——极端策略，也是最佳策略。

　　见独角金仙走出来，被挡在门外苦苦等候的久尔谭立刻窜了过来，一边点头哈腰的向独角金仙行礼，一边探着脑袋极力向茅屋里面张望，要看看倾慕的兰统领。

　　可这一看不打紧，眼前一幕让他当场定住。

　　昏暗的房间里，唐焱面带微笑相送独角金仙，左手揽着妻子妮雅，这点无可厚非，但问题是他的右手竟然慢慢的揽向了旁边兰统领纤细雪白的腰肢。

　　兰明白了唐焱的意思，略微垂眉，却面色平静，自行依偎向了他的怀里。

　　这一幕发生在独角金仙的后面，发生在昏暗破败的茅屋里，也发生的非常突然又巧妙，仅在这短短一刻，且只有落在了久尔谭的目光里。

　　时间仿佛在这一刻定格，刺入了久尔谭的眼睛里。

　　他脑袋不太好使，脾气极度火爆，受不得刺激。

　　“你们……”久尔谭笑容僵硬，瞳孔放大，直直的盯住了昏暗房间里这一幕，下一刻，一股子怒火从胸腔炸开，猛冲脑门，浑身血液都在刹那间沸腾。

　　一声爆吼在空旷的山谷里炸开：“唐焱！！把你的脏手拿开！”

　　怒吼如雷，声潮雄浑，久尔谭满腔的怒气化作了澎湃奔涌的轰击劲气，轰隆隆碰撞了茅屋，淹没了唐焱他们。

　　“守护好佐小姐。”唐焱悄声提醒了妮雅，借势用势，暗暗激荡起一股子能量，在久尔谭的劲气浪潮淹没茅屋的那一刻，他的力量全力轰击着地面。

　　轰！！地动山摇，巨响轰鸣，惊动着沉寂的千岁山，惊起无数莫名其妙的目光，惊醒了圣殿里面苦思对策的三位首领。

　　茅屋及附近区域整片的炸起，茅屋碎裂粉碎、地面崩碎掀飞、乱石飞溅碰撞，浓重的尘雾宛若奔腾的浪潮，狠狠的轰向了后面的枯山。

　　翻涌冲天的盛景，成了千岁山的焦点。

　　“久尔谭，你疯了？！”独角金仙被惊到了，他正皱眉低头考虑事情呢，浑然没有注意到刚才的特殊情况，久尔谭的突然发怒和引发的声势狠狠的惊了他。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐焱、兰、妮雅和佐沉香全部冲出尘雾，冷冷的站在高空。

　　“买卖不成仁义在，前辈翻脸不认人了？”唐焱故作怒意。

　　久尔谭稍稍诧异，自己发怒的威力这么猛？不过这个念头一闪而逝，指着高空怒吼唐焱：“你跟兰什么关系？给老子说清楚！不然今天老子拼了这条命也要跟你比划比划。”

　　“啪！！”

　　“混账东西！！”独角金仙突然一掌抽在了久尔谭脸上，力道狂野，久尔谭通体巨颤，直接翻旋着掀飞了出去，重重的轰在了枯山上。

　　“三伯，你干嘛抽我？”久尔谭怒起，可独角金仙下手太重，以至于他脑袋昏昏沉沉的，站了几下竟然没站起来，连眼神都在模糊。

　　“成事不足败事有余，你害了千岁山！”独角金仙怒视久尔谭，即刻以高亢的吼声向着千岁山各部区域下令：“全体戒备，遇袭则战！”

　　千岁山不明情况，都是非常茫然的朝向声音源头，可是……横亘高空的尸气海洋却在这一刻发生了猛烈地翻滚，弥漫出震怒得气息。五个句型骷髅人头迅速成型，全部朝向了唐焱这里。

　　“独角金仙？唐焱？你们在这里？”

　　“这就是唐焱？他怎么会在这里？怎么会跟你在一起？”

　　“这不是兰统领吗？你们不是坚持她不在千岁山吗？”

　　“你们几个聚在一起是在密谋联盟吗？你们是想反击我们尸皇族吗？”

　　“可恶的孽障们，不知死活，给我杀！！”

　　尸气海洋里的五具万年古尸当场被激怒了，唐焱？兽山的唐焱怎么出现在这里！又是跟独角金仙在一起？这不是密谋又是什么？

　　兰统领？！千岁山刚刚用性命向他们保证兰已经脱离千岁山，不会再回千岁山，可一转眼竟然就在这里。

　　他们感觉被戏耍了，更感觉到了浓重的危险。千岁山在拖延时间？唐焱已经收复千岁山？那附近是否潜藏着兽山的部队？

　　“杀！！”一腔怒意混杂着危机意识冲击着他们的脑海，引发怒吼般的咆哮杀令，高空尸气海洋刹那间暴走沸腾，震耳欲聋的轰鸣声潮回荡天幕，笼罩千岁山。

　　“怎么回事？”鹰身女妖等全部冲出殿堂，完全不清楚发生了什么，千岁山的部队和族民同样在惊愕中茫然。

　　这一幕来的太突然了，让所有人措手不及。

　　但……来了……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　横亘高空的无尽尸气海洋突然崩塌，像是失去依托的海洋，从高空铺天盖地的冲了下来，又像是千军万马在狂奔，在践踏着天幕，仰头望去，磅礴浩瀚的场景震颤全场。

　　尸气？！五大万年古尸联合控制的尸气！

　　一旦淹没了千岁山，又会有多少生命被摧残？

　　“唐焱，你遂愿了，我代千岁山接受兽山邀请。”独角金仙踏空而起，振声吼啸：“千岁山，死战反击！援军马上就到！！”

　　事情已经摆在这里，任何解释都只会乱上假乱，不可能抹除尸皇族的猜疑。危急时刻，紧张时期，丝毫的犹豫都会加重千岁山的被动。所以，战吧，杀吧，斗他个天昏地暗。

　　或许……自己内心深处本就做好了反抗的准备，这一刻，竟然出奇的轻松，竟然久违的热血翻腾、战意滔天。

　　“你们竟然还有援军？孽障们，受死！屠杀赶紧，一个不留！”尸皇族统领旱战勃然大怒，雄浑的尸气力量最先轰向了中央圣殿。

　　“千岁山，反击！”塔古斯、鹰身女妖、酒头陀全部暴起，席卷雄浑的杀意倒灌天穹，一股股汹涌的能量浪潮正面轰击尸气海洋，刹那之间迎面碰撞，引发山呼海啸的巨响，更有地动山摇的颤动。

　　圣殿区域的所有枯山应声崩裂，浓重的尘雾汹涌汇聚翻滚。

　　他们同样不明白情况，但他们坚定的相信着独角金仙的判断。

　　当杀则杀，当机立断，果断干脆。

　　这一刻，天塌了，地动了，山裂了，尘雾翻滚了；这一刻，尸皇族怒了，千岁山怒了，所有的生灵沸腾了。

　　千岁山早就已经严阵以待，片刻的茫然之后则是无尽的肃杀，各部统领齐声振吼傲啸，挥舞着兵器引发部队的反攻。沉寂的千岁山在短短片刻之后沦为嘶吼的海洋，数十万部队提兵迎战，更有数万强者直接冲天而起，迎上了尸皇族的大军。

　　“杀！屠了千岁山！”五大万年古尸联合探查，确定千岁山并没有兽山的圣境气息，完全放下心来，决议毁灭千岁山，断了他们跟兽山联合的机会。

　　旱战统领三具万年古尸轰向了圣殿，应战千岁山三大首领，要先把这三个威胁斩杀，一个万年古尸则激射高空，愤然轰向了远空冲天的独角金仙。

　　“战！！”尸皇族的精英部队全部扛着黑棺从尸气浪潮里杀出，如同万千陨石划落高空，密密麻麻的轰向了千岁山。

　　一时之间，喊杀震天，碰撞狂烈。

　　尸皇族三万精英配合一万猛禽，在天上地下纵横杀伐，无差别的碰撞着。千岁山的生命数量庞大，数十万部队都是战力剽猛，但是……真正能够抗衡尸皇族和一万凶禽的数量不过五六万而已。

　　势均力敌和混乱狂野的场面，注定今天这场战争充斥着悲情。毕竟以兽山全力守护的情况，在一场血战之后都是付出了一比一的代价，更何况毫无准备的千岁山了。

　　这一天，矗立于中南大地的邪恶联盟千岁山，迎来了近千年来最为残酷的洗礼，迎来了黄金古族的残忍践踏。


第1598章 青火秘技——秒杀

　　“姓唐的，以后再跟你算账。”久尔谭哇呀呀怪叫一声，轮着膀子杀向了战场，这厮虽然属于暴躁型的恶人，但性子直来直去，易怒却不记仇，凶恶却不计事，眼前的战场场面比兰更吸引他。

　　“我们这么做会不会太……不道义了……”

　　佐沉香基本明白了妮雅给唐焱指定的计划了。先是故意暴漏自己，引发千岁山和尸皇族间的战争，等打的惨了，兽山的援军在关键时刻杀到，然后……救下千岁山，围剿尸皇族。

　　既能获得千岁山好感，又能惩戒尸皇族。

　　一箭双雕！

　　可是兽山能及时赶到吗？千岁山会不会付出重大伤亡？

　　这计划里面充满着太多变数，任何一个变数都能让千岁山付出惨痛代价，伤筋动骨都是轻的。

　　她没想到这位美艳到令女人嫉妒的女人竟然会生出如此极端的计谋。

　　妮雅平静淡漠：“遗落战界不存在道义，千岁山更不会接纳道义。兽山需要机会，兽山需要生存，兽山需要的是千岁山的效忠。失去了这次机会，谁来再造机会？”

　　“……”佐沉香哑口无言。

　　兰问道：“朱古力来回多长时间？能及时赶到吗？”

　　“恐怕是不能了。”唐焱摇头，朱古力起码要在两个时辰之后才能回来，两个时辰足以让千岁山承受一场彻彻底底的洗礼了。

　　“你们留在这，我去了。”兰抽出皮鞭，杀向了战场。她认可妮雅的计划，虽然极端却是最佳，怪不得唐焱决定带她过来，也只有她的坚持才能让唐焱狠下心来。

　　但计划归计划，赞同归赞同，她不能坐视千岁山遭难，能救多少救多少，将来也好有个交代。

　　“唐焱？他就是兽山的唐焱？九婴守护的皇子！吞天雀的消失跟他有关？”尸气海洋深处，三足金乌在示意猛禽部队加入战场之后，阴冷的眸子投向了山丛间的唐焱。

　　唐焱在恶战爆发之前已经动用了‘石蛙印’，隐匿了自己混乱的圣境气息，此刻境界偏于半圣巅峰，不仔仔细细的探查不会查出问题。

　　“你守护着佐小姐，我自己来应付。”唐焱做好了准备，在面对古兽三足金乌锁定的时候，故意表露出了惊慌，第一时间向着千岁山外逃去。

　　“想逃？你逃的了吗？”三足金乌振翼翔空，啼鸣清冽刺空，金芒绽放，宛若烈焰般焚烧着尸气海洋，化作一轮刺目烈阳，扑向了千岁山之外。

　　“唐焱必须抓活的！”旱战高吼，并一拳轰飞了塔古斯。

　　“吼！！”塔古斯狂躁，全身坚岩化，体内潜藏的魔气更是喷薄翻滚，它像是个暴走的战争机器，无惧痛苦地爆发着。

　　“老二！老三！全到这里来！”酒头陀放声嘶吼，一边恶战一边咆哮。

　　万年古尸比预想中的更恐怖，他们最好能联合起来共同抗衡，否则一个个分离必定会被逐一击杀。

　　“杀！这几个杂种东西死活不论！带回去炼尸！！”旱战下达了死命令，攻势刹那暴涨，完全压制着塔古斯狂轰乱炸。

　　塔古斯怒起，但再坚硬的岩石也扛不住旱战历经数万年淬炼的身体，每一次的铁拳轰砸都在塔古斯的身上留下残酷的裂痕，轰的他失控倒退。

　　“塔古斯！！”鹰身女妖尖啸，她和酒头陀强行突围，要跟塔古斯会合，但是……根本不可能了……

　　“一个一个来，别着急送死，谁都逃不了。”三具万年古尸把他们两个死死围住，轰的他们接连后退，根本不给接触塔古斯的机会。

　　“全力防守，不要进攻。”独角金仙在远处高声咆哮，他跟一具万年古尸纠缠到一起，第一时间感受到了这类古尸的恐怖。看来要想跟其他首领回合几乎是不可能了。

　　“全体防守，不要恋战，兽山部队很快就到。”兰在战场纵横冲刺，轮动灵鞭狂轰乱抽，击杀着一片片的尸皇族精英，抽退着大批的猛禽凶兽。

　　千岁山本就不缺血性，更不缺残暴，虽然千岁山近千年来未曾遭受进攻，但他们没少在其他地方开战，面临着尸皇族的猛攻，他们已经完全从茫然里面解脱，露出了满腔的野性与残暴。

　　他们比野兽更野兽，比魔族更残暴，这就是千岁山！这也是中南大地乃至东南大地忌惮千岁山的主要缘故，这里……全是变态……

　　所以，千岁山注定遭受洗礼付出代价，却同样注定会让尸皇族体会到千岁山的真正可怖之处。

　　妮雅没有参战，以符咒营造了安全区域，守护着佐沉香，凝神静气观察着千岁山的情况，观察着这群野蛮群体的真正实力。

　　唐焱全速逃离千岁山，以八相雷印大幅度跨越，一步千米，十步万米，遥遥拉开了距离，直至出现在了千岁山西南十公里外。

　　“今天会是场恶战，用这位仁兄来试验我们的新武技。”

　　唐焱摊手招出了气海里的火灵儿，小家伙已经长成了小姑娘，但体型依旧娇小精致，不足一指高，大眼睛忽闪忽闪灵性十足，又透着份狡黠俏皮，煞是可爱。

　　“呐？呐呐！”火灵儿跃上唐焱肩头，指了指远空，发出清脆灵动的声音，身上迷蒙着青色光晕，四周缠绕着丛丛青火，竟有几份唯美清新。

　　“就是它，看样子是跟义母同级别的凶禽。”

　　唐焱凝神静气，双手十指交叉，掌心向外，缓缓推向半空。

　　嗡，一丛青火在左右掌心绽放，继而交汇交融，扩展成了十字交叉型，交叉的光点锁定了远空的三足金乌。

　　寂灭眼同时开启，眼眸处死气缭绕、鬼语轻飘，一个纤细如针尖的黑点在瞳孔处滋生，虽然极度尖细，但里面蕴含着刺穿一切的锐利。

　　黑点正是能量压缩到极致引发的空间小黑洞。

　　“嗯？”三足金乌疾驰而来，却在半空中突然警觉自己被锁定，这种感觉非常清楚，更有种浓烈的危险感。

　　怎么回事？

　　三足金乌满目戾气，冷冷凝视着数公里外的唐焱，振翼疾驰，速度不减，猛扑过来，要速战速决活捉唐焱。“血脉再强，终究只是半圣，你的挣扎只是笑话，束手就擒吧！！”

　　然而……

　　就在它相聚唐焱整三公里的时候，唐焱掌心撑开的十字光刃突然绽放奇芒，左眸的黑色光点再度凝缩，近乎忽略不计。

　　呜呜！天空突然乌云翻滚，鬼语鬼泣飘渺诡异，充斥着天地，死亡的阴冷气息弥漫飘荡，令方圆数公里区域的温度一降再降。

　　“青火秘技——秒杀！”

　　唐焱左眸瞳孔刹那凝缩，锵，竟有股金戈之声，压缩到极致的寂灭光束变作尖细的黑芒，刺穿夜幕，跨越千米，迎着三足金乌爆射而去。

　　“哈哈哈。”三足金乌怒击而笑，振翼疾驰，急速偏离方向。然而它所未知未觉的是，在寂灭光束爆发的瞬间，它被唐焱锁定的眉心处竟然同样自成一个光点，一个细小的十字光点。

　　它将会给予寂灭眼以精确的引导。

　　三足金乌急速翻转，按照常理，完全能够避开危险黑芒的危机，然而……曾经直来直去的寂灭光束却在爆射途中强行偏转轨迹，直取三足金乌的脑袋。

　　锵！！寂灭光束宛若黑针刺空，精准无误的轰在了三足金乌眉心处，以无比锐利的势头刺穿了它的灵力护体，崩碎了眉心颅骨。

　　光束虽然尖细，但蕴含的力量极度恐怖。

　　刹那之间……

　　凄厉的啼鸣响彻高空，极速飞驰中的三足金乌猛然仰头，竟然在半空中打了个满圆的翻滚。

　　“呀哈！够劲！！”唐焱眼前一亮，漂亮啊，精准锁定，精准打击，一旦锁定，逃都逃不掉，连三足金乌这类古兽都给它打了个肉绽骨裂，如果换成其他境界的对手，寂灭眼定能直接将其脑袋打个窟窿。

　　“唐焱崽子，你竟敢偷袭？”三足金乌彻底怒了，用力晃着它英武尊贵的脑袋，但眉头部位真的被炸起个窟窿，崩碎块拇指大小的骨头，献血止不住的流淌。

　　“滋味怎么样？我这小小半圣竟然能让你流血，是你大意？还是你太笨？”唐焱故意放声狂笑，转身逃向远空。


第1599章 恐怖的圣境领域

　　“你逃得了吗？”三足金乌盛怒，振翅啼啸，金色神辉如金色浪潮绽放，以爆炸般的声势席卷了高空，无穷无尽，连绵不绝，挤退了所有昏暗，霸占了天穹大地与空间。

　　方圆十余里范围内，所有的所有全部充斥着金色光辉，连苍白的岩石都蒙上了层层金芒。

　　天地之间，一片赤金色，光芒极度刺目，什么都看不清楚。

　　“不好！”唐焱面色微变，用力闭上了眼睛，光芒太炽太刺，且仿佛蕴含着奇异的烧热，根本睁不开眼。

　　心中晶体之意大作，意念立刻铺开，搜寻着三足金乌的踪迹。突然成了瞎子的感觉非常别扭，有着太多的不适不忿。

　　然而……

　　“比速度吗？！在我的领域，我是万物主宰！”数公里外的三足金乌发出厉啸，神骏的身躯当即被金色光潮吞噬，下一瞬，竟然直接出现在了唐焱面前。

　　近乎于瞬间移动！超越了空间跨越！

　　十余公里的金光区域，全部都是它的领域空间。

　　一个完全笼罩十余公里的空间！

　　极其罕见，更且恐怖！

　　金乌领域真正可怕的地方在于领域和速度，方圆十余里范围内光芒所及就是它身躯所在，一个意念即可从一段冲到另一端，出现在任何想要出现的地方。

　　它就是光芒的化身！

　　极速！光速！

　　在这片领域空间内，它的速度甚至超越了空间的概念。

　　嗡嗡嗡，唐焱面前的金色光潮汇聚，重现三足金乌的神骏体魄，金光璀璨、圣威浩瀚，体态神骏英武。

　　三足金乌满目凶光，发出尖锐啼鸣，一道金色利芒从起口中喷出，宛若出鞘利剑，迎着唐焱的身体爆去。

　　太快！太突然！太强势！～噗嗤！金芒洞穿了唐焱的身躯，强势无匹，直接打了个对穿，从胸前没入，从后背打出。

　　“我会让你生不如死。”三足金乌同时刻一爪子探出去，下手极狠，扣向了唐焱的脑袋，爪锋锐利森寒，杀意凛冽。

　　可是……噗……唐焱的身体突然炸开，化作散落的幽灵青火崩散在金色光潮深处，很快又在不远的地方重新汇聚。

　　“咦？圣境！！”三足金乌在唐焱爆开的一瞬之间捕捉到了他体内迸发的能量气息，没有惊异于唐焱的秘法，而是惊异于他的境界变化。

　　这股爆破的能量浪潮绝不是半圣，而是圣境？！

　　唐焱晋圣了？！

　　“看来尸皇族没有把该告诉你的事情都告诉你，我已经在兽山完成了蜕变。”唐焱在百米外汇聚，还是睁不开眼睛，金色光潮太刺眼了，仿佛囚困在了金光海洋深处，刺得眼疼刺得心慌，刺得人全神戒备。

　　“晋圣了？好，今天这场战斗不至于枯燥了，让我领教下皇脉晋圣跟普通人有何区别。”三足金乌瞬间消失，又在瞬间出现在唐焱的头顶，金色羽翼激扬振动，两只利爪狠狠扣向了唐焱的后背。

　　爪锋尖锐可怖，大有将唐焱开膛破肚的势头。

　　唐焱立刻撑开青火领域，准备抗一抗这奇怪的金光区域，可第一时间心生不妙，因为金色光潮极为诡异，竟然在压制青火的扩展。

　　就好像囚困在固体里的一团液体，无论怎么扩展都扩不开。

　　“怎么会这样？”

　　噗嗤，利爪再次洞穿了唐焱的身体，唐焱同样在危险时刻完全火体化，崩碎成了青色火团，又在远处显现。

　　“今天会是场恶战，做好准备。”唐焱面色难看，严肃的提醒火灵儿，全力开启火精灵。

　　“不愧是天火的传人，有些意思了。”三足金乌奇异于唐焱的秘法，但不恼不怒，反而战意高涨。“我没猜错的话，你这种秘法需要消耗大量能量，你……能坚持几次？！”

　　唐焱眉头紧皱，冷冷盯着三足金乌。

　　依稀记得安伯曾经说过，圣境是个极其玄妙的境界，武道和凝练度直接决定着实力强弱。自己虽然拥有双皇血脉，但毕竟连武道都没悟出，面对眼前这个可怖凶物，还是差了很多。

　　三足金乌冷眼看着唐焱：“都言‘圣境之后无领域’，我今天就让你体会下我三足金乌的圣境领域！”

　　领域，高阶武尊和半圣境界用来衡量自身天赋的标准，是他们引以为傲的战争法宝，强悍的领域可以直接重创对手。可是，随着境界的提升，在半圣境界的最后期，尤其是晋圣之后，领域更多的是用来辅助，变成了鸡肋般的东西。

　　可是这位三足金乌却始终坚持着‘领域’，苦研这‘领域’奥妙，更是始终淬炼着‘领域’。

　　它是当今圣境级别的强者里面极少数把领域当做武道来参悟的强者，非常的另类，但极为恐怖。

　　唐焱推测三足金乌跟不死皇同一级别，关于这一点，他还真猜对了！

　　把领域当做武道来钻研非常困难，更且繁杂，但淬炼到极致之后威力绝对恐怖，三足金乌的金光领域就是最佳的证明。

　　而眼前的这位三足金乌乃是妖皇饕餮坐下五大战将之一，拥有着最纯正的金乌血脉，有着近万年的领域淬炼经验。

　　所以，唐焱今天遇上大麻烦了，晋圣初期就遇到如此强敌，或许是他的幸运，但更多的是死亡危机。

　　“准备好了？”三足金乌姿态神骏夺目，但全身浸透着凶戾，傲踞于高空，睥睨着下方的唐焱。

　　唐焱紧闭双眼，凝神思虑。

　　三足金乌不是吞天雀可比，唐焱不是要跟三足金乌血战的，而是引诱它离开千岁山，给千岁山减轻压力。

　　唐焱清楚自己不是它的对手，这点自知之明他还是有的。所以充其量只是希望拿三足金乌做个‘磨练’，检验下自己晋圣之后的实力。

　　可是……一脚踢在了石头上！

　　自己低估了这些古兽猛禽的恐怖，低估了这位三足金乌的可怕。置身在这诡异金光领域，就像踏进了无尽的黑洞，竟然把自己给压制了！

　　“闭着眼做什么？等死？”三足金乌狞笑，金色光潮翻滚，身形瞬间消失，又在瞬间出现在了唐焱的身后，利爪横扫，狠狠抽向了唐焱的后颈。

　　领域就是它的王牌，不需要动用其他秘技。

　　嘭！唐焱屏气凝神，全力戒备着，在遭受袭击的瞬间崩灭了身体，化作密密麻麻的火团打向了四面八方。

　　三足金乌放任其重新汇聚，但在唐焱体型重塑的第一时间，它以极速出现在了唐焱后方，又是一爪子轰过去。

　　“继续！你还能坚持多少次？”

　　它的爪锋堪比玄铁，足以撕裂山岳。

　　唐焱惊险崩碎身躯，颇为狼狈，再次化作青火散开。

　　嗖！嘭！嗖嗖嗖，嘭！

　　唐焱不断地崩碎身体，不断地重新汇聚，奇异的情景充斥在金光领域的各个区域，杂乱的没有轨迹，但三足金乌总能在第一时间出现，并且以狠辣的角度突击，迫使唐焱无法休息，不得不接连动用秘法。

　　无论唐焱怎么躲，无论多出多远，三足金乌如影随形。

　　“冷静！冷静！”唐焱精神高度紧张，姿态全力戒备，一边狼狈的躲避着，一边努力的感受着金光领域的诡秘根源。

　　乱中求静，苦苦探寻。

　　金乌速度太快，这是致命的威胁，等于粉碎了着所有武技施展的机会，无力施展武技，只能一味的躲避下去。

　　可是……即便是单纯的崩灭重聚，火精灵依旧非常消耗灵力，一旦应对不及时，金乌的利爪绝对能在第一时间撕碎了自己。

　　非要动用妖灵脉吗？！

　　“第三十七次！你能否躲过五十次？”

　　三足金乌忽闪忽灭，忽隐忽现，仿佛分化万千分身，总能及时出现，总能狠辣轰杀。但它已经明显感受到唐焱的疲惫，以及青火崩灭时的散乱，所以攻势更快更狠更精准。

　　“等等！有了！”唐焱在躲避中突然心神大震，再重新汇聚身躯的第一时间，全身紧绷，面色坚毅，无视三足金乌的威胁，唇齿开阖，字句铿锵：“烈……火……焚……城……”


第1600章 虎崽VS狼王

　　噗嗤！

　　三足金乌的利爪猛然扣紧，坚若钢铁，锋利至极，当场就把‘血银’穿了个通透，撕开了唐焱坚韧的体表，在胸腔和后背撕开了深深地伤口。

　　触目惊心，剧痛刺骨，猩红的鲜血在金色海洋里迸溅撒落。

　　但是此刻的唐焱及火灵儿的神情前所未有的肃穆冷峻，在遭受重创的同时刻，一人一灵同时紧扣了双手，发出了低沉的轻吼。

　　一朵青翠欲滴的青色莲花在其周身呈现。

　　火莲并未绽放，紧紧聚拢，包裹着唐焱和火灵儿，它精致剔透，青辉炫目，在呈现的同时刻，一股浩瀚的古老气息随之弥漫翻涌。

　　烈火焚城，来自于中原三大圣地的武技，来自于恶人谷赛场的奖品，是一部名副其实的地级高阶武技！

　　“哼！小伎俩不奏效！”三足金乌无惊无惧，利爪陡然发力，要把唐焱刺个通透，同时振翅击天，带着他向着高空冲射。

　　唐焱全力运转武技，青火不断冲涌，稳固着青莲骨朵，与此同时，青莲开始旋转，由缓到急，光芒也越来越炽，更有条条青芒洞穿金色光潮，打向了四面八方。

　　这些青芒竟然扛住了金光的压制，自行奔窜着。

　　咔咔咔。三足金乌不断翻腾冲射，利爪向着唐焱体内一寸寸的刺入，直至触碰到了骸骨、内脏，发出尖锐刺耳的声音，令人毛骨悚然，带来的剧痛可想而知。

　　青莲包裹下的唐焱突然睁开了双眸，紧紧聚拢的青莲在这一刻突然绽放，傲娇盛开，继而极速肢解分离。

　　在绽放之际，一股熔岩般的青火冲天而起，浩浩荡荡，迅猛狂烈，喷薄势头凶猛，强行崩开金色光潮的压制，等于撞开了领域的囚困之力。

　　花瓣肢解，打向四周，却彼此间青丝相连，等同于形成了一片绵延数百米的青莲威胁范围。

　　继而……轰隆隆……所有的花瓣以及扩展的青色光柱，都在刹那间轰隆爆发。

　　遥遥望去，在刺目的金色光潮深处，一朵巨型的青色莲花轰然绽放，裹挟着滔滔火浪，向着四面八方奔涌着，场面极为震撼，势头极度霸烈。

　　三足金乌瞬移撤离，到了千米之外，青莲的爆发并没有给它带来丝毫的威胁和伤害：“不错嘛，竟然能在领域之内撑开空间，小看你了。”

　　三足金乌冷哼，双翼猛然挥动，金色光潮的光芒暴涨，一瞬之间控制住了爆炸的声势范围，压着它们迅速聚敛。

　　不过……

　　唐焱目的不在于用烈火焚城威胁三足金乌，而是炸开这片压制他发挥的金乌领域，给自己一个缓冲的机会。

　　烈火焚城虽然为地级高阶武极，但面对三足金乌这等古兽凶物，又是处在它的领域深处，烈火焚城不足以给它带来影响。

　　他要的是借助烈火焚城火莲绽放初期的那股子霸道的爆破威力，强行在金乌领域里面撑开一片区域。

　　然后……用自己的青火领域填充。

　　唐焱没有精细的研究过领域，在这方面跟三足金乌查着十万八千里，所以空有天火之体，无法抗衡三足金乌的金乌领域，更难以在它的压制下撑开自己的领域。

　　但是如果用烈火焚城爆开一片空白区域，再用青火领域去填充，然后强行的控制住，这片区域就是自己的天下。

　　“嗯？”三足金乌微微色变，突然察觉自己的领域空间里竟然出现了一片空白，这片空白区正在被青火充斥着，无论自己如何发力，金色光潮都无法穿进去。

　　领域包裹领域。

　　十余公里的金光领域深处，诞生了一个只有百米的青火领域，虽然范围上彼此差距甚大，但青火领域如同拳头包裹的鸡蛋，无论如何发力都难以破开。

　　怎么会这样？

　　这还是三足金乌第一次遇到这种情况。

　　“你当天火是儿戏？你有古兽血脉，我有火皇传承。”唐焱突然睁开双眼，圣境气场全力开启，声音大啸刺耳：“青火秘技——秒杀！”

　　嗡！

　　青火领域之内，不是金芒威胁，唐焱双眸轻松张开，左眸漆黑、右眸赤金，双手交叉牵伸，掌心朝向了三足金乌。

　　“在这金乌领域，我是主宰，你的杀器能追的上光速？笑谈！！”三足金乌感觉被锁定，眉心破裂部位再次自行浮现出了十字交叉纹路，它将给予寂灭眼以精准指引，但三足金乌怡然无惧，傲然睥睨着唐焱，俯瞰着自己的金乌领域，仿佛上苍垂视着苍生。

　　“杀！”唐焱突然怒吼，圣境气息开展到全力，整个人气息完全变化。

　　嗡嗡嗡，阴风泣嚎，鬼语阴冽，炽热的金乌领域里面温度一降再降，一冷再冷，诡异的阴冷充斥各个区域，仿佛一片地狱要渗透进这片金乌领域内部。

　　“还想再来试试？！”三足金乌突然消失，无影无踪，隐匿在了茫茫金光深处，又像是存在各个区域里，一股浓重的危机意识充斥在了各个角落。

　　锵！！唐焱的左眸猛然凝缩，刺耳之声迸溅，寂灭光束极速打出，刺穿了空间，超脱了领域的控制，追寻着十字光线的精确引导，打击着三足金乌。

　　冷冷的哼笑声回荡在空间，三足金乌在光潮深处奔射，持衡了光速。

　　嗖嗖嗖，寂灭眼在空间内部刺穿，仿佛打入了虚空。

　　这一瞬，时间的概念消失，只剩空间与光速的抗衡。

　　这是一场极端又极致的另类较量。

　　青火秘技VS圣境领域。

　　三足金乌骄傲自信，唐焱全力掌控。

　　最终……

　　噗嗤！寂灭光束以空间概念压制了光速极致，精准的轰在了三足金乌的眉心部位，打在了之前重创的部分。

　　这一刻，唐焱实力全开，这一次，秒杀秘技全力开展。

　　咔嚓，眉心颅骨完全崩碎，鲜血迸溅，寂灭光束直达其颅内脑浆。

　　但是在最凶险的时刻，三足金乌在原地消失，在百余米外重现。

　　鲜血如注，从眉心伤口滚滚流淌，浸染了金色绒羽。

　　三足金乌瞳孔放大，满目的惊悚与劫后余生的轻颤。

　　“不！不！”

　　三足金乌感受着眉心的剧痛，心潮翻腾，死死盯住远处的青火领域，这完全不合逻辑，不合常理，它承认唐焱有着皇脉，有着皇力传承，但是他毕竟刚刚晋圣，而自己已经在圣境感悟万年。

　　唐焱于它，好比虎仔与狼王！

　　虎若成年，可厮杀狼王，但现在的唐焱只是初具‘虎威’的虎崽子，怎么可能威胁到狼王？绝不可能！！

　　“小子，你激怒我了。”三足金乌终于开始正视，收敛了玩闹的心思，怒视着唐焱，杀意凛冽。

　　“为什么你们这些圣境都喜欢在吃了苦头之后才正视？是高高在上太久了，分不清强弱轻重了吗？很遗憾，你正视的晚了。”

　　唐焱话音一落，三足金乌身后的金光深处，一个跟唐焱一模一样男人突然出现，轮到劈砍：“森罗，砍头！”

　　嗡！三足金乌惊厥的瞬间完全消失，而神秘男人周围的金色光潮突然暴走，宛若万千利剑，将其绞杀粉碎。

　　再然后……

　　尖利的啼鸣在高空响起，三足金乌振翅来袭，席卷着澎湃的金色光潮，轰向了唐焱的青火领域。

　　唐焱面色冷肃，怡然无惧，唯有联合火灵儿全力控制着青火领域。

　　“我的领域，我的世界，我为主宰。”三足金乌暴力轰击，金色光潮在奔腾中化作前百只猛禽光影，强势迅猛。

　　铺天盖地的淹没了青火领域。

　　轰隆隆！猛烈的爆炸在金光深处炸起，宛若天崩地裂，轰隆之声震耳欲聋，但是面对着狂轰乱炸式的金光轰击，青火领域安然无恙。

　　青火领域空间被压缩到了百米整，但光芒更炽光辉更烈，稳稳抗拒着毁灭攻势。

　　“如果你只有这点本事，我不客气了。”唐焱交叉的双手突然翻转，掌心朝里突然轰向了自己的左眼。

　　新生界里，唐焱的意念发出傲啸呐喊：“地狱先天诸鬼，三路初代鬼主——罗刹、般若、墓童，随我出战！！”


第1601章 般若焚光

　　新生界三片特殊的鬼蜮禁区里，沉寂宁静的罗刹、般若、墓童，接连从安宁中苏醒，邪恶的眸子第一时间涌动着戾气。

　　三大鬼物全部抬头，凝望黑暗的天穹，片刻的凝滞之后，一股股浓烈浩瀚的鬼气血气从禁区深处猛然爆开，天地间鬼哭狼嚎，阴风成潮。

　　“走！出去溜溜！”

　　黑暗的天幕间，唐焱的意念体提振臂激扬，三股恐怖的鬼气如云海般在高空翻滚，遮天蔽日，强势笼罩三大禁区，宛若巨龙吸水，带着三大鬼主、带着三股血气鬼气，更带着尖利刺耳的诡笑，冲天而起，轰向了黑暗的天幕。

　　金乌领域内，唐焱双手朝向自己轰出的十字光刃，与左眼喷出的浓烈黑潮，迎面形成了碰撞。

　　如同奔腾的浪潮拍击打礁石，发出阵阵轰鸣，更有散乱的黑潮肆虐，转眼之间充斥了正片青火领域。

　　“越来越有意思了，本座就陪你练练，看你这个皇之子到底有多少能耐！”三足金乌拔空而起，横亘在高空，扬天发出尖锐啼鸣，极其刺耳，又像是把人的灵魂都撕碎。

　　茫茫金色光潮迅猛翻滚，密集杂乱的光束纵横穿刺，如利剑出鞘，肆虐在这片天地空间，要绞杀里面的所有阻滞。

　　地面的石头碎裂了，山体湮灭了，连尘雾都支离破碎的分解。

　　三足金乌在酝酿着大招，自己不得不正视这个少年了，不能再抱着活捉的心态战斗，而是……抹杀……

　　然而，它并不知道的是，青火领域深处正发生着剧变。

　　唐焱长发乱舞，面目狰狞，全身青筋暴突，左眸持续不断地奔涌着黑暗浪潮，如同江河倒灌，向着青火领域里面冲涌着、压缩着。

　　奔涌的鬼气里面隐约夹杂着沥沥血色。

　　片刻之后。

　　唐焱回归平静，面目恢复冷肃，冷冷的站在青火领域深处，仰天凝望着那里盘踞的三足金乌，气息未变，但目光更为凌冽，如利剑般锐利。

　　青火领域里，鬼气缭绕，青火翻腾，更有血气夹杂，情景混乱，却中带着血腥的阴冽，邪恶的冰冷。

　　唐焱的身边，出现了三个影子，三个被血气鬼气包裹的鬼物。

　　一个妖娆妩媚，有着魅惑天下的妖娆与媚气，但全身赤果，长发及腰，唯有血气缭绕在周身。

　　地狱先天诸鬼之——罗刹！

　　一个红衣少女，垂首站立，墨黑的长发垂在面前，遮住了一半的脸，露出了一半的脸，她双手捧着血色红烛，像是燃烧着血肉。

　　地狱先天诸鬼之——般若！

　　一个苍白矮小的孩童，目光呆滞，面白如岩，他全身蒸腾着可怖的恶气。嘴角挂着邪意僵硬的微笑，令人毛骨悚然，触目惊魂。

　　地狱先天诸鬼之——墓童！

　　“里面多了些什么东西？”三足金乌在高空俯瞰青火领域，明明是葱翠的青色，怎么成了这么种邪恶的情况？

　　青红黑三色交织翻涌，极为邪恶。

　　三足金乌意外地从其中捕捉到许多特殊的气息，这些气息让它心生厌恶，非常的不适应，就像是神圣的生命对峙着邪恶的死物。

　　“三足金乌！！今天这一战，我会让你牢记一辈子。”唐焱双手交叉，掌心再次向外，秒杀秘技重新锁定了三足金乌。

　　“又来这套？你这种秘法很霸道，可重创同级，但只要防住了，它就没有太大威胁。”三足金乌从高空俯冲猛攻。

　　它在眉心的伤口部位凝聚起金光铠甲，守护着伤口，金光铠甲像是枚镶嵌的晶石，自信能够抗住唐焱诡异秘技的轰杀。

　　但是……

　　唐焱此次锁定的区域并不在眉心，而是挪移到了三足金乌的胸口部位，随着眸光凝缩，随着寂灭光束重现，锵然间狠狠打出。

　　光束极为尖细，宛若针尖，是把暴击力量凝聚成了一点，爆发出最恐怖的突击威力，所以……

　　噗嗤！三足金乌突遭重击，俯冲的势头当场失控。

　　毫无悬念，秒杀再次展现它应有的凶威。

　　三足金乌闷声惨叫，胸腔部位的金光护体激烈乱颤，寂灭光束一瞬之间将其粉碎，洞穿了胸口骸骨，打向了内脏，鲜血顺着伤口喷溅洒落。

　　秒杀技根本无法预测，且极难防御，毕竟它太尖细了，穿透能力堪称顶尖。三足金乌自身无法预定它会打击在什么地方，又不能把全身都防御的滴水不漏。

　　不过，三足金乌早有准备，所以在失控的同时很快便强行控制姿态，朝着青火领域轰杀过来。

　　它发出尖利的啼鸣，方圆数千米范围内的金乌领域威能暴涨，至少提升了一倍，以至于空间在扭曲，金光发出炽热的高温。

　　恐怖的挤压能力让青火领域的范围一缩再缩。

　　“这老鸟真够生猛。”唐焱面色突然难看起来，青火领域被持续压缩让里面的空间几乎凝固，成片的咔嚓声充斥耳畔，随时可能全部崩裂。

　　置身在青火领域深处，如同置身刀山火海。

　　正在这时候，三足金乌轰在了青火领域，身躯猛然一顿，利爪却极速冲击，刺穿了青火屏障，直插内里。

　　啼鸣尖细刺耳，三足金乌发飙，通体金光炽盛，更有滚滚金芒宛若利剑穿心，顺着利爪密密麻麻的打向了青火领域内部。

　　金芒尖锐肆虐，胡乱冲击，像是要把青火领域搅个粉碎。

　　“呀！！”火灵儿发出尖啸，灵性的眼睛满是怒意，它顽强的控制着青火领域的完整性，阻逆着金光的肆虐残害的程度。

　　唐焱重新施展秒杀秘技，再次打向了三足金乌，这一次，还是其胸部伤口，还是不计消耗的挥毫全力。

　　铿锵，三足金乌再遭创伤，但它已经放弃了阻拦这些诡异的攻势，而是凝聚全力扣住青火屏障，涌动金芒摧残着唐焱内部的青火，摧残着唐焱的身体。

　　金光锐利，打的唐焱连连后退，狼狈不堪，一时之间竟然无力汇聚秘技秒杀，无法再对三足金乌展开进攻，而且青火领域里金光越来越炽盛，大有取代青火的势头。

　　以领域之力，摧残领域空间。

　　三足金乌在这方面的造诣确实叹为观止。

　　在这最危急的时刻，三大鬼物动了！

　　“嘻嘻……嘻嘻……”

　　罗刹鬼发出悦耳灵动的轻笑，移步离开，径自走出了青火领域。

　　一步一摇，风姿绰约，面带微笑，妖媚醉人。

　　她走出青火领域，走进了金乌领域，走进那光潮刺目且涌动高温可怖领域，出奇的是……金光肆虐残忍，却未能给它带来丝毫的影响，或者是金光不断穿刺她的身体，却没有留下痕迹，好像她是个孤魂，而不是实物。

　　罗刹鬼姿态轻快，迈着白净的脚丫走进了金乌领域深处。

　　被金光淹没，看不到踪影，唯有银铃般的轻笑回荡在领域各处，笑声乍听轻灵，仔细听起来却是惊悚。

　　再然后……

　　般若鬼手捧红烛，脚尖轻点，一捧血潮浮现，一步一点，一捧捧学潮集聚，它面无表情，垂首垂发，定定的凝视着手中红烛。

　　墓童呆滞摇晃，怔怔的无神，摇晃的漂浮，留下道道诡异的残影，一步十米，走进了金色光潮。

　　三个鬼物一个比一个诡异，一个比一个古怪，分别蒸腾着恶气、血气与死气，行走间不断残留下邪恶气息，留在了金乌领域深处。

　　“什么鬼东西？”三足金乌并没有太在意三个鬼物，因为只感觉到了奇异的能量波动，又不像是能量，更别说是境界了，非常玄妙怪异。

　　但问题是……

　　金色光潮在天地间肆虐，不断穿插纵横，也淹没着三个目标，竟然没有给他们带来影响，明明存在，又像是不存在。

　　“鬼东西，给本座死干净！！”三足金乌刻意凝聚金光去湮灭三个怪物，可……噗噗噗……金光纵横穿刺，把三个鬼物穿个通透，可来回纵横间竟然没有给它们留下任何痕迹，仿佛就是空气，而造不成伤害。

　　“你还真说对了，他们就是鬼！”唐焱在狰狞中猛烈暴起，双手僵扣轰击，狠狠撞在了三足金乌的利爪上，将其中两只死死扣住。

　　肩头上的火灵儿有样学样，同时撞向三足金乌的第三只利爪。

　　“你这是在找死？哈哈！！幼稚！！”三足金乌冷笑，三只利爪反扣住了唐焱的双手和火灵儿，滚滚金芒持续奔涌，向着青火领域里面猛烈灌注，要把青火领域彻底湮灭。

　　“这些金光是你的命吧？嘿嘿，如果被我污染了，会不会让你这领域留下永久的痕迹？”唐焱发出狞笑，突然爆吼：“出手，给我废了这片领域。”

　　呜呜呜！

　　金乌领域深处，般若鬼手捧红烛缓缓跪坐，脑袋微微扬起，露出了常年被黑发遮住的左脸，那里竟然……竟然是骷髅……

　　左脸骷髅，右脸美艳！

　　极端的对比，邪恶阴森，恐怖之极。

　　般若鬼仰头朝天，满目悲戚，双手托举着红烛，举向了高空。

　　红烛摇曳，红光点点，看似稚弱，然而……正是这个小红蜡烛，却在这一刻散发出了无穷无尽的血腥烟尘，向着金乌领域内部扩散。

　　红烛焚烧着金光，焚烧出了一片空白区域，红烛摇曳出的血光烟尘，浸染着金色光潮，粘黏在了这片天地。

　　红烛乃地狱自己诞生的‘鬼烛’，乃天地自行孕育的地狱之灵。它汲取地狱无尽的血气而成，吸收地狱世界成型的奇异能量而生长。

　　此刻的红烛虽是雏形，却有着常人无法理喻的恐怖威力。

　　就像是世界自造邪物，何等霸道？

　　红烛焚光，血气玷污。

　　它要给金乌领域留下永久的伤疤。


第1602章 污染

　　“不！可恶的鬼东西！给本座住手！！”

　　远处的三足金乌突然厉啸，它惊愕又惊悚地感觉到金乌领域在被污染着，精纯凝练的金光被血色浸染。

　　那是股子阴森的邪恶气息，在污染神圣的金光。

　　“我不知道它们有多强，我也不知道你有多少辉煌，但我知道你今天栽了！”唐焱猛暴走般发狂，双手死死扣住三足金乌的利爪，左眼发疯般的爆发出了寂灭光柱，打向了它的胸腔。

　　与此同时，青火领域在火灵儿的控制下彻底沸腾，如油锅泼水般场面惊人，青火翻滚间疯狂的吞噬着涌入的金光。

　　在般若鬼‘手托红烛焚金光’的同时，罗刹鬼和墓童两位鬼物同样在不同的地方释放了自己的气息。

　　一股是邪恶的煞气恶气，一股是冰冷的死气鬼气。

　　三大鬼物都是地狱自行诞生的鬼物，都是第一代鬼子，都拥有着地狱最纯净的邪恶力量，也就是最邪恶的死气，比尸皇族的死气更霸道一些。

　　这是任何事物都无法抗拒，因为他们是天地所造。

　　所以……

　　血气、煞气、死气，在这一时之间从三股区域弥漫扩散，向着金乌领域涌动着，翻滚着，污染着，诡异而邪恶。

　　“不！不不不！住手，给我住手！！”三足金乌怒不可遏，刹那间化作金光消失，挣脱了唐焱的捆缚，冲向了三大恶鬼，首取般若鬼。

　　那邪恶的红烛让它感受到了莫名的威胁，火能焚光？怎么可能！！

　　“干得漂亮。”唐焱粗重喘气，抹去嘴角鲜血，目露狂热。

　　因为从没有跟诸鬼联手，更不清楚它们的真正实力，所以唐焱的这次调动进攻更多是带着实验的心态，要看看三大恶鬼是否像自己预想的那样。

　　果不其然，三大恶鬼不如所望，竟然真的污染了金光！

　　作为地狱第一个诞生的恶鬼，般若鬼更且给他来了惊喜，那短短的半截红蜡烛释放的能量连他这个主人都感觉诡异。

　　“红烛红烛，引我归路。”

　　般若鬼轻语呢喃，森森沥沥，它缓缓起身，双手依旧托举着红烛。

　　“死！！”三足金乌爆射而来，利爪撕裂空间，要亲手把这个鬼气森森的女人撕成碎片，它就不信这东西没有实体。

　　然而……噗嗤……利爪洞穿，却只是残影，般若鬼竟然顺着红烛弥漫的血气，出现在了三足金乌的腹腔下方。

　　那里正好是唐焱给它留下的窟窿伤口！

　　那里皮开肉绽，鲜血淋漓，有个拇指大小的血窟窿。

　　般若鬼出现在伤口旁边，面无表情，长发轻舞，一片死寂，令人胆颤，唯有双手托举着她的半截红烛，似缓实急，推向了伤口。

　　小巧的红烛正正当当的挤了进去。

　　小小东西能发挥多少作用？

　　三足金乌用实际遭遇印证了这节红烛的恐怖！

　　“呃啊！”

　　尖锐刺耳的惨叫突然在金光深处炸开，震耳欲聋，宛若晴空炸雷。

　　三足金乌满脸狰狞，通体僵硬，这一刻，它感觉全身的血液都变得滚烫，要把它给焚烧通透。它的全身血气都在失控中混乱，全身血液逆流，如开闸泄水般向着胸口伤口区汇聚，向着红烛的烛光汇聚，然后被活生生蒸发成了血气，汇聚到了红烛本体。

　　红烛在蒸发，更在吸收！

　　按理来说，红烛只是雏形，它破不开圣境金乌的防御，但坦露面前的现成的伤口却让红烛无可阻逆的直进血肉之内。

　　红烛摇曳，在焚烧着三足金乌全身的鲜血。

　　此等能力，恐怖的令人毛骨悚然。

　　“哈哈，好得很！！孩儿们！再来！！”唐焱怒射而来，憋足了劲的寂灭光柱朝着三足金乌的左眼打了过来。

　　时机拿捏的恰到好处，正是它首创而失控的特殊时候。

　　“可恶！！死开！”三足金乌暴怒，圣境实力毕竟恐怖，在察觉危机的第一时间在双眸部位汇聚成了防御。且生猛的撕碎了自己胸腔，撕下了七八斤鲜血，连带着蜡烛和般若鬼都打向了远空。

　　锵！咔嚓！！寂灭光柱与左眼部位的金光防御强势碰撞，伴着尖锐刺响，光柱崩灭，但金光防御被轰的支离破碎！

　　就在这特殊且敏感的时刻，罗刹鬼突然出现在三足金乌的面前，姿态妖娆，出手却是无情狠毒，她一手捣向了三足金乌的左眼部位。

　　那片区域的屏障并没有被唐焱轰破，只是全是裂痕，但毕竟保存完整。

　　然而，罗刹纤细柔弱的右手竟然直接穿了个通道，比钢铁还要坚硬，直取三足金乌在惊愕中放大的瞳孔。

　　完了！三足金乌通体僵硬。

　　噗嗤！鲜血喷洒，声音刺耳，罗刹竟然活生生把三足金乌的左眼给撕了下来，在妩媚的笑容中挥手推向了身后。

　　在她的身后，墓童呆呆的站着，没有任何举动，唯有怪异的呼吸着，慢慢的张开了嘴，接受了罗刹送来的眼珠子。

　　而且，正是墓童这一股股普通却暗含古怪的呼吸，却牵引着三足金乌喷涌出来的血水涌入了墓童苍白的身体。更有一股无形的力量顺着血淋漓的瞳孔深入了三足金乌的身体，抓住了它的灵魂。

　　墓童！！地狱墓群诞生的邪恶生灵！！

　　他由血气和鬼气孕育而成，由灵魂与阴风合力塑形。

　　他……吃肉……喝血……吞魂……

　　“哈哈！漂亮！！”唐焱爆射而来，钻我的铁拳狠狠轰在了三足金乌的脑袋，暴力重击让其通体巨颤，鲜血淋漓的身体向着大地轰去。

　　“你活了万年，可知道战斗靠的是配合，而不是狂傲！！”唐焱左眼光束迸发，把三只恶鬼强行扯进了新生界，他不敢让这三个东西在外面呆的太久。

　　一怕它们不适应外面的环境而受到什么影响，毕竟自始至终都是在地狱生存，又处在发育成型阶段，万一被外物污染，可就得不偿失了。

　　二怕三足金乌暴怒之下毁灭了一两个，三足金乌受创不是因为实力不济，而是毫无防备，更不了解鬼物的情况，一旦它回过神来，真可能湮灭了他们。

　　三鬼初战，效果显著！

　　给足了唐焱惊喜，带给三足金乌的造成的伤势更是让唐焱兴奋。

　　看现在的效果，地狱里的所有鬼物都可以尝试着发挥它们的作用了。

　　三足金乌在挣扎中怒起，仅剩的右眼充斥着无尽的戾气与愤怒，冷冷的盯着了高空的唐焱，一股怨恶的怒起充斥着全身。

　　不言不语，不做废话，唯有怨恶的目光透漏出它滔天的杀意。

　　“现在可以做个介绍了？我名唐焱，今天辱你之人，也是他日杀你之人！”唐焱深深感受到三足金乌的强悍，现在的自己完全不是它的对手。这是一种直觉，跟当天激战吞天雀都完全不同。

　　他打了一辈子仗，这点判断标准还是有的。

　　三足金乌冷冷的盯了唐焱半晌，突然冲其，径直杀向了他。这一刻，杀机难阻，意念深处只有击杀唐焱，再无任何杂质。

　　唐焱笑容骤然收敛，来了，这老鸟疯了。

　　轰隆隆！！

　　金色光潮沸腾翻滚，各处的金光都直接演变成了密密麻麻的兵刃，充斥领域，充斥视野，它们失控暴走，锐利刺骨，锋芒刺眼，无差别的轰杀着。

　　唐焱眉头紧皱，暗暗激发妖灵脉，在体表覆盖龙鳞，再以金象诀包裹，强行硬抗着金光利刃的摧残劈砍。

　　三足金乌极速闪烁，振翼激射中，竟然在八个方位汇聚成了八个三足金乌，眸光寒冽的锁定住了唐焱。八个虚影难辨真伪，又像是全部是真的，因为以三足金乌的极限光速，它可以在任何金光影像间轻松的转换。

　　也就是，八个三足金乌。

　　唐焱通体泛寒，古兽终究还是古兽，绝对实力面前，些许伎俩能够发挥出相应的作用却无法决定生死胜负。

　　而且此刻的三足金乌不言不语，不发任何声音，只为杀戮，更让气氛变得压抑紧张，充斥着危机。

　　唐焱明白真正的危机现在才正式开始，接下来的战斗会更加惨烈，但他自信三足金乌杀不死自己，正好用它来全面实验自己的圣境实力！

　　与此同时，远在数十公里外的千岁山战场上，灾难与溃败同样全面降临。


第1603章 千岁山之殇

　　千岁山，以凶残和疯狂称雄中南大地，以邪恶和狠毒威慑各方族派，如今生死当头，大难当前，他们确实展露出了令人惊叹的战斗力量，以及骨子里的那股残暴与疯狂。

　　然而，他们面对的是尸皇族的黑棺部队，是尸皇族的顶级部队，曾经让兽山东西两部战场感受到绝望与死亡的精英。

　　无论是在邪恶方面，还是实力与疯狂，他们不输千岁山一分一毫，且在配合与纪律方面，他们远远超过了千岁山十倍百倍。

　　一万猛禽部队同样是妖皇饕餮带来的精锐，是三足金乌麾下的最强集合，来自西北荒原的它们，在这特殊的战场上第一次向南部大地展现了它们的狂野与剽悍。

　　千岁山空有数量庞大的部队，但混乱的场面、散乱的纪律、过于激烈的复仇情绪，让他们乱上加乱，并没有发挥出‘围剿’的作用，战争打的一塌糊涂。

　　唯有顶端的强者跟尸皇族展开了顶尖力量的碰撞纠缠。

　　尸皇族一时难以拿下千岁山，但千岁山同样无法阻止尸皇族和猛禽部队的强攻和摧残。而且双方碰撞引发的混乱和能量风暴，则在一定程度上毁灭着千岁山的千丛枯山，更成片的伤亡着千岁山的普通族民。

　　如果说，千岁山主战场还能勉强保住防御阵线的话，那么……圣境战场则是全面溃败，全面被动。

　　战争爆发半个时辰之后，仅仅是半个时辰，伴着一声凄凉的惨叫与轰鸣，第一位千岁山首领陨落。

　　久而谭的父亲，千岁山二首领塔古斯，被尸皇族的超级战将旱战独立轰杀，被残忍的崩碎了脑袋。

　　作为石磨族与妖族的混合体，又是千岁山的二号人物，它有着强悍的战斗实力，本来可以有着更辉煌的未来。可是面对着尸皇族仅次于旱霸的超级战将，它的悲情在旱霸锁定他的第一时间已经注定。

　　在这战场上，在这灾难中，塔古斯成了第一个毁灭的高层。

　　漫天洒落的碎石，成了千岁山上空最凄美的盛景，爆破的轰鸣如同敲响的丧钟，回荡在了茫茫战场上空，振动在了所有千岁山子民的耳畔。

　　这一刻，包括高层在内，所有的生命都感受到了浓重的绝望。

　　千岁山的没落和毁灭从这一刻，正是开始。

　　因为塔古斯的死亡不仅仅是一个高层的战死，更预示着旱战这个超级战兵的解脱，意味着圣人战场成了五比三。

　　再然后……

　　旱战杀红了眼，一人之力迎战千岁山两大首领——鹰身女妖和酒头陀。

　　空出手来的三位万年古尸兵分两路，一人加入独角金仙的战场，另外两人杀向了战场，宛若死神般成片的收割着千岁山的生命。

　　“援军在哪？！”酒头陀怒吼，联合着鹰身女妖血战旱战。

　　他想要脱离战场阻拦那两具万年古尸，阻拦他们对千岁山的屠杀，可是……一旦自己离开，已经受伤的鹰身女妖必定遭遇旱战毒手，两人必须联合才能有着一线生机。

　　“坚持！兽山马上就到！”

　　“记住我们的口号，我们齐聚千岁山，我们被世人遗弃，但我们不能把自己遗弃，坚持，坚持，再坚持。”

　　独角金仙发出悲怆的呐喊，边极力抗衡着两大万年古尸的狂攻，边鼓励着绝望中的千岁山。

　　但是千岁山此刻的处境不是几声呐喊和鼓励就能扭转的，千岁山的部队持续着疯狂，但是他们过于疯狂过于暴躁，以至于全凭着满腔热血和怨恨在发泄，几乎可以说是毫无阵型可言，毫无组织可言，更没有互帮互助的情况出现。

　　“这是群野兽，只能用来进攻，不能用来防守。”尼雅在暗中评判着千岁山的表现，看到这里，她只剩摇头了。

　　千岁山的血性和疯狂比妖兽更要可怖，这股子气息一旦爆发出来，绝对是地动山摇般的毁灭声威，用来攻城拔寨绝对是王牌，可是太混乱太野性，以至于无法组成方阵，更不会联合进退。

　　“兽山招收千岁山真的是好事？这股力量很强，但太乱，这里的生灵是从灵魂里散发着邪恶，他们能融入兽山吗。”

　　佐沉香轻语，像是在询问，又像是在自语。

　　悲情、凄凉、绝望、血腥，种种负面情绪弥漫战场，充斥在混乱嘈杂的山群，加剧着千岁山的疯狂，更加剧着混乱。

　　“千岁山听好了，跪地者视为投降，投降不杀！”

　　“反抗者，杀无赦，绝不留情。”

　　两具万年古尸纵横在战场，残忍的破坏着一个个的战圈，毁灭着一片片的战场，清扫着成千上万的障碍。

　　旱战责令两具万年古尸杀入战场，不仅是要他们尽快屠杀千岁山的尊境和半圣境的顶尖战斗力，更是为了警惕突发的意外。

　　因为自始至终，千岁山高层都在嘶吼着援军援军。

　　援军在哪？是兽山的援军？

　　什么时候到？

　　他本意联合古尸全力击杀千岁山的首领，但三足金乌追杀唐焱去了，为何迟迟未归？！是否预示着兽山的援军快来了？

　　他不得不空出两具万年古尸，一来尽快斩杀千岁山高层战斗力，在兽山降临之前少一分麻烦，二来警惕随时可能出现的意外。

　　千岁山战场在混乱中加剧着死亡，成千上万的生灵在战死，在毁灭，大批量的高层强者在战死，在暴走。

　　但兽山的援军迟迟未到，迟迟……未到……

　　遥远的虚空深处，离开兽山的朱古力踏着虚无空痕原路返回，直奔千岁山战场。鉴于千岁山的特殊情况，兽山派出了四大圣境——马阎王、金麟龙蟒、南宫狱和第三火。

　　兽山自身处境危机，无力派出更多援军，四大圣境已经是极限，而且按照朱古力带回的情报来看，他们并不需要派出特别多的强者。

　　“我们不着急，半个时辰之内能赶到就可以了。”马阎王站在空痕通道里，仔细感受着跨越虚空的奇妙感觉，感受着朱古力晋级之后的不同之处。

　　“你不担心唐焱？”金麟龙蟒奇怪，一路上马阎王一直在找各种借口减缓速度，现在直接来了句不着急？

　　按照他的观察，马阎王应该最紧张唐焱才对。

　　“少爷不会为了千岁山而拼命，这是前提，有了这个前提，他就不会全力死战，以他的保命手段，千岁山战场没人能在两三个时辰内杀得了他。正好可以借此机会，让他切身感受下圣境级别的战斗。”

　　“千岁山捏？万一伤亡太大，咋办？”朱古力脑袋不太够用。

　　马阎王笑了，南宫狱他们也都露出几分笑容。

　　第三火道：“小胖子，我们不是去打仗的，我们是去招人的。一个健全的千岁山不符合兽山的利益，我们要的是一个残废的千岁山，一个伤亡惨重不得不寻求依靠的千岁山。”

　　“呃……那啥……千岁山不是傻子，万一他们回过味来咧，会不会恨咱们？”朱古力感觉自己难得聪明一次，想到了这种后果，可还是不明白为什么他们还是不担心。

　　“天下之大，只有中南能容纳千岁山，如今中南容不下它，它除了全部毁灭，只有依靠我们兽山。

　　千岁山能存在这些年，他们的高层就不是傻子，明白这份道理。所以嘛……事后会在心里生出些别扭，但不会反叛出兽山，‘和睦’这些东西可以在事后慢慢弥补。

　　千岁山的高层如果有点心机，就会配合我们搞好关系。”

　　朱古力耸耸肩，还是不懂，越想越复杂，干脆不想了。它只管研究空间武极就行了，费神费力的阴谋诡计，兽山有的是能人去考虑。

　　南宫狱轻语：“千岁山五位首领还是太多了，最好的结果是……被尸皇族杀一两个，既能方便我们事后控制，又能点燃千岁山对尸皇族的仇恨。”

　　他们此刻的谈话或许偏于极端，或许在旁人听来有些不道义，但是在这人吃人的遗落战界里，面对着一个狂躁如魔的千岁山，兽山要想将其掌控，必须如此决定。

　　否则，若是千岁山以全盛状态加入兽山，带来的只能是失控和无穷无尽的麻烦，甚至是内斗与死亡。

　　马阎王示意着朱古力：“掐算好时间，半个时辰到，不用管少爷，直接去千岁山战场。”


第1604章 蒂格里斯

　　千岁山的悲情在延续，如决堤的洪流，无法遏制。

　　他们在努力，他们也在疯狂，任何一个生命都在竭尽所能，但遗憾的是他们过于疯狂以至于整体就像是一盘散沙，难以形成集中攻势。

　　千岁山更无法阻止两个万年古尸的屠杀，造成四处混乱，八方狼狈。在庞大混乱的战场上，两个无人阻拦的圣境强者就像是推土机般肆意碾压着一切。

　　战争开启的第二个时辰，独角金仙强行突破两大万年古尸的包围圈，实现了开战以来的第一次突破。

　　独角金仙奋力杀向了鹰身女妖的战场，意图实现会和，但两大战圈相距太远，在他赶到战场之前，鹰身女妖的战场发生剧变。

　　“替我，活下去。”酒头陀一声轻语，满目决然，引动了鹰身女妖的泣鸣与泪痕。

　　一场近乎自爆的疯狂，酒头陀用生命最后一击劈碎了旱战一条臂膀，代价则是重新轮回的生命凋零！

　　一条性命，兑换了旱战一条臂膀。

　　对于酒头陀而言，这是一生最大的成就，他废了尸皇族的头号战兵。对于旱战而言，这是一生最大的耻辱，他竟然被个孽障玷辱了身体。

　　“不可饶恕！！”旱战在羞愤中暴走，自己拥有绝对的优势，竟然付出如此惨痛代价，断了右臂等于废了他三成战力，奇耻大辱，不可饶恕。

　　“尸皇族，你们最好能把我千岁山杀个干净，否则千岁山复苏的第一战，就是杀进你们苍梧之渊。”

　　鹰身女妖含泪怒视，发出啼血般的叱啸。羽翼猛然急振，趁着旱战受创失控的空档，刹那间爆射撤离，迎上了独角金仙。

　　“你逃的了吗？”旱战在愤怒中冲了上去，速度飙升，超越音速，引发音爆效果。强势拦截到其前面，半空中怒射而下，一拳轰向了鹰身女妖的后背。

　　早已在之前被三具万年古尸围攻的时候，鹰身女妖就因营救酒头陀而身负重伤，此刻消耗巨大，灵力混乱，实在难以正常发挥。

　　而且，自己引以为傲的剧毒攻势对于旱战这等僵尸根本没有效果，此刻的她除了一双带血的翅膀，再无可用之物。

　　所以……

　　“快，快过来，再快啊。”远处独角金仙嘶吼着急冲，并强行打出道道金雷，隔空轰向了旱战。

　　咔嚓，金雷狂烈，密密麻麻的轰在了旱战身上，打的他全身轰鸣刺耳，更有部分区域皮开肉绽，但旱战杀意决然，怡然无阻，激射的身躯如同耀眼的陨石，划过天幕，轰向了鹰身女妖后背。

　　鹰身女妖羽翼急振，全速冲射，但已经感受到后背的危机，生死之际，深深吸气，猛然翻身，面朝天空，决意豁出性命重创旱战。

　　然而……

　　在她翻转朝天的那一刻，在她决然的目光头像昏暗天幕的那一瞬，她竟然露出了笑容，一抹带着颤意与惊喜的笑容。

　　嗯？旱战猛然惊觉，一抹浓烈的危机突然涌上心头。

　　千钧一发，强行扭转，下意识的握拳朝天暴击。

　　“旱战老兄好大的威风。”一道冰冷的声音在虚空哼响，一个英武的身躯洞穿尸气海洋，握拳轰向了旱战的拳头。

　　“是你？”旱战脸色剧变，连带着情绪都剧烈起伏。

　　锵！咔嚓！

　　双拳当空对击，声潮激烈刺耳，席卷天空，更引动空间成片碎裂，可见威力之恐怖。

　　旱战通体乱颤，逆口喷血，转瞬之后直线轰向了下面战场。

　　轰隆隆，地动山摇，烟尘如潮，狂烈地冲击波席卷着尖利碎石，向着四面八方翻滚奔涌，转眼之间淹没了方圆近千米。

　　“援军来了？”负责警戒的两具万年古尸暗暗一惊，可是在看到高空来人之后，却是齐齐皱眉警惕。

　　“趁我不在，偷袭我家，你尸皇族最后的那么点道义去了哪了？”一个男人自高空踏步而下，干硬冷漠的声音在高空回荡。

　　此人相貌堂堂，英武不凡，给人种凛然不可侵犯的压迫感。其两米五的身高伟岸却不臃肿，宛若出鞘的利剑，寒意森森。

　　此人踏空而下，一股魔气自体内汹涌而出，席卷了半边天幕。

　　嗷吼！！魔云深处涌动出密密麻麻的沉闷嘶吼，宛若雷群在翻滚，轰鸣不止，震耳欲聋。

　　遮天蔽日的魔云迅速的翻滚沸腾，一个个魔气魔影在魔云内部汇聚，继而野蛮的冲出魔云，如炮弹般轰向了千岁山。

　　魔影如妖如兽，蒸腾着扭曲着，但速度奇快，成千上万，铺天盖地，接连打出，笼罩了茫茫千岁山庞大的战场区域。

　　这一突然的一幕，乱颤了千岁山战场，遏制了混乱的局面，所有尸皇族部队即刻警惕戒备，连连后撤，或是团聚在一起。

　　“哈哈！！是大首领！！”

　　“大首领回来了！哈哈！”

　　“来啊，来啊，来啊。”

　　“到我这里来。”

　　千岁山突然爆发出如潮般的呐喊，充斥着亢奋与激动，其中武宗境界以上的强者全部张开了怀抱，撕开了衣襟，露出胸膛，在近乎狰狞的狂热中迎接着奔腾而下的无尽魔影。

　　轰！！

　　其中一位武王被一道魔影迎面撞击，站在半空中的他如遭雷电扫击，被狠狠的轰向了大地，崩起杂乱的碎石和尘雾。

　　然而……

　　片刻之后，沉寂的坑洞里，一股魔气奔涌而出，那位武王带着狰狞如魔的煞气，呲牙咧嘴等着血红的眼睛，粗重的喘息，一步步晃晃悠悠的爬出。

　　如同走出地狱的魔怪，全身充斥着诡异的魔气，一双眼睛血红，体内奔腾着无穷无尽的力量以及急切渴望挥毫的杀戮欲望。

　　这仅仅只是其中一个，当数万魔影轰向战场，数万千岁山战士在亢奋中承接着它们，迎接着它们，然后一个个被轰向地面，被轰进了深坑，一个个又挣扎着爬了出来，气息完全大变，带来令人惊悚的危险。

　　就像是从异度空间招来了魔怪般，场面极为诡异，更有惊悚。

　　“尸皇族欠下的血债，夺回来。”高空走下的男人面色平静，却隐含无尽威严，言语平静，却饱含着不可抗拒的命令。

　　“嗷吼。”所有承接了魔气的千岁山子民全体暴起，吼声如潮，震耳欲聋，响彻千岁山各个区域。

　　他们像是丧失了理智，又像是被某种杀戮意念控制。

　　他们依旧是没有顾虑的杂乱无章，但爆发出的战斗力足足提升了两倍有余，更狂躁，更残忍，更加的无惧无畏。

　　战场再次爆发，千岁山凭借着这股子类似火山爆发般的狂躁，竟然实现了大面积反击，很快攻破了尸皇族完整的队形阵容。

　　“哈哈，反击时刻来了，杀个痛快，千岁山……出击！！”

　　千岁山其余部队接连爆发，展开了反攻。

　　“那人是谁？千岁山的大首领？”妮雅和佐沉香惊讶的看着高空的神秘男人，看看高空滔滔魔云，再看地下千岁山的暴走，一抹惊容在眉宇间久久不散。

　　“蒂格里斯？你应该在血魔族！”旱战从巨型深坑里走出，冷眼凝视着高空的男人，也就是千岁山的大首领，神情沉重。

　　“你怎么知道我在血魔族？嗯？”蒂格里斯走到半空，停在了鹰身女妖身边，面无表情，唯有眸光寒星迸溅。“发生了什么事？”

　　鹰身女妖悄声解释道：“尸皇族突然降临，说是怀疑千岁山与兽山联合，让我们半天之内做决定，要么投降，要么毁灭。”

　　独角金仙也赶了过来：“兽山的唐焱凑巧带着兰过来拜访，可意外被尸皇族发现了，尸皇族便以为我们已经跟兽山勾结，所以……打起来了……”

　　“兽山？唐焱？他们来了多少人？”

　　“唐焱和两个女伴，据兰介绍，他们还带着空间武者，现在已经回去招人了。算算时间，差不多快到了。”

　　鹰身女妖忍住悲戚：“酒头陀和塔古斯都死了，我们损伤惨重，现在怎么办？尸皇族联合了妖皇饕餮，摆明了要吞下我们千岁山。”

　　蒂格里斯冷眼环顾全场，着重留意了尸皇族的万年古尸。

　　四位万年古尸相继聚到了旱战周围，散落着对峙着千岁山高层。

　　而此刻的千岁山喊杀震天，双方重新爆发恶战，且声威更重更烈更可怕。

　　蒂格里斯最后的目光落在了旱战身上，一语未发，面无表情，邪意的目光透着寒冽。

　　旱战面色阴沉，全神戒备。他的右臂齐根而断，肩胛骨的伤口持续恶化，左臂又在之前的碰撞中被轰的满是裂痕，此刻不受控制的颤抖着。

　　独角金仙和鹰身女妖气息粗重，但老大回归，他们无惧无畏。

　　四位万年古尸暗暗戒备，更多的目光落在蒂格里斯身上。

　　千岁山能够称霸中南部，能够在四大至尊皇族的夹缝中生存，持续做大，很大程度上得益于面前的男人。

　　此人……恐怖之极……

　　半晌之后，蒂格里斯俯瞰着旱战，冷漠开口：“你杀我同胞，毁我家园，这仇，是你挑起的，你尸皇族当负责到底。报仇不怕晚，但我习惯……当面就报，杀！”


第1605章 大魔

　　在蒂格里斯杀向旱战的一瞬间，整片圣境战场全部乱了套路。

　　旱战缺了一臂，还是他最强的右臂，等于猛虎缺牙猛禽断爪，实力大大下降，他自信可以击杀鹰身女妖之类的级别，但更相信能被蒂格里斯轻易杀死。

　　所以……

　　“守护我！！”旱战高声呐喊，召集两位万年古尸前来营救。

　　“知道怕了？稀罕！你猜，我能废你十年？还是百年？”蒂格里斯面无表情，语态平静，但言语之间的威严令人忌惮。

　　他以一敌三，强横无阻，目标全部锁定旱战。

　　既然战斗都开始了，那就打下去吧，下次开战指不定要在什么时候。何况兽山援军很快就到，在今天的战争结束之前，他让旱战付出更惨重的代价。

　　让尸皇族的这具战兵在战后尘封十年，或是百年。

　　“大首领，不要管我们，我们这里能行！”鹰身女妖和独角金仙鼓起战意练手强攻，硬生生拖住了其余三位万年古尸。

　　“哼哼，你们在说笑话？”三具万年古尸全力开战，三打二，数量占优势，还有个重伤的女妖，他们自信十余回合之内必定结束战斗，然后……全力围攻蒂格里斯。

　　在兽山援军抵达之前，再给千岁山一场伤痛。

　　怀揣着各种复杂的情绪和极端的目的，众位圣境打的混乱，更且充斥着惊险与危难。

　　远处观战的佐沉香看的是胆战心惊。

　　妮雅的目光则聚焦在了千岁山地面战场，越看越是惊疑，那些被魔影灌身的千岁山战士们都像是注入了疯狂的能量，变得无比残暴，更且不知伤痛和畏惧，甚至丧失了人类的情感，他们意念充斥着杀戮，更有挥之不尽的力量。

　　尤其是那些尊境和武王们，疯狂挥毫着武技和秘法，甚至为了击杀强敌不惜残害自己的子民。他们在持续轰杀尸皇族精英的同时，加剧着千岁山自身的伤亡数量。

　　不过……

　　“看那里，东南角。”妮雅突然指向了东南部的一处战场。

　　“怎么了？”佐沉香循着望去，眼前的一幕令人惊讶不已。

　　那里正有个被魔影灌体的武王在发狂进攻一位尸皇族强者，场面看的心惊肉跳，那股子疯魔姿态连附近的同伴都不得不撤离。

　　可是……打着打着……那人突然像是抽风般浑身抽搐，面容扭曲奇异怪叫着，像是中了剧毒一样，足足持续了好一阵儿，然后……全身魔气散尽，仰头栽倒，有一下没一下的抽搐着。

　　那位尸皇族强者则像是有所准备，等到对方倒地之后，发出了狞笑，抓住机会猛扑过来，将地上那人给劈成了两半。

　　而在此之后，另外的一个区域里接连出现此类情况，就好像突然耗尽了能量的机器，自行失控倒地。

　　“我明白了。千岁山的大首领给挥毫出来的魔影其实是某种能量，给他们强行注入了那种奇怪的能量，能让他们在一定时间里发挥出惊人的战斗力，可是时间一到，又或者是超过了承受能力，便会反噬自身。”

　　妮雅默默地猜测着可能的情况，而且通过观察其他战场接连出现的情况印证着自己的猜测。

　　“那人好恐怖，是什么实力？”佐沉香怔了怔神后，望向了远空，能够一人之力令数万人魔化，爆发出翻倍的战斗力量，实在难以想象。

　　虽然这种极端的方式可能会伴随有强烈的后遗症，但能在生死战争之中施展如此秘法绝对能起到扭转乾坤的作用。

　　毕竟，事后瘫倒总比全军覆没要好。

　　而且……

　　他在号令数万人魔化之后，竟然一己之力压住了三具古尸！

　　虽然里面的旱战身负重伤，难以施展全力，但其余万年古尸的战斗力量绝对恐怖，不然不会让千岁山的其他圣人付出那么惨重的代价，甚至阵亡了两位圣境。

　　此人究竟什么实力？什么境界？

　　难道是一个堪比马阎王的超级强者？！

　　这样的人物，如果没有特殊的理由，兽山能够驯服吗？

　　“姐姐，我们要不要去参战？？我看兰姐姐好像很艰难。”

　　“不必了，兽山的人应该快到了。”

　　“那……那……那要不要把久而谭……”佐沉香说完这话之后俏脸一片涨红，自己怎么能想到这种极端又狠毒的事情，难道是被遗落战界的残酷影响了？

　　妮雅凝望战场，平静道：“你想多了，我们可以耍弄伎俩，但绝不可以动手杀人，这是底线。是我们的底线，也是千岁山的底线。”

　　佐沉香吐吐舌头，惭愧汗颜，扭捏着抿着嘴不敢吱声。

　　战争重新开启仅仅一刻钟，千岁山正东部区域突然传来条金色光潮，裹挟着滔滔圣威，如横亘在天幕的江河，从遥远的天际奔腾而来。

　　声势浩大，引发关注。

　　“兽山援军来了？！”旱战等诸圣，以及千岁山众强，相继警觉，分神凝望东部，那股奔腾而来的声势非常浩荡，想不注意都难。

　　“拿不下了！快做决定！”三具围战独角金仙的万年古尸齐声嘶吼。

　　他们已经把独角金仙和鹰身女妖打的狼狈打成了重伤，就差最后几击，但要想全部灭杀，不是几息之内就能完成的。如果再给他们长一点的时间，自信可以把面前的两人斩杀，可是现在……兽山来了，不知道来的多少强者，拖延下去没有好处。

　　“该死！！撤！！”旱战厉吼，联合两位守护者且战且退，同是高声喝令着战场，猛禽部队立刻利用极速展开突袭，搅乱战场，给尸皇族部队挣脱战圈制造着机会。

　　“乘胜追击！杀！”蒂格里斯的声音平静冷漠，透着威严与气场，清清楚楚的传遍全场，尤其是传进了那些被魔气灌体的千岁山部队。

　　对于他们而言，蒂格里斯的声音如雷鸣般震耳，更像是战鼓在擂动着体内魔气，引发他们双眼赤红，更疯狂的扑杀。

　　鹰身女妖咳着鲜血，忍着剧痛，加入追杀大军，能杀一个算一个，能杀一双赚一双，发疯般宣泄着内心的悲痛与怨恨。

　　今天一战是千岁山成立以来最为凄惨的一次，最为悲怆的一次，也是她最有触动的一天，两大圣境老友的阵亡给她带来剜心般的痛苦。

　　生存在这遗落世界，生存在世人唾弃的千岁山，她已经做好了死亡的准备，也自认能接受老友们在某天阵亡的情景，可真当事情发生，真当死亡出现在眼前，她突然发现自己的并没有那么坚强。

　　“替我，活下去。”酒头陀最后的那句呢喃，就像是敲碎她心房的重锤，敲得心脏鲜血淋漓，敲得泪眼朦胧。

　　她被千岁山视为毒女，视为恶毒的化身，可是……那一刻……她的心……颤了……

　　这仇这恨，定要让尸皇族血债血偿。

　　马阎王一行冲到战场的时候，尸皇族和猛禽部队已经完成了集合，联合成了整体，并迅速向着西南部方向冲击，也就是三足金乌撤离的方向。

　　他们要确定三足金乌到底遭遇了什么。

　　“兽山前来支援。”马阎王赶到千岁山边缘，随手向着千岁山的部队做了个简单的示意，微微凝缩的目光落在了蒂格里斯身上。

　　这人的气息……好强……

　　等等，这是……魔？！

　　千岁山里面竟然有‘魔’？！

　　马阎王在遗落战界诞生并成长，妖灵族又紧邻西部魔域，他自成年以来没少跟‘魔’作战，眼前这位身高两米五的男人，以及他全身涌动的滔滔黑煞，可以百分百断定，此人为魔！不会有错！

　　蒂格里斯同样凝望着马阎王，深邃的眸子闪过丝异样，似乎是有些疑虑，又像是在些许的惊讶。

　　片刻之后……

　　缓缓抱拳：“鬼龙军团长，久仰了。”

　　马阎王眸光再凝：“你是谁？”

　　“杀完这一场，我们再来叙旧。兽山的朋友，辛苦了。”蒂格里斯再度挥手，滔滔魔气翻涌，卷起了千岁山数万最强兵将，杀向了尸皇族逃离的方向。

　　“怎么回事？他认识你？”

　　“他是谁？他在指挥千岁山？”

　　第三火和南宫狱都大感诧异，他们近些年没少调查千岁山，可没打探到千岁山里面有如此人物，其弥漫的滔滔魔威，竟然让他们感受到了些许的压迫感。

　　“魔！！魔族的大魔！”马阎王确定自己不认识此人，但回想当年的自己曾统领鬼龙军团奋战在抵抗魔族的第一线，一度被魔族群魔熟知，了解自己的人太多了。

　　但是此人简简单单就能认出了自己，还表现的很平静，甚至邀请兽山追杀尸皇族，事情多少有些诡异了。

　　“待会详细了解，走。”马阎王带着他们杀向了尸皇族。

　　千岁山的战场局面跟预想中的不同，本以为会有场恶战才能把尸皇族打退，没想到尸皇族自己逃了，那么……痛打落水狗的好事万万不能错过。


第1606章 三族不容

　　尸皇族的撤离部队井然有序，并没有太难堪的混乱场面，且旱战等人且战且退，亲自为部队断后，确保部队的整体完整。

　　他们并不是逃亡，是撤退，是感觉没有战斗下去的必要了。

　　经过前后多次的交手，尸皇族潜意识里已经把兽山当做真正的对手，在没有完全准备的情况下，他们不希望能跟兽山再次交手。

　　东南部战场，金乌领域深处，唐焱跟三足金乌的恶战在持续。

　　三足金乌的连续发飙让唐焱承受住了沉重的压力，持续的被动让他频繁陷入绝境，不仅高度消耗，更在全身上下留下成片成片触目惊心的伤口。

　　但唐焱同样让三足金乌真切领会到了面前这位天火传人的顽强与坚韧，更有天火秘技的可怕与诡异。

　　双方打的激烈而疯狂，互不相容的猛攻给彼此都造成了伤害，唐焱在顽强抵抗，不断陷入生死存亡之境，三足金乌倾尽所有却难以将其真正的击杀。

　　尤其是灵源液的不断吞服，几次三番让快要昏厥的唐焱重新鼓起战斗意念，咬着牙和着血，浴血狂战，再展雄威。

　　如此惨烈的战斗，如此艰难的挣扎，换做其他人族，甚至是妖兽，恐怕早已精神崩溃，但唐焱自踏入这个世界以来，此类战斗经历的太多太多，他越战越勇，无视了伤痛。

　　三足金乌都暗暗惊讶，这个人类怎么会如此坚韧？

　　直到……

　　尸皇族大军撤离的浩荡声势惊动了金乌领域，唐焱和三足金乌相继止住了战斗，一边警惕彼此，一边凝神感受。

　　“你的伙伴们来了！不出意外，是尸皇族败逃了！谢谢你们的礼物，千岁山……我兽山收了！”唐焱全速撤离，拉开了安全的距离，冷冷嘲弄。

　　“哥，差不多咧？”朱古力撕开空间，在唐焱身后出现。

　　“我们后会有期。”唐焱抹去嘴角鲜血，警惕着三足金乌后退两步，被朱古力扯开的空间吞噬，消失在恐怖的金乌领域里。

　　三足金乌冷冷盯着唐焱消失的方向，染血的羽翼缓慢扑动，卷动漫天的金光向着身体汇聚，弥漫十余公里的庞大金乌领域迅速收缩。没有刻意追击，没有继续羞恼，而是神色复杂的沉吟着什么。

　　今天这场战斗，是它近些年来遭遇的最狼狈的一次，付出的代价比当年追随妖皇饕餮强攻‘一线天’都要严重，甚至连自己的领域都被邪恶的污染。

　　但是真要算起来也不是没有收获，即亲身感受了天火的武技秘法，又深入了解了唐焱这个人，等于掌握了‘皇之子’的一手资料。

　　尤其是那三只鬼物，莫非真的是鬼？！

　　传说幽灵青火是地狱之火，能够自行孕育地狱空间，既然能孕育空间，就能诞生灵物，也就是传说中的地狱恶鬼，甚至于先天诸鬼。

　　三足金乌现在仔细回想，可以确定那三只鬼物其实并不成熟，并不是感受的那么变态，只不过是自己不了解情况，它们又偏于怪异，自己才受到了影响。

　　鬼？？异于人族魔族妖族的奇异生命体！

　　“这又是个重要情报。”三足金乌默默地思虑，默默地回想着战斗，记录着应该注意的方面，准备传递给其他的战友以及尸皇族。

　　等将来再次遭遇唐焱，会清楚该怎么做了。

　　不久之后，尸皇族大军浩荡冲涌过来，可是看到三足金乌的情况后，包括旱战在内都是惊了下，怎么会伤成这样？连眼睛都被活生生剜去一只。

　　“千岁山跟兽山结盟已经是必然，蒂格里斯也从血魔族活着回来了，我们需要从长计议。”旱战简单的说了句，催促着部队加快速度。

　　猛禽部队前方开路，速度飙升，浩浩荡荡的碾压过天幕，向着尸皇族领地全速开进。

　　千岁山追了半天，直到那些被魔雾灌体的部众成片昏厥，追击队伍实力锐减，蒂格里斯不得不下令放弃追击，回返千岁山。

　　追到这里也差不多了，再往前就快到尸皇族领地了，如果碰到尸皇族的增援部队，他们想走都走不了了。

　　千岁山！！

　　经过战后统计，这个中南小王国般的组织竟然付出了近一半的伤亡数量，足有三十余万普通生命体丧命在这长达两三个时辰的战斗中，更有十余万战斗部队战死在浴血奋战中。

　　幸存的战斗部队只有二十七万，普通子民仅剩三十余万。

　　至于高层数量……

　　阵亡两位圣境首领，幸存六位半圣统领。

　　惨痛的数字刺痛着千岁山所有人的心，连那些寻常残暴邪恶的子民都保持着沉默，在废墟中安静。

　　“你到底是谁？！”高层汇聚，马阎王出言质问。

　　“蒂格里斯，千岁山的首领。”蒂格里斯只是简单看了眼整理的数字，并没有太大的触动。

　　“你是魔族？”

　　“很多年前的事情了。”蒂格里斯的回答让人诧异。

　　魔族？！唐焱认真打量着面前这位两米半的英伟男人，此人有着英俊到令人类妒忌的容颜，但并非俊俏，而是那种刀削斧劈般的刚毅坚韧，棱角分明，令人过目难忘。

　　更有种说不出来的气场，说是邪恶不算邪恶，说是冷酷不算冷酷，说是霸气同样不是霸气，更多的是深邃与神秘。

　　“我只是有着魔族的身体，而没有身份，很多年前就被驱逐了。魔族，本就是不被人妖两族接纳的种族，又被魔族驱逐，我自然成了这世界的弃子。”蒂格里斯说的很平静，像是在诉说着他人的事情。

　　兰暗暗诧异，她很少见到千岁山的大首领，更没有机会了解他的过去，但是她一没想到大首领是魔族，二没想到竟然是被魔族遗弃的弃子。

　　一个世界弃子，收留了世界厌恶的群体，创立了千岁山？！

　　马阎王深深凝视着蒂格里斯，魔族？魔族的弃子？现在问题复杂了。兽山的组成本就复杂了，现在又多了个魔族的弃子，还真是鱼龙混杂三族皆有了。

　　如此一来，那样的兽山会不会吓退许多有意加盟的散修？

　　唐焱同样不得不重新审视千岁山，尤其是……魔？遗落战界的原住民，更是人妖两族所深深忌讳的邪恶生物。

　　想到了这里，他不由自主摸了摸自己的左手。自从当年河童事件后，那鬼东西一直在沉寂，又像是离开了自己的身体。

　　“你为什么会认识我？”马龙再问。

　　“妖灵族鬼龙军团长，妖灵族底层族民里崛起的旷世奇才，西部战区三大军团长之一，上任妖灵皇全力栽培的新生代领袖，是妖灵族千年前最耀眼的新星。

　　只可惜在即将挂帅西部战区总指挥的前夕，战死于血魔族达摩天之手，成了妖灵族千年前的最大惨案，引发血魔族与妖灵族长达三年零四个月持续不断地血战。”

　　蒂格里斯平平静静的语气却引起在场众人阵阵诧异与错愕，连唐焱都微微怔神，第一次知道马阎王竟然披挂着如此多辉煌的头衔。

　　如此一个本该有着更辉煌前程的英雄，竟然却甘愿尘封千年，肩负皇命隐匿千年，这需要多么厚重的忠诚？有需要多沉重的贡献？！

　　“你有血魔族的血统？”马阎王眼底萌生了敌意，因为血魔族与妖灵族的领地相邻，双方之间的战斗从来没有间断过，自己杀了不计其数的血魔族族民，血魔族也残杀了大量妖灵族的部队，双方之间血仇似海。

　　蒂格里斯只是点了点头，看向了唐焱，片刻之后，突然伸出了手：“幸会了，火皇的传人。”

　　唐焱诧异，魔族还有握手的礼节？但出于基本的礼貌，还是伸出手，跟蒂格里斯轻轻一握。

　　但在双手相触的第一时间，蒂格里斯的手突然一紧，跟唐焱用力的握了下。

　　唐焱微微皱眉，正要抽回来，蒂格里斯却已经松手，面色平静，举止自若，就像下意识的攥握，而非有意的发力。

　　彼此间的小动作并没有引起外人注意，毕竟只是看似随意的握手，一握即松，没有其他的特殊举动。

　　蒂格里斯深深的看了眼唐焱，眸底闪过丝异样。

　　唐焱自己攥了攥手，没发现其他异样，便没有深究，便道：“千岁山已经得罪了尸皇族，中南部的土地不再适合你们的生存。如果你们愿意，东南兽山愿意接纳。我们兽山没有附属和主仆之人，只有相互依赖的生存，我待兽山诚挚的邀请。”

　　佐沉香悄悄盯着蒂格里斯，很想给唐焱些建议，可奇怪的是自己竟然完全看不透面前的男人，盯着他就像是盯着一潭漆黑如墨的死水，其声音语调同样平静的让她不舒服，更别提分辨善恶了。

　　“你们接受魔族？接受世人眼里的孽障？”蒂格里斯没有再看唐焱，而是看向了马阎王。语气依旧平静淡漠，没有情绪波动，但言语之间已经隐晦表态——千岁山愿意加盟兽山，前提是兽山敢不敢接受。

　　“你离开了血魔族多久？”马阎王反问。

　　“从我祖辈就离开了吧，差不多几万年了，再确切的说，是人妖两族侵略遗落战界的几千年后。”

　　“驱逐的原因？”

　　“谁都有些自己的秘密，一些不愿公开的秘密，不是吗？”

　　马阎王凝视着蒂格里斯，漠然道：“少爷，你决定吧。”

　　唐焱回答的干脆：“兽山欢迎你们。”


第1607章 毒士丧狗

　　当天傍晚，千岁山在蒂格里斯的号召下全体启程，他们抛弃了所有该抛弃的，只带着他们这些年搜集的天材地宝和巨量能量石，浩浩荡荡的向着东南部移动。

　　蒂格里斯没有抛弃普通的子民，不论是昏迷还是重伤，不论是残废还是无能，能带走的全部带走。

　　马阎王等圣境随同护送，唐焱则经由虚无空痕提前返回兽山。

　　经历了三足金乌一战，唐焱伤势非常重，需要的不仅仅是休养了，而是闭关恢复，这场战役非常特殊，又是唐焱晋圣以来的第一次战斗，他有些许的感悟需要宁静领会，机会难得，不能放任灵感消失。

　　千岁山队伍浩浩荡荡的前进着，朱古力则忙碌着提前转移那些昏迷的部队，其中多数是被蒂格里斯魔气灌体而最终昏迷的重伤员。

　　马阎王跟第三火等人刻意走在最后，并留下了兰和妮雅，仔细询问着某些事情，马阎王不想太多疑，但兽山局势复杂，魔族身份特殊，他不得不敏感，不得不仔细的询问。

　　第三火甚至发出怀疑——蒂格里斯是否另有目的？！

　　妮雅建议道：“先观察观察，至少可以确定千岁山与尸皇族有仇，跟兽山有共通之处。如果可以信任，当全力维护双方关系，等蒂格里斯和千岁山接纳了兽山，兽山等于有了一张新的王牌。”

　　久而谭失魂落魄的走在队伍里，手里捧着一块黑色的石头，曾经的嚣张跋扈不复存在，取而代之的是呆滞和神伤。

　　独角金仙陪在久而谭身边，轻声安抚道：“别难过了，你父亲死前保住了他的精魄，他一生凝练的精华全在这块精魄里，你如果好生感悟，将来有一天一定会像你父亲那样强壮。”

　　久而谭捧着黑色石头，怔怔道：“我能用它复活父亲吗？”

　　“你父亲拼尽气力保住了精魄，不是让你复活他，是让你接受这块精魄，让你在未来超越他。”

　　久而谭默默地收起了黑石，也就是塔古斯的精魄。

　　这是石魔族特有的生命精华，类似于某些妖族妖物在脑部诞生的生命之精，是生命本源，是能量本源。

　　里面不仅蕴含着塔古斯的石脉能量精华，更蕴含着他的武道奥义，如果久而谭吞噬了它，足以进行一次次的蜕变升华。

　　可以毫不客气的说，这枚精魄是至宝，足够久而谭在很短的时间里晋升半圣境界。

　　至于能不能晋升圣境，看久而谭自己的造化了。

　　“三叔，我有件事想……”久而谭垂首沉默着，像是一夜间长大，又像是悲伤过度的消沉失落。

　　“什么事？”

　　“在茅屋那里，我……我真不是故意的……”久而谭垂着头，声音沙哑轻弱，细不可闻。

　　向来严肃的独角金仙却露出了淡淡的微笑，轻轻拍着久而谭坚实的后背：“你回答我，该怨谁？”

　　“该……该……”久而谭稍稍抬了抬头，却又摇头低下：“我不知道，我……不知道……”

　　“答应我一件事。”

　　“嗯？”久而谭神情呆滞，无意识的回应着。

　　“茅屋外发生的事情，就当是一场意外，不要再跟任何人说起，也不要怨恨任何人。”

　　“哦。”

　　“那一刻，没有谁对谁错，那一刻，没有谁好谁坏。对于我们千岁山来说，该发生的事情，终究还是会发生，他们做的事情只是加速了发生的时间，而不是制造了悲剧。罪魁祸首和推波助澜的概念，有着本质区别。

　　等你明白我这句话的时候，才能证明你长大了。

　　在这之前，尝试着忘了它吧，忘记今天不该记住的事情。我们的仇人是尸皇族，你的杀父仇人是尸皇族。”

　　久而谭只是默默地点头。

　　独角金仙幽幽叹息，自言轻语：“千岁山本身就是个灾难源头，能在中南大地坚守万载而不衰，已经是个奇迹。这一天的灾难其实早就该发生了。

　　这一天是千岁山的悲剧，但比预料中的好了太多。这一天，千岁山成了历史，但也是个新的开始。

　　我们以后的路会很波折，但我们要明白，我们活着、努力着，不是要替谁活下去，不是为了生存而活，而是为自己而活。”

　　久而谭听不懂这些深意的话，听不懂独角金仙话里面的话，他只是怀揣着父亲的精魄，默默地发呆，怔怔的失神。

　　久久的失魂落魄，久久的晃步呆滞，一抹朦胧化作泪痕，从眼角滴落，落在了胸前，沁入了衣襟，触碰了父亲遗留的生命精魄。

　　千岁山的队伍浩浩荡荡向前，如奔腾的洪水碾压过充斥着罪恶的中南大地，涌入了混乱的东南大地。

　　一路奔腾，一路向前，惊起各方关注的目光，引来各方复杂的凝望，给不曾平静的南部世界带来了新的冲击。

　　与此同时，尸皇族进攻千岁山的消息以及千岁山伤亡过半的惨痛代价，以东南大地为中心，向着四面八方扩散。

　　出乎意料的是，消息并没有引起条太大的轰动，只有复杂的沉思。

　　千岁山这个天下孽障的聚集地终于在今天崩塌了，在尸皇族的践踏下土崩瓦解，数十万的伤亡数字以及两大圣境的阵亡，再一次印证了黄金古族的强横霸道。

　　但是，没能把千岁山彻底毁灭绝对是尸皇族此次行动的一大败笔。

　　惨痛的伤亡注定会刺痛千岁山，强迫他们加盟尸皇族的生死大敌——东南兽山！

　　谁都可以预料，在未来的岁月里，千岁山会逐渐成长为兽山反抗尸皇族的尖兵利器，成为兽山手中最残暴的猛兽，也会给尸皇族带来鲜血淋漓的伤害。

　　从某种方面而言，千岁山之战的战略意义在于——兽山大获全胜！

　　尸皇族白白送给了兽山一头‘吃人的猛兽’。

　　可是仔细想想，各方不由得沉默。

　　兽山招收千岁山究竟是一场成功的如虎添翼，还是失败的养虎遗患？

　　兽山当下所获得的利益是否能抵消未来的后遗症？

　　毕竟在这片南部大地，各族对于杂交物种的偏见已经根深蒂固，甚至到了厌恶和抵触的地步。

　　仅用孽障一词就能概括全部。

　　现如今，兽山崛起的势头很猛烈，又有着诞生双皇的潜质，已经引来了世界各地的关注，谁都不否认未来会有许许多多的散修愿意加盟兽山，其中不乏强悍的隐士老怪，注定会让兽山持续壮大。

　　可是……千岁山的出现会不会打消部分人加盟的冲动？

　　答案，依旧是肯定！

　　兽山接纳了千岁山，等同于把更多的强者拒之门外。

　　从这层面来看，这场涉及尸皇族、千岁山、尸皇族之间的另类交锋，三者之间谁都没有占到便宜，各有输赢，各有利弊。

　　这是一场突如其来的碰撞，更是一场难分输赢的战略谋划。

　　在千岁山数十万部队浩浩荡荡挺进东南大地的同时，在千岁山战役引发各方持续关注的敏感时刻，贡古山脉里的兽山做出了一场特殊事件，引发南部大地乃至半个遗落战界的轰动。

　　经兽山‘毒士’丧狗提议，经轩辕龙鲤和纳兰徒分析解释，又经不死凰和诸犍力排众议，兽山做出了一场看成极端的决意——全面宣战尸皇族。

　　以前的宣战只是口头呐喊，今天的宣战则是实际行动的彻底交恶。

　　丧狗的提议是：“开放中央圣山，取出八千只黑甲禁虫，向各族各派无条件‘送礼’，向贡古山脉各地各区抛洒。”

　　经过乱天夺灵邪阵的聚灵，尤其是唐焱晋圣时引发的能量汇聚，中央圣山里的万余黑甲禁虫已经从沉睡中复苏，但都处于极度饥渴状态。

　　如果不把它们处理掉，它们绝对会把圣山里面埋葬的阵亡将士啃个干净，所以丧狗想到了尸皇族。

　　黑甲禁虫对于尸皇族的意义不言而喻，从当初尸皇亲自探索黎魔族事件能够看出一二，所以……

　　向各族各派相送黑甲禁虫，既能向世人表明兽山霸道与死战尸皇族的决心与豪情，又能减少圣山内部的压力。

　　丧狗相信，各族各派一定会非常愿意接受这份厚礼！

　　如果只有一两个宗派接受了黑甲禁虫，尸皇族可能发兵毁灭，但如果天下各族全部接收了呢？尸皇族难不成还能宣战天下？

　　所以……丧狗此计，异常歹毒！足以令尸皇族某些高层吐血三升！令天下各族彻底领会兽山的豪情与无畏！


第1608章 作死无极限

　　黑甲禁虫事件传开，各方各派被震得目瞪口呆。

　　依稀记得，万余年前尸皇族发动的‘灭虫’战役，曾引发持续多年的浴血奋战，让各族切身体会到了尸皇族的剽猛。

　　依稀记得，尸皇为彻查黑甲禁虫事件，曾血战阿修罗皇，怒战黎魔皇，让各族各派看到了尸皇剿灭黑甲禁虫的坚持与绝然。

　　尸皇族甚至不惜成立特殊组织，专门针对黑甲禁虫调查追击。

　　当年的灭虫战役持续多年，轰动八方，震惊各族。

　　战役过后，人妖魔三大族都意识到尸皇族对‘黑甲禁虫’的忌讳与仇恨，这不是闹剧，而是切切实实的战争。

　　然而……时隔万年，兽山竟然宣布向天下各族奉送‘黑甲禁虫’，甚至直接来了个八千只的惊人数字。

　　这是干啥？这不是打脸，这是跺脸！

　　兽山此举等同于把尸皇族的颜面扔在世人面前，用脚来回的狠踹，狠踩，狠狠践踏，简直是没有把尸皇族放在眼里。

　　尸皇族毕竟是黄金古族，是站在遗落战界金字塔顶端的至尊霸主，是一方巅峰皇朝。就算同层面的其他古族和魔族妖族都不得不给几分颜面，打归打，闹归闹，起码给分尊严。

　　甚至在当年尸皇族表露出‘除虫’的坚定姿态后，不约而同且象征性的配合着绞杀黑甲禁虫。

　　可是时隔万年，兽山竟然再次推出黑甲禁虫，还是打着诳语要向遗落战界三族奉献。这既是兽山向尸皇族在全面宣战，更是在呐喊邀战。

　　兽山用实际行动向世人展示了什么叫——作死无极限。

　　但是……

　　八千黑甲禁虫啊！多么令人惊悚的数字！

　　兽山从哪弄来的？！

　　难道是妖皇九婴从哪个犄角旮旯里捣腾出来的？还是这座古怪的兽山自行携带的？

　　“八千黑甲禁虫，今日起向贡古山脉投放！在场的朋友们，一点薄礼，不吝笑纳，敬请接收。”

　　兽山派出代表在四方边区向贡古山脉呐喊，向潜藏于暗处的势力喊话，铿锵有质的呐喊久久回荡在山野荒林间。

　　与此同时，数千只北冥虫族带着黑甲禁虫离开守护屏障，从地底深处挖洞潜行，冲向了贡古山脉不同方位。

　　考虑再三，兽山决定不公开发放黑甲禁虫，以免各族心存忌讳不敢接受，选择半明半暗的扔向贡古山脉，谁能拿到多少就拿多少。

　　他们相信各族肯定会暗中搜集，并带回总部，尤其是至尊霸主们派来的势力，他们表面无所谓，暗地里不会放任这么特殊的机会白白溜走。

　　“有了九婴那疯子坐镇，兽山就是不一样了，连黑甲禁虫都当礼物发放了，还有什么是他们不敢的？？”

　　“世界之大无奇不有，兽山跟九婴简直是绝配，也只有他们够胆做出这么生猛的事情。”

　　“兽山真霸气。”

　　“不怕九婴孤身闯天下，就怕九婴有组织有势力。”

　　“尸皇族会不会吐血？看来兽山和尸皇族之间的战争是不可调和了，不持续个几年几十年，双方都不会老实。”

　　“南部大陆要乱喽，有好戏看了。”

　　“集中力量搜集黑甲禁虫，能搜多少搜多少！这东西是宝贝，万一将来哪天跟尸皇族斗起来了，我们也找机会往苍梧之渊里扔一把。”

　　贡古山脉里面的监视势力们相继行动，表面上装作不在意，暗中加派人手四处搜集，整整六千只黑甲禁虫啊，足够他们抢个满意。

　　苍梧之渊！

　　千岁山战役的风潮还没过去，黑甲禁虫事件再次轰动苍梧之渊，如同一股急浪撞到了礁石上，掀起漫天水花白沫，尸皇全族为之沸腾。

　　“几个月前的黑甲禁虫原来是兽山扔进来的！”

　　“那群混账欺人太甚！”

　　“把我们当野猴子耍了？”

　　“九大黄金古族都要给我们尸皇族一份颜面，兽山欺人太甚！”

　　“八千黑甲禁虫？兽山从哪里得到的？这个数量肯定有鬼！”

　　“兽山能拿出八千，自己肯定还私藏着几千！！”

　　“兽山这是找死，不灭兽山，我尸皇族何以在战界立足！何以在三族立威！何以向族民交代！”

　　尸皇族议事殿里群情激奋，包括旱魁在内，所有高层都止不住内心的怒火翻腾，止不住的怒叱成潮。

　　兽山现在风头越来越盛，可纵观兽山崛起的前后几个月，大多数的辉煌都是建立在践踏尸皇族的基础上。

　　兽山声威越大，等同尸皇族的耻辱就越重。

　　妖皇饕餮座下第一战将‘阴芝’漠然开口：“你们针对兽山的几场战役全是因为大意而失利，你们没有查清兽山的来历和背景，你们败在自傲自大。

　　事情已过，不便评质。

　　现在兽山的力量基本都暴漏出来，且具备新型势力特有的特质——霸道狂傲，热情高涨。但现在的兽山更不能轻易讨伐。”

　　“为何？？”

　　“兽山虽然张狂，但实力摆在那里，你们尸皇族吃了这么多亏，最清楚它的强弱。现在兽山更有九婴坐镇，一皇十余圣，不是轻易就能拿下的。

　　兽山疯狂无度，九婴剑走偏锋，双方都是不按常理出牌的类型。我们盲目进攻只会再遭迫害，即便是最后胜了，也会是惨胜，代价太大。

　　何况说，现在血魔族窥伺兽山，各霸主关注兽山，看起来都恨不得吞了那块肥肉，但是仔细想想，谁会真的出手？谁会第一个出手？都不会！！

　　现在的兽山已经成了气候，九婴实力摆在那里，不服不行。谁要想拿下兽山，必须举全族之力讨伐，他们会吗？他们不会！

　　他们只会趁火打劫，不会全族强攻，他们会选择等待，不会贸然出手。他们会等我们出手，等我们跟兽山磕的你死我活，才可能会在关键时刻捡便宜。”

　　说到这里，阴芝面无表情的轻哼：“无论是血魔族，还是其他各族，都不会是帮助我们进攻兽山，而是趁乱出手抢夺宝物，这方面，你们有意见吗？

　　如果我们落得重伤，他们还会倒戈一击，趁机再重创我们一次。

　　各位在遗落战界生存了这些年，这点道理难道看不透？”

　　三足金乌同样漠然道：“我们现在必须做个完全的准备，要么不动，要么雷霆突击拿下兽山，再要么考虑做些局部的挑战，试试兽山，消灭他们几个助力。”

　　旱魁拱手进言：“两位说的在理，千岁山加盟兽山，黑甲禁虫重现，现在全世界的目光都聚焦在兽山，顺带着聚焦了我们两族联盟。他们都觊觎着兽山这块肥肉，但都不会主动出击。这样一来，我们更经受不起大的失败，必须从长计议，不能沦为其他势力手里的武器。”

　　妖皇饕餮和尸皇都端坐上首正座，垂眉闭眼，略微冷漠。谁都没有开口，只是平静的听着属下的分析和议论。

　　全下聚焦兽山，群雄关注两族联盟，可九婴的实力……太强了……

　　当年一己之力硬抗五大皇级，且全身而退，已经向世人展示了他的恐怖，而兽山得千岁山加盟，又牵扯到了蒂格里斯这位特殊人物，更加难缠。

　　两族联盟要想拿下兽山，必须有完全的把握，否则……兽山必然踏着两族联盟走向巅峰，诞生遗落战界新的霸主，掌控东南大地。

　　可是……说起来简单，做起来难。

　　三足金乌幽幽出声：“关于蒂格里斯这条线索，我们可以尝试着利用，我想血魔族不会坐视他发展壮大。”

　　可在这时候，一位族人急匆匆前往殿前汇报：“皇子旱辰回来了！但回来的路上身负重伤，已送往族务院休养。”

　　尸皇终于睁开眼，不着痕迹的向着旱魁做了个示意。

　　旱魁会意，告辞道：“老奴去探望皇子。”

　　“贵族里还有还位旱辰皇子？”妖皇饕餮随口一问。

　　“一直在外散养，特殊时刻，招回来用用。”尸皇并未解释太多。


第1609章 命运之子

　　族务院内，旱魁见到了阔别四十年的皇子——旱辰！

　　尸皇族真正的皇子，一个血脉觉醒无限接近尸皇的新生代传承者，一个尸皇族未来的希望，同样是尸皇万年来钦点的族群继承人！

　　“四十年了，别来无恙。”旱辰伤势严重，几乎看不出模样。族人指的所谓‘回来’的路上，是指跨越虚空时留下的伤害。

　　尸皇族接受尸皇命令，带着家族秘宝悄悄去了十大黄金古族联合镇守的虚空通道，那里架接着遗落战界和祁天大陆。

　　以秘宝召唤旱辰，命令其尽快回归。

　　旱辰当年是带着尸皇亲自赠予的宝贝跨越虚空，里面有些许皇力能抵抗十皇厄力，但时隔四十年，皇力衰退，以至于回来的时候承受了巨大的风险和摧残，在冲出虚空之后便重度昏迷，经过暗中抢救勉强恢复了些精神。

　　“伤势怎样了？”旱魁示意所有人离开。

　　“死不了。”旱辰勉强坐起，神情冷漠略显僵硬。

　　“任务完成怎样了？”旱魁观察着旱辰的气息，不错，半圣境，很浑厚，看样子晋升半圣已经多年，不愧其皇脉传承。

　　“找到了，完好无损。”

　　旱魁万年阴冷的眼眸竟然闪过丝精芒：“好！！”

　　“若皇祖准许我动用，三月之内必然晋圣。”

　　任务？晋圣！！

　　三月之内？！

　　若是其他族民在内，又或是其他古族或是妖魔两族的人在此，定会被两人平静却饱含深意的话给惊住！

　　依照尸皇族正常的生存规律，尸皇族的半圣若想成功晋圣，需要经历万年封存，万年蜕变，万年的残酷考验。

　　需要经历漫长而艰苦的蜕变，方能有机会完成尸变，重新复出。

　　这是世人皆知的尸皇族特征。

　　可是旱辰竟然豪言三月晋圣？！

　　那么他所谓的任务又是什么？

　　旱魁道：“陛下当年钦点你返回祁天大陆，由你执行任务，表明的意思就是东西为你准备的。等陛下离开议事殿后，你可亲自拜访，陛下应该会准许你使用，不出意外还会亲自守护你晋圣。”

　　旱辰面无表情，毫无波澜。他抬起紫色眼眸，看向了苍老的旱魁：“回来的路上，我听说了这近半年来发生的事情。”

　　“安稳日子过惯了，忘了遗落战界的残酷，但愿这一系列事情重新唤起我族的血性。”旱魁语气冷酷，饱含着不满。

　　“据我所知，九婴在上古年间就已经陨落，为何突然出现？”

　　“这事谁都说不清楚，连陛下都参不透。不过有一点很奇怪，长达几万年的岁月里，九婴明明不存在，却一直流传着他的传说，甚至有着他的画像。”

　　“他究竟有多强？”

　　“有人说九婴无限接近古皇境，有人说已经是古皇境。他行事诡秘，做派古怪，不到万不得已，他不会倾尽全力，我们自然不清楚他真正的实力。”

　　旱辰略作沉默，道：“有些话，我先跟你说一说。”

　　“嗯？很重要？”旱魁迎上了旱辰的目光。

　　“你们所知道的唐焱，其实是妖灵族！”

　　“我们已经知道了，他的妖体很有可能就是妖灵族的帝族——龙馗！”

　　“龙馗？妖灵族的创世帝祖？确定吗？”旱辰倒是不知道这点，本以为高估了唐焱，没想到竟然低估了。

　　可是……龙馗已经陨落在上古年间，没有遗留任何痕迹！而妖灵族血脉的觉醒需要妖兽完整的血液和魂力，也就是说，唐焱吞了他祖宗？

　　如果妖灵族真有如此至宝遗留于世，上任妖灵皇早就用了，还需要等到现在？

　　“这就是问题所在，我们事后怀疑是疑似龙馗的物种。但唐焱来历神秘，不是被妖灵族培养，而是跟妖灵族的仇人九婴混迹，里面应该有着更深层次的秘密。”

　　“里面确实有着秘密，我怀疑唐焱才是妖灵族的命运之子！”

　　“哦？？”

　　“兽山和妖灵族之间应该存在更大的秘密，包括九婴与妖灵族。他们之间要么是至死仇敌，要么是有深层密谋。”

　　旱辰突然说出的这句话让旱魁微微色变，继而用力皱紧眉头，恍惚之间，他的意识里像是抓住了什么，可仔细琢磨，又找不到头绪。

　　旱辰道：“这件事情需要详细观察再做决定，在此期间尽量避免与妖灵族做交易。不管他们之间是仇敌，还是另有密谋，我们都不宜主动贴靠。”

　　“你说的这事……太夸张……可能性不大。”旱魁越想越感觉混乱，但直觉告诉他并不可能。“你曾经跟唐焱交过手？”

　　旱辰点头，默默地思虑着。

　　“唐焱已经晋圣了。”

　　“什么？”旱辰冷硬的表情终于有了几分变化。

　　“唐焱在几个月前晋圣，之后迎战三足金乌，废了它一只眼睛。现在的唐焱不仅有妖灵脉，更有幽灵青火的传承，实力非常强。”

　　旱辰寂冷的眸子微微晃动，闪过丝丝精芒。

　　晋圣了吗？！竟然赶在了自己前面！

　　现在的唐焱已经能正面抗衡三足金乌级别的强者了？！

　　如果唐焱的妖灵脉属于皇脉，岂不是等于双皇血脉？！

　　好！！很好！！终于遇到一个值得正视的对手了，现在的唐焱越强，越值得自己认真对待，值得自己吞了他的气运！

　　“感受到压力了吗？”

　　“我旱辰不惧任何挑战！”

　　“不错，就该有这种魄力，陛下对你寄予了很高期望。你带回来的东西里面蕴含着我尸皇族的至高奥义，你若能完全领悟，超越唐焱不在话下。”

　　旱辰城府沉厚，很快便古井无波：“唐焱和兽山都是来自祁天大陆，他们早在祁天就结怨了一个死敌，名为圣灵殿，据我观察，圣灵殿很可能就是灵族在祁天大陆部署的一个局，但这个局已经被祁天大陆识破搅乱，估计成不了气候。

　　我们可以利用这点，把唐焱的消息通报给灵族，以灵族的复仇脾性，或许会愿意与我们结盟，至少会派来一些圣境魂武。”

　　“你离开遗落战界很多年了，不是太了解情况，灵族被西部妖族盯上了，具体原因暂不了解，大致是他们做了什么密谋，不想弄巧成拙，遭受妖族怨恨。他们现在的日子过得很难，不过……倒是可以争取下！他们起码会派来些助力。你还有什么消息？”

　　“还有一个消息，很重要。”

　　“讲。”

　　“唐焱降临遗落战界其实是个意外，兽山降临遗落战界是来救他。除此之外，降临在这个世界的特殊人物还有许多。”

　　旱辰没有参与恶人谷的竞争，但在事后了解了经过。

　　恶人谷对外宣称众位皇子和禁地传人是死于意外，大陆各国各地都持怀疑态度，自己当时也感觉蹊跷，但一来没有线索，二来自己正在执行‘任务’的关键时刻，便没有过度深究。

　　现在看来，‘死亡’的唐焱来了这里，又听闻穆陵关要塞的‘赵桓皇脉事件’，他敢断言，三圣地宣布‘死亡’的人很可能是到了这个世界。

　　仔细想想里面还有许多说不通的地方，例如唐焱他们是怎么来的，难道两个空间之间还存在某种特殊的秘密通道？三圣地为何不惜背负骂名而把他们送到这里，是否有着特殊任务？

　　又或者是整个事件其实是三圣地的一次失误？

　　种种情况，等等疑问。

　　一切只需要找到那些‘死亡’的人就能找到答案。

　　“还有很多？”

　　“找个信得过的人来，按我描述制作画像。这些人全部身怀秘宝，有着特殊体质和超强天赋，甚至还有几个祁天大陆的人皇传人。找到他们，抓到他们……”

　　“何用？？”

　　旱辰紫色眸底闪过冷芒，干巴巴的说了句：“圣脉拥有者，炼尸！皇脉拥有者，种尸斑！他们全部归我！”


第1610章 一盏明灯

　　遗落战界！西南部海滨！

　　在一片泥泞狼藉的沼泽深处，一个全身缠满水草的孩童从泥泞中爬出，它看起来很虚弱，瘦的不成人形。

　　脸色苍白的像是张白纸，身上的水草都显得暗淡干枯。

　　它怔怔的浮在泥浆沼泽里，目光呆滞，神情木讷。

　　它就那么怪异的漂浮着，像是具死尸。

　　但是……

　　随着它的出现，这片广袤无边的滨海沼泽湿地开始以肉眼可见的速度‘枯萎着’，一片片的湖泊在不知不觉间失去了活力，失去了灵气，大量的泥沼地在安静中干枯。

　　湖泊里，鱼虾死亡殆尽，有的漂浮，有的沉寂，鱼怪龟蛇等妖兽莫名的疲惫，直至虚弱的昏睡，最后全身干枯，像是被抽干了所有。

　　沼泽里，异兽鱼怪痛苦的低吟，无力的挣扎。

　　曾经被它们视为生命家园的沼泽湿泥，如今却像是恶魔般囚困着它们，吸榨着它们，恐怖的是竟然无法反抗，眼睁睁的看着自己的血肉消融，感受着灵魂被吸食。

　　连沼泽内部的半圣和妖尊都未能幸免于难。

　　随着沼泽地的干涸、万千生命的凋零，孩童苍白干瘦的身体在无声无息中恢复着血气，恢复着圆润，缠满全身的水草同样在恢复着绿色与湿润。

　　它是怨灵河童，它从虚空深处逃回来了，历经半年的垂死挣扎，历经半年的虚空流浪，它以废弃大半的身体为代价，冲进了一道空间裂缝，降临到了遗落战界，跌落在了西南部滨海沼泽。

　　“马阎王……唐焱……”沙哑阴冷的声音从河童苍白的唇齿间飘出，声音淅淅沥沥，一如它全身挂满的水滴，透着无尽的怨念与阴沉。

　　它本是怨念的集合体，又河之子，是怨灵体，但从未像现在这般渴望杀戮，这么执意的要杀死某个人！

　　西部魔域！某座山寨！

　　一夜之间，这个普通的寨子变成了死寨，里面所有的生命全部倒在了地上，变成了僵硬冰冷的尸体。

　　热闹的村寨在凄凉中死寂荒败，沦为生命禁区，被黑暗的鬼气团团笼罩，伸手不见五指，阴冷的连空气都要冰封。

　　这里的诡异情况已经持续了半月之久，半月间荒败的存在黑暗冰冷，鬼气森森，瘆人的鬼语鬼泣充斥其中，令人毛骨悚然。

　　仿佛鬼村临世。

　　在这片禁地的深处，藏着的是逃脱虚空黑洞的地狱恶鬼——九子鬼母！

　　它的情况不比河童好多少，为了逃离虚空，付出了极其惨痛的代价，并随着空间裂缝坠落在了危机重重的西部魔域。

　　它在沉寂、在藏匿。

　　它在怨恨、在等待。

　　它重新回到了遗落战界，等于废弃了最初的约定，现如今的它再不受任何约束，不受任何控制，它重新恢复了自由，但它承受的痛苦必须要夺回来。

　　“马阎王……唐焱……我要复仇……”

　　东南大地，贡古山脉！

　　搜集黑甲禁虫的浪潮在暗中发酵着，各方顶尖势力都成批量的抓捕，甚至连某些散修都悄悄地寻找，虽然他们自己不敢乱用，但可以通过黑市卖出去，说不定能换个宝贝。

　　八千黑甲禁虫被投放到了不同区域，零零散散的分散到了贡古山脉深山老林里，范围有意铺展的很广。

　　部分禁虫还故意放到了很隐秘的地方。

　　这样一来，黑甲禁虫能够自行存活一部分，少则近千，多则数千，它们可以自己在这深山里面无限的繁衍生存，既能供各族各派后期不断猎捕，又能在未来的岁月里成为尸皇族的一个噩梦。

　　半月后，历经艰难跋涉，千岁山的大部队跨越中南部，挺进东南，越过贡古山脉的千山万壑，安全抵达了兽山。

　　鉴于千岁山的特殊情况，兽山在北冥和西泽交界的区域腾出了一方领地，供给他们生存发展。

　　看着浩浩荡荡涌入的千岁山部队，兽山的众人在沉默中关注着，事已至此，他们无力再评判唐焱的决定，无法预测事情的好坏得失。

　　总的来说，至少兽山上下并不排斥千岁山。在急需战斗力量加盟的今天，兽山更看重的是实力，至于将来的后果……用诸犍的话来说，能活到那一天再说吧。

　　“千岁山啊……千岁山……”费德海面色古怪，嘴角带着几分说不出味道的苦涩：“没想到我们东夷族也会有跟千岁山并肩作战的一天，真是世事无常。”

　　“但愿唐焱的决定是对的，否则……”妖冶摇了摇头，回到了族群，聚集在山顶的东夷族强者们要么沉默，要么摇头离开。

　　西泽边界湖潮里，赵子沫坐在三足蟾背上，看着涌入西北交界地带的千岁山部队。“兽山云集人族和妖族已经够乱了，好嘛，又来了三族杂交，还拐来了一个魔。万古兽山真要成这遗落战界的焦点了，唐一害真的是要把‘战争贩子’这名号坐实了！”

　　天姒问道：“你们为什么称呼他唐一害？”

　　“那就是一祸害，从南荒祸害到大衍，从沧澜祸害到兽山，从中原祸害到这遗落战界，走哪乱哪，就没见他消停过，这不是祸害是啥？”

　　“挺羡慕你们。”天姒来自生人勿进的禁地，那里艰难险恶，那里崇尚武力，可她却有着与生俱来的灵性与纯净。

　　一种欢快的灵性，一种澄澈的纯净。

　　“羡慕什么？有什么好羡慕的。”

　　“羡慕唐焱，羡慕你们这些伙伴。”

　　“别别别，你想多了。”

　　天姒抿嘴轻笑，身下白狼似笑非笑。

　　赵子沫悠悠一叹：“好人不长命，祸害遗千年啊，唐焱一直在用生命诠释这句话。换个说法，这就是个灾星啊，老天看这个世界太安静了，扔个灾星下来热闹热闹，好嘛，闹大发了。”

　　天姒笑的开心，小脚丫不由得晃了晃。第一次发现赵子沫挺有意思，说话风格怪怪的，但很好玩。

　　“这辈子能遇上他，我算是倒了血霉了。”

　　天姒笑问道：“那你怎么不离开？”

　　“离开？去哪？”

　　“随你啊，做你想做的事情。”

　　赵子沫沉默了会儿，抱着鱼竿摇头：“我这人很懒的，习惯了的事情，不想改变，太费劲。再说了，我要是走了，他指不定背后怎么咒我呢，我得留在这里，堵他嘴。”

　　天姒笑而不语，真是这样？

　　这个理由貌似很牵强。

　　她了解过唐焱的几位兄弟朋友，各有特点，彼此间都有深厚的感情。但要说性格方面最特殊的应该就属这个赵子沫了。

　　据说两人从认识到现在，从没停下斗嘴，唐焱喜欢戏弄赵子沫，赵子沫习惯诅咒唐焱。有时候说的话让人无语，但实际上，熟人都知道，这就是俩死党。

　　表面上恨不得踹死你，闲着没事调戏加诅咒，但真到了危难时刻，才会真正的不离不弃，才会无条件同生共死。

　　平静了许久，天姒忽然轻语：“赵公子。”

　　“叫我子沫吧，我就一闲散野人，不是什么公子。”

　　“你说，我们还会回去吗？”天姒抬头，灵动的眸子凝望着兽山上空横亘的云海灵潮，言语轻灵而平静，目光灵动澄澈。

　　“回去？你说祁天啊。回去肯定是会回去的，但这条路……很难走……最后能回去的人里……或许会失去很多熟悉的面孔……”

　　“你害怕吗？”

　　赵子沫沉默，斗笠下的神色一如既往的平静淡泊。

　　天姒久久等待，看向了赵子沫。

　　“其实……怎么说呢……每个人的心里都有一盏灯，有些人，穷尽一生，未曾点燃，有些人，一旦点燃，注定一生追寻，要追寻着点亮的明灯……向前……向前……熄灭也罢，常明也罢，无悔一生……足矣……”

　　一盏明灯……无悔一生……天姒呢喃轻语，回味着赵子沫话里的味道：“你心里的明灯点燃了吗？”

　　赵子沫淡泊的脸上少有的露出浅淡的笑容：“我啊，上辈子作孽了，这辈子老早就点了，被强点的，唉，想一想……悔不当初啊。”

　　天姒看着赵子沫脸上的笑容，也微微的笑了。


第1611章 诺言的期限

　　随着千岁山的入驻，兽山再次变得忙碌。

　　千岁山用复杂的目光凝视着兽山，凝视着新的生存环境，同样保持着他们保持了半辈子的怨恨与戒备。

　　柯尊山、年老、轩辕龙鲤等人亲自出面，用简单又平静的姿态接纳着这个心存戒备的族群，尽量满足他们的要求，并带来了大量的队伍，协助千岁山重建家园。

　　谁都明白，千岁山不同于兽山融合东夷族和地狱犬，要想让他们完全融入这个新的环境，不是一朝一夕能够做到的，甚至不能强求或是刻意的表露善意，以免被怀疑别有用心。

　　他们只能通过兰去接触，先行取得千岁山高层的认可。

　　柯尊山见到了蒂格里斯，一次简短的会面，一次平静的谈话，柯尊山深深体会到此人的神秘与复杂。

　　就连此次加盟兽山，都不只是单纯的投靠。

　　跟马阎王想的一样，柯尊山感觉此人背负着沉重的使命，更心存特殊的秘密，但实在无法简单的用‘好坏’来评判。

　　而且此人实力深不可测，现阶段的兽山太需要这样的战将加盟了。

　　柯尊山跟马阎王简单的谈了两句，表示不必过度的监视千岁山，毕竟兽山现在有九婴坐镇，蒂格里斯不敢在这里耍花招。

　　柯尊山离开后，蒂格里斯召集了所有统领级别以上的高层：“配合兽山的工作，安抚你们的队伍。不许乱来，不许挑事。成立个裁决队，一旦发现谁在刻意挑战兽山权威，不管什么身份，一律严惩。”

　　“首领放心，我们知道轻重。”

　　独角金仙轻声道：“首领，妖皇九婴真的在这里吗？”

　　蒂格里斯凝望着中央圣山方向，那里云雾如海，能量成潮，翻滚汹涌，场面震撼，不出意外，九婴应该在那里面。

　　九婴，妖族的传奇，复活的古兽。

　　从他的存在，到他的重生，以及种种难以理解的古怪做法，都有着太多太多不为人知的秘密。

　　如今全力守护兽山，不惜坐镇中央，又是否有着更无法理解的特殊目的？

　　独角金仙迟疑着：“关于您的身份，九婴会不会排斥？”

　　鹰身女妖道：“九婴重现遗落战界这些年，没刻意跟魔族作对，双方一直没有什么交际，他应该不至于排斥魔族吧？再说他应该更清楚兽山现在状况，需要我们这股力量留下。”

　　蒂格里斯淡然道：“做好我们自己，其他不用多想。”

　　因为千岁山的加盟，因为黑甲禁虫事件，兽山热闹了一阵子，贡古山脉热闹了一阵子，东南大地热闹了一阵子，大半个遗落战界同样热闹了一阵子。

　　人们的目光聚焦于兽山，议论的话题围绕着兽山，这里仿佛成了世界的焦点。

　　人们看到了兽山的强势，看到了兽山的血性，看到了兽山崛起的势头，看到了这个新兴势力昂首阔步的趋势。

　　然而……或多或少……淡忘了尸皇族……淡忘了妖皇饕餮……

　　淡忘了这两方老牌霸主联盟所蕴含的恐怖能量，其后果……

　　历史将给予世界一场惨痛乃至惊悚的回击！

　　兽山继续着热闹，继续包容着千岁山这个棘手盟友，但残酷的现实环境、外部强敌环伺，让他们不得不快速回归正常，按部就班的扩建着兽山的防御，各司其责的忙碌在不同的地方。

　　在千岁山高层的全力控制下，在独角金仙亲自出面监督下，躁动的族民勉强在西泽与北冥交界地带安住了心，安安稳稳的重建家园，调整恢复元气，并没有主动跟兽山原住民发生冲突。

　　兽山纪律性很强，在高层的高管压制下，协助建造家园的队伍都默默地搞着建设，没有跟千岁山有过多的交流。

　　双方都知道初期相处阶段是一个危险阶段，陌生的阶段，双方都是在一种‘紧张’又‘小心’的状态下相处着。

　　而历经半个多月的闭关休养，唐焱完成了感悟与恢复，要说实力方面自然不会有大的提升，但青火武技更加熟练，有了新的认知，同时对圣境这个玄妙神异的境界有了自己的感悟。

　　但他的苏醒并非自己复苏，而是因为一个人的回归。

　　“恭喜了，得到了你梦寐以求的。我就知道，你会成功的。”唐焱微笑地看着突然出现在自己面前的黑衣人——狼牙！

　　数月的离开，突然的回归。

　　走的平平静静，回来的无声无息。

　　唐焱不知道狼牙经历了什么，但能清楚感受到他的改变。

　　一种升华，一种蜕变，仿佛重生般的全新回归。

　　狼牙还是那个狼牙，但安静的站在面前，却像是梦幻般的不真实。

　　明明存在着，仔细凝望又感觉并不存在。

　　玄之又玄，神异非凡。

　　如同坠入了梦境，隔着不同的时空凝望着。

　　狼牙凝望着唐焱，片刻轻语：“谢谢。”

　　他始终没有后悔过当年做出的决定，正是当初那个决定，让他离开了狭小单调的落月山脉，走向了更为广阔和恢弘的世界，离开了单纯的杀戮世界，走向了精彩的新生。

　　他不后悔，他的脑海里也从没有后悔两个字。

　　但在今天，在这一刻，他心里萌生的却是庆幸是感谢，庆幸着当年的决定，感谢着唐焱能在那一天那一刻，向自己伸出手，而不是挥起战刀。

　　“回来就好。”唐焱跟狼牙用力握手，重重拥拍。

　　“我离开多久了？”

　　“几个月吧。”

　　狼牙在精绝古城成功接纳了那五页枯纸，而后便不由自主的被带进了岁月的长河，走进了一个玄妙到令人失神的世界里。

　　纸张里面蕴含的时间奥妙，像是海洋般渊博，完完全全改变着他的世界观，乃至是修整着他的武道方向。

　　一副波澜壮阔的时间奥妙，轰轰烈烈的铺展在了他的面前。

　　那一刻，他忘记了时间，忘记了世界，忘记了所有，发疯般扑在了时间河流里，扑进了那副壮阔花卷里。

　　去感悟，去索取，去掠夺，去巩固。

　　直到回归自我，直到在顿悟中完成了蜕变与升华。

　　直到现在，他得以回返现实世界。

　　“我带你去见见其他人，你一去几个月，大家都在担心你。时间奥义重现于世，大家都会为你高兴，你不该再默默留在我的身边，你应该有更辉煌的生命。”

　　狼牙却淡然道：“不必了，在离开精绝古城的那一天，我狼牙已经死了，也不会再回来了。”

　　“嗯？什么……意思？”

　　“时间奥义和空间奥义，有个切入点，我可以找到它，然后永远的消失，不会出现在任何人面前。”

　　在岁月长河里的半年流浪中，他回顾了自我，凝望了未来，瞩目了繁花似锦，感伤过尘埃落定。

　　他明悟了许多事，看透了许多事，更审视了自我。

　　唐焱凝神看着狼牙，到底什么意思？离开？

　　“早在落月山脉，我已经说过了，我会做你的影子，陪你去经历胜利和失败。曾经的约定只是约定，没有期限，现在，我愿意为这份约定加一个期限……一生……永远……

　　遗落战界未来的路会很难，兽山未来的挑战会接连不断，你要面临的不仅是人族，还有魔族和妖族，更有数之不尽的阴谋与迫害。

　　个人能力终究有限，再强的英雄也躲不过背后的暗箭。

　　你需要个影子，一个连你最亲的人最信任的人都不知道的存在，只有这样，你才能更好地活下去，才能走的更远。

　　曾经的我，不足以出此豪言。

　　现在，我自信能够做好这个影子。

　　从今往后，我还是狼牙，还会是你的影子，永远存在着，一生的守护着，但不会再出现在他人面前。”

　　狼牙从来都是沉默寡言，今天却说了太多太多。

　　狼牙不善言辞，更不屑表露，但今天这番轻言轻语，却浸透着厚重的情感，以及坚定与责任。

　　唐焱微微怔神，定定的看着面前朦胧模糊的狼牙，一时之间，竟然说不出话来，唯有丝丝暖流在心底萌生，涌上心头，涌上双眼。

　　一生的影子，不为人知的影子？

　　时间奥义的传承者，注定会轰动天下，注定要拥有更精彩的生命，注定会名垂千古。可是……狼牙竟然在这一刻做出这样的决定。

　　……甘愿雪藏自我……隐匿自我……

　　甘愿成为他人影子！

　　这份诺言，太重，太重。

　　“加油，我的朋友！无论成功与失败，我愿意陪你一起去经历！你的背后，有我！”狼牙伸出手，跟唐焱用力一握，手劲非常大，这是诺言，一份厚重的诺言。

　　唐焱用力的回握着，平常唇齿清晰，此刻却说不出半句话。

　　无声的凝视，男人间的承诺！

　　狼牙在朦胧中消失，可留下的诺言，却久久回荡在唐焱的耳畔，回荡在他的心底，触动着他情感神经。

　　唐焱静立在原地，满心的触动，更有复杂。

　　我何德何能？我……何德何能……

　　狼牙并非离开，也非跨入虚空，而是停留在时间的边缘，脱离了人们肉眼的凝视，他还在努力的成长，努力寻找时间与空间的切入点——时空！


第1612章 陌生人

　　正在这时候，新生界里面的意识体突然传来急促的呐喊。

　　唐焱脸色顿变，意识即刻沉入新生界，汇聚到了三生山群。

　　如今的三生山群完全被梦境迷雾笼罩，高空放眼望去，就像是被个庞大的雾海淹没，迷雾非常的厚重，能见度不足十米。

　　尤其是三生石山，只有山顶区域稍稍能看清景物。

　　历经近半年的坚守，月影和石像的融合在后期突然加快了速度，在唐焱赶到这里的时候，月影已经完全取代了石像。

　　月影保持着跪坐的姿态，双手怀抱着肩膀，垂首躬坐。

　　洁白的皮肤，毛茸茸的尾巴，灵巧的耳朵，跟以前的月影完完全全相同，没有明显的改变。

　　但是……

　　月影弥漫出来的气息却完全不同，是冷、是寂、是静，很陌生，明明是月影，却不像是月影。

　　“快醒了。”大圣者平静的站着，平静的出声，但它的眼神很不平静，它雪白的身躯在细微的颤动着，显示着它内心的紧张。

　　“我们干等着吗？”唐焱暗暗祈祷着，凝神观察着。

　　月影体内气息非常混乱，如同狂风下的河潮，汹涌不止，但可以感受出正在回归，正在逐步的平静。

　　唐焱能勉强感受出月影的气息很浑厚，变化非常的巨大。

　　等苏醒之后，不是高阶尊境，也会是半圣。

　　但这些都不重要，重要的是月影给他的感觉很陌生，那种冰凉和寂冷的感觉让他心里莫名的焦躁。

　　就好像……印象中的月影在渐行渐远……

　　“等着吧，不要打扰她，现在正是他最关键的时刻。唐焱，记得我跟你说的话吗？？”

　　“记得！”

　　“再给我说一遍。”

　　“如果月影谁都不记得，我们共同努力，定要让月影熟悉我们，认可我们。如果月影还残留着关于我的印象，我顶倾尽所能让她认可您的身份。”

　　“快了……快了……快了……”九尾天猫轻声呢喃，内心波澜起伏，各种复杂的情绪让它四爪紧紧扣进了岩层。

　　焦急的等待，静默的守候。

　　月影的肌肤在恢复着光泽，气息在恢复着平静。

　　新生界里没有白天黑夜，他们没有时间概念，不知道等了多久，或许几个时辰，或许是几天时间。

　　终于……

　　当月影鼻息间传出细微的呼吸，当月影的胸脯缓慢起伏，当三生石山的所有迷雾都涌入了月影的身体，沉寂了将近半年的月影终于动了！

　　九尾天猫和唐焱全部在紧张中向前迈了一步，想要呼唤却生怕惊动，紧紧地盯着，焦急的等待着。

　　最后……

　　月影缓慢松开了抱紧肩膀的双臂，在静默中抬起了头，那是一张精致白皙、绝美如画的容颜，重新出现在唐焱和九尾天猫的视线里。

　　但是……冷……冷……

　　容颜清秀，神态却异常冰冷。

　　她的双眸宛若精致的琉璃，湛蓝却妖异，猫眼竖瞳浸透着的是彻骨的寒冽，仿佛看人一眼，就要冷到人的心底，又像是会传递出无尽的噩梦。

　　九尾天猫通体轻颤，在四目相触的瞬间迷失自我。

　　因为毫无防备，当场坠入了三生梦境，它感觉像是陷入了无边的黑洞，无尽的黑暗与冰冷吞噬着自己。

　　最害怕的事情在噩梦中浮现，宛若身临其境，又像刀割斧劈，前赴后继的侵蚀着它的意识。

　　“月影？月影！！你要去哪？”

　　“我是你母亲啊！”

　　“我不是敌人，我真的是你的亲人。”

　　“回来啊，我的孩子。”

　　九尾天猫晃悠着瘫软，双眼紧闭，痛苦的低吟着、呢喃着，沉浸在可怕的梦境中无法自拔。

　　月影缓缓起身，琉璃般的猫眼竖瞳闪烁着彻骨冰冷，她冷冷的盯着九尾天猫，就像猛虎盯着闯入自己领地的豺狼，冰冷中透着杀意。

　　九尾天猫在噩梦中越陷越深，满脸的痛苦与哀伤，唇齿在颤抖中哀语，身体在蜷缩中僵硬，利爪死死抓住了自己的胸口。

　　它分不清梦境与现实，会梦境中越陷越深，越来越痛苦。

　　唐焱皱眉看着面前的月影，冰冷的眸子、冰冷的脸色、冰冷的气质，由内而外散发着冰冷与陌生。

　　完全不再像那粘人的姑娘、不再像曾经纯情的少女，不再是那个恨不得天天腻在自己身边的纯真月影。

　　月影冷冷盯了九尾天猫很久，鼻息间传出声细细的冷哼，有不屑，有冷酷，更有些许的狠气。

　　然后……看向了唐焱的意识体……

　　唐焱安静的站在原地，迎上了月影投来的目光，迎上了她那双陌生而杀意流转的眸子。

　　他安静的站着，也在平静的等待着。

　　月影邪意冰冷的眸子盯住唐焱，可怕的眼神里像是充斥着噩梦般的漩涡，要通过凝视沁入人心。

　　但是唐焱留在这里的是意识体，是全部意念分离出的一部分，并不会受梦境的影响，何况他曾经在三生石的梦境里成功脱离了。

　　这里的梦境对他已经没有太大的作用。

　　月影冷冷的盯着，眸底冷意陡然加重，一抹凌厉闪过。

　　像是不甘心自己的失败。

　　但是……看着看着……充斥着警觉与冰冷的心海里突然出现了一丝莫名的触动，像是尘封的东西被揭开了一角。

　　再然后……

　　一种陌生的熟悉感在心头滋生，在心海荡起涟漪，一点一点的唤醒着什么，一寸一寸的拉扯着什么。

　　唐焱敏锐的捕捉到了月影眼底的那丝迷茫，他适时的露出了微笑，张开怀抱向前走了两步：“月影，欢迎回来。”

　　月影陡然警惕，下意识的后退两步，像是受惊的小猫。眼底凌厉随即加重，毛茸茸的尾巴在转动中绷紧着。

　　唐焱停在她的面前，保持着微笑，保持着张开的怀抱。

　　月影警惕的看着，戒备的抵触着，但奇怪的是，越是凝视越是熟悉，尘封的心海重新荡起涟漪。

　　迷失的记忆在迷蒙中清晰，却又在迷茫中淡化，来来回回，一遍一遍，让她的意识趋于混乱。

　　但是……内心的直觉却在轻柔的告诉她……眼前的男人不是坏人……

　　唐焱平静自然地再次向前，月影警惕中再次后退，但退了两步之后，却默默地停住，奇怪的打量着面前的男人。

　　“月影，欢迎回家。我们约定过的，我会陪你一生一世。”唐焱伸出了右手，做出了拉钩的动作。

　　这应该是月影最熟悉的动作，也应该是生命中无法抹除的温情亮点。唐焱坚信不管过去多少轮回，都不至于消失，期望着能引起她内心深处的共鸣。

　　静静地，静静地。

　　月影看着唐焱，看着他的动作，眼底的冰冷在无形中弱化，眼神的警惕在迷茫。她微微歪头，认真的打量着唐焱。

　　良久的等待，静默的期待。

　　唐焱微笑着去轻触月影的脸颊。

　　月影没有躲开，没有抵触，在迷茫中轻语呼唤：“哥哥？”

　　唐焱心神激荡，意念一动，第一时间带着九尾天猫和月影全部撤离新生界，回到了他闭关静养的山谷。

　　九尾天猫正沉浸在深层梦境里，不可能立刻苏醒。但离开那片梦境之地，应该能慢慢地找回自我。

　　月影怔怔的看着唐焱，既是迷茫又是亲切，既是陌生又有说不出的熟悉感，就好像是……在梦里见过。

　　唐焱笑着点点月影的小琼鼻，环手抱住了她：“欢迎回来。”

　　熟悉的声音，熟悉的胸怀，熟悉的温暖，月影任由唐焱拥抱，依旧茫然而陌生，但熟悉的感觉却在渐渐滋生。

　　她记不得两人间发生过什么，记不得经历过什么，但是越来越熟悉，越来越熟悉，这种感觉从朦胧到梦幻，从梦幻逐渐真实。

　　哥哥？不由自主在脑海里浮现出的称呼。

　　月影轻轻呢喃着‘哥哥’，努力回想着什么，等她稍稍回神，忽然发现自己竟然抱住了面前的男人，自己的脸上竟然挂上了甜腻的微笑。


第1613章 诡局（1）

　　“你刚刚经历了一场轮回，遗忘了前生的记忆。不要着急，不要害怕，一切都会好起来。”唐焱凝视着月影的眼睛，尽量让自己平静且自然。

　　现在的月影非常敏感，像是初见猎人的小鹿，任何不自然不寻常的举动都会把她惊退。

　　“我是谁？”月影用力的回想，除了面前的男人让自己熟悉之外，脑海里面竟然满满地空白。包括自己的身世、自己的姓名，自己的一切，都记不起来。

　　“你是月影，我是你的亲人，这位是守护了你几百年母亲。”

　　“母亲？”月影看向倒在旁边的九尾天猫，眉宇间全是陌生，甚至泛着冷意和凌厉。

　　唐焱注意着月影的冷漠，以及那抹令人担忧的凌厉。

　　最不愿意发生的事情，终究还是发生了，月影完成了轮回，也即完成了新生，她褪去了曾经的所有，迎来了崭新的开始，一切的一切，都不一样。

　　她已经不再是当年纯真甜美的月影，而是一个全新的陌生的月影。

　　唯一让唐焱欣慰又感动的是，月影遗忘了所有，却唯独记忆着自己。

　　可仔细回味，唐焱又不知道是该自豪，还是该愧疚。正因为月影此生记忆着自己，才证明她前生深爱着自己，超越亲情的刻骨铭心的爱恋和依恋。

　　“我不认识她。”月影冷漠的摇头。

　　“我们不着急，不要强求，慢慢地来。我会一直陪在你身边，帮你找回你自己。”

　　“这里是什么地方？我刚刚又在什么地方？”

　　“这里是兽山，是你生长的地方，是我们的家。你刚刚是在我的眼睛里，里面是个特殊的空间，那里是你这一次轮回诞生的地方。”唐焱指了指自己的眼睛。

　　月影冷眉看着唐焱，没弄明白他后一句话。

　　“我先带你回里面，你刚刚完成轮回，需要安静，需要休息。”唐焱尝试着开启左眼新生界，喷薄出吞噬力量。

　　月影几乎下意识的警惕，闪身后退了十余米，冷冷的看着唐焱。

　　“相信自己的感觉，我可信吗？”唐焱耐着性子循循善诱。

　　月影警惕性很高，但看向唐焱的目光里并没有凌厉和冰冷，更多的是迷茫。在唐焱耐心的劝慰下，月影勉强接受了新生界的吞纳，重新回到了三生石。

　　回到这里，一种源于灵魂的归属感让她警惕性大降。

　　“你放心休息，我会守在这里。”唐焱的意识体留在了山下，没有过分的靠近月影，留给她足够的空间。

　　月影看了唐焱很久，突然有种冲动要捧住他消瘦的脸颊，她感到了莫名的心疼。

　　但这种异样的冲动一闪而逝，月影在恍惚中回神，深深看了眼唐焱，慢慢地回到了山顶。

　　她刚刚完成轮回，脑海里一片空白，她需要足够的时间来感受和回想，甚至是适应自己全身的身体。

　　唐焱的意识体留在山下，默默地等候着。

　　无论是为了自己、为了九尾天猫，还是为了月影，他都必须全身心的照料，陪伴她度过这段特殊又危险的时期。

　　“月影！加油！”唐焱相信，等月影再次苏醒，应该能更熟悉自己，能换回些许的亲密。

　　至于后期的发展，要靠自己的不断努力。

　　外面的山谷里，九尾天猫在痛苦中苏醒，默默地坐在地上，悲戚浅笑：“她不记得我了。”

　　唐焱宽慰着：“至少她记得我，我们不至于完全失去她。给我些时间，给月影些时间，一切都会慢慢好起来。”

　　兽山事件持续着发酵，变成了遗落战界关注的焦点。

　　各地各族各派各宗不断派驻强者涌入贡古山脉，据有心人暗暗调查，云集于此的势力已经多达五十之熟，涉及各地的大小宗派。

　　其中不乏血魔族、黎魔族、阿修罗族，甚至是盘古族、轮回圣族，以及某些至尊妖族，阵容可谓空前豪华。

　　据不完全统计，各族各派在贡古山脉散布的族群数量已经达到了惊人的五万余众，其中包括圣境级别的强者在潜伏。

　　随着时间延续，围绕兽山的监察和议论持续着汹涌的势头，各方饱含兴致的期待着，期待着兽山和尸皇族联军的全面碰撞，期待着兽山的反击，期待着尸皇族的进攻，更期待着皇级的碰撞。

　　然而……

　　时间一天天的过去，气氛一天天的炽热，可是不知道从什么时候起，万众瞩目的东南部乱局突然间变得安静了。

　　在继千岁山加盟和黑甲禁虫事件后，兽山没有再做出任何举措，一门心思重建着领地，这种情形无可厚非，可奇怪的是尸皇族和妖皇饕餮的沉默。

　　直到如今，人们或多或少的恍然觉悟，竟然淡忘了两方联盟！！

　　直到如今，人们或多或少意识到了不妙，尸皇族……不对劲……

　　经过各方探查，尸皇族早已全族持续戒严，苍梧之渊尸气翻涌，十里断魂坡死气如潮，弥漫的声势非常浩大。可总有种‘雷鸣轰隆唯独不见雨点’的感觉，各方左等右等，就是没发现尸皇族大军出动的迹象。

　　尸皇族已经完成全族动员？？

　　可为何迟迟不肯发兵？

　　妖皇饕餮明明早已统帅族群冲进了苍梧之渊，为何同样变的安静？

　　他们在等待着什么？

　　他们在酝酿着什么？

　　还是……另有蹊跷？？

　　反常即为妖！！作为黄金古族，又有妖皇饕餮联盟，两者结合肯定会酝酿出某种大计划，这点毋庸置疑，没有人会怀疑他们的能力。

　　所以……

　　各族各派全力探查，默默猜测。

　　可倾尽所有力量，真的没有发现尸皇族有出兵的征兆。

　　突然的安静、不寻常的安静，像是一根羽毛在撩拨着所有势力的心，在引诱着各族各派焦急的探查。

　　诡异的气氛逐渐盖过了人民对兽山的关注。

　　“尸皇族在谋划什么？”

　　“都两个月了，迟迟没有大动作，他们在等什么？”

　　“尸皇行事风格素来霸烈，饕餮更是个狠角色，他们两个凑到一起可不像是能忍气吞声的组合。”

　　“我预感尸皇族肯定在谋划着什么大计划。而且……拖得越久，计划越大，对我们兽山越是不利。”

　　“会不会尸皇族趁我们不备已经提前行动了？只不过我们没注意到！”

　　“别吓唬人好不，尸皇族行动有这么快？”

　　兽山议事殿堂里再次聚满了人，之前巴不得尸皇族和饕餮晚来几天，能留给兽山更多的时间休息，可是……尸皇族晚的时间也太久了……

　　足足等了一个月了，尸皇族究竟在等什么？！

　　柯尊山声色俱厉：“查！！派出所有探子！查！不要放过任何线索，任何的蛛丝马迹！”

　　“交给我们地狱犬。”第三火和南宫狱直接起身离开。

　　“我过去看看。”年老沉默着离开。

　　马阎王沉声道：“能去的全部过去！不要局限于尸皇族的领地，其他区域能查都要查！我怀疑尸皇族是在招募其他助手。”

　　魔蛟起身：“我去会会千岁山的首领，安排他们配合我们行动，他们在中南部扎根这些年，应该有些部署。”

　　兰、鸾澈、薛天辰、赵子沫、费德海等等，众多强者在相互瞩目下接连离开，事关重大，他们都感受到了浓重的危机，不能继续留在兽山坐等了，必须查清楚尸皇族到底在谋划着什么。

　　柯尊山肃容皱眉，满目威严：“开启守护大阵，所有人结束休养，前往之前部署的岗位，随时准备迎战。北冥虫族全部洒向贡古山脉，调查任何可疑情报，着重搜集尸皇族的踪迹。不要怕得罪人，任何可疑线索都不能放过！

　　尸皇族已经安静了两个月了，要么是在谋划一场全面又浩大的进攻浪潮，目的在于一举拿下兽山，彻底毁灭我们。要么是在筹备某种局部但尖端的突杀行动，意在打压兽山的势头，重塑尸皇族的声威。”

　　不死凰突然抬起凤眸：“钓鱼？！”

　　“嗯？”柯尊山、马阎王，以及妖冶等人脸色顿变，其余人稍稍沉默之后相继惊醒。

　　正要走出殿门的魔蛟等都是猛地顿住，霍然回头。


第1614章 诡局（2）

　　轩辕龙鲤在殿堂来回踱步：“钓鱼行动？！尸皇族意在故作安静，营造诡异气氛，致使兽山按耐不住好奇，派出强兵探查。尸皇族则部署兵力在路上截杀，逐个击灭！”

　　“钓鱼！钓鱼！可能性极大！”

　　“好一个刁钻的计划！差点就上了当！”

　　“要不……我们来个将计就计？”

　　“不行！！我们根本不清楚他们在哪里部署。再怎么将计就计，我们始终会处于被动局面。尸皇族既然部署这个计划，肯定还会有着特殊对策。”

　　“会不会我们想多了？尸皇族……这么狡猾？”

　　“不管怎样，尸皇族这次是牵住我们鼻子了。他们按兵不动，肯定是在谋划，我们如果不出面探查，等于是瞎了眼睛，聋了耳朵，断了情报，尸皇族正好可以肆无忌惮的部署，完成更大规模的突进。可如果我们出面探查，很有可能就是中了这个钓鱼计划，死伤惨重。”

　　众人纷纷议论，越想越凶险，拿不定主意。

　　丧狗抬手打断众人议论：“还有种可能性，尸皇族其实是在部署双重计划，钓鱼行动与调虎离山相辅相成。

　　如果我们想不到‘钓鱼’，他们会趁机在半路截杀，如果我们想到了钓鱼，并派出高层强者前去将计就计，兽山势必空虚，他们将会趁机大举入侵。”

　　年有鱼嘟囔着：“越想越乱了，照你们这么一说，我都有些害怕了。真是小瞧尸皇族，那群僵尸里面竟然还有脑袋灵活的。”

　　柯尊山隆声道：“查！必须要查！兽山决不能坐以待毙，必须擦亮眼睛，竖起耳朵！任何军事行动，都必须有情报相辅助，失去了情报协助，等于败了一半。宁可付出代价，都必须确保情报系统正常运作。

　　尸皇族在部署钓鱼行动的可能性很大，意在调虎离山的可能性也有，但我们不能因为这点就缩手缩脚。

　　传令调查队伍，每个分队必须有五人以上，彼此间加强合作，每个区域必须有圣人坐镇。所有队伍统一行动，由东南开始整体向外推进，以地毯式铺展。

　　再有，各个联合分队在行动之前，必须由朱古力在队伍之间架设空痕，以备特殊时刻救济接应。”

　　随着柯尊山的严肃喝令，兽山这个战争堡垒轰隆运转。

　　守护屏障层层开启，众位强者相继出关，所有战斗力量全部涌向指定岗位，尤其是风雷爆的炮塔区。

　　在朱古力的协助下、在千岁山的配合下，兽山组成临时探索部队，通过空痕跨越贡古山脉，冲向了东南大地。以地毯式向着中南大地秘密推进，悄然调查着关于苍梧之渊的线索。

　　为了提防‘钓鱼’和‘调虎离山’，兽山不得不出动强劲的阵容够，却不能过分，最终决定以南宫狱、第三火、年老、独角金仙、金麟龙蟒、深渊魔蛟，六大圣境亲自带队，杜洋、兰、赵子沫等十二位半圣参战，三十位身怀绝技的高阶尊境辅助。

　　共计组成六个突击分队，每队八人。

　　与此同时，为防止贡古山脉出现意外，马阎王特令十余万北冥虫族冲出兽山，从不同方位洒向了贡古山脉，监控各方势力，更搜查异常的线索。

　　蒂格里斯亲自拜访了柯尊山，表态愿意协助兽山防御，主动扛下了西北地带的防御重任。

　　柯尊山高度信任，西北部防御全权交给千岁山，除风雷爆所在炮台外，不做其他的兵力‘辖制’。

　　从外部观察，兽山内部山群间突然的调动规模并不算轰动，只能勉强算是个大规模的调整部署。虽然挑动了各方敏感的神经，却没有引发过于激烈的关注。

　　唯独西部不知名的山丛雨林引发了奇异共鸣。

　　这里云雾缭绕，潮湿阴暗。

　　这里沟壑纵横，地势复杂。

　　这里老树盘扎，万条垂枝。

　　这里遍布毒虫老蟾，这里阴冷、潮湿，又充斥着邪恶。

　　在雨林纵深处，老根与灌木掩埋下，蜿蜒曲折着一条深邃的沟壑，在像是地层撕裂出的缝隙，幽深、黑暗、冰冷、寂静。

　　这里环境独特，曾是一位半圣妖兽蛰居的巢穴。随着兽山屠杀令的执行，在愤懑中选择离开，南下滨海区。

　　这里随后成了空白的闲置区。

　　直到最近，里面仿佛重新被邪物占领，更黑暗、更冰冷，更潮湿，隐约有着死气要喷薄而出，却又被某种力量压制，没有侵蚀附近的植株。

　　在这条大地裂缝的最深处，冷冷寂寂陈列着三十具黑棺，每座黑棺都被苍白的布条缠绕着，像是某种封印，压抑着里面的力量。

　　每具黑棺旁边，恭恭敬敬的半跪着一位黑衣人。

　　每个黑衣人都有着半圣境的气息，都有着恢弘庞大的杀气。

　　在兽山出现异动之后没多久，一只乌鸦疾驰而来，落在了深渊底部，低鸣了几声：“兽山按捺不住了，已经开始行动。”

　　三十位黑衣半圣缓缓抬头，油绿的眸子闪烁着邪恶，但神态在冷硬中持续着敬畏，举止在僵硬中继续着跪坐。

　　在遗落战界，实力代表着身份，半圣足以广受尊崇，可他们竟然如此恭顺，甚至以半跪姿态侍奉黑棺。

　　里面尘封着什么？

　　这条深渊的存在又意味着什么？

　　扭曲的裂缝，压制的能量。

　　跪立的半圣，尘封的黑棺。

　　浓烈的死气，沉重的黑暗。

　　这里是一个死地、一场阴谋，更是一轮开启的杀局。

　　遗憾的是，兽山并没有发现这里的独特。

　　南宫狱等人冲出了山脉，撒向了东南大地。

　　时间一分一秒过去，一天一夜流走。

　　贡古山脉蛰伏的各方队伍继续着正常的探查，东南大地的气氛持续着诡异的宁静，北冥虫族继续奔窜在山脉的群山万壑间，探寻着可疑的线索，但贡古山脉太庞大。

　　此时，六股探险队伍顺利潜入东南大地。

　　第一天，相安无事。

　　兽山六支探查分队在东南部调查情况，没有任何收获。

　　第二天，相安无事。

　　探查分队在东南部扩大活动范围，调用地狱犬残留的分部，召集散落的杀手，联合搜查可疑线索。

　　可惜，没有收获。

　　第三天，第四天。

　　探查分队深度利用东夷族和地狱犬这些年在东南部经营的力量，深入搜查着尸皇族及穆陵关要塞群的活动迹象。

　　结果，没有收获，哪怕是蛛丝马迹。

　　但各个分队都萌生了奇怪的感觉——太平静了，平静的像是被人擦拭过痕迹，平静的像是谁在刻意地掩饰。

　　以尸皇族与兽山之间的仇恨，他们即便是不采取行动，起码会派出力量关注兽山，调查兽山，不可能没有任何举动。

　　第五天，六支探索分队不约而同的做出决定，冲出东南部的圈子，向中南大地挺进，实在不行，绕道中南大地挺进尸皇族领地探查。

　　尽管察觉到不妙，尽管知道前路凶险，但他们离开兽山不是为了旅游，安逸与安全都不属于他们此刻肩负的任务。

　　他们离开就是为了探险，就是为了冒险。

　　情报探查至关重要，务必查清尸皇族有何异动，最最起码要确定苍梧之渊是否有发兵的迹象，确定尸皇族的高层是否还在里面。

　　不过，在行动之前，独角金仙先行先中南部的密友发去讯号。

　　千岁山虽然在中南部是罪恶之地，受到厌恶和憎恨，但他们在中南大地经营些年岁，总归是有些交好的势力和人物，也会有些值得信任的人。

　　第六天，六支部队相继挺进中南大地。

　　中南大地，整体的氛围基调没有变化，延续着它特有的残酷和险恶。独角金仙暗暗放心，他的感觉不会有错，中南还是中南，应该没有受到尸皇族的染指。

　　但是……

　　怪了！！他们越发的奇怪，尸皇族到底在干什么？！

　　真的是在钓鱼？

　　如果是钓鱼，这条鱼线未免扯得太长了。

　　鱼都上钩了，为什么还不扯线？


第1615章 钓鱼行动

　　第七天！

　　六支部队开始调整每支队伍的探查路线，借助朱古力铺设的空痕进行交叉转移，每支部队都改变自己一路探查至今的轨迹线路，从另外的方位着手继续探查。

　　目的是避免被追踪、避免被发现规律。

　　“七天了，他们在干什么？”

　　“一点线索都没查到吗？”

　　“尸皇族在等什么？”

　　“如果是钓鱼，这条线放的太长了。”

　　“如果不是钓鱼，尸皇族为什么还没发兵？”

　　“我怎么感觉我们好像被耍了？我们在明，尸皇族在暗，他们在盯着我们呢！别问我为什么，就有这种感觉。”

　　兽山方面不由得萌生几分焦急，不少岗位的队伍都出现了松懈。他们足足紧张了七天了，再紧张下去，他们持续紧绷的弦都快要松弛了。

　　诸犍突然默默自语：“我总有种不祥的预感，尸皇族其实早就出手了，只不过没有被发现，我们现在完全处于被动。”

　　“为什么会有这种观念？”

　　“我们在调查，其他势力都在调查，可苍梧之渊迟迟不见行动，为什么？！真的是尸皇族老实了？！

　　我预感最大的可能性是苍梧之渊已经空了，高层的强者已经在各方关注之前离开了那里，这就是里面安静的真正原因。”

　　轩辕龙鲤摇头道：“我们的人一直盯着尸皇族呢，各方各派也在最开始就盯着，尽管可能最初的关注并不是太严密，但尸皇族要想进攻兽山，起码需要调动大股部队，浩浩荡荡的声势怎么遮掩？这是全面会战，不是单打独斗，他们的军事调整躲不开关注。”

　　丧狗赞同龙鲤的意见：“两族联盟要想进攻兽山，必须有皇级出手。皇级的气息太浩瀚，无论怎么隐藏，都会泄露出来。一旦尸皇他们离开苍梧之渊，应该都会人察觉。”

　　诸犍沉默不语，凝望着殿外山群，没有争辩。

　　或许别人说的对，但不知为什么，他的心里总是有种挥之不去的危机感，而这种危机感……就在贡古山脉……

　　妖冶道：“我们不得不承认，这次大意了。连续三场胜仗，又有九婴坐镇，让我们放松了警惕，减少了对苍梧之渊的关注，这让我们陷入了被动。

　　我赞同诸犍圣主的猜想，尸皇族终究是黄金古族，有底蕴，更有实力，他们很强，非常强。

　　他们不会坐以待毙，他们比我们更渴望一场胜利。

　　要想取得胜利，必须占得先机，很显然，他们已经成功了。”

　　柯尊山等人交换下阴郁的目光，不由得生出几分顾虑。

　　莫非，想错了方向？

　　不死凰毅然决定：“通知前线探查部队，务必小心小心再小心，再给他们两天时间，如果查不多有用线索，立刻回归。

　　我们所有圣境全部集合在这里，包括疗伤的，都集中过来。现在不能分散力量，视情况应付随时可能的突发情况。”

　　在兽山意识到问题严重的时候，其余各族各派同样开始重新思考眼前的局势，重新审视尸皇族与妖皇饕餮的联盟。

　　终于！！

　　探查行动开展的第八天！！

　　兽山顾虑和各方期待的剧变……发生了……

　　年老带领的第四探查小队选择‘剑走偏锋’，采取了一个极端手段——突袭了中南部一个族群。

　　强势控制，严刑拷问。

　　意在查出尸皇族是否在中南部‘设局’。

　　经过半天的努力，他们终于得到了消息，却是一则骇人消息。

　　年老、赵子沫、年有鱼等等八人全部怔在那里。

　　“乖乖，我年有鱼要英年早逝了？”年有鱼艰难的咽口唾沫，怔怔的抬起头，望向了昏沉的血色天幕，呢喃低语：“唐哥啊，记得给我立个墓，单独立一个。”

　　“再给我说一遍！”三足蟾突然探出舌头，死死缠绕住了一位高阶武尊的脖子，死死缠绕着，举到了半空。

　　那位高阶武尊已经绝望：“早在两个月前，也就是千岁山战争结束后没几天，尸皇族曾经秘密向中南部所有势力下达死命令——严禁泄露任何尸皇族在南部活动的线索，严禁提及尸皇族只言片语。”

　　两个月前？什么概念！

　　说明两个月前尸皇族就已经开始准备行动了！

　　说明在唐焱忙碌着接纳千岁山的时候，尸皇族的行动已经铺展。

　　最恐怖的是……

　　高阶武尊的意念已经昏沉：“光蝇！是光蝇！中南部的上空已经铺满了数以百万计的光蝇。

　　我们被监视着，你们也被监视着，可怜啊，我们死了，你们也活不长了。报应吗？呵呵，报应啊。你们杀我们，尸皇族杀你们。”

　　光蝇！！

　　一种产自西北荒原的特殊虫类！

　　一种被‘阴芝’秘密控制的特殊监控部队，它们实力低微，生存能力很弱，但它们的眼力非常好，能看到几千米几万米之内的景象。

　　最特殊的是，它们有个特殊的能力。

　　每只蝇王可以控制一千只光蝇，麾下每个光蝇就像是它的一只眼睛，每只光蝇看到的景象，等于蝇王能看到。

　　即，每只光蝇会能把自己看到的东西呈现给百里范围之内的蝇王。

　　因为这个特殊能力，光蝇又被称为千眼蝇虫。

　　所以，当数百万光蝇分布在天空的时候，远在其他地方秘密潜伏的数千只蝇王就等于俯瞰了大半的中南部。

　　简而言之，尸皇族料定兽山会出兵探查，并在中南部高空洒下了数百万光蝇。早在年老等人的部队踏进中南的第一时间，就已经被尸皇族盯住，且暗暗追踪着。

　　尸皇族采取的策略正是不死凰所顾虑的钓鱼战术！

　　中计了，如此干脆利落。

　　那位高阶武尊发出最后的冷笑：“你们以为有了九婴就能无惧尸皇族？可笑可悲的思想。

　　尸皇族存活几万年，十万年，经历的战争多的不可想象，遭遇的挑战不计其数。每个黄金古族都是千锤百炼的，都是世界的至尊霸主，你们？呵呵，要走的路还长的很呢。

　　小瞧了黄金古族，你们会死的很惨，比我更惨。”

　　咔嚓！三足蟾直接扭断了此人的脖子，猛地一卷，活生生吞进了腹腔：“撤，赶快撤。”

　　“立刻联系朱古力，通知所有部队，撤撤撤！做好战斗准备，紧密结合，杀出去！！”年老满面肃容，即刻联络朱古力，要向其他部队发出警告。

　　“来得及吗？？”年有鱼不想丧气，可是……

　　啪！！赵子沫突然一巴掌丑在他脸上，冷哼：“丧气了？等死了？要不，你留下断后？”

　　“我……”

　　“怕死的留下断后，不怕死的随我杀出去。”年老冲天而起，一声厉喝，冲向了高空。

　　嗖嗖嗖，赵子沫等人全体暴起，一往无前。

　　年有鱼哭丧着脸，掏出了美女图：“妞们儿，保佑我。”

　　然而，为时已晚，暗中监控着兽山六支分队的尸皇族的追踪部队感觉时机差不多了，在同时间决定全面突进。

　　其中一股猛禽部队风驰电掣般猛扑过来，数以万计的队伍从四面八方包围了年老，直接展开了无差别轰杀。

　　猛禽队伍里面足有两位妖圣带队，其中就有妖皇饕餮坐下的杀神级猛将——阴芝！

　　“既然来了，别急着走嘛，我陪你们练练？”

　　阴芝阴冷的声音铺满了天空，化作一道黑暗闪电，劈向了年老，杀意滔天，凶威盖世，实力绝对超越年老。

　　与此同时，第三探查小队！

　　独角金仙带领自己的探索部队重返千岁山，意在回味自己的家园，又希望能寻找到些许的线索。

　　然而……

　　在探查小队踏入千岁山的第一时刻，潜伏在这里的尸皇族部队全面杀出，展开疯狂围捕轰杀。

　　两具万年古尸，四大半圣，十余尊境。

　　阵容方面超越探索小队足足两倍，且蓄势已久、有备而来，在暴起的第一时间展开狂暴的猛攻。

　　第二探查小队！

　　深渊魔蛟冒险带领探索小队靠近中南部北部边缘，也即尸皇族领地南部边缘。遭受到了埋伏在暗中的妖族部队包剿，两大妖圣，四大半圣，十余妖尊，阵容跟千岁山完全相同。

　　第一、第五、第六，三支探查小队同样在不同的区域遭到了相同规模的包围进攻，全是两倍三倍的实力差距。

　　这一次，尸皇族憋了一股子劲，进攻势头极为猛烈，在第一时间就把目标队伍团团围住，压制着进行毁灭轰击。

　　兽山千算万算，没算到妖皇饕餮麾下竟然携带着如此奇物，本以为已经足够小心翼翼，本以为万无一失，结果是在尸皇族监控之下。

　　低估了遗落战界物种的繁杂奇异。


第1616章 全面突进

　　早在两个月前，尸皇族联盟经过激烈争论，终于制定了合适的战略。以前总想着如何全面毁灭兽山，一击解决战斗，如何大规模突进，进行战争毁灭，仔细想想其实并不现实，所以改变战略战术，采取持久战。

　　斗智斗勇，斗勇斗狠，层层推进，持续削弱兽山。

　　钓鱼行动！

　　经旱魁提议并执行的剿杀战略，意在消弱兽山部分有生力量，先行赢取一次胜利，振奋尸皇族士气，向世人展示尸皇族的实力。

　　他们连连失败，太需要一场胜利了，就拿‘钓鱼’开刀！

　　调虎离山！

　　阴芝在旱魁的‘钓鱼计划’基础上做出的完善战略！

　　既然要行动，就直接来场大的。

　　在集中部分力量围剿‘鱼’的同时，调集顶尖力量强袭兽山。趁着兽山力量分离，发起一场猛攻。

　　不是为了毁灭兽山，而是重创它。

　　所以，在千岁山战役结束没多久，趁着各族各派关注兽山无暇关注尸皇族，且兽山忙着收拢千岁山而没有更多精力盯住尸皇族的时候，尸皇、饕餮，以及所有圣境和大批量半圣，悄无声息的离开了苍梧之渊。

　　可谓是高层倾巢出动！同时全族紧张动员，故意摇旗呐喊，制造准备出兵的态势，麻痹各方关注，掩人耳目。

　　他们兵分两路，一路由阴芝为主导，共计十二位圣境联合执行钓鱼行动，一路由尸皇和饕餮亲自带领，执行‘调虎离山’。

　　至于如何不声不响的降临兽山，又怎样避免皇级气息被察觉，他们借助了尸皇族特有的武器——黑棺！！

　　以至强黑棺封存了尸皇、饕餮，以及执行调虎离山任务的二十八位圣境。由三十位半圣级的强者扛着黑棺冲进了东南部，分批潜行，从不同方位潜伏在了贡古山脉。

　　潜藏的地方正是山脉西部那条蜿蜒狭窄的裂缝里，距离万古兽山只有三百里不到的距离，为了更好地隐匿气息，为了能让黑棺承受住圣境和皇的力量，尸皇等人不惜封存自己，不惜陷入深度沉睡。

　　等待时机成熟被唤醒。

　　为了这次行动，尸皇族和妖皇饕餮可谓全力以赴！

　　“恭迎吾皇！”

　　裂缝深处，黑暗笼罩下，三十位尸皇族半圣全部起身，眸光闪烁精芒，迸溅着炙热，三十位半圣集体发力，以秘法解封了黑棺上面封存的白色布条。

　　黑棺振动，两大皇级、二十八位圣境，全部在黑棺深处苏醒。

　　轰隆隆！！

　　震耳欲聋的巨响宛若石破天惊，又似江潮碰撞。

　　三十具黑棺开启，皇威浩荡喷薄，圣势迅猛复苏，三十股能量集体冲击，在狭窄的裂缝深处狂烈的炸开。

　　近乎是万古火山的突然喷发，方圆数公里之内地动山摇，仿佛地层都在这一刻震得支离破碎。

　　能量喷薄引发裂缝的爆炸，爆炸则引发猛烈的劲气，更混杂着碎石与尘雾，在一瞬之间形成了风暴，从裂缝深处以喷发之势冲天而起。

　　风暴厚重且庞大，浓烈且混乱，在喷薄之际崩裂大地，撕裂密林，以震撼的势头直灌天穹。

　　天地俱惊，群雄乱起，山河颤。

　　远远望其，灰暗的风暴宛若巨龙般从西部密林暴起，冲向了云雾翻滚的天幕，能量冲击席卷，方圆数千米内的地面成片崩裂，层层掀飞，密密麻麻的古树被撕裂，被崩碎。

　　一片灾难场景。

　　场面迅猛且混乱，宛若巨型地震降临。

　　“那是什么？”四方皆惊，凝望着远方震撼的景象。

　　轰隆隆，巨响如雷，混乱不止。奔腾的尘雾如失控的洪水，向着四面八方冲涌碾压，摧残着雨林，激扬着碎石。

　　股恐怖的皇威与圣威则超越着尘雾的速度，席卷贡古山脉。

　　“皇的气息？！”所有潜伏在暗中的圣境尽皆变色，他们感受到了浓重的压迫，透体而入，直压灵魂。

　　恍惚间，仿佛一双眼睛在天空俯瞰，睥睨蝼蚁苍生。又像是一尊古神在密林地底觉醒复苏，要毁灭那方大地。

　　“发生什么事了？”兽山深处，众位高层全体警觉，齐齐冲出殿堂，隔着重重迷雾凝望着万里山群，聚焦于那股冲天而起的土浪，以及正向着四面八方持续奔涌的罡气浪潮。

　　圣山深处，九婴正处于半睡半醒的假寐状态，似闭似开的眼缝间偶尔会闪现一丝精芒，显示他正在思虑着什么，而且是件极为费神的事。

　　但在这一刻，东部区域的猛烈爆炸惊动了贡古山脉，惊动了兽山，更传递到了这里。

　　九婴懒懒的抬了抬眼帘，瞥向了东部区域，寒芒流转的目光像是跨越了空间，定在了风暴的源头。

　　待看清楚那里的情景后，九婴又懒懒的闭上了眼睛，继续思虑着自己的事情，好像根本没有把里面的情况当回事。

　　这份咸淡平静，与远处的混乱和兽山的惊动，格格不入。

　　轰隆隆！！

　　东部区域，爆发的源头，地动山摇的声势持续了很久，苏醒且恢复的尸皇、饕餮，以及二十八位圣境，三十位半圣，全体爆发，激荡起江涛万浪般的恐怖的声威，冲向了高空。

　　可怕的威势席卷着灰暗的天幕，笼罩着山群，引发乌云翻滚，狂风大作，隐隐有着雷电闪烁。

　　他们的突然觉醒，引动了天威。

　　片刻之后，尸皇联同妖皇饕餮，以及联军里的二十八位圣境和三十位半圣，全体降临在兽山东部上空。

　　这一幕，惊动贡古山脉，惊动万古兽山！

　　两大皇级的浩瀚气息，令贡古山脉全部笼罩在惊悚的压迫下，群山遍野一片哗然，不可思议的看着突然降临的联盟阵容。

　　“尸皇！饕餮！！”

　　“苍天，两位皇！”

　　“他们怎么来的？从哪里来的？！！”

　　“不可能！不可能！！皇级潜动，藏不住气息，定然惊动八方！”

　　“各族各派全部盯住苍梧之渊，他们怎么出来的？”

　　兽山外部，所有目光都浮动着惊骇，不可思议的看着眼前一幕，震撼的感受着两位皇级弥漫的天威。

　　兽山里面，连柯尊山等人都被狠狠惊了下。

　　怎么会这样？？怎么无缘无故出现了？

　　莫非苍梧之渊潜藏着空间武者？直接把他们输送过来了？不然怎么会没有任何征兆的直接出现在百里之外。

　　但是不可能！朱古力在兽山虚空里部署了密密麻麻的空痕，并留下自己的痕迹，一旦有人触碰到空痕，他绝对会在第一时间惊觉。

　　“一二三……六七……二十多个？”

　　“我滴个乖乖！！全体出动了？”

　　“真的是调虎离山？那么……南宫狱他们恐怕危险了！”

　　轩辕龙鲤等人面色极为难看，此时此刻，不得不承认自己错估了尸皇族，估错了这场碰撞。

　　丧狗心思百转，终于明悟，他死死攥紧拳头，沉声道：“我们错了，全部错了！我们考虑错了方向！尸皇族不再是奢求一举拿下兽山，不再是准备执行军事战争。他们是准备长久战，准备逐渐消弱兽山的力量。今天，只是开始。”

　　“钓鱼，调虎离山，战略调整，高层进攻。我们低估了尸皇族！”轩辕龙鲤深深吸气，沉声道：“南宫狱他们不知道现在怎么样了。”

　　“所有圣境半圣到集合西部，迎战！！”马阎王等人在惊骇全体出动。

　　所幸所有的圣境都提前集合在一起，没有分散到其他区域，能够在第一时间冲过去。连念无德都扛着伤势出现在战场，随着队伍冲向了东部。

　　“怎么突然来了？？”唐焱从冥想闭关中惊醒，带着金狮和琉璃以及九尾天猫冲了出去，他留在山谷里陪伴月影，照料着月影，已经很久没有理会兽山事务了。

　　“要不要通知九婴？”琉璃提醒。

　　“不用，该出手他自然会出手。我先走一步，你们跟上。”唐焱开启八相雷印，化作金光劈向了西部战场。

　　“集合集合，全体向东部集合。”半圣级别的强者们无不以最快的速度从自己的辖区冲向东部。

　　一时之间，兽山全体动员。

　　即便如此，如今的兽山仅有圣境十四位。

　　尸皇族足足超了他们的一倍。

　　在冲刺期间，一股浓重的压力滋生在所有人的心头。


第1617章 无悔无憾

　　尸皇、饕餮，降临兽山西部，横亘苍穹，俯瞰着千里兽山，仿若两位天神，睥睨苍生。令兽山生灵瑟瑟发抖、惊悚恐惧，不管是何心态，不管是何实力，站在皇级面前，都像是樵夫置身汪洋，由内而外产生浓重的渺小感。

　　两位皇级没有现出真身，而驻留在了万米天穹，冷冷盯着中央圣山区域，那里隐匿着一股气息，非常隐晦却非常凝练浩瀚，更重要的是熟悉！！

　　“九婴，我找你很久了。”饕餮深邃若渊的瞳眸浸透着怨恶，它永远忘不了当年的‘一线天’战场，永远忘不了九婴的丑恶嘴脸。那一场战争，让自己身负重伤，让自己沦为天下笑柄。

　　这仇这怨，深似海。

　　圣山里面的九婴懒懒的点了点头，算是回应了。

　　然后……

　　继续半睡半醒的假寐，没有任何实质的举动。

　　“不用理他，按计划执行。”尸皇提醒着饕餮，以免他被怨恨刺激而坏了计划。

　　在两位皇级下方，二十二具万年古尸，六位妖族大圣，以及三十位半圣级别强者，他们浩浩荡荡的排布在高空，其中不乏有旱霸、旱卫、旱兵之类的至强古尸，以及脂阳鸟、三足金乌等上古异兽。

　　可谓最强阵容。

　　他们隐匿的非常巧妙，废除了沉睡两月的危险代价，但苦尽甘来，付出伴随的是丰厚回报，他们今天定将血洗兽山，斩首诸圣。

　　密密麻麻的圣境半圣，铺天盖地的圣威皇势，压在兽山西部茫茫山丛，压在兽山群雄心间灵魂。

　　鸦雀无声，寂静压抑。

　　兽山内部严阵以待，不管狂傲的、霸道的、野性的，还是桀骜的，此时此刻的额角或多或少渗出了汗渍。

　　兽山外部的所有势力全部退离到数公里之外，以免受到波及。他们的脸色同样难看，空间都像是凝固的要渗出水来，所有人的呼吸都带着些许粗重。

　　他们恍然大悟，尸皇族完了一场瞒天过海，意在雷霆进攻兽山。

　　他们猜不透尸皇族如何办到的，又是如何躲开天下的目光，但他们真的做到了，而且如此的犀利强势。

　　三十位圣级啊，什么概念？？有些人一辈子至今见到的圣人也没有今天这一刻见到的多！遗落战界千年来都极少有过类似规模的云集！

　　“兽山要栽了？尸皇族这一手玩的真漂亮！打了兽山一个措手不及，打了我们一个措手不及。看样子兽山今天肯定会被扒一层皮。”

　　“看兽山怎么应付？”

　　“不管怎样，都是场恶战，兽山扛不过去。”

　　众人议论纷纷，但声音都非常细微，甚至是低沉，神情都非常严肃，甚至是凝重。

　　他们凝望着远处兽山，就像是凝望着一场正在成型的灾难漩涡，喷薄而出的吞噬之力像是连他们都要撕扯进去。

　　连他们都能感受到压力和沉重，西部战场的兽山群雄感受的压力更重，像是有着一双双无形的大手，隔空攥住了他们的心脏，缓慢且用力的挤压揉捏。

　　“设法通知其余各部战区，提防意外发生。一旦有人入侵，风雷爆全力轰击，不要顾及消耗。”柯尊山向着麾下金甲卫队的队长吩咐示意。

　　“其他战区？”不少高层微微挑眉。

　　“尸皇族应该是把兵力全部集中到了这里，意图在这里寻找突破，但别忘了贡古山脉里面散落着其他各族各派，一旦尸皇族搅乱了战场，他们不会安安稳稳只当看客，很可能从不同区域突进。”

　　柯尊山催促金甲卫队立刻离开，今天会是场恶战。

　　“我料定尸皇和饕餮不会轻易出手，他们警惕圣山里的九婴，我们只需要应付这些圣境和半圣。”马阎王向所有人传音，意在抵消众人心里的压力。

　　当天尸皇的突袭给众人留下太深的印象，留下的成片的重伤，那场事件就像是一座大山压在了所有人的心头，形成了阴影。

　　所以必须在战前抵消众人对于尸皇和饕餮的顾虑。

　　柯尊山道：“尸皇族和饕餮的圣人正好二十八位，比我们整整多了一倍，今天我们每个人都必须抗住两个。记住了，每个人无论如何都要抗住两个，说句残酷的话，豁出命去都要拖住两个。否则……你们里面任何一个人失败了，会连累其他战场，继而连累兽山全部。”

　　这番话语浸透着沉重与责任，几乎要刻进众人的灵魂里。

　　不死凰、诸犍、妖冶，等等全部深深呼吸，用力攥着双拳。在残酷的压抑下、在厚重的责任下，他们的内心深处不由的滋生出坚定的战意。

　　这一站，不得不打。既是要捍卫兽山尊严，更是要展现给后面的九婴，只有打动那个坚如磐石的老妖，今天方能有一丝生机。

　　但是……

　　九天雷兽、天罡灵猿、念无心、念无情等等，他们脸色却非常难看，以他们身负重伤的情况，别说以一敌二了，就算是一对一的战斗都很牵强。

　　除非他们一开始就自爆，死得不能再死。否则根本不可能缠住两个敌人，不可能取得胜利。

　　蒂格里斯漠然道：“用半年沉睡一年疲惫为代价，换取三个时辰全盛战斗，你们可愿尝试？”

　　众人眉头齐齐挑起，错愕的看着蒂格里斯。

　　“我应该问，敢不敢尝试？”

　　念无情等人交换目光，问道：“三个小时之后呢？”

　　蒂格里斯平淡的回应：“沉睡！直至半年后苏醒！然后是长达一年的疲惫，实力发挥不出三成。”

　　沉睡？！三个时辰的时间，战场能够结束？如果结束不了，他们在战斗中的突然沉睡岂不是等于任人宰割？

　　这跟死亡有什么区别？

　　用半年沉睡为代价？这是在用生命在做赌注！

　　而在这时候，高空云层深处传来尸皇的喝令。

　　“打！！”

　　尸皇下令，若古剑出鞘，铿锵铮鸣震颤天穹，引爆了贡古山脉压抑到极点的气氛，数十万围观者齐齐动容。

　　“一同发力，联手破开屏障！”二十八位圣境全部向前跨步，伫立于屏障上空，集中于一个方位，发起了至强轰击。

　　西部守护屏障剧烈颤动，几乎第一时间便充斥着裂缝，蛛网般迅速蔓延，席卷了大半个东部区域，连带着兽山整体屏障剧烈颤动。

　　兽山守护屏障虽然动用十个圣级灵源液，更有‘七龟朝阳’灵脉协助，但阵法终究只是阵法，扛不住二十多位圣境的联手突击，且集中于一点。

　　第一击之后，阵法中心的纳兰徒兄妹已经受到牵连，被狠狠地弹飞出去，狼狈且身负重伤。

　　“哥哥，我们扛不住。”纳兰嫣然刚刚张口，一股子鲜血喷了出来，气息迅速的萎靡。

　　“九婴呢？他为什么不出手？”纳兰徒虚弱的凝望圣山，但是那里……平平静静，无波无澜，并没有丝毫的触动。

　　到底为什么？九婴不是许诺守护兽山吗？

　　单纯震慑住尸皇可不能算是守护！

　　西部战场，念无心等人凝望着高空裂缝，再看外面强敌汇聚，片刻的挣扎之后齐齐发狠：“蒂格里斯，来吧，豁出去了。以我们现在的状况，别说三个是时辰了，半个时辰都坚持不住，反正早晚都会死，不如疯狂他一场。”

　　“还有我们，一起吧。”妖冶和火神鸦竟然主动要求，他们已经恢复了大部分，但距离全盛状态还差很多，彼此联手充其量能抗住敌方两个，绝不可能抗住四个，所以必须剑走偏锋。

　　妖冶从灵魂里透着狠辣乖张，他不是那种愿意承受憋屈的类型，即便是战死，他宁可选择彻底的放纵，而不是狼狈的反击。

　　这一刻，他很平静，更且决绝。以至于后面的费德海微微怔神，痴痴地看着自己的父亲，他不知道该为父亲骄傲，还是该悲痛。

　　“这是你们自己的选择，准备接受。”蒂格里斯猛然出手，一掌按向了念无心的后背，坚韧的右掌缠绕着邪恶冰冷的魔气，令四周空气瞬间降了至少十度，不少人毫无准备直接打了个寒颤。

　　“等等！”马阎王突然拦住，紧紧扣住了蒂格里斯的右手，眉头紧皱，神色复杂，看着一脸决然的念无心，想要开口，且突然哑在那里。

　　念无心却淡然一笑：“老大，不怕！我们随你返回祁天的那一天，就已经是死人了。说实话，我们从来没有奢求陪伴你和少主走到最后，到了这一步，知足了。”

　　念无情拍拍马阎王紧握住蒂格里斯的胳膊，同样是风轻云淡的一笑：“老大，放手吧。你说过一句话，不管做了什么，不管结果如何，只要自己感觉值得，此生便已无憾。

　　从接受皇命，到追随你，再到守护少主，哪怕今天死在这里，我们的选择，无悔无憾。”

　　“干什么呢？！说的像是要生离死别，晦气！！只要你们能在三个时辰击退尸皇族，我们就能向前走更远。我们是死是活，看你们的了。”念无德又指指远空，那里正有唐焱极速冲刺：“少爷快来了，赶紧吧，不然他又该反对了。”

　　马阎王看着念无心，看着念无情、无德，心口突然有种浓重的堵塞感，像是有什么东西卡住了。

　　从未多愁善感，此时此刻……

　　他看着三位部将，看着三位生死兄弟，握住蒂格里斯臂腕的右手不断发力，隐约间带着颤抖。


第1618章 苍龙傲世

　　“决定了吗？屏障要破了。”蒂格里斯抵抗着马阎王手上的力量，淡漠平常，唯有右手涌动的魔威在持续膨胀。

　　马阎王紧紧盯着念无心，曾经邪气凛然，此刻双眸隐含朦胧，曾经狂战天下，此刻双唇紧抿。

　　他的心……颤了……

　　“不后悔，真的！走到今天，值了。”念无心握住马阎王的手，一点点的扯开，从蒂格里斯的右臂上抬起。

　　马阎王双眼在朦胧，死死发力，重新落在了蒂格里斯的肩膀上。

　　此时此刻，此生至今，他突然好想说一句……我们……逃……

　　但是……

　　“老大，不像你啊。”念无情微微笑着，扳住马阎王的已经僵硬的手，用力的拉开。“不要这样，不要让我们放不下。”

　　无德道：“真没到生离死别的时候，圣山里面有九婴呢。”

　　不死凰等人神色复杂的看着马阎王，看着三位相公。

　　不知为何，他们的心……酸酸的……

　　这一刻的他们……眼睛竟蒙上了些许的迷雾。

　　“屏障要破了。”不死凰扣住了马阎王的手，一点一点的拉开。

　　蒂格里斯的右手猛然暴起，在挣脱的瞬间，轰向了念无心重伤的身躯，一股子黑暗阴冷的魔气狠狠地轰了进去。

　　“哇啊！！”念无心仰头发出尖锐的惨叫，通体僵硬，四肢大张，全身剧烈颤抖，邪恶的黑气从后背开始，向着全身肆意攀爬缠绕。

　　马阎王等人接连后退，定定的看着念无心，看着他狰狞的面孔，看着他决绝的目光，看着他被魔气蚕食的身体。

　　所有人的心底都有着那么一份凄凉混杂温情的复杂触动。

　　念无心全身气焰暴涨，条条青筋在体表突起，如树根般缠满了全身，双眼死死瞪着高空，先是血色，再是无尽的漆黑。

　　在意识被吞噬的最后一刻，在他完全魔化的前一瞬，念无心竭尽全力发出一声低语：“我若死了，转告少主，他……很优秀……很优秀……”

　　轰隆隆！！

　　高空屏障突然坍塌，二十八位尸皇族圣境以及三十位半圣齐声傲啸，裹挟着滔滔战意，从崩裂的屏障轰了进来。

　　那声势、那震撼、那场景，宛若一道道巨型江河跨越空间，以奔腾浩瀚之势倒灌兽山。

　　“呀啊，杀！！”念无心在僵硬中突然爆炸，化作了神骏庞巨的金翅大鹏，振翅啼鸣，声动四方，滔滔金光混杂着邪恶的魔气，以沸腾之势席卷奔涌，笼罩数千米战场。

　　他的体内魔气奔涌，灵力浩荡，血液滚烫，充满着爆炸般的力量，每个细胞都在炽热着。

　　这是暴走，这是压榨潜力的邪恶秘法。用生命做赌注，用半年沉睡为代价，用一年疲惫做偿还，只为此刻三个时辰的暴走与疯狂。

　　这是……生命的绽放……荣耀喷薄……

　　一声鹰啼，惊四方，一股圣威，振群雄。

　　念无心化作金翅大鹏最先扑天而起，冲向了敌人的阵容，一往无前，近乎于暴走，史无前例的狂躁，从未有过的疯狂。

　　“战他个天翻地覆，杀他个天昏地暗。”马阎王隐去眼角湿润，心脏缩成了一团，神色却坚韧冰冷。

　　他祭出金玟杵天棍，舞动起震耳欲聋的狂风，冲天而起，直取尸皇族第一猛将旱霸。

　　源于三位相公的情感触动，激发灵魂深处最强的狂暴。

　　“哇呀！！”马阎王暴走厉啸，山河俱惊。在急速冲刺之中、在强势的翻转之下，金玟杵天棍轮出气势磅礴的满圆强势怒击。

　　“开！！”旱霸速度暴涨，右拳刹那暴起。

　　他与马阎王已经战过一场，深知此人强悍，更知金棍的坚韧，正因为如此，所以全力挥毫，不做任何保留。

　　要血偿当天之辱，要重击马阎王。

　　一拳轰出，王势与霸气纵情融合，罡气与劲气坚韧纠缠，拳罡浩荡，近乎是崩塌了空间。

　　这一拳，宛若烈阳，成了全场焦点。

　　“六奴！助我！”马阎王在挥击时刻，在暴走之际，以灵魂沟通了金玟杵天棍内里的空间，惊动了沉睡的灵魂。

　　锵！！轰隆隆！

　　战场苍穹刹那乱颤，尖锐到刺穿耳膜的碰撞声潮席卷了战场，崩碎了云层，更让附近几位强者通体乱颤，差点失去控制。

　　无尽的金色光芒照亮了天地！

　　在最后的碰撞时刻，六股恐怖的力量冲出棍内空间，缠绕着金玟杵天棍，更涌现了马阎王的身体，触碰着他灵魂。

　　所以……

　　咔嚓！！旱霸暴击的右拳猛然顿住，以拳棍交击点为中心，一股可怕而刚硬的力量席卷了右臂，引发了尖锐刺耳的碎裂声。

　　没错，骨裂！

　　没等旱霸回神，整个人猛烈且高频率颤抖，继而朝着远空狠狠地抛飞了出去，砸向了兽山之外，宛若一道流星消失在视线，唯有片刻之后，视线尽头传出剧烈的颤动和激扬的尘雾。

　　哗！！猛烈的暴击轰动战场！

　　马阎王这一击不仅让尸皇族和饕餮联军为之惊悚，连兽山方面都齐齐大振，心头狠狠一缩。

　　不可能吧？！马阎王再强再狠，也不至于一棍子轰飞旱霸。

　　当初虽然成功过一次，但那时候是旱霸大意，现在呢？怎么可能？

　　唔哇！马阎王胸腔剧烈翻滚，一口鲜血差点喷出，侥幸被他硬生生压下，而金玟杵天棍像是抽空了力量般，突然黯淡了几分。

　　但……

　　无所谓了，要的就是震慑作用。

　　马阎王忍住胸腔翻腾的气血以及轻颤的右臂，一声不吭，杀向了旁边一位惊动的万年古尸，直接展开暴力突杀。

　　“救我！！”那位万年古尸亡魂皆冒，慌忙后撤，直接忘了阻拦。

　　刚刚那一击，距离他非常近，他清清楚楚感受到里面涌动的恐怖能量，换做是自己，绝对第一时间被废掉。

　　“杀！！”马阎王杀势滔天，舞动金玟杵天棍卷起沸腾浪潮，生猛的卷向了战场，强行崩开了尸皇族突击的战略方针，给兽山方面开了个大红彩。

　　宛若恶龙捣海，又似杀神惊世，暴走的马阎王成了全场沸腾的原点，颤抖着全场的心房。

　　然而，没等众人回过神来，马阎王再度出击，突然收起了暗淡的杵天棍，他双目赤红，面目狰狞，一股恐怖的杀意冲天冲涌。

　　“我还顾虑什么？我还有何脸面顾虑？！”

　　“尸皇族，听清楚！我乃妖灵鬼龙军团长——马龙！！”

　　“还我真尊——苍龙傲世！！”

　　嗷吼，一声龙吟惊苍生，一股龙威悍天穹。

　　马阎王终于在这一刻释放了妖灵血脉，压抑了千年的血脉，在此刻燃烧、沸腾，继而促成了苍龙质变。

　　噼里啪啦，全身骸骨在扭曲，全体鳞甲在滋生，龙吟在嘶鸣、龙躯在翻腾，龙威在喷薄，凶威在肆虐。

　　苍龙躯、凶兽魂，千年积淀今朝爆发。

　　曾几何时，妖灵族西部战场久久回荡的噩梦场景，在千年之后，在这兽山战场……重现！

　　马阎王抛弃了所有顾虑，抛开了所有压抑，完完全全的释放。

　　正如他的那声呐喊——我还有何脸面顾虑？！

　　“嘶！！”兽山战场刹那俱静，贡古山脉全体惊愕，没有人议论，没有人出声，没有人行动，全部以复杂震撼的目光聚焦那一幕，全部以颤抖的心房迎接那一股暴烈。

　　“妖灵马龙在此，谁敢与我一战？！”

　　霸道的龙吟惊动全场，何等的傲气，何等的自信，何等的滔天战意。

　　苍龙当空翻腾，英武、神骏；狂暴、凶傲。

　　“此时不疯，何时疯？此时不狂，待来生？”不死凰突然暴起，一股磅礴浩瀚的烈焰如万古火山喷发，带着可怕的摧毁之力，又像江河泄洪，激荡出浩瀚之势。

　　轰轰轰，烈焰雄浑，烈火滔天，朝着周遭天穹狂烈奔涌，可怕的高温直欲焚烧了天地万物。

　　啾！！

　　一声凤鸣若石破天惊，跟刚烈龙吟遥相辉映。

　　尖锐惨厉的煞气弥漫天地，烈焰朝着苍穹汇聚，化作一只延展百丈的真体不死凰，锐利的眸子俯瞰众生，睥睨八方。

　　上古两大至凶之物——不死凰、苍龙。

　　重现于兽山战场，重现于世人面前。

　　“该我们了？！”诸犍、食龙鳅等强者全部受到震动，接连腾空，至强实力毫无保留的爆发。

　　“三个时辰，可能是你们此生最后的辉煌，把握机会。”蒂格里斯的魔气相继涌入了妖冶、火神鸦、念无情、念无德体内，唤醒他们灵魂深处的暴躁与疯狂，激发他们最强的战意与杀虐。

　　四股沸腾的圣威当即爆发，以火山喷涌之势灌注天穹。


第1619章 血洒兽山

　　“吓住了？”高空云层深处，尸皇的冷哼如利刃般穿进了联军强者的心头，刺碎了他们的惊叹，唤醒了他们的暴躁。

　　“给我打！！”尸皇族和众位妖圣恼羞成怒，全部发起冲击，全部兽山战场，彻底爆发！

　　二十八位圣境VS十四位圣境！

　　三十位半圣VS四十位半圣！

　　注定是惊世之战，乃至遗落战界数千年来第一遭！

　　“妖灵族的苍龙。”尸皇和饕餮置身云端，分神关注了马龙的蜕变和暴走，逐渐记起了些秘辛。

　　“上任妖灵皇曾亲自探寻西部妖族秘地，不惜跟圣皇墨麒麟开战，抢走它保存的上古十凶之一的苍龙遗骸和残魂，用来觉醒一位族内奇才，名为马龙。

　　历经数千年亲历栽培，马龙近乎完美融合凶兽妖体，挂帅西部战场，组建鬼龙集团军，乃新生代最强代表，也是上任妖灵皇的心腹大将。”

　　“他已经死了，死在血魔族达摩天手里，我曾亲眼目睹。他怎么会在这里？尸皇，你是不是有事情瞒着我？”

　　“兽山有太多秘密，比我们预想的更复杂。”

　　“哼！倘若你敢耍花招，休怪我无情！”

　　圣山内部。

　　九婴懒懒的抬着眼帘，视线跨越百里，注目着西部战场。

　　注目着马阎王和三相公的诀别，注目着蒂格里斯的秘法，注目着马阎王的爆发，注目着不死凰的凶戾，注目着所有兽山强者的疯狂。

　　平平静静，古井无波，并没有任何触动，更没有动手的迹象。

　　与此同时，中南部战场惨烈进行，如火如荼。

　　南宫狱、第三火、年老、独角金仙、金麟龙蟒、深渊魔蛟，六支分队全部遭遇伏击，且全是两倍于己的强悍阵容。

　　他们多数没有防备，直接陷入重重劫难。

　　例如……

　　年老全力抵抗阴芝，狼狈仓皇，被另外妖圣偷袭得手，利爪撕开了后背，就差那么一丁点连颈椎和骨头都被断裂。

　　生死命悬一线，惊险危机。

　　赵子沫以沧海钓天雷引爆战场，联合三足蟾将整个战圈纳入掌控，正是他的疯狂，让年老没有在第一时间被秒杀，正是他的暴走，让年有鱼等人扛住了第一轮。

　　除一位紫火纹章的高阶武尊被轰杀，队伍勉勉强强没有被打乱。

　　但紧随其后，数万猛禽包围强攻，把天雷领域搅了个七零八落，赵子沫更是直接被五位半圣锁定，展开绝命扑杀。

　　生死危机，就在眼前。

　　仿佛死神舔舐着他们的脸颊，冰冷刺骨。

　　再例如……

　　独角金仙遭遇两具万年古尸围攻，第一回合被其中一具万年古尸轰碎了胸膛，打断了四根肋骨，打的他吐血三口，完全陷入被动。

　　尸皇族众位半圣强行锁定千岁山一位半圣，轮攻、淹没、击杀，没等另外的那位千岁山半圣回神，自己的战友已经送命。

　　战场极度凶险。

　　在这第一轮的包围、在那一瞬之间的碰撞，兽山方面付出了惨烈的代价，几乎每个队伍都有一两人丧命，都有三四人首创。

　　太突然，太猛烈，他们完全无力招架。

　　不过，兽山方面有王牌，有特殊武器——朱古力。

　　柯尊山派他出来为的就是提防尸皇族的突袭。

　　所以……

　　在战场爆发之际，在兽山队伍遭袭之际，虚空里面戒备的朱古力立刻杀出，他当时所在的区域正巧是金麟龙蟒带领的分队附近。

　　第一轮交锋下，兽山分队被宰了一位武尊，两位半圣全部重伤。但朱古力杀出的及时，直接把除金麟龙蟒之外的其余六人相继扯进了虚空。

　　金麟龙蟒速度最快，金光大道铺开，硬扛着挨了敌人深深一刀，脱离了包围圈，冲进了朱古力已经撕开的空间裂缝。

　　然后，朱古力带着他们迅速转移，穿越提前架设的空痕，冲向其他区域。

　　不过不是带着逃离，而是驰援其他战场，即相距最近的深渊魔蛟部队。

　　这里危机重重，这里鲜血漫天，这里嘶吼悲怆，这里完全成了灾难风暴，随时可能出现崩溃。

　　他们已经绝望。

　　轰隆隆！！

　　“营救深渊魔蛟！”半柱香之后，朱古力猛然跨出空痕，生猛的冲进了已经陷入死境的战场。

　　空间裂缝迅速撕开，蓄势已久的金麟龙蟒带着部队强行冲出，直接闯进了战场最深处。

　　“哈哈，猪崽子，干得漂亮，爷爷开始喜欢你了。”浑身浴血的深渊魔蛟发疯狂笑，这个惊喜太突然了，太振奋人心了。

　　“哈哈，好，好好，来得好！！想杀我们，做梦吧！”幸存的四个部将同样亢奋的颤抖，绝望的心情第一时间被热血充斥。

　　围攻他们的猛禽们稍稍色变，但攻势不止，持续着激烈：“继续打！不要放手！继续给我狠狠的打！”

　　“别管我们，快去其他地方，快快快。”金麟龙蟒咆哮嘶吼，联合深渊魔蛟展开反击。

　　他们的到来只能维持深渊魔蛟和自己不被杀死，想要全部逃离还要费些精力。但顾不得那么多了，他们不能留下朱古力，因为其他队伍很可能也遭遇了伏击。

　　“保重。”朱古力喘着粗气，立刻离开。

　　他不能单纯救走金麟龙蟒，不能舍弃其余队伍，他需要兼顾所有。

　　何况他虽然能掌控空间，但不是万能的神，不能轻轻松松从别人眼皮底下救走所有人。尤其是圣境战场，自己一个露头，说不定就被崩了脑袋。

　　所以……他要整合战场……

　　把金麟龙蟒扔进深渊魔蛟的战场，再设法扑救南宫狱，扔进第三火的战场，然后设法营救年老，扔进独角金仙的战场。

　　尽最大限度减少彼此间的差距，不至于陷入绝境。

　　但说起来简单，做起来何等艰难。

　　他虽能空间跨越，但不能瞬间转移，从一个战场冲到另一个战场，需要耗费大量的时间与灵力。

　　他虽能掌控空间，但要想从圣境战场上拯救队伍，难上加难。轻松救走金麟龙蟒只是特殊情况，那是因为他们战圈还没展开，所以自己捡了个便宜，但南宫狱等人的战场要想寻找突破，朱古力承受了性命的压力。

　　中南战场惨烈壮阔，血染苍穹，兽山战场迅速进入白热化。

　　诸圣之战，天惊地动，群雄寂，西部区域成了风暴的海洋，引动天空乌云翻滚，雷群暴走，更有狂风呼啸，雨幕成潮。

　　兽山群强凭借着无与伦比的疯狂成功的完成了初期任务，每个人都成功纠缠住了两个敌人。

　　当然了，敌人的战术就是二对你，全体强攻，激烈碾压。

　　所以，战场铺展的范围非常大，联军方面的圣境都是二打一的猛攻。半圣级别的战场在数量上差距不大，谁都奈何不了谁，注定最为惨烈。

　　这一战，贡古山脉里的观战者们看的热血沸腾，看的眼花缭乱，更看的惊心动魄。那泼洒的鲜血、沸腾的能量，都具有强烈的视觉冲击。

　　但是……

　　尸皇和饕餮都没有出手，他们在警惕着圣山内部的九婴，更是在威慑着他。按照计划，他们两个今天不是来战斗的，而是来观战的，来威慑的，更是在观察九婴守护兽山的态度。

　　他们没想着今天就能毁灭兽山，只求能够宰杀五六个圣境，只求能够镇住九婴，打出尸皇族和妖族的威名。

　　这是一场大突袭，更是一场试探。

　　结果，现实比他们预想的要精彩，更值得欣慰。

　　兽山在亡命反抗，付出沉重代价，尸皇族联军完全占据着主导。九婴像是被吓住了，老老实实坐镇圣山，不为所动，唯有偶尔抬起眼帘，看向他们两位，看向兽山战场。

　　兽山群强浴血奋战，悲怆凄凉；九婴慵懒假寐，平静悠闲。

　　尸皇饕餮在看戏，九婴好像也是在看戏。

　　三位本应该引发最强碰撞的皇，反倒成了最安静的配角。

　　里面，有古怪？！

　　观战的各方势力逐渐萌生了类似的猜疑。


第1620章 平静下的悸动

　　“妖皇九婴为什么不动？他在等什么？”

　　“太安静了吧？不会被尸皇和饕餮吓住了吧？”

　　“会不会睡着了？”

　　“闹呢？你怎么不说他死了？”

　　“据我估算，饕餮的伤势应该没有恢复吧？据说当年被九婴坑的很惨，差点从劫皇境掉落圣境，好歹被他给扛住了，这些年一直藏在西北荒原。”

　　“我也听说了。以他当年的伤势，不可能三五年就痊愈的。尸皇虽然很强，但饕餮有伤在身，九婴不应该怕他们联手才对！”

　　“九婴曾经的傲气呢？当年血战五皇的豪情呢？既然留在兽山，这里应该就是他的基地了，为什么安安稳稳的看戏？坐等兽山被打残？”

　　观战的队伍越发感觉怪异，从最初的震撼和亢奋中回归平静，继而萌生出了迷茫和猜疑。

　　他们知道尸皇很强，知道饕餮可以带来威胁，双皇联手足以威慑九婴，九婴不敢盲目出手也是在情理之中。

　　可是不敢盲目出手不等于没有动静，不出手不等于害怕。

　　九婴自始至终留在圣山里，吱都没支一声，直接成了看戏的了。

　　血魔族、修罗族，乃至众多妖族派来的强者们越发沉默，他们其实做好了进攻准备了，一旦尸皇族实现大规模突破，他们定会在第一时间扑进去，从兽山这块肥肉上狠狠撕下一块。

　　同是古族，同是霸主，谁怕谁？！

　　可是兽山战场越打越疯狂，也越打越怪异，越打越不寻常。

　　他们作为至尊霸主，族群里曾经或多或少分析过九婴这位突然出现的妖皇，其性情怪异，行事风格古怪，但浑身是胆内外是魄，孤傲又危险，绝不是怕事的主，别说是尸皇和饕餮联手，就是再勾来一位皇级，惹恼了他，照样出手开干。

　　“莫非九婴在观察兽山的潜力？要借此机会磨砺兽山的血性？他是要在最关键的时刻出手吗？”

　　“可能性非常大。”

　　他们想来想去，勉强想到这种结果，有些牵强，可实在想不到其他方面了。但不管怎样，今天事态怪异，他们不约而同的决定暂定安稳，潜伏在暗处观察战场变化，继续等待着合适的时机。

　　远在中南部的战场，一处比一处惨烈，朱古力费劲千辛万苦，终于把南宫狱扔到了第三火战场，把年老扔到了独角金仙战场。

　　勉强来说是成功了，但实际上仅仅是挽救了败局，而不是拯救了性命。

　　在带走南宫狱的时候，他的分队仅仅剩下了自己，其余七名队员全部阵亡，七人全部隶属于地狱犬，全是他得力的部将。

　　两位半圣，五位高阶武尊。

　　离开那一刻，他浑身浴血，他咆哮失控。

　　第三火所在的战场，仅剩暴走的狼狗和险些被剁头的疯狗。

　　年老所在的队伍，因赵子沫和年有鱼的功劳，他们仅仅在最初战死一人，但年老自己却全身是伤，场面惨不忍睹，是朱古力冒着被拍成肉泥的风险，活生生从阴芝手里把他抢出来的。

　　年老近乎昏迷，强行吞了两枚灵源液才有所缓神。

　　朱古力不断咳血，在把年老等人扔到独角金仙战场之后，便从虚空裂缝一头栽了下去，落在了战场深处。

　　三足蟾豁出性命强行用舌头把他卷了回来，吞进了腹腔。

　　朱古力可谓是用性命挽救了六支队伍，避免了全军覆没的厄运，但朱古力的昏迷不醒，等于断了所有队伍撤离的希望。

　　他们只有不断地浴血奋战，只有杀出重围，只有一路逃回西南部，才有可能保住性命，否则……必死无疑。

　　而且，阴芝等‘空闲部队’随时可能跟战斗部队形成合围，到那一刻，魔蛟等队伍便逃脱无望。

　　兽山战场无力救援，更不知道他们现在的情况，此刻的兽山完全沦为能量风暴的海洋，各式各样的武技如骄阳般不断绽放，正片西部充斥着光潮与能量，打的天昏地暗，打的地动山摇，打的悲情又磅礴。

　　马阎王等人使出了浑身解数，但满腔的热血不可能左右胜利天平的倾斜，持续的咆哮不能唤来胜利女神的青睐，他们已经非常努力，却不能弥补实力与数量的差距。

　　所以在最初的坚韧和坚持过后，所有兽山圣境陆陆续续被压制，混战的范围开始从兽山边缘向着内部扩散。

　　半个时辰过去，血洒苍穹，伤势严重，嘶吼都变得沙哑，咆哮都已不再清朗，兽山承受的压力让他们快要崩溃。

　　一个时辰过去，面临四圣围剿的妖冶和火神鸦最先溃退，被轰进了兽山深处，崩碎了成片的山丛，激扬起悲情的尘雾。

　　留下两位万年古尸继续冲击重伤的妖冶和火神鸦，其余两位万年古尸兵分两路，驰援其余战场。

　　虽然只是两具古尸，但造成的冲击却近乎于滚汤沃雪。

　　毕竟兽山诸圣本就是以一敌二，已经非常勉强，处处受制，突然成了以一敌三，谁能抗住？简直是噩梦。

　　所以……

　　唐焱最先被照顾，被三具古尸打的层层溃退，不断催发着毁体术勉强激发着凶威，偶尔会有狼牙掺和，但依旧被全面压制，随时可能遭遇不测。

　　鹰身女妖本身带伤，已经频临绝境，当第三位圣境强敌加盟之际，她直接萌生了绝望，所幸的是附近蒂格里斯给她注入了魔力，以未来重度昏迷为代价重新激发战意。

　　但是……她身体太脆弱，魔气的入驻让她暴走，却让她丧失理智，竟然在疯狂中自行冲向了兽山深处。

　　三位万年古尸不再理会她，而是分批杀向其余战场。

　　第二个时辰之后，马阎王、不死凰、诸犍、柯尊山、蒂格里斯，等等，兽山全体溃退，全体浴血狼狈，死亡随时可能降临。

　　尸皇和饕餮很满意现在的战况。

　　看兽山剩余的圣境数量，真的是派出了五六个圣境，跟他们预料的相差无几。唯有九婴一直不肯出手，在之前的意料之外。

　　本来的料定是九婴会按捺不住冲动而出手，他们不会缠斗，而是适时的撤退，那样一来，也能杀死兽山几位圣境。

　　可现在嘛，情况更好，九婴不动，联军无所顾忌，可以更放心的全力进攻了，不仅是要杀四五个，灭他一半都可行。

　　“那里面真的是九婴吗？”饕餮忽然萌生了怪异的想法，他已经盯了圣山两个时辰了，里面确实涌动着皇威，确实是熟悉的九婴气息，但这份沉默太不寻常。

　　“不会有错，是九婴。”尸皇很早就察觉不正常了，所以一直在仔细探查，可以百分百确定，里面是真人，是真体，是皇级，是九婴！

　　“他为什么不动？你认为他会坐视兽山被灭？坐视唐焱那崽子被杀？”饕餮显然是对九婴非常顾虑。正因为当年血精灵事件被九婴坑惨了，心里一直把九婴当成头号危险敌人。

　　“试试不就知道了？”尸皇传音给刚空出手来的三位万年古尸，示意他们分出两位，杀向已经危机重重的唐焱。

　　唐焱面临三位万年古尸已经疲于招架，此刻突然另有两位杀来，顿时亡魂皆冒，心头咯噔崩响，立刻低吼：“狼牙，全力出手。”

　　但是……

　　“你们几个动他试试？不要脸也得有个限度！五个老东西欺负个孩子，真够可以的。”圣山里面的九婴终于发出了声音，淡漠中带着几分冷厉。

　　他晃了晃脖子，离开了山底，一步一里，走向了高空。

　　九婴终于出现了，终于站到了兽山上空。

　　哗！！兽山破败的战局终于被注入了一股强心剂，马阎王等人心神振奋，连带着攻势都稍稍提升了几分，终于打动这位老妖了？

　　唐焱喘着粗气，得到片刻喘息：“再不出手，我真死在这了。”

　　外围观战的众多势力齐齐振奋精神，盯住兽山里面涌动出的皇威，极力聆听九婴传出的声音，要出手了吗？终于要出手了吗？会是什么场景？今天这场恶战要升级到皇战了吗？

　　修罗族等黄金古族的圣人们却感觉更加的怪异，这势头貌似不像是开战吧？


第1621章 一抹惊悚

　　妖皇九婴的出现，给兽山和贡古山脉注入一股奇异的力量，给战场带来稍许且难得的缓冲调节，给观战者带来新的活力和激情。

　　“按捺不住了？终于要出手了？不觉得晚了吗？”尸皇冷冷对峙九婴，威势分毫不弱。

　　“太不要脸了，看不下去了。”九婴悠悠然离开圣山，走向了战场方向，很平静的姿态，但每步落下都像是在敌我双方的心房敲了一下，让战场的气氛持续着变动。

　　尸皇冷冷发令：“继续打！！”

　　“杀，不必理会。”尸皇族和饕餮联军迅速调整情绪，他们无惧无畏，攻势不会丝毫减弱，很快便重新占据优势，压着马阎王等人往死里轰击。

　　他们有双皇坐镇，不惧九婴逞威。

　　唯独准备突袭唐焱的那两位万年古尸在犹豫中减慢了速度，他们明显感觉被九婴给盯住了，虽然双方隔着遥远的距离，但皇威盛隆，他们心里没底啊。

　　唐焱趁机脱身，远远拉开距离，疯狂的运转着不死衍天诀修复着伤势，调理着失控的经脉气血。

　　“不用恐吓他们，有能耐向我们动手。”尸皇挥手，像是一股屏障罩在了那五位万年古尸身上，抵销着他们承受的来自九婴的压力。

　　九婴却摇了摇头：“最近睡眠不足，精神不好，不适合打斗，改天吧。等哪天我来了兴致，再去陪你们两个练练。”

　　“哼！九婴，你在耍什么花招？”尸皇直言冷哼。

　　“给你次展现智商的机会，你猜猜？猜对了有奖。”九婴走近了西部战场，但没有真的深入，而是隔着唐焱几公里停留在了一座高山的山顶，轻触着那里的一座风雷爆炮台，似笑非笑的看着尸皇。

　　“不要整天一副无视天下的样子，你还不够资格，当年五皇里面倘若有我一个，你绝不会活到今天。”尸皇正在言语对峙，同样意在延长战场的时间，双方打到现在的局面，多一分钟都可能多杀一个兽山的圣人。

　　“是吗？你也就停留在跟人联手的层面了。”

　　“我今天单独陪你战一场，你可有胆量？”

　　“都说的很清楚了，今天精神不好，不适合战斗。”

　　“你已是皇级，应该脱离了装帅耍酷的幼稚层面，我今天陪你一战，你可有胆魄接手？”

　　但是……

　　饕餮突然碰了碰他，悄声提醒：“你看东边，那是谁？”

　　“什么？”尸皇回头，顺着饕餮的指向，凝望着东方。

　　在遥远的天幕下，正有一个身影慢慢悠悠的向这里走来，看似悠闲，姿态自然，却一步一里，走向了兽山，其身影在视线尽头逐渐放大。

　　饕餮怪怪的皱眉，那人给他的感觉很特别，想不注意，可又像是有什么东西撩拨着自己。

　　尸皇剑眉微挑，冷冷凝视着那道身影：“那是谁？”

　　“像不像九婴？”

　　“九婴？？”

　　“看着有些像，怎么又冒出来一个？”饕餮冷冷盯了会儿，不由得再看兽山的九婴，没错啊，这里就是九婴，无论是气息还是感觉，都跟当年进攻一线天的时候没有丝毫差别。

　　可是迎着兽山走来的那人又是谁？模样为何跟九婴那么相似？

　　两位皇级的突然缄默，以及西部方向传来的奇妙感觉，逐渐逐渐地牵引了更多的目光，更多的瞩目。

　　“那是谁？”

　　“西边走来了一个人。”

　　人们的目光相继从兽山沸腾的能量中抽离，投向了遥远的西部。

　　那道人影悠然走近，在视线里相继放大，随着他的悠然向前，其弥漫的威势和特殊的气息清楚地笼罩了兽山战场，淹没了贡古山脉，带来沉重的压迫，带来浓烈的威势。

　　那人身材并不高大威猛，却像是骄阳般涌动着威势，若江海般奔腾的浩瀚，从最初的模糊怪异，到此刻的厚重磅礴，不仅贡古山脉安静了，兽山刚刚爆发的战场同样平静了。

　　马阎王等人强行挣开纠缠，一个接一个的聚在了一起，他们的气息凌乱的一塌糊涂，他们的身体不断地流淌着鲜血，他们的精神在狂躁中饱含着疲惫。

　　但突如其来的异常气氛和厚重的威势，还是给他们注入一股莫名的强心剂，牵引着他们凝神关注。

　　一个披散着长发的慵懒少年，走近了兽山。

　　他面容白皙精致，俊俏不失棱角，白净的有些邪意。他不高大不威猛，有种少年的消瘦感，一双眼睛是妖异的竖瞳，迸溅着彻骨的森冷，细薄的嘴唇是醒目的血红，微微勾起轻蔑的弧度。

　　不过这些都不重要，重要的是这人的模样和气质跟兽山里面的九婴完全一模一样，一个模子刻出来的。

　　甚至连皇的威势都那么清晰，那么的浓重。

　　所有人都看傻了，看呆了，看到最后惊悚了。

　　少年悠然走近战场，随意的穿过混乱战场，走向了九婴，然后……站到了一起……

　　兽山诸圣怔了又怔，甚至夸张的揉了揉眼睛。分身？妖皇的分身？不可能啊，这气息绝不是分身那么简单！

　　某些奇异的武者或是妖兽，或许能够修炼出分身，但毫无例外都是欺骗眼睛的伎俩，皇级能够分离出分身，同样毫无例外是能量的汇聚，实力最多能有本体的十分之一，甚至可能更微弱，可以万分肯定的是，绝不可能有超越圣级的气息。

　　可突然出现的这个神秘少年，其气息绝非圣境那么简单。

　　兽山怔了，贡古山脉傻了，尸皇族和妖族茫然了。

　　这都什么跟什么？

　　尸皇和饕餮惊而不乱，凝神探查着两个奇妙的‘孪生体’，看着看着，终于品出了些许的味道。

　　从圣山里面走出来的九婴是九婴，从西部走来的少年也是九婴，他们其实就是同一个，一个是主体，一个是分身。

　　至于为什么九婴迟迟不肯出手，是因为他的分身分去了他极大的能量，之所以探不出来，只有两种肯能。

　　一种是真正的九婴其实非常强，只不过很少在外人面前展露真正的自己，所以在分离出一个分身之后，本体实力虽然大幅下降，但不足以被外人识破。

　　一种是九婴九婴今天刻意释放着自己的实力，表面故作平静慵懒，实际上是暗中全力涌动着能量，用伪装来掩饰自己。毕竟外人探查终究只是探查，不到真正交手不可能完全的判定强弱和气息。

　　分离出的分身有着皇级的气息？不可能。那最多是持衡于圣境大完满的境界，之所以有着皇的气息，是因为他是从九婴这位皇身上分离出去的，这样一来好解释了。

　　当然了，这些都是尸皇和饕餮自己的看法，他们绝不相信‘双皇’之说，一个皇决不能拆开来成为两个皇，荒唐、滑稽。

　　“看够了没有？要不再让你研究一会儿？”九婴似笑非笑，按到了神秘少年的身上，然后……两人全身迷蒙出稀薄的雾气，很淡很轻，却遮蔽了所有人的探查和目光。

　　很快，迷雾散去，显出里面的真是情况——只剩了一个九婴，另外那个失去了踪迹，而眼前这位九婴自身给人的感觉明显更凝练了许多。

　　“分身！！妖皇的分身！！”众人恍然大悟，毫无例外的舒了口气，真若是出现了俩皇，那可真是逆天了，他们完全招架不住。

　　“能亲眼看到皇的分身，也算是一种荣幸了。”

　　有些武者则暗暗感慨，毕竟遗落战界的诸多皇级强者很不屑于动用分身，毕竟一旦分开，就是分出了自己的部分能量，倘若被人抓住机会给灭了，可就得不偿失了。

　　“等等！”尸皇突然间有所触动，剑眉冷锋皱紧，看了看九婴分身来的西部方向，再看向深深呼吸做着调整的九婴：“你从哪来？”

　　九婴正在凝练融合，很一会儿才悠然回神，直视了尸皇很一会儿：“我如果说……从你家里来，你会不会发疯？”


第1622章 深渊血案

　　黑暗纪元七年初，源于南部大地的连续剧变惊动着遗落战界，把这摊混乱的世界搅得沸沸扬扬。

　　兽山造皇事件轰动战界，惊醒八方沉睡族群，引发三族广泛关注；千岁山惨战轰动南部，尸皇族战略之胜负难以辩驳；兽山宽容接纳千岁山，收容数十万孽障，引动新一轮议论声潮。

　　历经两月沉寂，尸皇族强势出击，‘钓鱼行动’配合‘调虎离山’引发雷霆重击般的攻势浪潮。

　　无论是计策的运用，还是双皇的成功隐匿，亦或是诸圣降临的疯狂，都给予遗落战界带来新的惊叹。

　　这一记组合拳打的相当漂亮，既展现出了皇族的霸烈，重现了黄金古族的‘无可挑衅’，又给兽山带来了惨痛教训。

　　某种意义上来讲，尸皇族和饕餮的联军取得了一场精彩的胜利，给予兽山这个新兴势力一记重拳。

　　但是，在各方族群聚焦兽山的时候，在各方惊叹尸皇族重拳胜利的时候，一场可怕的毁灭灾难却绕过了兽山，降临到了尸皇族的大本营——苍梧之渊！！

　　继而引发了遗落战界的全面地震，引发了一场山呼海啸般的惊悚浪潮，再次把妖皇九婴推到了历史的最前沿，推向了风浪的最前端。

　　尸皇族！苍梧之渊！

　　自两月前开始，为了掩护尸皇等强者出击，尸皇族进行了周密计划、全族动员，公开高调的掀起兵力集结浪潮，且通过双皇的部署和调集族群核心地带的‘深渊能量’，充斥苍梧之渊内部，继而营造出了双皇留在族群的假象，用以威慑探查的势力。

　　其实，他们自信各族各派不敢真的过来探查，毕竟双皇如果都在，不管是谁设法靠近，除了遭遇毁灭没有第二个下场。

　　但是为了安全起见，尸皇族上下依旧全力的运作，尽量把伪装做到最全面，做到不留痕迹，极力营造双皇的气息。

　　不得不承认，他们做的非常到位，成功骗过了天下人的眼睛。

　　然而……

　　以有心骗无心，此计完美无缺，以有心骗有心，注定一场悲情。

　　因为，坐镇兽山的妖皇九婴早在尸皇族联军平静了一个月的时候就睁开了沉睡的眼睛，投向了遥远的苍梧之渊。

　　他不像兽山忙于招揽千岁山，忙于整顿防御力，他心无旁骛，所以察觉到了尸皇族的阴谋，在那之后便分离出了一具分身，不着痕迹的离开了兽山，走向了尸皇族的领地。

　　他同样不确定尸皇族的确切举措，不确定尸皇族会动用什么计划袭击兽山，所以没有盲目深入，而是在东南、中南，以及尸皇族的领地内部游走着、观察着。

　　直到兽山的探查部队深入中南大地的那一刻，在兽山探查部队惊醒了潜伏等待的尸皇族和妖族联军的那一刻，妖皇九婴的分身同样被牵引了目光。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，兽山因探寻情报而深入中南部，尸皇族联军因兽山的到来而频繁出没，妖皇九婴因为尸皇族联军的‘出没’而瞩目。

　　在第一时间，妖皇九婴有了百分百的断定，即刻偏离了游走方向，冲向了苍梧之渊，然后……

　　黑暗纪元七年三月三，一场屠杀染红了天穹，惊悚了南部大地，颤抖了各方族群，史称‘苍梧血案’。

　　妖皇九婴在毫无征兆的情况下突然降临尸皇族领地，仗剑而行，杀虐滔天，一人一剑强行闯进了十里断魂坡，惊动了毫无准备的尸皇族。

　　十里断魂坡是生人禁地，是死气的世界，孕养着十余万僵尸死尸，威胁性极大，是尸皇族的外围的守护禁地。

　　是所有外族斥候部队最为忌惮的地方。

　　妖皇九婴不仅生猛的闯了进去，更是来了个热身般的屠杀，毁灭数万僵尸、崩裂了沼泽大地，斩断了十里断魂坡的尸气源泉。

　　尸皇族全族惊动，在惊悚中紧急动员。

　　然而……

　　尸皇族空有庞大的阵容，更有妖族的数万猛禽部队，可能够阻挡九婴入侵的根本没有。

　　苍梧之渊内部留下的只有三位圣境！

　　妖皇九婴一路摧枯拉朽，持剑冲杀，无可阻逆。

　　短短几息之间，穿越十里断魂坡，挺进苍梧之渊。

　　尸皇族全族戒严，傲啸提到，怒容扛棺，在疯狂中杀出深渊，引动浩瀚死气迎战九婴。

　　九婴在深渊边缘重新祭出被尸皇崩灭的紫金战戟残片，不急不忙，坐镇深渊边缘，置身战场中心，边屠杀着所有进攻部队，边吞纳着他们的鲜血和骨肉。最终，在尸皇族百万大军的眼前，用十余万尸皇族战士的鲜血重新祭奠了紫金战戟。

　　那一刻，战戟凶威轰动深渊，无边杀虐肆虐空间，涌动着可怕的血气与怨恨，仿佛从地狱里逃出来的邪恶武器，震慑住了尸皇族大军。

　　九婴冷哼，左手持剑，右手持戟，全面突破尸皇族百万联军，一路屠杀，强势迈进，直接挺进了苍梧之渊，锋芒直指尸皇族核心所在——深渊尸池！

　　尸皇族全族惊悚，亡魂皆冒，哀怒成片。

　　深渊尸池，尸皇族的真正核心本源所在，是苍梧之渊的最深处。是尸皇族降临遗落战界之后历经万年在遗落战界找到并建造的族群命脉，里面不仅是大地灵脉的核心，更是族群尸气的源泉。

　　深渊尸池孕养着尸皇族的整个族群！

　　它是尸皇族新生代觉醒的祭祀之地，是尸皇族各代强者蜕变生化的密地，是尸皇和众多万年古尸闭关宝地，更是尸皇族熔炼‘万年古尸’的禁地。

　　里面正有尸皇族近十代以来的至强者在蜕变，从半圣向着圣境蜕变，更有万年来从世界各地搜集来的强者尸骸，同样在进行着尸变。

　　里面足足近百位，足足近百位啊，是尸皇族造圣之地，更是尸皇族强盛的根源所在。

　　虽然百位里面最终或许只有十位成功，甚至只有几位成功，但终究是一份希望，是一个圣地。

　　如果它们全部毁灭，等于彻底断了尸皇族未来数千年来诞生圣境的可能性，等于断了尸皇族未来发展。

　　那一刻，尸皇族全族暴走，那一刻，尸皇族留守的三具万年古尸疯狂，那一刻，苍梧之渊彻底沸腾，百余万部队瞪着血红的眼睛发起扑杀，前赴后继，如同飓风下的浪潮。

　　然而……九婴仗剑屠杀，舞戟强攻，近乎于魔王，类似于杀神，杀戮无阻，战意焚天，近乎崩塌这片深渊空间，在数百万子民眼里纵情涂抹着绝望与死亡。

　　九婴这具分身虽然不足以达到皇级，但毕竟是皇的分身，压制旱霸都绝无问题，何况屠杀普通子民？！

　　在九婴面前，尸皇族暴怒的浪潮就像是排在了礁石上，每一次的扑杀浪潮都被撞得破烂不堪，崩起漫天水花，却无法撼动九婴分毫。

　　死亡，死亡，成片的死亡。

　　怒吼，怒吼，悲怆的怒吼。

　　场面混乱的触目惊心、磅礴绝望。

　　过于混乱的战争把广阔深邃的苍梧之渊的崩的支离破碎，到处残垣断壁，到处尸体成堆，到处血染废墟。

　　这是一场突进？更是一场彻头彻尾的屠杀！

　　而妖皇饕餮麾下的部队在第一时间撤离，他们里面没有圣境，留下来只能当炮灰，何况九婴明显是冲着尸皇族来的，他们留下等死吗？

　　“深渊尸池，若我兄在此，今天尸皇族全族屠杀，片甲不留。”历时半个时辰，从深渊入口杀向深渊尸池，妖皇九婴突破百万部队，突进了这片尸皇族真正核心所在。

　　尸皇族悲愤疯狂，无数子民在绝望中瘫软。

　　正如兽山战场那样，情绪的暴躁不可能弥补实力的差距，他们能够延缓九婴买进的速度，却不能扭转他迈进的定局。

　　终于，妖皇九婴坠入深渊尸池，斩灭了守护禁制，崩碎了百尊黑棺，毁灭了尸皇闭关之地，更是疯狂斩断了大地灵脉的‘头颅’，以剧毒彻底污染了这片尸气海洋，让这座巨硕磅礴的尸池彻底废弃。

　　但是……

　　妖皇九婴并没有在里面找到战魔的残躯，并没有发现战魔遗留的痕迹。而且令尸皇族幸存高层万幸，甚至高呼苍天开眼的是，九婴遗漏了一个特殊地方，一个被尸皇亲自布置禁制的密地——旱辰闭关突破之地。

　　九婴这具躯体终究不是皇体，只为寻找战魔，而遗露了尸皇的秘密部署。

　　尸皇耗尽精力部署的密地禁制本意是给旱辰一个绝对封闭的空间，让他全力静养突破，也是为了提防饕餮的亏死，没想到却在今天拯救了旱辰。

　　这不得不说是尸皇族不幸中的万幸，是九婴此次战役的一个瑕疵与败笔。

　　但无论怎样，九婴的这场突杀注定轰动遗落战界。

　　是役，尸皇族外围禁地‘十里断魂坡’被毁灭，尸皇族族群核心密地‘深渊尸池’被践踏，尸皇族百余具正在成型蜕变的黑棺彻底摧毁，一千余黑甲禁虫被他无声无息撒入深渊尸池。

　　尸皇族苍梧之渊破败成废墟，所有建筑物夷为平地，尸皇族驻留在这里的一百三十万部队，八十余万被屠杀殆尽，百余万普通子民被屠杀整整百万，几乎是种族的灭绝。

　　尸皇族诱导兽山，玩了一场‘螳螂捕蝉黄雀在后’，九婴趁势出击，同样玩了一场‘螳螂捕蝉黄雀在后’，兽山付出了惨重代价，尸皇族则付出了族群毁灭的沉重代价。

　　九婴的残暴，九婴的狠毒，九婴这一战的辉煌战果，注定伴随着尸皇族的哀怆永载史册，更将引爆遗落战界。


第1623章 落幕

　　兽山战场。

　　九婴轻飘飘的一句话让西部战场陷入了长久的寂静，众人怔怔的面面相觑，又在错愕中看向了九婴。

　　这一刻，他们甚至忘记了伤口的剧痛，忘记了战场的凶险。

　　“你再说一遍？”尸皇久经沙场，饱经沧桑，早已处变不惊，可这一次的心海深处却激起了层层波浪，经久不息。

　　“我其实真没想到你尸皇会如此大胆，会完全舍弃自己的老巢，跨越万里来到这里作战。

　　可惜，胆魄有余，智商不足。你真以为你跟饕餮残留些皇力就能伪造假象？你真以为引动深渊能量就能伪造皇威？

　　我怀疑你尸皇族是怎么坚持过大毁灭时代的，看来是安稳日子过惯了，自傲自大成习性了，忘了这世界的残酷了？你该感谢我，我让你重新认识到了！”

　　九婴表情似笑非笑，透着邪恶，声音不轻不重，含是冷冽。

　　咯噔！！

　　九婴的分身……去了……苍梧之渊？

　　苍天啊！！

　　尸皇族所有万年古尸以及半圣境界的强者无一例外呆在原地，瞳孔在凝缩之后缓缓放大，心脏重重跃动，大脑一片空白。

　　直觉一股刺骨的冰水从头浇到了脚后跟，透体而入。

　　不少人直接打了个寒颤，彻底呆滞。

　　兽山的唐焱等人同样在错愕中晃动着目光，我滴个乖乖，九婴去苍梧之渊串门去了？一个皇的分身降临了毫无防备的苍梧之渊？

　　以九婴的脾性，会做出什么？

　　他们简直不敢想象！

　　柯尊山都用力皱眉，不可思议的看着九婴，看着那分怪异的笑容，看着那分淡泊与从容，看着那分轻佻与邪恶。

　　在这一瞬间，他直接把九婴列为极度危险品。

　　在这一瞬间，他终于明白马阎王为什么对九婴如此忌惮。

　　太危险了！太恐怖了！

　　柯尊山甚至不会怀疑，真到某天九婴厌烦了兽山，或者是兽山引起他的不爽，会把所有人给坑的体无完肤。

　　压抑的沉寂后，尸皇终于出声，似是询问，又像是压抑着怒火：“你闯了苍梧之渊？”

　　“还需要我重复第三遍？”

　　全场再次陷入寂静，敌我双方还是没能完全回神。

　　“人妖魔三族、三十六路至尊霸主曾联合协议，皇不杀圣，祸不及族民。”尸皇极力保持平静，但声音隐约浸透着刺骨的冰冷。

　　“那是你们协议，与我无关。要不，你昭告三族霸主，号召他们集体讨伐我？我就在这兽山坐着随时恭候。”说着，九婴忽然嗤笑：“三十六路霸主？哪来的三十六路？魔族那些没有皇的族群，也能厚着脸皮号称至尊？”

　　饕餮突然发出愤怒的低吼：“九婴，你个恶毒的孽障！”

　　他想到了苍梧之渊的后果，更联想到了当天自己的悲剧，一股悲怆与怨恶涌上心头，差点就爆发。

　　“少给我嘚瑟！要不是我的分身消耗了我力量，今天绝不轻饶了你们。咦，我好想说漏了嘴了？无妨了，我就在这，你们进来试试？”九婴明显是故意的挑衅，冷嘲热讽的刺激着两个皇级。

　　兽山上下终于在这一刻长长松了口气，高度紧张的精神猛地松开，惊喜和震撼来的太突然，太强烈，以至于众人松懈的过猛，无一例外感受到了眩晕感。

　　得救了？！九婴不愧是九婴，不出手则以，出手就是惊天动地的大手笔，太疯狂了，太振奋人心了。

　　九婴故意盯着尸皇族的冷硬的脸色，忽然笑了：“憋不住就爆发吧，别太勉强，容易伤到肾。”

　　“噗嗤。”兽山有人当场笑出来，但猛觉气氛不对劲，赶紧憋住，继续怒视着尸皇族，不同于之前的狼狈，此刻浑身是劲，满腔热血。

　　尸皇冷冷盯着九婴，表面看起来非常平静，但越是这样，越是反衬出尸皇此刻的滔天怒焰，只不过……他在压着……压着……

　　“我有个问题没搞明白，我兄弟战魔被你弄哪去了？我翻遍了你深渊尸池，开了你一百多具棺材，为什么都没有？”

　　“九婴！！”旱霸等人齐声悲吼，这一刻，尸皇族终于暴走。他们满腔愤懑与惊悚，双目赤红如血。

　　翻遍了深渊尸池？九婴闯了他们种族源泉？

　　开了一百多具棺材？岂不是等于九婴毁了它们？

　　那是尸皇族的命脉，是尸皇族发展的基础啊。

　　“此仇不报，我尸皇族决不罢休！我们走！”尸皇森然厉喝，铿锵震耳，隐含寒冽与暴躁，喝令着部队撤离。

　　此时此刻，再无心作战，他急切地想要知道苍梧之渊的情况，急切知道深渊尸池的破损情况，那是根、那是源，那是祖脉啊！

　　“九婴，你会遭报应的。”尸皇族众多万年古尸在怨恨下瞪视九婴，在悲怒交加中愤然撤离，他们顾不得对峙，顾不得纠缠，他们完全乱了分寸阵脚，实在不适合继续战斗。

　　“可惜了，要是能追上去，该有多精彩。”念无心等人劫后余生，满怀慨叹，满腔感触，又饱含着遗憾，要是能追上去狠咬几口，兽山今天就不至于败得太惨。

　　可惜己方实力和数量差距太大，追击就会面临被反包剿的局面。

　　“怎么退了？发生了什么？”

　　“是不是九婴说了些什么？不然尸皇族怎么灰溜溜就跑了？”

　　“怒了怒了，气死我了，到底发生了什么？谁能告诉我？”

　　外围观战的队伍直接傻眼了，不是打的好好地吗？就因为来了个分身，尸皇族和饕餮直接吓跑了？至于这么夸张？

　　他们距离太远，只看到双方对峙，实在听不清说的什么。

　　观战的队伍议论纷纷，声潮越来越大，但不约而同的开始后撤，向着附近的林地里散布，生怕兽山把怒火发泄到他们身上。

　　“对了！魔蛟他们还在中南部，会不会出什么意外？”食龙鳅突然惊醒，既然尸皇族来了一场调虎离山，钓鱼计划很可能同样在执行着。

　　“立刻派人前去接应。”马阎王喝令。

　　“我们走。”不死凰、诸犍、食龙鳅，立刻冲出了兽山，向着中南部冲去，避开尸皇族撤离的轨迹，驰援魔蛟等部队。

　　念无心、念无情、念无德、妖冶、火神鸦、鹰身女妖、天罡灵猿，共计七大圣境已经感受到了疲惫，他们很快就会陷入长达半年的沉睡，实在无力增援魔蛟等分队。

　　兽山能派出去的只有不死凰等三位了。

　　“师叔，谢谢你。”唐焱代兽山全体向着九婴道谢。

　　“要守兽山，要想壮大，由不得丝毫松懈，要不得任何骄纵。剑走偏锋，不得墨守成规，切记。”九婴留下句简单的话，起身走向了圣山。

　　柯尊山等人微微颔首，接受这份训诫。

　　这一次，责任确实在他们身上。

　　九婴神态平静自若，一步一里，消失在视野，但自尸皇离开之后，他脸上似笑非笑的笑容完全褪去，这一点清楚落在唐焱的眼里。

　　唐焱示意众人立刻修复屏障，赶紧休养调理，追上了九婴：“师叔，师父的遗体不在尸皇族？”

　　“不在里面。”九婴眉宇间闪过丝烦躁与冷冽，眸底迸溅着寒光。

　　他曾经怀疑战魔的死与尸皇族有关，也曾在里面捕捉到一丝感触，按照预测，里面应该会有部分躯体和头颅。

　　可翻遍了深渊尸池，没有找到战魔丝毫痕迹。

　　“尸皇族转移了？可是他们应该不会聊到你过去，为什么会转移？会不会是很久以前就离开了？又或者是师父的遗体被他们成功炼化了？”

　　九婴脚步陡然一顿，冷冷盯着唐焱：“你刚刚说什么？”

　　“啊？”

　　“最后一句。”

　　“师父的遗体……成功尸变了？”唐焱刚刚只是无心之意，这一次仔细一想，脸色缓缓阴沉。

　　九婴默默思虑起来，成功了？成功了！

　　唐焱追问：“师父大约死在什么时候？”

　　九婴眸光阴晴变幻，沉寂不语。半晌后，点了点唐焱：“下次跟尸皇族开战，动用古战刀。”

　　“您的意思是……”唐焱心生不妙。

　　九婴走向圣山，突然一挥手，一股磅礴黑气冲涌而出，如开闸泄洪般奔向了圣山，定睛一看，竟然是密密麻麻无边无际的尸体。“全部练了，取一半给我送去，剩下的归你。”


第1624章 南部大作战

　　伴随不死凰、食龙鳅和诸犍的出击，亡命逃进东南大地的第三火等队伍终于得救，一路追击而来的阴芝等队伍不得不撤退。

　　一场钓鱼行动就此落幕，正式宣告尸皇族‘组合拳’的全面落幕。

　　经此一役，表面是尸皇族联军大获全胜，给予兽山一惨痛教训，给了天下一场震撼的战略盛宴。

　　兽山元气大伤，念无心等七大圣境全部沉睡，面临着一年半的休整期，年老、魔蛟、第三火、南宫狱、金麟龙蟒、独角金仙，六大圣境全部重创，返回兽山即刻昏迷，同样面临着至少一年的修养期。

　　等同于十三位圣境彻底‘安静’，兽山气势恢宏的‘二十圣境’阵容仅剩七位勉强可堪一战。

　　一场疲惫与紧张笼罩了兽山，并在很长一段时间里影响兽山。

　　此战过程中，苍龙与不死凰的龙凤和鸣，引发轰动，唐焱的晋圣之战，广受关注，本应该在事后引起各方广泛议论。

　　然而……

　　伴随着兽山战场落幕，苍梧血案轰动八方，惊动着人妖魔三族，激起数以亿计错愕呆滞的目光。

　　一方至尊霸主、一大黄金古族，就这么被残忍地毁了基地，屠了族民，这是何等的轰动，何等的灾难。

　　百余万族民在此战丧命，族内密地损毁殆尽，种种废墟景象预示着尸皇族元气大伤，实力大降，更且绝了他们数千年内重新崛起的希望。

　　狠！毒！惊悚！癫狂！

　　人妖魔三族持续惊动，各路至尊霸主错愕关注。

　　他们全部看到了风雨欲来的征兆。

　　九婴这次真的玩大了，这一招比杀了尸皇族十个圣人都恶毒，比重伤尸皇都要沉重，这是直接绝了尸皇族的未来。

　　这一夜，苍梧之渊久久回荡着尸皇暴怒沙哑的嘶吼，回荡着怨恶与疯狂的怒焰，这一夜，苍梧之渊所有幸存者的怒火被点燃。

　　然而……

　　苍天会让尸皇族复仇？残酷的遗落战界会放弃尸皇族虚弱的机会？

　　答案，否定！血淋淋的否定！

　　一时之间，南部大地风起云涌，西部魔族跃跃欲试，全部睁开猩红的眼睛，盯住了沉浸在灾难与废墟之中的尸皇族，一抹贪婪在魔族内部扩散。

　　魔族霸占遗落战界近乎整个西部斑块，他们曾经霸占遗落战界全部，后随着人妖两族入侵，随着数万年浴血狂战，三族重新划归领地分布，他们不得不让出整个东部，只能蜷缩在西部。

　　魔族无时无刻不在觊觎东部土地，不在梦想夺回自己曾经的宝地，但是北部的‘妖灵族’‘饕餮’、中部的‘禁地’、南部的‘尸皇族’‘修罗族’、南海的‘海神族’，却在势力分布上组成了坚韧屏障，成为抗衡西部魔族的最大基石，历经数万年风雨侵袭，屹立不倒。

　　因西北部血魔族和北海天魔族最为狂躁，这些年来持续不断狂攻妖灵族领地，致使北部混乱不堪，是遗落战界战争最为频繁的区域。

　　但南部因为尸皇族、阿修罗族，以及海神族和中南部等一系列的强势阻滞，阵容空前，致使西部魔族不敢妄动，平静了很久很久。

　　但是……今天……

　　尸皇族的突然受创，等于让南部防御线出现了一个大的缺口。

　　趁你病，要你命，这是遗落战界最最基本的生存法则，弱肉强食，这是三族之间最为残酷的生存写照。

　　一时之间，黎魔族和石魔族两大魔族跃跃欲试，公然发起了集结号令，锋芒怒指尸皇族地——苍梧之渊。

　　纪元七年三月十日，黎魔族完成与石魔族密约。

　　三月十一日，黎魔族最先完成军备集结，于当天下午擂起战鼓，一百五十余万魔族大军强势跃进，兵分五路擂鼓推进。

　　其中两路推进阿修罗在边界线，威慑这个‘变数’，其余三路百万大军越过中南大地，挺进尸皇族领地。

　　黎魔皇统帅麾下各路魔将大魔，向尸皇族全面宣战。

　　三月十三日，石魔族完成大军集结，第一时间发兵东进。

　　石魔皇亲自擂动战争大鼓，激奋全族一百二十万大军，气势高昂，杀势滔天，宛若奔腾的汪洋河潮，向着尸皇族领地狠狠碾压奔进。

　　两大魔族强势突进，彻底引爆了南部大地。

　　尸皇族怒叱石魔魅魔两族趁火打劫，但在这个关头，怒叱显得那么苍白无力，斥责根本无法阻止两大魔族重创尸皇族的决心。

　　二百余万大军浩浩荡荡，携惊天战威，涌入了尸皇族领地。

　　种族存亡之际，尸皇与饕餮签订战略协议，以高昂的代价恳请饕餮随同出战，饕餮于当天传令西北荒原的猛禽部队南下驰援。

　　尸皇在第一时间派出麾下智囊旱魁南下阿修罗族，宁可承受巨大代价，务必签订战时和谈协议，确保南线安定。

　　否则，尸皇族定然覆灭。

　　一夜之间，振动的尸皇族就像是个庞大的战争机器，轰轰烈烈的运转起来，不管男女老幼，全部在这一刻披甲上阵，推向了西部战场。

　　各个附属族群同样重新整合，被强行派往战场。

　　苍梧之渊虽然被九婴伤了元气，但高层古尸和猛将基本都还在，追击独角金仙和金麟龙蟒等的部队全部紧急召回，他们将共同应付魔族入侵。

　　三月十五日，尸皇族强行集结起来的一百三十余万部队在西部‘落马’荒原迎战黎魔族和石魔族二百三十余万部队。

　　堪称南部地界近些年来最大规模最高等级的军事会战。

　　三月十六日，阿修罗族接受尸皇族献礼和条件，发起军备集结。同为黄金古族，同为人族同胞，虽然平常内斗不止，但阿修罗族不会允许尸皇族就此衰败灭族，否则南部大地将由自己承受来自西部魔域的恐怖压力。

　　然而……

　　三月十六日夜，中南地界那些暗中依附于魔族的大小族派突然进行了集结，大到十余万数量的部队，小到几万人的集合，从不同的方位涌入阿修罗族境内，发起了挑衅式恶战。

　　同时，黎魔族特地驻留的两路大军高度戒备，舞动旗号，向阿修罗族示威示警，不奢求彻底威慑住阿修罗族，只求能拖延他们军备集合的时间。

　　最令南部大地惊悚的是，早在多年前宣布封族的魅魔族突然出现了军事集合的迹象，且方向直指其南部邻居——尸皇族。

　　三月十七日，或许是为了回应南部战场，又像是感觉到时机成熟，北部血魔族突然吹响千年来最大规模的战争号角。

　　趁饕餮不在西北荒原，其大军直接挺进西北荒原多出险地，等同于绕过了妖灵族在西部的防线，从侧面发起进攻。

　　妖灵族不得不紧急动员，放弃其他事物，全力应战血魔族。

　　三月十八当天，北海深处的天魔族出现异动，这位魔族最恐怖的庞然魔物表现出了全面南下的迹象，引发北部骨族、星辰族，以及东北海域阴阳族的紧张戒备。

　　一时之间，北部大陆风起云涌，安涛奔流。

　　三月十九日，南部战场全面爆发，迅速燃烧到最疯狂，近百余万部队疯狂恶战，尸皇族的部队因为是‘胡乱拼凑’，致使防御线层层破裂，石魔皇抓住饕餮有伤在身的特点，发起疯狂猛攻，致使饕餮持续溃败。

　　而黎魔皇独立迎战尸皇，双皇之战，打的天昏地暗，毁灭着成片的荒原，甚至波及到了双方部队。

　　三月二十日，南部战场突然传出噩耗。

　　由西北荒原驰援南下的四十万猛禽部队在突进魅魔族境内的时候，黎魔族突然发起猛攻，强势拦截四十万猛禽部队。

　　沉寂的魅魔皇亲自出面，统领部队全面拦截。

　　是役，短短四个时辰，四十万猛禽部队除寥寥七八万逃入尸皇族领地，其余全部葬送在黎魔族境内。

　　种种变故，种种意外，遗落战界史无前例的热闹。

　　一系列的事件是由九婴突袭苍梧之渊而起，由黎魔族和石魔族突击尸皇族而点燃，惊涛骇浪般的混乱在短短几天之内波及到了大半个遗落战界。

　　然而，作为风暴的源头，兽山却最为安静。

　　他们利用宝贵的机会全面修整，尽快让兽山恢复元气。

　　柯尊山不满于现状，但南部战场规模太大，以兽山的实力实在难以插手，所以……思虑再三，柯尊山提议趁各族无力顾及兽山，发兵整合东南地界。

　　纪元七年三月二十五日，兽山集结五路大军，共计八十余万，兵分五路，由马阎王、不死凰、柯尊山、诸犍、食龙鳅，亲自统领，分别扫荡贡古山脉及东南各地。

　　不仅意在统治东南广袤领地，更意在设置‘分部’、扶植眼线，在东南大地设置大批量的情报站点。


第1625章 乱中乱

　　纪元七年四月初。

　　尸皇族的联军在南部战场全面溃败，战场范围向着尸皇族领地迅猛蔓延。灾难的疮痍和血色在这片高贵的‘皇族’土地上肆意的涂抹，来自魔族的恐怖魔物放纵的践踏着这片人族自傲领地。

　　短短半月的恶战，尸皇族一百三十余万联军阵亡五十余万，三具万年古尸陨落战场，遭魔族吞噬，可谓伤亡惨重。

　　四月初，局面持续糜烂，尸皇突然下令全线撤离。

　　幸存八十余万部队全线撤离，退回大本营——苍梧之渊。

　　尸皇决定在那里部署最后防线，在绝境中寻找零星的希望。

　　苍梧之渊是尸皇族的大本营，是他们的根源，是他们骄傲的圣地，曾经视若禁脔，不容践踏，不容侵犯，更不容许有战争惊扰到它。但是现如今正值种族存亡之际，尸皇不得不抛弃些许的尊严，在苍梧之渊部署最后战场。

　　四月五日，黎魔族和石魔族两百万大军完成了对苍梧之渊的包围，历经半天的短暂休整，即刻发起猛攻。

　　黎魔族和石魔族打定主意要把尸皇族折腾个半残，彻底废了这个‘钉子户’，要让黄金古族部署在南部的防线出现缺口，为后期魔族全族突进创造机会。

　　几万年了，南部‘钢铁城墙’已经存在万年了，阻滞魔族万年了，这次定要打开个缺口。

　　但是……

　　苍梧之渊虽然被九婴破坏了个通透，但毕竟是尸皇族经营了基地，经过整理之后的苍梧之渊依旧能发挥出足够的作用，经过圣境皇级坐镇的苍梧之渊依旧是个战争堡垒。

　　尤其是外围残留的断魂坡尸气，虽然失去控制，但尸气犹存，且扩散的范围更广，它们可以让战场上战死的尸体重新复活。

　　死的越多，死尸越多，注定会给魔族带来困扰，给尸皇族带来一线生级。

　　四月八日！

　　攻伐战激烈正酣，魔族进攻的势头居高不下，疯狂程度有增无减，苍梧之渊接连受到威胁。

　　尸皇含恨引爆了本源尸池，牵引里面的浩瀚能量倒灌战场，这股号称天地最纯净的尸气给予魔族以惨痛洗礼。

　　尸皇族诸圣分批行动，坐镇了苍梧之渊的诸多特殊阵法，以圣力强行开启，给予魔族大军以新的残害。

　　人魔之战如火如荼！

　　双方你攻我守，你狂我疯，打的不可开交。

　　魔族本就没有奢望能直接拿下苍梧之渊，所以并不气馁，他们摆开了持久战的驾驶，决定好好的打磨打磨这个邪恶的尸皇族，就算耗也要耗死他。

　　在此期间，阿修罗族集结大军西进黎魔族，但自始至终阿修罗皇并没有出现，且军队进攻势头并非多么猛烈。

　　阿修罗族只是答应出兵，并没有许诺帮助尸皇族击退魔族。

　　阿修罗族不希望看到尸皇族灭族，但如果尸皇族能坚持住，他们还是很希望看到老仇人被揍得‘头破血流’。

　　他们不希望尸皇族死，但很希望他废掉。

　　这就是遗落战界的生存规律，更是生灵在利益面前的劣根性，黎魔族深喑此道，所以放心猛攻尸皇族，没有过度理会阿修罗族。

　　所以……

　　声势浩大的南部战场在历经半月的暴风骤雨后，局势逐渐鲜明，在人们眼前变得清楚可辨。

　　即，尸皇族浴血奋战，承受着灭族的威胁，释放着疯狂与悲怆；黎魔族和石魔族持续着猛攻态势，践踏着苍梧之渊的领地。

　　阿修罗族一方面围剿领地内的挑衅者，一方面向黎魔族边境发起进攻，但声势浩大，攻势渐弱，并没有造成过大的伤亡，就是做做样子而已。

　　当然了，没人怀疑一旦尸皇族真的告急，阿修罗族绝对会第一时间发起真正的战争攻势。

　　所以，南部战场混乱复杂，更浸透着更浓重的杀机。

　　不同于南部战场的复杂，兽山对于东南大地的扫荡和稳固却进行的格外激烈和顺畅，‘顺我者昌，逆我者亡’的战略口号，再次响彻东南大地，回荡在所有族群耳畔。

　　这一次，有着九婴的坐镇，东南大地各族各派望风景从。

　　兽山在各部各地成功的安插一系列眼线，收复大批量附庸组织，并在重要人物身上种下黑水蚂蝗，意在威慑。

　　北部，血魔族与妖灵族爆发千年来最大规模的战争，天魔族完成军事集结，威压天罗域，威慑妖灵族、骨族、星辰族，等北部各族。

　　更大的战争风暴一触即发。

　　万古兽山！

　　南部大乱，北部大乱，遗落战界乱成一团，却正好给了兽山绝佳又宝贵的缓冲机会。但他们缓冲却能不松懈，不然又可能重蹈覆辙。

　　而近一个月以来，持续对东南大地和贡古山脉进行的扫荡取得了可喜的成绩，不仅大量势力依附追随，情报站点顺利铺展，更有来自贡古山脉的妖兽涌入兽山，丰富着物种和充实着兽山实力。

　　寒绝谷始终没有答应归附，但宣誓保证绝不参与任何针对兽山方面的战斗，经过再三考虑，唐焱接受了南宫狱的提议，不再理会寒绝谷。

　　这一天，瓦岗寨内部。

　　在内部一座高山的山顶上，唐焱、柯尊山、马阎王、南宫狱，四人围坐在了山顶老树下的一张石桌旁。

　　石桌上是遗落战界大致的势力分布图。

　　是马阎王随手画出来的。

　　近些天以来，四人最近经常过来坐坐，审视着分布图册，讨论着遗落战界的局面，商量着行动计划，顺便听马阎王和南宫狱介绍着遗落战界的情况。

　　“到了现在，有个方面我们不得不深入的考虑。”马阎王晃了晃指尖，点在了地图尸皇族的领地方位。

　　“尸皇族暂时不能灭族，不然，一旦苍梧之渊被魔族拿下，又或者是尸皇撤离出南部，阿修罗族和我们兽山就会全面暴漏在魔族的威胁下。我们扛得住吗？我们能抗住那些魔物的侵犯？”

　　经过这些天的冷静，马阎王不得不从大局方面考虑现在的局势。

　　曾经尸皇族强盛高傲，仇恨兽山，兽山必须拼死反抗，盼着尸皇族死绝，可是现在尸皇族伤痕累累，很长时间内都没有了威胁兽山的能力，他们就不得不考虑尸皇族灭族的后果。

　　这就是‘生存’，这就是‘局势’，有些时候，不能只顾眼前，有些时候，不能全凭喜好和感觉来做事。

　　柯尊山缓缓点头：“我也想到这方面了，而且，不出意外，这就是九婴没有把苍梧之渊夷为平地、没有把尸皇族军队屠杀殆尽，没有在兽山邀战尸皇饕餮的原因。”

　　柯尊山现在才大致明白，那一天，九婴为何放走尸皇？为何不肯战斗？不是他真的虚弱，更不是他担心皇级战场波及兽山造成更大的伤害，是九婴有着更深层次的考虑，是九婴不希望尸皇族现在就灭亡，是九婴料到了魔族的进攻。

　　魔族进攻，尸皇族如果因虚弱而被灭，或者无力抵抗而逃离，兽山将亲自面临残暴的魔族进攻，且连绵不休，魔族大军将持续不断的从西部涌入东部。

　　可是留下一个重伤的尸皇族呢？不仅无法威胁兽山，更会阻挡魔族，一举多得，更符合兽山现在的利益。

　　柯尊山不知道这是九婴提前规划好的，还是掺杂着意外，但他不得不承认九婴此人的可怕，不仅仅是危险，而是可怕。

　　唐焱在地图上点点阿修罗族的族地：“阿修罗族盯着呢，他是最不希望尸皇族灭亡的，否则最先承受魔族铁蹄的就是他们。阿修罗族现在虚张声势不真打，但说不定阿修罗皇已经到了苍梧之渊附近呢。

　　我在想……我们到底该不该插手这场战斗？”

　　南宫狱建议道：“静观其变吧，不着急。魔族、尸皇族、阿修罗族，我们无论插手哪一方，都不会是明智选择。

　　但我建议……我们有必要集结一支特殊的军队，真如果是魔族内部有什么新的动向，或者阿修罗族救援不及时，我们可以做出应对，务必确保尸皇族‘废而不死’。”

　　柯尊山赞赏：“这个建议不错，组建支特殊战队，数量不在多，但定要强，可以在特殊时刻扰乱魔族攻势。”

　　马阎王眼前忽然一亮：“这倒是个办法，尸皇族和魔族的战争随时可能出现剧变，可能是魔族吞了尸皇族，也可能是尸皇族打破魔族，又可能是魔族知道事不可为而决定退兵。

　　这样一来，苍梧之渊战场都会很快结束，这可不符合我们的利益。

　　我建议组件一支精英部队，而且要有尖钻眼光，有敏锐的嗅觉，能既是调整战场局面，必要地时候深入黎魔族境内，总之务必把苍梧之渊的攻防战拖入持久战，确保尸皇族不灭族，不逃亡。这场战争拖得时间越久，对我们兽山越有利。”

　　唐焱、柯尊山、南宫狱，全部打个响指：“就这么干！”


第1626章 魔脸再现

　　他们已经坐在这商量了几天了，终于敲定了主意，众人精神大好。

　　马阎王长身而起：“老柯留下兽山，少爷继续感悟武道，我去战场遛遛，我比你们都熟悉遗落战界，这任务交给我了。”

　　“我和我妻子也参加，我们伤势恢复了大半了，又都是玩刺杀的，适合那种战场，再有我们地狱犬的五条野狗全部带上。”

　　南宫狱对这个行动表现出浓厚兴趣。

　　“杜洋他们几个应该也会喜欢这个行动。”唐焱推荐了自己的兄弟们，这场行动注定凶险又刺激，且置身魔族人族战场，会伴随着种种变数，最能磨砺人。

　　“朱古力呢？通知他立刻行动。”

　　唐焱笑了：“我很久前安排他去战场了，那小子闲着也是闲着，去找点机会搬运些尸体回来，补充下灵源液。”

　　朱古力最近大忙特忙，忙的不亦乐乎，几乎每天都能运回来两批高质量的俘虏和尸体，然后在唐焱这里炼成灵源液，两人五五开。

　　用唐焱的说法是：“你好，我也好。”

　　朱古力是空间武者，混在几百万人的战场上简直如鱼得水，玩的相当顺畅，时不时还运回来一个半圣，让唐焱大为感慨。

　　“派人通知他，尽快回来。”

　　消息散布出去，立刻得到兽山内部激烈的响应。

　　这样特殊又难得的机会，谁都不想放过，毫无例外——加盟！

　　薛天辰、鸾澈、赵子沫、杜洋、天姒，甚至是妮雅、轩辕龙鲤，全部主动邀请参战，罗睺、琉璃、灵若惜、年有鱼，等等，更毫不例外的情绪高涨。

　　现如今兽山基本稳定，短时间内不会发生战斗，而苍梧之渊战场又热闹非凡，战争场面恢弘庞杂，何况是马阎王做队长，说不定还会带着他们闯进魔族‘长长见识’。

　　他们当然全力支持，渴望加盟。

　　当然了，最重要的原因是近段时间以来，兽山不断受到威胁，不断爆发战斗，他们在受到磨砺的时候，对于实力的渴望达到了如饥似渴的程度。

　　他们太需要机会了，太需要历练了。

　　但为了兽山主体力量不至于大幅下滑，且行动以突击和偷袭为主，以高效率行动为基调，所以名额限定在五十人。

　　唐焱对这场行动同样感兴趣，但他现在缺的不是战斗，而是感悟，平静的感悟。所以，名额有限，他只能让给别人了。

　　当天傍晚，朱古力返回兽山，运回一批新的俘虏，之后带着马阎王等一行五十人，浩浩荡荡奔赴苍梧之渊战场。

　　由马阎王亲自带队，两大圣境杀手辅助，他们对于此次行动信心满满，更满怀着期待。

　　“你好像兴趣不大？”唐焱目送众人立刻，看向了附近的昭仪。

　　“有兴趣啊。”昭仪颇为无奈的温婉微笑。

　　妮雅等人都去了，轩辕龙鲤都激动了，从争抢名额的热闹场面，就可以想象出这场任务的激情和分量，有马阎王亲自带领，更预示着这是一个充满挑战与机遇的行动。

　　昭仪是个强势的女人，更是个好强的女人，这样的场面同样想要经历，同样渴望向‘圣途’迈进。

　　但是……

　　“我伤的很重，不适合战斗。趁这时间陪陪念儿，她前几天忽然感受到灵力了，进入武道启蒙期，这是个很关键的时期。夕月闭关了，我要好生教导。”

　　“哦？这么快？”唐焱诧异，普通武者大约在七八岁之后才能感受灵力，还是在严格训练之后。只有大派大族里，经过秘法培养的传人才可能四五岁感受灵力。

　　可念儿一直‘散养’着，从未用药物灌注。

　　昭仪笑容温婉温馨：“说明念儿有天赋，她对灵力很感兴趣，这是个好现象，稍稍引导，可能会有惊喜。”

　　“你先去陪着，我待会过去。”

　　“你去哪？”

　　“我有点小事，很快。”唐焱离开，走向了西北部的千岁山。

　　千岁山的建设还在轰轰烈烈的进行，但已经初具规模，相信用不了多久，一个全新的千岁山就能骄傲的耸立在兽山西北部。

　　唐焱的到来，千岁山无人阻拦，径自走进最深处。

　　在千岁山新建殿堂里，唐焱见到了蒂格里斯。

　　“这里没有别人，我想跟你谈谈。”唐焱挥手间，在房间内部蒙上了层层青火薄膜，隔绝了内外气息，开门见山，直奔主题。

　　蒂格里斯从冥想中苏醒，看着面前的唐焱，大致明白他过来的目的了。

　　唐焱左手指尖无意识的轻触了手心，凝视着蒂格里斯的眼睛：“兽山的情况基本稳定了，等苍梧之渊的战场拖个一年半载，兽山就能逐步恢复全盛。

　　在这样一个背景下，我需要为兽山子民要一个保证，向你要个保证，希望你能理解。”

　　兽山收留千岁山，看重的是实力。至于名声和影响，以及千岁山加盟带来的舆论后果，唐焱其实并不是太在意，他所在意的是——蒂格里斯真正的目的。

　　这也是所有人顾虑的问题。

　　当初决定收留千岁山的人，是唐焱。他就需要为这份‘决定’负全责，需要给兽山一个交代。

　　蒂格里斯迎着唐焱的目光，对于今天这场见面，他早有预料，也是理所当然，但没料到唐焱来的这么快，而且毫无症状的过来。

　　“方便吗？如果为难，我可以多给你些时间。”

　　蒂格里斯沉默着，像是座矗立的古老山岳，给人独特的神秘与压迫感，深邃的眸子似乎能把人看个通透。

　　唐焱等待着，蒂格里斯的这份沉默让他越发怀疑其另有目的。

　　“还记得你第一次走进青石关吗？”

　　“记得。”

　　“你记得黄金酒楼的那次凝望吗？”

　　唐焱稍稍回想，记起了那一天的情景。在一座黄金酒楼的顶部，一双眼睛对着自己久久凝望，自己也曾凝神探查，但那里就像是个黑洞，吞噬了所有探查的意念。

　　“那一天，酒楼上的人是我。之所以探查，不是冒犯，是我从你身上探查到一丝熟悉。”蒂格里斯伸出手，朝向唐焱：“如果不介意，把你的手伸过来，左手。”

　　唐焱摊开左手，心里的那分疑虑再次萌动。

　　蒂格里斯在指尖凝聚起一缕魔力，按向了唐焱的掌心。

　　嗡！

　　一圈圈奇异的波纹荡开，像是轻触到了水面，很奇妙。

　　唐焱的左手轻微一颤，直觉一股股奇异的能量涌入左臂，引起了经脉里灵力的共鸣，左手左臂都荡起层层温热感，像是有股热气蒸腾而入。

　　“我没有恶意，放松。”蒂格里斯指尖不断轻触唐焱手心，不断荡起能量的涟漪，一下一下，似是有着奇妙的频率，且加剧着唐焱左臂的温热程度。

　　唐焱尝试着捕捉这份涌入体内的能量，却惊觉手心部位在缓慢的凸起着，每一层的涟漪扩散，掌心总是凸起一份。

　　逐渐逐渐地……惊悚的事情终于发生。

　　一个模糊的人脸在一点一点的浮现。

　　模糊的轮廓，模糊的面容，却有着熟悉而诡异的笑容。

　　蒂格里斯足足触碰了唐焱手心一百余下，直让唐焱左臂滚烫如火，刺痛阵阵，让唐焱左臂轻颤，脸色苍白挂起汗水。

　　左手的人脸非常清楚，且非常熟悉。

　　正是唐焱在幽夜森林惹上的‘魔’脸。

　　“你怎么会知道他在我身体里？”唐焱脸色沉了又沉，这鬼东西果然还在，竟然躲开了马阎王和不死凰等人联合探查。

　　蒂格里斯给人种磅礴大气，却又低调隐忍的形象，可在这一刻，他竟然失神凝望，深邃的目光在轻微的晃动着，显示着情绪的波动。

　　唐焱左臂猛然发力，催动青火驱逐了所有魔气。

　　但魔脸依旧留在左手，闭眼沉寂，无声无息，且感受不到任何生命的波动，就像是个纯粹的肉凸，唯有其嘴角勾起的弧度，浸透着邪恶与冰冷，令唐焱全身泛寒。

　　蒂格里斯久久失神，又在之后恢复了平静：“唐公子，能否说一下，你是如何跟它结的缘？在什么地方，在什么时间，它可曾出现过不寻常的反应？”


第1627章 乱世之谜（1）

　　“结缘？你这说法不正确，它差点害我丢了性命。”唐焱用力绷紧左手，不由得回想起了佐家古城外的那场恶战，时隔多年，记忆犹新。

　　“请坐。”蒂格里斯的语气明显透漏出了几分客气。

　　唐焱看了蒂格里斯一会儿，晃晃左手：“你认识它？”

　　“可能。”

　　“六成的把握，但我需要确定一件事。”

　　“如果确定了，你能把它从我手上弄走？”

　　“可以试试。”

　　唐焱坐下来：“你知道幽夜森林吗？”

　　“没听过。”

　　唐焱沉默了会儿，招出了黄金锁里面的黑棺，重重落在地板上，坚韧沉重的力量让殿堂出现细微的轻颤：“人脸从这里面来的。”

　　“详细说说。”蒂格里斯凝神探查黑棺，惊异的发现竟然探不透。

　　“幽夜森林位于祁天大陆和遗落战界之间，处于一片神秘的空间。”唐焱简单的介绍了下幽夜森林的来历，以及里面黑棺和墓地的情况。

　　蒂格里斯平静且认真的听着，偶尔剑眉微蹙，偶尔缓缓点头。关于这方面的秘辛，他还真是第一次听到，不过没有过分的惊讶，毕竟以黄金古族的能力，什么事情都能做的出来。

　　最后，唐焱道：“幽夜森林涉及众多秘密，恐怕只有黄金古族的最高层才清楚，我知道的只有这些。但这樽黑棺确实是我从那里面得到的，之后带出了幽夜森林。

　　魔脸就是从那时候开始出现在了我的手上，一直跟到现在。

　　几年前，我遭遇危险，他曾经出现过，用我千年寿元换了一次疯狂，从那之后，它便完全的消失不见。我的长辈们轮流探查过，都没有发现它的痕迹。”

　　蒂格里斯缓缓点头，若有所思。

　　“我说了我知道的，该你了？”唐焱迫切知道这个魔脸的身份，任谁手上天天带着个诡异的人脸都会膈应别扭。

　　蒂格里斯反问：“你说它曾经出现过？是以怎样的方式出现？”

　　“脑海里传出了一个声音，自称殿下，要与我做交易。对了，我当时是在跟上古怨灵‘河童’战斗，河童好像是认识它，还曾喊了一声——魔族找了它七万年！”

　　蒂格里斯深邃的眸底闪过丝明显的精芒，目光重新落到了唐焱的左手上：“七万年，是啊，整整七万年了。”

　　“你是他什么人？”唐焱终于肯定了猜疑。

　　蒂格里斯不再保留，坦然道：“不出意外，它其实是我的祖辈，我是他的直系后代。我之所以说是被魔族驱逐，又被魔族顾虑，正是因为我跟它的传承身份。”

　　“我能知道吗？”

　　“可以，但在此之前，你得把它给我。”蒂格里斯指着唐焱手心的魔脸。

　　“完全没问题。”唐焱当然求之不得。

　　“你确定？”蒂格里斯用异样的眼神看着唐焱。

　　“我不想跟它再有任何牵连。”唐焱很肯定。

　　蒂格里斯认真的看着唐焱：“我现在郑重的问你，你是否愿意把它给我，且以后绝不后悔。我只问你这一次，不会给你后悔的机会。”

　　咦？？里面有其他秘密？唐焱暗暗诧异，但依旧坚定的点头，这玩意他是真心不想带在身上，哪怕将来后悔，也不相信在别扭。

　　“这是你的决定。”蒂格里斯把手按在了唐焱左手上，如墨般冰冷的魔气包裹了左手，并向着左臂和半边身体扩散：“不要抵触，我可以保证剥离会很顺利，不会给你留下后遗症。”

　　唐焱在警惕中放松了自己。

　　丝丝魔气分化千丝万缕，涌入他的身体。除了半边身体再次出现炽热之外，唐焱并没有类似刺痛的感觉。

　　蒂格里斯面色沉静，一如既往，但看的出来他很认真，也是小心翼翼，像是在轻抚一件脆弱地绝世珍宝。

　　剥离工作进行的很顺利很迅速，比唐焱预想中的简单了很多。

　　约莫一刻钟后，手心处的人脸轮廓逐渐逐渐的淡化，直至消失，左边身体的炙热感随之淡化。

　　蒂格里斯反复的探查了很多次，确保没有残留。

　　“可以了。从今往后，你们不会再有任何联系。”蒂格里斯双手旋动，包裹住剥离出来的黑气，张口吞进了腹腔，其伟岸巍峨的身躯微微紧绷，面色出现少许的痛苦，但很快恢复平静，像是压制住了那股魔力。

　　“这就可以了？？”唐焱看着干干净净的左手，感受着平静的身体，确认再无感觉之后，长长舒出了口气，心里的阴影荡然无存。

　　他是永远忘不了跟魔脸交易时候的情景，忘不了它的奸诈与邪恶，更忘不了长达一年之久的疲惫与衰老。

　　刻骨铭心的经历，绝不像再体验。

　　现在，终于解除。

　　但回想蒂格里斯的表现，唐焱越发好奇魔脸的具体来历。

　　“是不是比你预想的要简单？情理之中。我们同属魔族，同根同脉，剥离融合顺理成章，换成你们人族和妖族，连它的踪迹都探查不出。”

　　蒂格里斯深深呼吸，平复自己的状态，又用力攥握着右拳，像是在感受着什么非同一般的力量，眸底一抹精芒迸溅，浸透着一股子威凛之势。

　　唐焱注视着蒂格里斯，也在等待着他的诉说。

　　很一会儿，蒂格里斯恢复了常态：“它本身就是一个神话，是整个魔族史上的功臣，也是现如今魔族的第一罪徒。

　　关于它的传说，魔族内部一直在流传，一直居于最高点。关于它的寻找，魔族从未放弃过，从以前，直至现在，从未放弃。”

　　说话间，蒂格里斯挥了挥手，在房间内重新加设了一层屏障，显得非常郑重，他认真的凝视着唐焱：“我可以向你介绍我所知道的，也可以向你保证我不会加害你和兽山。但你需要保证今天听到的一切、看到的一切，都不允许向任何人提起，至少几年几十年内，不能提到。”

　　“你能做到你的保证，我也能做到。”

　　蒂格里斯略微思虑：“在很久以前，可能是十万年前，可能更久，事情的起源大致是在那么个时期。

　　在那个时代，因种种原因，遗落战界的灵力储量开始明显下滑，各族群之间为了争夺更有利的资源而疯狂厮杀，致使族群数量迅速减少，仇恨不断增加，放眼整个世界，再不复片刻安宁。

　　各顶尖族群在争斗的同时，暗中寻找解决这场灾难的契机。

　　直到后来某天，有族群无意之中发现了神秘的空间通道，且陆陆续续发现许多类似的通道，它们连通着未知的世界。

　　消息公布，引起轩然大波，轰动天下。

　　在那之后，魔族各大皇族之间开始休战秘盟，图谋未知世界。

　　他们决定联合起来，窃取未知世界的资源，如果必要，他们愿意集合魔族大军侵略占领那个世界。

　　为了确保行动顺利，魔族进行了大量的准备，首要任务是探查未知世界的具体状况，如果很强，则改为秘密行动，暗中窃取能量，如果很弱，直接吞并占领，强行奴役。

　　经过前期长达千年的全面的调查，传回来的消息令魔族忧虑，因为未知世界的强悍超乎想象，且大环境相对的稳定。

　　魔族商议之后，决定先行采取秘密行动，从深海区域部署，悄无声息的吞噬世界的能量，直至其枯萎。

　　为了能做到保密，不惊动未知世界的霸主层面，魔族的部署大致分为两个方向，其一是秘密结盟当时深海区的霸主，双方相互合作，共同获益。其二是设法扰乱未知世界的安宁，让那个未知世界乱起来，这样一来，便无暇顾及深海区。”

　　唐焱认真的听着，这些事情大致从安伯那里听到过，跟蒂格里斯讲述的内容差不多，都是因能源枯竭造成的侵略，因妖族的自私造成的魔族做大，最终促成了大毁灭时代来临，造就了黄金古族对遗落战界的侵略。

　　“第二个战略至关重要，即如何不动声色的扰乱未知世界，且决不能引起关注。魔族经过联合决意，详细商讨，决定选派一个魔将来执行。”

　　“一个？”

　　“对，一个，越少越好，贵在精而不再量。”

　　“谁？？”

　　“一个最合适的选择——血魔族大皇子。”

　　“就是我手上的魔脸？”


第1628章 乱世之谜（2）

　　“当年的血魔族乃遗落战界第一强族，是大半个遗落战界的霸主，其大皇子天赋卓绝，旷古烁今，名动天下，其风头甚至盖过了某些魔皇。

　　他不足三百年完成圣境大完满，是整个遗落战界最闪耀的新星，绝无第二人可及，更是血魔族钦定和全力栽培的下任族长，被寄予厚望。

　　血魔族同意了各族提议，大皇子自己也欣然接受。对于未知的世界，他充满着渴望，也自信能完成这一重任。

　　大皇子甚至期望着在新的世界在新的历练里完成新的蜕变，直至晋升魔皇境。”

　　唐焱听得头皮微麻，联想到了灾难的大毁灭时代？！

　　原来，魔脸是大毁灭时代各族混战的根源？

　　原来，魔脸是曾经的魔族皇子？

　　自己手上竟然带着这么个恐怖怪物！

　　“你可能已经想到了，就是大皇子乱了你们祁天大陆，制造了一系列的事故，斡旋于各族各派之间，成功释放出了大量邪恶生灵，并最终挑起了波及整个世界的大战。

　　至于他如何做到的，无人得知，他如何避开了黄金古族和妖皇的探查，无人知晓，他如何耍弄了黄金古族，也无人知晓，他如何利用了诸多妖族，无人清楚。

　　但他真的做到了，霍乱了祁天大陆，给深海区的战略部署赢得了数千年的时间，他，是魔族史上最伟大的英雄。”

　　唐焱听得脸色阴沉，心生抵触，眼睁睁看着一个魔族传人在崇拜着祁天大陆的罪人，而自己竟然还是跟他是盟友？

　　房间里的气氛逐渐变得怪异起来。

　　蒂格里斯注意到了唐焱眼神里的冷意，但没有在意，继续道：“血魔族和大皇子当年接受了魔族的提议，但其实附加了一个条件，一个非常特殊的条件——抽离魔族所有族群首领的鲜血，至少是本体十分之一的鲜血。”

　　“为什么要这样？”

　　“别忘了我们的名字，血魔族，我们的成长是需要汲取血液里的精华，对于血液有着极度的渴求，尤其是强者的鲜血。强者的鲜血和精纯的鲜血，对于血魔族的意义，是其他族群完全无法想象的。

　　按照当时的条件，魔族所有首领的鲜血，包括了十余位魔皇和大量圣魔的鲜血，这意味着什么？”

　　唐焱眉头紧皱，脸色阴沉：“确保大皇子顺利成皇？”

　　蒂格里斯缓缓摇头，眉宇间凝聚起无上敬畏：“以大皇子的天赋和能力，自己足以顺利成皇。祁天大陆的鲜血足够他吸个够，他有那分自信。”

　　“那他是……”唐焱心里泛起抹浓重的压迫感，不敢再往下想象。

　　“你可以想象，集合魔族所有族群的鲜血，里面的精华混合起来会凝聚成何等力量？你再想象，大皇子游走在祁天大陆各地，汲取各族各派的鲜血，汇聚在一起，又是何等力量？

　　重复提示，我们是血魔族，鲜血在我们的手中会发挥出精彩的能量，这是其他势力无法想象，也是无法做到的。”

　　唐焱沉默不语，唯有脸色越沉，眉头越紧。

　　“大皇子决定闯荡祁天大陆的真正目的，就在于此。他要集合遗落战界与祁天大陆所有血脉的精华，这些血液经过我们血魔族的熔炼，又会诞生何等功效？你敢想象吗？”

　　唐焱皱眉看着蒂格里斯，忽然有种口干舌燥的感觉，看看他，再想想被他收纳的魔脸，一抹不祥的预感在心头悠然滋生。

　　蒂格里斯目光如炬：“魔族最初没有想到，直到后来醒悟，开始疯狂搜捕，可是大皇子却在那个时候突然的失踪，断开了所有联系，包括与血魔族的联系。

　　当时各方魔族以为他搜集到了足够的血液精华，潜藏了起来，血魔族都认为大皇子要背叛族群，但是无论怎么寻找，都寻不到丝毫的足迹。

　　在那一刻，他成了魔族的罪徒，有人认为他藏起来了，有人认为他死了，但都认为大皇子所携带的‘两界血液精华’肯定存在着。”

　　“他被埋在了幽夜森林，意味着他在大毁灭时代后期被黄金古族发现并抓捕，之后囚禁在了幽夜森林。”唐焱终于明白为什么狼族会对这个魔脸很忌讳，它涉及到的秘辛直到现在还能影响到遗落战界。

　　但是‘血液精华’在哪？

　　源于魔族各大魔皇圣魔的鲜血，源于祁天大陆各族各派的血脉精华，等同于混杂了人妖魔三族的血脉精华，又由经过血魔族大皇子千锤百炼的凝练，它究竟拥有着何等恐怖的威能？

　　怪不得蒂格里斯反复追问自己会不会后悔，怪不得能让魔族苦苦追寻七万年，怪不得……怪不得……

　　唐焱在这一刻竟然萌生出一丝后悔，魔脸等同于一个寻找‘两界血液精华’的地图，有了魔脸，就能重新寻找到它，里面蕴含的能量或许能促发自己向皇级狠狠地迈出一步。

　　蒂格里斯像是沉浸在自己的意识里，又像是并不在意唐焱的神态，继续道：“在他失踪之后不久，黄金古族和妖族知道了南海秘密，发动了史无前例的大规模反击和进攻，引发了长达数万年的三族混战。

　　后来，三族混战，规模递增，遗落战界与祁天大陆的通道被黄金古族强行毁灭，人族与妖族突然联合，致使魔族全线溃败。

　　魔族疲于应付黄金古族和妖族的进攻，无暇顾及其他，无力搜寻大皇子的踪迹。再后来，魔族、人族、妖族，三族割据，魔族占据西部和西海，以及北海，妖族占据东部大陆，黄金古族霸占中部区域，把魔族和妖族分割成两部。

　　我血魔族在不断地恶战中被消耗了元气，实力锐降，且当时大皇子所属的一系受到了血魔族内部的强烈质疑和猜忌，被推到了战争最前线，久而久之，大皇子一系开始了没落，直至被驱逐，被抛弃。

　　在三族割据局面成型之后不久，魔族迫切寻找到重新崛起的机会，内部质疑血魔族的大皇子是的声音越来越高，广泛认为大皇子所携带的两界血液精华，蕴含着奇异的能量，被魔族认为是拯救魔族的希望。

　　尤其是血魔族，不遗余力的搜寻着大皇子的痕迹，从来没有停止过。”

　　蒂格里斯一口气说了很多，说到最后，他深深吸气，闭上了眼睛，细薄的嘴唇勾起弧度：“七万年啊，七万个年岁了，大皇子重新回归了。

　　他会是我族重新崛起的希望，是我魔族振兴的希望，它就在我蒂格里斯的身体里……”

　　“我不能给你！！”唐焱突然改变主意。

　　嗡！就在这一刻，宫殿的守护屏障突然荡起层层涟漪，惊动了设置屏障的唐焱和蒂格里斯，一个人影穿过了薄膜，负手而入，如电如蛇的眸子死死盯住了蒂格里斯。

　　房间里的气氛瞬间冰寒，令人毛骨悚然。

　　此人，正是妖皇九婴！

　　蒂格里斯突然警惕，戒备着九婴。

　　唐焱更是在第一时间收起了黑色棺材，里面说不定还会有血魔族大皇子的身体和某些部件，甚至是‘两界血液之精’的线索。

　　“这件事，你还跟谁提过？”九婴看着蒂格里斯，邪意的眸子迸溅的寒芒，就像是毒蛇吞吐的蛇信，令人心生森寒。

　　“魔脸的事，兽山高层基本都知道。”唐焱没想到九婴会突然出现，而且看样子……他盯蒂格里斯已经很久了。

　　“下封口令，今天起，不许再提一字一句。”

　　“明白。”

　　蒂格里斯很快恢复常态，坦然面对：“前辈不必担心，我不会为害兽山，不会回归血魔族，这是我的保证，永久有效。”

　　九婴走近了蒂格里斯，面无表情：“你祖宗还睡着呢？叫醒他，我跟他聊两句。”

　　“很抱歉，我无能为力。”

　　“你不叫，我来。”九婴突然出手，疾如惊雷，一爪子掏向蒂格里斯的心脏。

　　蒂格里斯立刻闪退，却惊觉自己的身体被定住，难以活动。

　　就在这瞬间恍惚，嘭！！九婴的利爪狠狠捅在了蒂格里斯的心口，力道十足，狠气十足，沉闷的轰响几如闷鼓。

　　“哇。”蒂格里斯逆口喷血，脸庞暮然紧绷。

　　“费鲁克！出来见个面，别逼我下死手。”九婴面如寒冰，眸若冷电，僵扣的右手缓慢发力，一点点刺进了蒂格里斯的胸口，鲜血四溅，染红了他的衣襟。


第1629章 魔皇子费鲁克

　　蒂格里斯极力抵抗，却被九婴气场所压，更因胸腔剧痛而全身紧绷：“你……你……你怎么……认识大皇子……”

　　话音未落，九婴右手猛然发力，一股奇异的力量漫过手掌，轰进了蒂格里斯体内，极度尖锐，直让蒂格里斯后撤半步，跺击的地板支离破碎，碎屑乱飞。

　　“你……你干了什么……”像是承受着某种剧烈的痛苦，蒂格里斯坚毅的脸庞爬满了青筋，双眼逐渐瞪圆，瞳孔在凝缩中盯紧着九婴。

　　“费鲁克！！出来聊聊？”九婴右手持续发力，缓慢旋转，僵直如爪，力量极大，搅动的蒂格里斯胸口部位鲜血淋漓。

　　“……”蒂格里斯像是要开口说些什么，但嘴巴刚刚张开，直觉心脏猛然跃动，咕咚的声音轰动耳膜，下一刻，通体巨颤，猛然昂首振臂，发出一声沙哑的吼啸，声动殿堂，震得屏障乱颤不止，光影混乱。

　　唐焱后撤到了十步之外，冷眼看着眼前一幕。

　　费鲁克？血魔族那位旷古烁今的大皇子名为费鲁克？

　　九婴竟然认识他！

　　怪不得九婴默许蒂格里斯进入，又在今天无声无息的出现！

　　看来九婴早有预谋！

　　唐焱是越来越搞不透九婴，怪不得能让遗落战界各族忌惮，此人不仅危险、不择手段，关键是老谋深算，且有种不动声色的霸气。

　　早知道这样，自己直接就把魔脸的事情告诉九婴了。

　　突然！

　　蒂格里斯的嘶吼戛然而止，其紧绷的身体和姿态缓慢收敛，高昂的头颅定定的看了会儿高空，像是将死之人死瞪天堂，异常狰狞。

　　许久，蒂格里斯的头颅缓缓落下，嘴角划出了邪恶的冷笑。

　　九婴撤回了右手，随意的擦拭着指尖血迹，冷冷哼笑：“都以为你死了，原来被古族抓到监狱里去了，悲催的东西，竟然被关了七万年。”

　　蒂格里斯落下的头颅，无论是面部表情，还是眼眸与气质，完全改变，不复蒂格里斯本人的坚毅隐忍，而是一种由内而外散发的磅礴大气，以及邪恶与冰冷。

　　唐焱对这种感觉很熟悉，是魔脸，它又出来了！

　　在九婴的催动下，魔脸的意志霸占了蒂格里斯的本体，现在的蒂格里斯正是血魔族大皇子，一个沉寂数万年的旷世奇才。

　　“九崽子？你怎么在这？”魔脸看到了九婴，毫不客气回应一声冷笑，且眼神瞬间浸透出了冰冷。

　　什么？唐焱微微愕然。

　　啪！！

　　一声脆响在殿堂突兀乍起，震得空间乱颤，震得唐焱耳膜轰鸣，震得屏障光华闪烁。

　　九婴一把掐住了蒂格里斯的喉咙，猛然前跨，推着他轰在了后面墙上，坚韧的墙体顿时凹陷出了一个人形，扩展出密密麻麻的裂缝。

　　确切的说，现在的蒂格里斯，已经是费鲁克。

　　“费鲁克，不想我把你拖出来塞进母猪身体里，就给我消停会儿。”九婴掐费鲁克的脖子，就像揉捏着面团，噼里啪啦的骨裂声此起彼伏，听得人心里发毛。

　　“哈哈，哈哈哈。”费鲁克无所谓的怪笑着，摇头晃脑，邪气凛然，但当眼角瞥到唐焱，眉头顿时一皱，低头看着自己的身体，再看看唐焱，慢慢沉下了脸色。

　　轰！

　　“消停会儿，别给脸不要脸。”九婴再次把他轰在墙上，这才冷冷松手，坐到了旁边的藤椅上。

　　费鲁克剧烈的咳嗽，泛红的眸子却死死盯住唐焱：“哪个不知好歹的东西把我拖出来了？老子等了几万年，终于等到个合适的身体，谁这么不知好歹？”

　　说话间，突然发力，要扑向唐焱。

　　九婴却冷冷一哼：“再前半步，剁了你的腿！”

　　嗯？费鲁克突然停下，皱了皱眉，挑了挑眼，慢慢站直了身子。摸了摸下巴，看看这个，看看那个，再感受下自己的身体，眸光闪烁，像是明白了眼前大概的情势。

　　片刻之后，他忽然邪邪的笑了，指了指唐焱，看着九婴笑了：“你的崽儿？”

　　九婴不作理会，冷然道：“以你现在的状态，最多能保持半柱香的苏醒时间，我问你几件事，老老实实回答，我保你在未来顺利苏醒。”

　　“想问就问？你当我是猪，给粮就叫？”费鲁克啐了口，邪恶的目光重新盯住唐焱，贪婪之意不言而喻。

　　我勒个去的，这人好生猛的气场。唐焱着实给惊了下，这魔头竟然敢跟九婴肆无忌惮的调闹，要不是很熟，就是无法无天惯了。

　　费鲁克舔舔渗血的嘴唇，目光重新落在唐焱身上：“你如果让我在你崽儿的身体里再待个三五年，你想问什么都可以。或者……把他身体里的血魂树借我用用，我保证会给他留一半。”

　　唐焱心里差点骂翻了天，尼玛的，怪不得这魔头当年盯住了自己，原来是捕捉到了血魂树的气息，而且看样子，这几年来肯定一直在不声不响的在吞噬着血魂树的血气。

　　嘭！！又是一股巨响！

　　九婴挥出一股劲气，当场轰飞了费鲁克。

　　咳咳咳！

　　费鲁克晃晃悠悠站起来，大口咳着血，披头散发，但脸上狰狞的邪恶笑容有增无减：“嘿嘿，你随便揍，反正这身体不是我的，而且……小九崽儿……你会杀我吗？你不会滴！你敢杀我吗？你不敢！”

　　嘭！巨响再起！

　　费鲁克再次被轰飞，重重的撞击着空间屏障，引起光华乱窜，可以感受这股子冲击力量的强横。

　　但费鲁克自始至终不做任何反抗，甚至连丝毫反抗的意思都没有，始终带着邪笑，带着挑衅与狂气。

　　这股子由内而外散发的邪恶，让唐焱一再皱眉。

　　“来来，继续继续，很久没有体验疼痛的感觉了，再让我爽一会儿？”费鲁克用力抹了把嘴上的鲜血，用力的扭着脖子。

　　嘭！又是一声巨响，费鲁克被轰飞，坠地之后接连反弹。

　　不过这次之后，九婴闪身而至，一脚踩在了他的脸上，把他压在地上，脚尖缓慢有力的碾压着脸部：“第一个问题，幽夜森林与遗落战界的联通点，在哪？？”

　　“我哪知道，我要是知道，早就出来了。”

　　“咔嚓！”

　　九婴脚步发力，挤碎了他的面部骨头：“这身体不是你的，但是你后代的。如今的遗落战界，人妖魔三族并立，已不是魔族的天下。血魔族被妖灵族阻在西部荒地，天魔族被天罗域阻在了北部黑海。

　　你的血魔族，早已不是遗落战界的霸主，你的那一系，早已被血魔族内部迫害的没落，万年前被全面驱逐，沦为魔族的丧家犬。

　　你现在占据的这具身体，是你这一系最后的一个传人，距离武道大完满近一步之遥。

　　据我所知，你若想重生，必须依靠同脉传承者，境界越高，越是有利。你想让我毁了这具身体？我乐意之极！若是不想，给我消停会！”

　　费鲁克邪气的狞笑终于有所收敛，冷冷看着九婴，眉头一皱再皱，这一系列的消息终于刺激到了他邪恶的灵魂。

　　九婴松开了脚，坐回了藤椅：“现在，回答我的问题。”

　　以他对费鲁克的了解，即便是被囚禁，依旧不会放过任何探查环境的机会，所以应该会清楚幽夜森林的某些秘密。

　　费鲁克擦了擦嘴角的血迹，盯了九婴很一会儿：“这里是遗落战界？”

　　“是人妖魔三族割据的遗落战界，不再是你那个时代的魔界。”

　　费鲁克静了一会儿，冷冷的哼笑：“我血魔族竟然没落了。”

　　“血魔族没落，你的派系就差绝种。以前还有两个，一个是你现在使用的这个身体，名为蒂格里斯，一个是他的师父，也是他的祖父，现在只剩他自己的。

　　这些破事等你将来有机会慢慢跟蒂格里斯聊，现在，回答我的问题，幽夜森林与遗落战界的连接点在哪。”

　　“幽夜森林每隔三五年，会与祁天大陆和遗落战界之间进行一次勾通，但近万年以来，幽夜森林与遗落战界的勾通越来越少，十年难有一次。”

　　“地点在哪？”

　　“这问题难为我了。”

　　“在哪？！”

　　“看样子你是想进去？那咱可得做个交易了。”

　　“保你这位传人的命，就是我的筹码，立刻！”

　　费鲁克整理下衣襟，堂而皇之的坐在了九婴对面的藤椅上，盯了他一会儿，冷冷一笑：“你是什么样的人，我清楚。我是什么样的人，你也清楚。当年乱了祁天大陆，也有你的功劳，没有你，我可完不成那么大的工程。

　　你以前做的那些破事，你九大分身的秘密，包括南荒地下古城的秘密，我都清楚的很。我若公布出去，你猜会是怎样？

　　我费鲁克若是两界罪魔，你九婴就是千古第一罪妖！”


第1630章 尘封的秘辛

　　唐焱越听越是糊涂，越听越是心惊。

　　九婴和费鲁克果然都是认识，还是老相识，但万万没料到大毁灭时代的来临竟然有着九婴的协助。

　　地下古城的秘密？

　　已经快要在记忆深处淡化的名字重新在这一天被唤醒。

　　崩塌的千里矿坑、风蚀的荒兽祭台、无边的通天古树、恐怖的灾难古城、惨烈的骷髅攻城、邪恶的锁链与兽吼、血魂树、头皮鼓、血牛、天兔……

　　一个边荒之地，惊险上古巨城，一度成为世纪之谜。

　　但久而久之，那里已无人为津。

　　时隔多年，费鲁克饱含深意的一句话，再次勾起唐焱对地下古城无尽的遐想。

　　还有……

　　九大分身的秘密？

　　千古第一罪人？

　　九婴到底做了些什么？

　　费鲁克一席严厉质问，让房间里的气氛越发诡异。

　　唐焱沉默观察，九婴冷眼以待。

　　“我就是你九婴这一生唯一一个不敢杀的对手，我有这个自信。”费鲁克狞笑两声，笑容骤敛：“我开条件，不多，就五个。你若答应，你我重新合作。”

　　他见好就收，没有继续再挑衅，否则真如果激怒了九婴，即便九婴不会弄死自己，也会让自己付出极度沉重的代价。

　　费鲁克自信自己是九婴这一生唯一一个不敢杀的对手，但费鲁克同样把九婴当做这一生唯一一个值得忌惮的对手。

　　“说来听听。”九婴冷冰冰的看着费鲁克，目光像是刀子般狠狠刻在他身上。

　　“其一，无论如何，守护我这具身体的安全，不能让他出现任何闪失；其二，等我重生之后，助我夺回血魔族欠我的一切；其三，‘两界血精’还在世上，但你必须确保在将来陪我一起去寻找，到时你我三七开，你三我七。

　　暂时就这三个条件，后面还有两条，将来视情况再补充。跟你这老妖做交易，就得留个缓冲的余地。”

　　九婴垂了垂眼帘，略微沉默，道：“遗落战界与幽夜森林的连接点，在哪？”

　　“我当你同意了。”费鲁克努力回想了半晌：“在东北海域，我只是观察万年后做出的推测，不能百分百确定。每次幽夜森林与遗落战界的通道开启，总会有股奇异的能量冲进来，我对那股能量很熟悉，那是东北海域特有的气息。”

　　“东北海域，现今黄金古族阴阳族的领地。”

　　“哦？怪不得。”费鲁克像是对阴阳族有很深的了解。

　　“具体开启时间？要准确！”

　　“我出来多久了？”费鲁克问向唐焱。

　　“三四年。”

　　“按照近些年规律，下次开启时间，预计在五年之后。只会更长，不会提前，除非发生特别重要的事情。”

　　“当年是谁抓的你？”

　　“灵皇、星辰皇，联手困住了我，之后，我便陷入沉睡，直到很久之后才苏醒，一直留在幽夜森林。”

　　“两界血精集齐了？”

　　“十大黄金古族的血脉精华全部集齐，都是取自圣境巅峰，每族至少两份。另有祁天大陆五十类族群的鲜血，每族六份。妖族各大妖皇直属子嗣的血液，大量妖圣的血液，共计一百分。”

　　“藏在什么地方？”

　　“祁天大陆。”

　　“大致范围？”

　　“我傻吗？”

　　“两界精血全部熔炼完成了？”

　　“还差那么一点。”

　　“明白了。”九婴冷哼一声，长身而起，淡然道：“你该回去了，趁着你还有些力气，跟你的这个传人好生交流，了解你血魔族的惨状。另外，嘱咐他老老实实在兽山待着，尽心尽力守护兽山。”

　　费鲁克眸光变换，指了指唐焱：“他到底是谁？”

　　九婴探掌猛然一振，一股劲气轰进了费鲁克胸腔伤口，其通体巨颤，眸光泛寒，带着几分不甘逐渐虚弱，直至昏沉。

　　“师叔，你们……”唐焱突然有许多事情要问，可张了张嘴，却不知道该从什么地方问起，今天听到的秘密太多了，一下子接受不了。

　　“该你知道的时候自然会知道，我要去趟东北海域，确定那里有联同幽夜森林的密道，你留在兽山继续巩固圣境。”

　　“如果真在东北海域，将来你去的时候带上我，我在幽夜森林的天墓群里留了些机缘。”

　　“记住我一句话，姚灵脉是你走向巅峰的基石，地狱是你掌控权势的保障，两者缺一不可，务必均衡对待。”

　　说话间，九婴已经踏出了殿堂的守护屏障。

　　房间里回归安静，蒂格里斯昏睡不醒，疲惫的瘫坐在藤椅上，这一通折腾让他身体遭受到了很重的伤害。

　　唐焱留在房间里，失神的思虑着。

　　其实最让他奇怪的是九婴本身，上古年间的荒兽早就死的差不多了，即便是那些妖皇，也都是遗留下来的纯血后代诞生，可九婴怎么会经历那么多事，时而失踪，时而出现。

　　唐焱突然有个大胆的想法，‘九婴’到底是不是‘九婴’？

　　“这个世界太多秘密了，自己要经历的事情还很多啊。”唐焱摇摇头，抛开了杂念，离开殿堂。

　　自己活了几十年而已，就已经探寻了祁天大陆和遗落战界，生活足够精彩了，随着时间延续，经历的越来越多，该知道的差不多就知道了。

　　离开千岁山，唐焱回到了玉华宫，看着纯真可爱的念儿，感受着浓浓的血脉情怀，所有的杂念一扫而空。

　　念儿、唐焱、昭仪，一家三口其乐融融，享受这难得的温馨与温情。

　　而此时的南部战场则持续着混乱与惨烈，黎魔族与石魔族持续围攻着尸皇族，如同惊涛骇浪，前赴后继，连绵不绝，震耳欲聋的嘶吼响彻天地，魔气与尸气的碰撞遮天蔽日。

　　石魔族和黎魔族攻势暴烈，但尸皇族倚据苍梧之渊，终于勉强的稳住了阵脚，成功把战场拖入了持久战。

　　虽然局面依旧岌岌可危，但暂时解除了全面崩溃的危机。

　　阿修罗族继续着‘虚与委蛇’，一边剿灭领地内的混乱，一边与黎魔族边界大军开战，但暗地里开始调集部队，借助剿灭混乱做掩护，部分精锐部队已经推到了北部边界，即紧邻尸皇族领地，随时可以发起策应。

　　阿修罗族的理念已经很坚定，决不允许尸皇族被灭。

　　马阎王带领的兽山分队与四月中旬抵达苍梧之渊，历经三天三夜的缜密观察，突击分队兵分三路，开始扰乱魔族军队。

　　为了避免意外，三支分队实行‘分批行动’，即每次行动都只能是两支部队行动，必须留下一支分队做增援，以备随时应付意外情况。

　　与此同时，北部战场如火如荼，血魔族与妖灵族展开了近些年来最为惨烈的大规模战争，沧亲王与血魔皇亲自出战，轰动北部大地。

　　纪元七年四月底，天罗域终传噩耗。

　　经过半月之久的筹备，北海天魔族终于发起了军事进攻，集结百万大军，驾驭数十万魔物，如狂风暴雨般冲击着天罗域海岸线，且在短短两天之内，沿着海岸线迅猛东进，兵锋直至骨族、星辰族与妖灵族。

　　意在霍乱北部大地。

　　迫于压迫，妖灵族向星辰族发起‘盟友令’。

　　四月底的最后一天，星辰族全面宣战天魔族，星辰族人皇亲自出击，于天罗域东南部迎击天魔皇。

　　骨族、灵族，乃至东北海域阴阳族，陷入高度戒备。

　　尤其是灵族与星辰族，更需要戒备东部妖族，以免它们在这特殊时刻混入战场，否则整个遗落战界将陷入更大规模的动荡。

　　黄金古族不惧挑战，但是这场混乱来的太突然，甚至连魔族自身的攻势都带着少许的仓促，但事已至此，无需抵触，唯有全力筹备。

　　但是，无论是人族、魔族、还是妖族，在遗落战界这种大环境下生存这么久，早就已经适应了各种情况，各类战争都曾经历。所以，各族在大环境里‘全力以赴’，小背景里同样进行的‘疾风骤雨’。

　　例如……


第1631章 骄傲，永不退色（1）

　　东部滨海区，又称三角湿地。

　　东皇妖族、玄武海域、盘古族，三族交界的三角区。

　　这里是东部有名的罪恶之城，鱼龙混杂，人族、妖族、海妖族，各式族群应有尽有，大小组织成百上千。

　　有纯血妖兽奴役人族，有强悍人族奴役妖族，有人族与妖族联合求生，他们在相互倾轧中演绎着鲜血淋漓的生存画卷，演绎着世界的残酷、生存的艰难。

　　在三角湿地的一座小镇里，秦明煌拖着疲惫的身体走进一家酒馆，伤痕累累的身体、苍白的脸色，却掩饰不住他卓尔不群的英豪气概、皇室独有的高贵气质。

　　“店家，一壶酒，最好的酒。”秦明煌指尖转着一枚能量石。

　　这是一枚中级能量石，迷蒙着精纯的能量雾气，散发着优雅的光泽，立刻引起店家的火热的目光。

　　店里稀稀拉拉的分布着十几口子人，相继向这里投了下目光，但都没有过分关注，继续吃自己的酒，聊自己的事。

　　此人气息很强，惹不起！

　　既然惹不起，就不能有过多挑衅，这是滨海区生存的第一法则。

　　“客观您好，请问还要点什么？”店家笑呵呵的凑上来，满目贪婪，伸手要去捏那枚中级能量石。

　　秦明煌指尖翻转，握紧了能量石：“我要最好的酒，哪怕只是一杯。”

　　店家奇怪的打量了下他，笑容满面：“您放心，本店虽是小店，但也有点私藏，要不我去给你取一壶，您先尝尝？”

　　“不用了，上酒。”秦明煌捻起能量石落在了店家手上，唇齿微微起合，像是要说些什么，却又随着眼帘的低垂，无声的咽下。

　　这一刻的他，声音清朗，却掩饰不住那分疲惫。

　　这一刻的他，气质高贵，却强装不了曾经的骄傲。

　　这一刻的他，有着从未有过的平静与恍惚。

　　这一刻的他，有着不同以往的神伤与迷茫。

　　“客观您稍等。”店家用力攥紧能量石，兴冲冲的离开，这可是个好东西，几天都赚不到一枚，今天竟然碰到个冤大头。

　　秦明煌在满是油垢的木桌边坐着，依然是高傲的挺着胸膛、抿着嘴唇，可迷蒙的眼眸已然不复当年的明亮与犀利。

　　他静静地坐着，失神的坐着，面无表情，又似沉沦在记忆深处。

　　他是帝国的皇子，他是皇室的骄傲，他身披无上的荣光，他肩负沉重的使命，他曾豪情万丈，他曾驰骋疆场……他……他……

　　可是……那都是曾经……都是梦中的情景……

　　一枚能量石，是他仅有的家当；落魄至此，是他骄傲之后的悲怆落幕；他极少饮酒，却要在今天买一场醉。

　　最好的酒，哪怕只是一杯。

　　这是他仅有的一丝骄傲，也是落寞中苦苦坚守的尊严。

　　我，是帝国皇子。

　　“父皇……儿臣的路……走到尽头了……”秦明煌的目光投向了窗外，投向昏红的天幕，投向遥远的未知。

　　内心一声呢喃，灵魂一声叹息，事已至此，他无力挣扎。

　　“对不起，辜负了您的栽培，对不起，我已扛不起帝国重任，对不起，我……找不到回家的路了……对不起……”

　　秦明煌唇齿轻合，眸光透着丝丝朦胧与精英。

　　声声对不起，声声泣血，声声诛心，浸透着多少的酸涩与艰难，弥漫着多少的不甘与怅然。

　　不多时，小镇突然响起了阵阵杂乱的喧哗声，声音越来越乱，越来越密，越来越高，直至成了惊慌的呼喊。

　　再然后，整座小镇都开始沸腾，到处都是脚步声，到处都是呼喊声，成群结队的武者和妖兽仓皇逃离，从东部方向轰轰烈烈的逃往西部，数量越来越多，场面越来越杂乱。

　　“怎么了？”店家端来一壶酒，放在了秦明煌面前，有奇怪的向着外面张望。

　　“好像出什么事了。”店里的客人相继起身，走向了店外，可一看不打紧，所有人浑身激灵，连滚带爬的冲了出去，向着西部逃窜。

　　“喂！给我回来！！结账！都给我回来结账！”店家火冒三丈，恨声咒骂着，抄起板凳就冲了出去。

　　可刚刚走出店门，来自东边的人群已经‘淹没’过来，从酒馆附近践踏冲过，黑压压的一片。

　　“快走，快快快，快啊。”

　　“好恐怖的压力，是圣人，是圣人啊！”

　　人群混乱，成群结队，仓皇逃窜，乱成了一团，响成了整片。

　　“那是……”店家怔怔的抬头，只见东部方向正有一片黑云在翻滚，浓烈厚重，如同奔涌的江河大潮，无边无际，却又无声无息，天地之间更有一股恐怖的压迫在蔓延，让无数的生灵感受到源于灵魂的压迫。

　　没错，是灵魂都在颤抖，灵魂都在冰封。

　　店家手里的板凳脱手坠地，他浑身一哆嗦，疯也似的混入了逃亡队伍，向着西部方向撒丫子狂奔，不管不顾，什么都不要了。

　　不久之后，浓重的乌云覆盖了小镇，笼罩在高空，缓缓下沉，令天地之间一片黑暗、冰冷。

　　此时此刻，小镇里面空空荡荡，再不复之前的热闹。

　　唯有秦明煌坐在酒馆的窗边，无视外面混乱，给自己倒了一杯酒，在指尖轻晃，仰头灌下，一股辛辣苦涩穿过食道，直达肠胃，全身登时火热滚烫。

　　“咳咳！”秦明煌剧烈咳嗽，引动了内伤，一口鲜血噗的喷出，染红了面前的木桌，染红了酒壶与酒杯。

　　猩红、凄美。

　　小镇被笼罩在昏暗中，高空乌云翻滚，如潮如海，浸透着刺骨的冰冷，突然……

　　“哗啦啦！”

　　锁链的碰撞自乌云深处传来，虚无缥缈，又似清脆悦耳，声音所过之处，没有损害建筑物，但潜藏在这里的某些昆虫小兽却在刹那之间僵硬了身躯，然后缓慢瘫软，再无声息。

　　它们全部被震碎了灵魂，惨死当场。

　　哗啦啦！

　　锁链声再次响起，十余条漆黑粗重的锁链从高空垂下，散落在了酒馆四周，勾连住了大地与乌云，包围着酒馆。

　　“咳咳。”秦明煌虚弱的咳嗽着，抹去了嘴角血迹，精神萎靡。

　　他稍稍缓神，再次倒了杯酒，酒杯沾着鲜血，混入了酒水，一抹猩红在酒面荡漾，荡出一丝忧伤，荡出一抹凄凉。

　　“不逃了，逃不动了，待我喝下这壶酒，我随你们回去。”秦明煌举起酒杯，一饮而尽，辛辣酒水混着自己的鲜血，沁入了肠胃。

　　他从不喝酒，今天是为一场醉，更是自己为自己践行。

　　降临在这个陌生的世界已经一年多了，最初的重伤昏迷，虚弱而狼狈，后历经半年垂死挣扎勉强恢复，重回了巅峰。

　　他付出了太多，收获了更多。

　　怀揣着皇子的骄傲，秉持着皇脉的尊严，他不卑不亢，无惧无畏，游走在这个陌生的世界，感悟着他，了解着他，适应着他。

　　他不同于唐焱，他对这个未知的世界没有一丁点的认识，更不知道灵族的威胁，以及黄金古族以及妖魔两族的存在，他什么都不知道，什么都不了解，但他有天赋、有骄傲，他自信自己能够在这个世界创出一片自己的天地。

　　然而……

　　自从半年前开始，他突然发现自己被盯上了，而且是熟悉的灵魂武者，正是从那个时候起，他遭受了长达半年的残酷追杀。

　　秦明煌逃进深山老林，闯入秘境险地，他像是没头的苍蝇，四处闯荡，四处闪避，甚至把这场追杀当成历练，在骄傲中苦苦坚守着自己的尊严，在杀戮中顽固的成长着自己的实力。

　　然而现实的残酷让他从‘皇室’的骄傲中苏醒，不断地重创与妖兽的反击，让他在不断地跌倒中收敛了傲气。

　　直到最近，连续几场恶战消耗了他所有的灵力以及仅存的尊严，他……坚持不住了……真的坚持不住了……

　　而且直到现在为止，他都不知道自己在什么地方，不了解这个世界，一年多以来，他不断挣扎在深山密林，近乎与世隔绝。

　　高空乌云翻滚，三股漩涡坠落，显出三个纯粹的灵魂体，弥漫着可怕的灵魂力量，缠绕着邪恶的黑色锁链。

　　他们像是地狱的死神，冰冷、邪恶，给人恐怖的压迫。

　　他们全是灵族的半圣，追杀了秦明煌整整半年。

　　曾经是七人，如今仅剩三个，半年之间被秦明煌活生生毁灭了四个。

　　迫不得已，他们向总部发去了求助讯号，请来了一位圣境魂武，随后……引发了三天前最后一场恶战。

　　即便如此，秦明煌依旧在那场恶战中逃出了包围。

　　不过，他承受了重创，源于灵魂的重创，他逃不走了，也无路可逃。


第1632章 骄傲，永不退色（2）

　　“乖乖跟我们回去，不要试图自杀，今天你也死不了！”

　　“你是帝国的皇子，身负人皇传承，只要归附我灵族，你将被赋予全力栽培，前途无可限量。”

　　“这里是遗落战界，不再是你祁天大陆，只有归属黄金古族，才能有更好的发展，才能更好的活下去。”

　　三位魂武半圣走进了酒馆，全是灵魂体，脱离了肉身的桎梏，是众多同级强者的噩梦。

　　他们怨恨秦明煌，但更是敬畏这位皇子。

　　在遗落战界，强者值得敬畏。

　　长达半年的恶战，让他们重新定义这位皇脉的强悍与可怕，让他们不得不赞一句‘好一个英雄人物’。

　　秦明煌倒出最后半杯酒，长身而起，敛去了迷茫与朦胧，强提起最后的尊严，他向着天空拜了三拜，一为苍天敬礼、一为父皇请罪、三为自己送行。

　　“今天过后，天下再无秦明煌。”秦明煌举高半杯酒，一饮而尽。

　　不管前路如何延展，不管命运怎样作弄，不管自己是生是死，是强是弱，他都深知今天过后的自己，将再不会是曾经的自己。

　　哗啦啦！

　　自高空垂落的锁链全部暴起，密密麻麻轰进了酒馆，轰进了秦明煌的身体，强行缠绕住了他的灵魂，邪恶的灵魂力量席卷全身。

　　秦明煌通体僵硬，全身紧绷，这一刻，灵魂被冰封、被撕扯，这一刻，痛苦如同窒息，但他死咬着牙关，圆凳着虎目，不曾发出一声惨叫。

　　无论我秦明煌如何凄凉，骄傲……永不褪色……

　　“一人把秦明煌带回去，族长已经等很久了，其余两人随我继续搜。”高空乌云深处传来冰冷低沉的声音，浸透着几分恼怒。

　　十余条锁链全部坠落，紧密的缠在了秦明煌身上。

　　秦明煌踉跄几步，重重坐下，在刺骨的冰冷中陷入了昏迷，即便如此，他骄傲的坐着，紧紧地绷直着身体，不曾垂首，不曾弯腰。

　　“妖族西北方向发现疑似线索，疑似凶剑，如果核实，务必要完成抓捕。少主对七把凶剑渴望已久了，曾再三叮嘱。”一位半圣扛起秦明煌，留下句线索，离开了小镇。

　　“走！！”乌云里的圣境魂武卷起两位半圣，收敛了乌云，向着西北方向的妖族领地冲去。

　　今天今时，对于灵族而言，秦明煌的猎捕成功是一个值得振奋的巨大收获。而且早在半年前，针对神圣帝国夏明朗、魁兵楼宦喜刀的猎捕，早就已宣告成功。

　　至此，两位帝国传人，一位禁地传人，被灵族秘密掌控，押解返回族群，进行残酷的‘驯化’工作，会在未来的岁月投入战场。

　　早在一年前，在唐焱等大陆新生代群体坠入遗落战界后不久，祁天大陆的圣灵殿已经向遗落战界发来了讯息，通报了此次事件。

　　所以说灵族可算是最早知道唐焱等人进入遗落战界的势力，也是最为清楚这群少年少女天赋与能力的势力，同样是最早展开追捕的势力。

　　但是，遗落战界广阔无边，众多族群霸占各方，灵族空有名单画像及各种介绍，却没有任何线索，要想在祁天大陆无尽陆地和海域搜集十几个从其他空间坠落的人，无异于大海捞针。

　　何况灵族当时更关心恶人谷空间祭台联同的地点，第一时间展开探查的正是那里，虽然之后没有任何收获。

　　所以，正式的猎捕行动直到几个月后才正式开展，且在连续几个月之后，成功捕捉到了夏明朗、宦喜刀和裴涩儿的线索，随机展开猎捕。

　　夏明朗、宦喜刀成功抓捕，裴涩儿意外藏匿，再无踪迹。

　　唯一可惜的是，他们找到唐焱的时候，马阎王已经降临并且守候，灵族近些年处境狼狈，实在没有更多的力量能跨越大半个遗落战界，去招惹马阎王那等变态。

　　不过……

　　现在的成绩已经足够斐然，一个皇脉，两大圣脉，注定会给灵族带来全新的活力，且在将来发挥出极为精彩的作用。

　　如果不是东部妖族不断威胁灵族领地，牵制了灵族大量的力量，他们足以铺开更广泛的搜查队伍，搜集到更多的线索。

　　……

　　东部妖族，无数古兽异兽的盘踞地，俗称妖域，与西部魔域遥相辉映，乃遗落战界最凶残的地带。

　　这里云集着无以计数的妖兽族群，这里充斥着最血腥的生存规则，这里是真正意义上强者为尊弱肉强食的世界。

　　这里是妖兽的天堂和家园，各种层面各种类型的妖兽数之不尽。

　　因为妖兽资源的丰富，这里本应是各方散修最心驰神往的地方，走进这里就能猎取大量强悍的猛兽，获取宝贵的财富。

　　然而，除了东部滨海区域，以及南北两方与人族交界地带之外，妖族内部领地却称得上是‘遗落之禁区’，因为这里的妖兽资源‘太丰富’了，丰富到令人惊悚。

　　低于武尊级别的强者，连踏足深入的资格都没有，低于高阶武尊级别的强者，连对妖兽出手的勇气都没有。

　　尤其是诸多特殊地带，是被妖皇亲自霸占的领地，自身极度排外，且把人类当成食物。一旦发现人类足迹，定会遭受铺天盖地的追杀。

　　这里危险度可想而知，活下去的希望微乎其微。

　　然而，这个残酷如地狱般的世界里，这个常人视为禁地的无尽林海，却是马修斯不幸坠落的地方。

　　他在坚韧与挣扎中，在几乎不可能的情况下，完成了他此生最为关键的历练——蜕变！

　　最初，长达半年的垂死挣扎，他在浴血杀戮与挣扎求存中恢复了元气，修复了来自虚空造成的惨痛伤势。

　　其后，长达半年的感悟与厮杀，他化身为妖域的幽灵，闯荡着绝地、挑战兽群、淬炼着自我。他所经历的种种，不比唐焱等人差丁点，甚至更为残酷，更为可怕。

　　最令人不可思议的是，马修斯在这无尽的凶险的世界里，在这随时降临的灾难环境中，独自一人，完成了晋升半圣的蜕变。

　　独自一人！！没有任何高人守护，没有任何亲朋相伴，唯有七柄战剑营造的战剑领域，提供着脆弱的守护！

　　历经一月的闭关，他奇迹般的完成了自我蜕变。

　　当能量消散，当战剑风暴回归平静，马修斯正式觉醒，一代剑痴重新觉醒。而那一刻，呈现在他面前的是数千米的废墟，以及数之不尽的妖兽残骸，全是在其晋升期间前来挑衅的妖兽，都在剑刃风暴之下变成了残骸。

　　“我要找到你们。”马修斯站在树之巅，凝望无穷无尽的林海山河，如剑的双眸迸溅着森冽与决绝。

　　他已经独自挣扎了一年，他已完成了自己的升华，但他始终不相信坠入这个陌生世界的只有自己，他坚信着唐焱、许厌、杜洋等人都活着。

　　他要找到他们，就从今天开始。

　　锵！

　　战剑出鞘，马修斯仗剑而行，踏上了找寻之路。

　　他不知道这无边的林海是否有尽头，不知道要走到什么时候，更不知道唐焱等人的线索，但半圣境界以及七大凶剑，赋予他无穷的信心。

　　凭借一句‘我要找到你们’，一路向前。

　　纪元七年四月，马修斯正式踏上找寻之路。

　　因为前路坎坷，因为环境险恶，这条路注定是新的淬炼之途。

　　且，他不知道的是，自己如今所处的地方，已经无限临近圣皇墨麒麟的领地，一旦踏入，如临地狱。

　　他更不知道的是，自己凶剑所泄露的气息已经被灵族的搜寻队伍锁定，一位圣境魂武带领两大半圣魂武，已经向着他所在的方位扑了过来。

　　这将是一条血染的归途，伴随着层出不穷的磨砺，但他绝不退缩，为了此生唯一敬重的男人，为了此生依旧深爱的女人。


第1633章 骄傲，永不退色（3）

　　东南领地与盘古族交界地带。

　　一场恶战正在落幕。

　　巫诫书浴血恶战之后单膝跪地，华美的衣袍被鲜血与汗水浸染，孤傲的目光涌动着不甘与倔强，气息凌乱粗重，呼哧呼哧的回荡在狼藉的战场。

　　“你们……到底是什么人？让我死个明白！”

　　巫诫书咬牙站起，踉跄着晃动，却始终紧绷着腰板。就像秦明煌，无论何时，皇室尊严永不熄灭，无论何地，皇子骄傲永不退色。

　　“嘎吱！嘎吱！”在他的面前，一个干瘦的老人扭动着脖子，发出劈啪脆响，铺天盖地的尸气在迅速的收敛着，厚重的圣威在层层压制。

　　很快，他回归了常态，干巴巴的、邋邋遢遢，佝偻着身子，找不到任何强者的风度，但正是他，在之前一刻，狂战如魔，杀势今天，正是他，在之前一刻亲手击败了巫诫书，亲手击败了这位即将跨入圣境的帝国皇子，而且是干脆利落。

　　“说话！！”巫诫书再次暴起。

　　然而，老人突然迎面而至，快若闪电，刹那而至，一声狞笑，抬手挥掌，啪的声脆响，老人一巴掌抽飞了巫诫书。

　　嘭嘭嘭，巫诫书重重坠地，连续反弹三次，狼狈的趴在了地上，大口咳血，浑身伤口崩裂，血流如注。

　　他趴在地上，一动不动，双眸在颤动中充斥血色。

　　无尽的怨恨与杀意在心头激增。

　　他恨，他恨，他何曾受过如此屈辱，即便当年恶人谷迎战唐焱，起码败得堂堂正正，可是……面前的老人是圣人。

　　一个圣人竟然欺凌半圣！

　　巫诫书颤巍巍的撑起身子，冰冷的目光定格在老人邪恶的冷笑上，笑容里的戏谑与冷酷，如尖针般插进了他的眼睛。

　　“我们是这个世界的皇族——尸皇族！”老人用力耸动着身体，扭着自己的脑袋，像是很不适应自己的身体。

　　“左老，您没事吧？”十余位贴身近卫便警惕着巫诫书，边关心着老人。

　　“第一次用，不太适应，慢慢就好了。不过这效果……呵呵……很不错……不愧是当年要成皇的男人，古战三重够霸气，不枉我耗费千年替换身体。可惜还缺一半身体，被镇在幽夜森林。”

　　“咳咳！”巫诫书咳着血，顽强的站起来，血淋淋的身躯依旧伟岸傲娇，右手缓缓抬起，斜指老人，声音混着血水从牙缝里迸溅：“我巫诫书只有战死，绝不投降！哪怕承受万般凌辱，绝不苟且偷生！”

　　“这个世界很残酷，你越不想要的结果，可能越是你需要承受的包袱。你不想苟且偷生？我会让你苟且一辈子！”老人用力活动着身体，阴冷的目光打量着巫诫书：“别磨蹭了，你赢不了的，跟我回去，赠你一场机缘。”

　　巫诫书目光闪烁，突然崩碎了指尖一个扳指，一股空间波纹当场涌出，席卷全身，巫诫书鼻息冷哼：“不要小瞧祁天大陆，老鬼，我会回来的，我会回来报仇的！”

　　“空间武器？”老子微微一惊，但刹那暴起，在空间波纹笼罩巫诫书的最后一息，一把扣住了他的肩膀，干枯的手指爆发出惊人的力量，直接把他的肩膀捏了个破碎，狠狠发力，强行将其撕扯回来。

　　巫诫书想要反抗，然而，面对着尸皇族最阴暗的‘杀手’，千钧一发的反击并没能挽回自己的逃生机会。

　　“更不要小瞧黄金古族。”其余十余位尸皇族强者同时扑了上来。

　　“宁死不屈。”巫诫书再启秘法，要爆碎了身躯。

　　这是皇室最后的保命秘法，自爆，但他的自爆仅仅是释放身体，却能完好的保存住灵魂，并能借助爆炸的威力把灵魂送走。

　　然而……

　　今天的这场争斗注定了悲情，没等他完全释放身体能量，老者反身一击，重重轰在了他的脑袋上，力量奇大，以至于崩裂了颅骨。

　　轰！

　　巫诫书的头颅撞击大地，生猛的砸出一个深坑，颅骨布满裂痕，意识遭受重创，大脑一片空白，当场便昏死。

　　“小东西还挺难缠。”老人甩甩渗血的手掌，抄起巫诫书扔向了队伍。

　　队伍立刻开启黑棺，接受了这位昏迷的帝国皇子。

　　“第一个目标，不错不错。幸亏老夫来的及时，不然按这小子的移动方向，可能是奔着兽山去的。另外两个线索哪个离这里最近？”

　　“来自天权帝国的裴涩儿，一个善于追踪和搜查的女人，非常狡猾。另外的线索是来自万川王国的吕立国，线索很模糊，情报人员正在加紧搜查。”

　　“先去会会那个裴涩儿。”

　　“左老，我们是不是……”

　　“怎么？有话说话，我最厌烦吞吞吐吐，你们忘了诡局？”

　　“是！！左老，皇已经连发三道急令了，让您尽快回去，苍梧之渊现在战事紧张，快要支撑不住了。要不，您先带着他回去，我们去追吕立国和裴涩儿？”

　　“不用紧张，阿修罗族不会坐视我们灭族，连兽山都不敢放任局面发展，苍梧之渊一时半会破不了。”

　　“可皇的命令……”

　　“代我回复皇，再给我十天时间，我抓了那吕立国和裴涩儿就会回去。巫诫书向兽山方向移动是个不好征兆，裴涩儿和吕立国会在附近出现很可能也是往兽山移动。

　　现在兽山声势越做越大，像是盏明灯指引那些祁天大陆的奇才向那里汇聚，我们要尽快出手，否则等这些人全部进了兽山，我们未来就多一分麻烦。”

　　“我们几个可以做到，请相信我们！你还是回去……”

　　“闭嘴！老夫做事还轮得到你们指手画脚？这些皇子王子都身怀秘宝，万一从你们手上跑了，谁来负责？不要说了，老夫正好拿这些小东西们练练手，活动下身体。

　　还有，向情报队伍下严令，尽快搜索其他目标的线索，尤其是皇子身份的秦明煌和休斯顿，无论如何都给我找到！万万不能让他们回到兽山，更不能让他们混入其他古族。”

　　“明白！！”

　　尸皇族的狩猎小队立刻分头行动，一组带着囚禁巫诫书的黑棺返回苍梧之渊，一组由老人带领继续追踪其他目标。

　　这支狩猎小队是在两月前动身的，即尸皇族命运皇子旱辰向尸皇汇报的第二天，由尸皇亲自下令，派出了尸皇族最黑暗最隐秘的杀手——旱左！

　　此人号称皇之左手！

　　是尸皇族高层内部与旱魁齐名的老人。

　　派他亲自执行任务，既是因为旱左刚刚结束千年闭关而重新复出，需要场特殊的试炼，也是源于尸皇对此次事件的重视。

　　历经两月全力探查，尸皇族的情报系统终于在‘东南大地’与‘盘古族领地’的交界地带，即眼下的这块大地，堵住了正要西进的巫诫书，继而引发了激战。

　　巫诫书全力反抗，用尽了全部秘法，但奈何实力相差巨大，骄傲弥补不了差距，最终难逃被抓捕的厄运。

　　等待他的会是什么？！

　　在旱左等人离开的当天晚上，在这个遍布疮痍的战场附近，出现了几个特别的影子，他们在废墟边缘的黑暗里驻留了很久，确定没有异常之后才满怀戒备的深入战场，继续着探索。

　　他们来自地狱犬，是一支特别行动小分队。

　　秦姐、扎伊洛斯、莉娜、老姜！

　　正是当年在厄河雨林救过唐焱，并引领唐焱走进地狱犬的狩猎小队。现如今的他们如愿加入了地狱犬，并因为唐焱的原因受到了很好的照顾，执行着重要的任务。

　　在半年以前，也就是唐焱委托地狱犬搜查许厌等人消息的时候，地狱犬组织了一个八十人的队伍来负责此事。

　　八十人分成了十六组，经过严格的嘱咐之后，分别洒向了不同的区域，带着画像和简介，追查唐焱口中的‘朋友’。

　　这一查就是半年，十余支队伍搜遍了东南大地，并开始陆陆续续向不同的区域分散，继续着追踪调查。

　　可惜的是，一无所获。

　　不是他们不努力，不是他们不够精锐，而是他们不同于黄金古族那种经营了数万年的庞大情报网络，地狱犬本身只是东南部的势力，是一个区域性组织，情报网络局限于东南三分之一的部分。

　　差距太大太大！

　　又因近期接连的战争影响，致使地狱犬各级系统协调不利，他们的调查进行的很艰难。


第1634章 小小寿宴

　　“是尸皇族的气息吗？”扎伊洛斯捕捉着空气里残留的气息，又惊又疑，不由得警惕。

　　秦姐环顾废墟，眉头紧锁：“应该错不了，而且经历了一场恶战，就在不久之前！看这规模……至少两三个半圣……甚至更强。”

　　“这里有些血迹。”老姜发现了大片的鲜血斑痕。

　　“收集起了，保存好。”秦姐嘱咐。

　　莉娜奇怪道：“这里怎么会有尸皇族的战斗痕迹？尸皇族明明自顾不暇，各级力量都在回收，哪有精力在这里行动？怪了。”

　　秦姐道：“这件事不寻常，老姜，你设法联系总部，把事情详细汇报。顺便把这里的血迹带回去检查。”

　　扎伊洛斯望着前方黑暗的山林，迟疑道：“秦姐，我们还继续往前吗？再往前就要进入盘古族的领地了。”

　　莉娜悄声悄气道：“我看我们还是回去吧？差不多就行了。以我们跟唐焱的关系，足够在兽山有个好职位，得到更好的修炼资源。

　　为什么非要风餐露宿的找线索？整整半年了啊，这要找到什么时候？画像上的这群人说不定已经藏起来了，我们怎么找？”

　　老姜和扎伊洛斯不由得挑眉，都是默不作声，却都看向了秦姐。

　　秦姐回头看向他们：“你们都是这个意思？”

　　“我们……我们还是听秦姐的。”扎伊洛斯表态。

　　“我是说你们自己什么意见？”秦姐语态稍稍严厉。

　　“其实……嗯……莉娜说的有些道理，这任务……太难了……我们也不是怕危险，主要是没有目的性，走来走去，什么时候是个头？兽山现在正是大发展的时候，我们最好是留在那里，更容易得到照顾，总比在外面默默无闻好很多。”

　　秦姐看了他们很一会儿：“我们曾经坚守的骄傲呢？”

　　“什么？”

　　“我们一直坚持的骄傲呢？我们这些年坚持自我的骄傲呢？就这么被你们放下了！不能！永远不能！

　　兽山现在发展迅猛，在未来的某天很可能发展成遗落战界新的霸主，我们要想有更好的未来，需要凭借双手去争取，凭借成绩去获取认可，而不是带着卑微去恳求施舍！明白吗？！”

　　三人暗暗咧嘴，理智的闭上了嘴，他们陪伴秦姐很多年了，很少见到她如此严厉的训斥某件事情。

　　秦姐语气稍缓：“我明白你们的意思，我也希望能尽快有好的发展，但这次必须听我的，有句话我一直不想说，但这次必须提醒你们，唐焱不是遗落战界土生土长的人，他跟其他人不同，我们已经错过一次了，不能再错第二次第三次。”

　　“别生气了，老规矩，我们都听秦姐的。”

　　“完成任务之后才能回去，最起码要帮他找到几个线索。走吧，继续向东，进盘古族的领地查查，实在不行，沿着盘古族边界线向东部妖族方向移动。我有预感，我们一定会成功！”

　　东南兽山！瓦岗寨！

　　今天上午，唐焱带着昭仪、抱着念儿，回到了规模日渐宏大的瓦岗寨，回到了很少回来坐坐的家。

　　如今的瓦岗寨除了宏恢宏的规模、丰富的建筑，以及必要地留守和休整队伍，并不是预想中的那么热闹。

　　作为唐焱的‘家族驻地’，瓦岗寨在感受荣光的同时，始终被灌注着‘变强变强再变强’的理念，由上到下，始终在努力践行。以虎贲铁骑为首，各个部队和武者都在坚持着历练，不曾放松。

　　所以，除了需要冥想休整的时候，各主要战队一直都在外面。

　　“哈哈，小念儿，来来来，到祖爷爷这里来！”唐炎杉得到消息后兴冲冲的迎了出来，隔着很远就张开了双手，脸上的皱纹都舒展开来。

　　“祖爷爷。”念儿乖巧的唤了声，甜甜的笑了。

　　“哎哎，乖宝贝儿，来来来。”唐炎杉眉开眼笑，满怀欢喜。

　　“念儿让祖爷爷抱抱。”唐焱把念儿送到唐炎杉怀里，念儿也听话的张开双臂要拥抱祖爷爷。

　　唐炎杉赶紧擦擦自己的手，小心翼翼的抱过来，沧桑了许多的脸颊笑开了花，欢喜的不得了。

　　“爷爷您好。”昭仪温柔的行了礼。她虽然没有跟唐焱成亲完婚，但唐家人上上下下早就认可了昭仪这位风华绝代又温婉贤淑的宫主。尤其是生了孩子之后，更是让唐家人高兴地不得了，俨然一大功臣。

　　“哎哎，好好好，都好！都好！走，我们进屋里去。”唐炎杉抱着念儿，欢喜的握着她肉嘟嘟的小手。

　　念儿俏皮的揪着老爷爷的白头发，又在他头上吧嗒亲了口，很是亲昵，直让唐炎杉开怀大笑，整个人都精神了。

　　“念儿别扯老爷爷头发，本就没几根了，让你给扯没了。”唐焱笑着训道。

　　“没事，揪，随便揪，爷爷还长。哈哈。”

　　唐焱摇头而笑，带着昭仪走向内院的一处小竹屋。

　　唐炎杉边跟念儿逗着，边走在小路上：“今天怎么想起来这了？前几天打听着你们一直很忙的。”

　　“今天是您的大寿啊。”

　　“啊？”唐炎杉稍稍停步，微微地怔了下：“记着呢？”

　　“当然记着，以前没机会，这次正好赶上了，我带了坛好酒，陪您喝点。”唐焱提了提手里的酒坛，另只手里还提着一包特地请人做好的小菜。

　　“好好好。”唐炎杉笑着点头，招呼他们走进竹屋。

　　“父亲和叔父他们都没回来吗？”

　　“都忙着。咱瓦岗寨不能给兽山拖后腿，我嘱咐他们没特别的事就别回来，把年轻时候荒废的东西都补回来。

　　我教育过他们，咱唐家不缺天赋，之所以落后是因为当年在南荒那个灵力匮乏的地方给耽搁了成长，现在兽山灵力充沛，天材地宝应有尽有，硬冲一把肯定能有收获。”

　　说话间，唐炎杉带着唐焱他们走进了竹屋。

　　这里是老爷子独居的小院，房间里简简单单、干干净净，挂着几幅老爷子亲手写的字画，摆着几盆绿色盆景，让房间清爽之余多了分生机。

　　在厅堂的正中间，是张摆着菜肴的桌子。

　　一壶清酒，一叠肉干，简简单单的伙食。

　　可值得留意的是上面竟摆放着六个酒杯、六双筷子，除了一个已经动用外，其余筷子都工工整整的摆着，但所有的酒杯都已经斟满。

　　“爷爷，还有人来吗？”唐焱奇怪。

　　“没别人了，就我自己。”唐炎杉无声的笑了笑，赶紧收起了两双筷子，招呼他们坐下：“坐坐坐。”

　　唐焱忽然明白了什么，眼睛竟感觉热热的，脸上的笑容也在这一刻变得牵强。

　　一壶酒，一叠肉，六个酒杯都已斟满。

　　可坐在这里的，只有老爷子自己。

　　今天，是他的寿辰。

　　他给自己摆了壶酒，他给儿孙摆了杯，默默等待着家人的回来，可是……无论如何期待，内心深处已不敢奢求那分温馨。

　　他唯有自斟自饮，对着空座说说话。

　　“爷爷，要不……我把父亲他们叫回来吧？”唐焱感到丝丝愧疚，自己是偶然记起了老爷子的寿辰，也确实有些比较特殊的事情，所以带着昭仪回来看看，可直到这一刻，他才清楚强势的老爷子其实也曾渴望一丝温情。

　　“不用不用，将来有的是机会。咱们唐家人没那么多讲究。”唐炎杉示意唐焱赶紧摆好菜肴，满面笑容，心满意足：“好久没喝酒了，陪我喝两杯。”

　　“念儿，到这里来，别总粘着祖爷爷。”昭仪招呼念儿。

　　“不用不用，坐在老爷爷怀里。”唐炎杉对念儿欢喜的不得了，看着满桌子的菜，笑道：“念儿想吃点什么？”

　　“肉。”念儿嘻嘻笑道，声音甜甜的，脆脆的。

　　“肉好，肉好，吃点肉，长身体。”唐炎杉完全没有了平常的严肃，欢喜的样子就像是普通的邻家老爷爷。

　　唐焱看着眼前温馨的画面，心里暖暖的，眼睛热热的，久违的感觉，久违的温情：“爷爷，你想念儿的时候可以去看看嘛。”

　　“我平常都跟虎贲在一起，最近确实累了，才回来休息。你啊，不用挂念我，我好得很。”唐炎杉挑着肉片，亲手送到念儿嘴里，看着她小脸鼓鼓囊囊的样子，满心的欢喜根本止不住。

　　“爷爷，我今天过来其实……”

　　唐炎杉突然伸手制止：“打住！别坏了气氛！我不管你今天为什么来的，等吃完这顿饭再说，饭桌上不谈其他的。”

　　唐焱笑着点头：“好，不谈了，孙儿错了。念儿，跟祖爷爷说些祝福的话，路上我都教你的，好好说。”

　　“爷爷，祝您健康长寿，笑口常开。来，爷爷，亲一个。”念儿抱着唐炎杉苍老的脸颊吧嗒亲了一口。

　　“哈哈。”唐炎杉哈哈大笑，高兴地眼角都聚起几丝晶莹。

　　一场午饭吃的简简单单，却温馨美好，欢声笑语不断不止。

　　唐炎杉越看念儿越是喜欢，唐焱暂时压下自己来此的木渎，陪着老人说着话，偶尔提起当年巨象城的往事，勾起老爷子的回忆，让餐桌上满满的温情。


第1635章 路在何方

　　午饭后，昭仪陪着念儿在小院后的竹林里散步，唐焱和唐老爷子走在后面，逐渐地拉下了十多步的距离。

　　看着前面蹦蹦跳跳的念儿，唐老爷子满怀感慨：“时间有时候过得很慢，回想当年你在巨象城四处惹祸，祸害人家姑娘，我当时就盼着你什么时候能长大。

　　时间有时候过得很快，这不知不觉几十年眨眼而过，你都有孩子了，你也长大了。可现在有时候想想，其实还是怀念当年的生活。”

　　唐焱摇头笑道：“我如果还像当年那样，您还不疯了？”

　　“哈哈。”唐炎杉失声而笑：“不仅我疯，全家都得疯。”

　　唐焱想起当年的荒唐经历，甚至是德罗斯、大衍山脉，以及黑石古城的种种经历，在感慨年少轻狂的同时，不免有些汗颜。

　　每个人都会成长，都需要经历，需要蜕变，可自己的旅程真要说起来，实在是有些难以启齿了。

　　“今天找我有什么要紧的事？”唐炎杉边走边问，他深知唐焱现在事务繁忙，实在不可能有闲暇时间串门，今天过来贺寿只是其一，其他定有更重要的事情。

　　“苍梧之渊的战场铺展的规模很大，看样子会持续很久，或许半年，或许一年，也可能更久，但不管最终战事如何发展，尸皇族此战过后定是元气大伤，很长一段时间里不可能进攻兽山了，至于小规模的挑衅，兽山基本都能抗住。

　　据说北部那边也都乱了，血魔族和妖灵族打的不可开交，天魔族与星辰族和骨族有交锋，牵制着其余古族的经历。总之天下大乱，唯有兽山乱中求存。

　　经历了这么多事情，兽山的危难到此基本告一段落了，未来很长段时间都可能是休整成长的状态。”

　　“你想出去走走？”唐炎杉很了解自己的孙儿，无论如何成长，无论成熟至何，流淌在血液里的冒险精神不会改变，埋在骨子里的疯狂不会减弱。

　　如今兽山安定，万事平安，唐焱不会甘于留在兽山感悟武道，不会甘于过这种安静平稳的日子。他渴望流浪、渴望冒险的欲望，会在一天天的安宁中膨胀，会逐渐唤起他重新迈步向前的冲动。

　　“来遗落战界差不多一年了，经历的事情不少，可其实从头到尾，都没有认真的感受过这个世界，没有深入进去了解它，活动的范围局限在东南部和中南部，还是几个特定的战场。

　　我其实很想出去走走，很想很想。”

　　唐焱走在竹林间的碎石小路，看着前面欢快的妻女，气氛温馨和睦，可他的神色却有着迷茫与怅然。

　　魔族、妖族、黄金古族，东部妖域、西部魔域、四方海域，等等，太多太多的未知和新奇，太多太多的挑战和冒险，都像是摆在面前的诱人美味，在勾动着唐焱内心深处的那分热血与欲望。

　　他真的很想出去走走，出去闯荡，找回曾经那份放纵与豪情。

　　可是……每每下定决心，却总有种放不下兽山的感觉。

　　在遗落战界，兽山是他的根，是他的基石，是眺望整个遗落战界各族群雄的坚实踏板，兽山若是衰败，等于废了自己。

　　同样的，唐焱对兽山的成长和稳定有着不可推卸的责任，尤其是瓦岗寨和玉华宫，甚至是东夷族和地狱犬，等等所有今天聚在兽山的人和物，几乎都是因为他而相聚相守。

　　唐焱已经深切体会到了遗落战界的残酷，所以深知现在的兽山其实依旧经不起太大的摧残，它还是很脆弱，任何一场重量级的剧变，都可能让它承受灾难。

　　最重要的是，九婴走了，不知何时还会回来。

　　唐焱实在不希望在未来某个岁月，当兽山承受战火摧残的时候，自己却在外面游荡，不能与兄弟们并肩作战。

　　“你是担心兽山的安危？就因为这些吗？就因为这个矛盾，你来找我了？不像是你的做派啊。”唐炎杉却不是太在意。

　　“就是想跟您聊聊。”

　　唐炎杉淡然笑道：“你已经长大了，经历的事情比我这老头子还多，这种矛盾你自己应该可以解决，就是解决不了，昭仪聪慧，也能帮你分担。我这把老骨头已经过时了，跟不上你们的脚步，我提不出有价值的建议。”

　　唐焱迟疑中点头：“我想过了，也跟昭仪商量过了，她同意我出去闯荡，我也差不多决定了。但我需要一个方向，一个目标，这个……只有您能给我。”

　　“哦？？”唐炎杉奇怪了。

　　唐焱停住了脚步，看着唐炎杉的背影：“爷爷，有句话我今天说出来可能不太合适，但请您相信，无论我说什么，无论我未来走到哪一步，您依旧是我最亲最爱的亲人，您始终是我的爷爷。”

　　唐炎杉默默的走了几步，也逐渐地停下，像是预想到了什么，他静了很一会儿，平静的微笑，背对着唐焱：“问吧，只要我知道的。”

　　“妈妈，爸爸和祖爷爷怎么不过来？”前方的念儿回头张望，晃着肉嘟嘟的小手招呼着唐焱他们。

　　“我们先到那边等等，爸爸和祖爷爷有事要谈。”昭仪牵着念儿的小手，走进了竹林的深处，留给唐焱和唐炎杉独自相处的空间。

　　唐焱注视着唐炎杉的背影：“我想知道我的身份，我想知道当年是谁把我送进的唐家，又曾经做过什么，说过什么，留下过什么。”

　　曾经两界相隔，唐焱身处祁天大陆，无从询问身份秘密，也无力探索。如今真正踏入遗落战界，又经历了种种剧变，唐焱越发奇怪当年发生的事情，希望能由此来确定自己这具身体跟妖灵族的关系。

　　回想当天黄泥沟的神秘人，回想当年九龙岭的安伯，回想九婴的出现以及费鲁克的谈话，再回想龙馗妖体的诞生，他越发肯定自己这具身体存在着更多的秘密，甚至牵扯到一个庞大的棋局。

　　唐焱现在基本确定了要离开兽山闯荡遗落战界，但总不能盲目的闯荡、盲目的四处游荡，他需要一个最终的方向指引，不管最终能不能达到目的，又能找到些什么，总之是要沿着这条线走下去。

　　努力过，不后悔，这是唐焱近些年成长的经验。

　　“事情转眼过去五十年了，其他的事情都模糊了，唯独你来到我唐家的那一天，我永远无法忘记。”唐炎杉望着远空，追忆着当年尘封的往事。

　　唐焱停在唐炎杉身后五步外，安静的聆听着。

　　“那一天，是在晚上，我刚刚从边疆回到巨象城，正在密室里休息。突然有两个神秘地男人出现在我的面前，就那么飘飘忽忽的进来，没有惊动任何人，直到他们出现在我的眼前，我才发现密室里多了两个人。

　　那一刻，恍若梦境，我竟没有害怕。

　　他们就像是两团光，照的我睁不开眼，他们像是神灵，压得我喘不过气，他们给我的感觉非常奇妙，让我永世难忘。”

　　两个人？两团光？是安伯和妖灵皇吗？唐焱的心稍稍绷紧。

　　“那一天，他们留下了两样东西，一个是铁牌，一个是婴儿。嘱托我照顾好这个婴儿，并让我许诺在未来的某个岁月，当婴儿亲口询问身世，且有着探寻身世资格的时候，把铁牌交给他。”

　　“铁牌上面有什么？”

　　“我遵守约定，从未打开过。他们提到过，要想开启铁牌的秘密，需用你的鲜血把它染红。”

　　“铁牌……您带在身上吗？”唐焱忽然有些忐忑。

　　唐炎杉从贴身的衣服里取出一个空间扳指，转过身朝向了唐焱：“以前是保存在一个锦盒里，后来在大衍山脉分到了一枚空间扳指，就藏在这里面了。五十年了，铁牌一直没动过，今天……交还给你了。”

　　唐焱忽然有些激动，更怀揣着复杂，伸出双手接过了空间扳指。


第1636章 妖灵皇

　　唐炎杉交出了铁牌，如释重负般呼出口气：“我不认识当年两个人，他们就像两团光，看不清模样，但那股气场让人永生难忘。

　　他们留下的消息很少，除了这些，就是恳请我照顾好这个婴儿。

　　他们曾保证会在未来的某个时间领走婴儿，并许诺在那一刻赠予唐家一场机缘，送唐家一场腾达飞黄。

　　我当时没有想太多，只当是苍天眷顾、天眷唐家，这会是唐家命运的转机。因为那两人带来的气息太独特了，就像是两个神灵在指引着我，让我无法抗拒。”

　　唐炎杉连番提及两团光带来的感觉，唐焱则轻抚着戒指，像是沉浸在自我意识里，又像是在安静的聆听着爷爷的轻语。

　　“我把这个婴儿，也就是你，嘱托给了我的长子明敬，人为的制造了一场‘婚外情生子’的假戏，并亲自出面平息了事件。

　　我一直亲自呵护你长大，尽量的维护着你。起初是一直在默默等待着神秘人尽快降临，尽快给唐家机缘，后来我渐渐对你产生了亲情，就像亲孙子一样养育着。

　　直到后来，神秘人再没出现，再没有线索。

　　我曾经拖人打听，也曾挣扎过一段时间，想着究竟要不要继续留你，可后来坦然接受了一切，也想通了这件事。

　　权当是中原某个势力在没落前的临终托孤，十几年过去了，说不定他们已经离开了人世。这样一来，你无父无母无亲朋，我毕竟是亲眼看着你长大，下不去那个狠心把你驱逐，便沉下心来把你当成了亲孙子。

　　直到后来……巨象城发生那场动乱，你离开了唐家，闯荡天下。

　　孩子啊，不要怪我隐瞒了这些，我是担心你的性格。担心你知道之后，会不顾一切的去寻找。”

　　唐焱缓缓摇头：“爷爷，我从未怪过您，从没有。”

　　唐炎杉微微一笑，满心轻松的点了点头：“该说的差不多就是这么多了，里面的铁牌可能跟你的身份有关，我祝福你能找到线索，但无论将来你走到哪一步，唐家……永远是你的家……”

　　唐焱捧着戒指，神色复杂，心情激动又忐忑。

　　“你现在已经拥有了探寻真相的资本，不要再畏惧，勇敢的向前迈。老头子我给不了你帮助，但能给你别人不能给的东西——家！累了，回家来坐坐。世间不如意之事太多了，大不了我们从头来过。”

　　唐炎杉轻轻拍着唐焱的肩膀，离开了竹林，留给唐焱安静的空间。

　　许久的沉默，许久的感怀。

　　唐焱从复杂的情绪里恢复，认主了空间扳指。

　　空间扳指的内部空间很小，寥寥几十平，里面空空荡荡，光华迷蒙，唯有一个普通的黑色铁牌安静的躺在中间。

　　意念一动，铁牌从空间里飘出，静静地落在了掌心。

　　铁牌很普通，只有巴掌大小，却有种坚硬的沉重感，且平整光滑，规则厚实，它没有特殊的痕迹，没有明显的纹路，就是个再普通不过的长方铁牌。

　　唐焱在竹林深处盘坐，把铁牌放在了面前。他切开了右手，划出道深深的口子，并止住不死衍天诀的运转，阻止伤口愈合，任由鲜血滴淌，滴答滴答的落在了铁牌上。

　　鲜血殷红，浸染了黑色铁牌，密林里荡起丝丝血腥。

　　起初，铁牌平平静静，没有丝毫回应，直到滴淌的鲜血覆盖了它，铁牌才像是苏醒般缓缓散发出了沧桑古老的气息，迷蒙出厚重的光晕。

　　滴淌汇聚的鲜血才一层一层的浸润铁牌，渗入了它的内里。

　　唐焱右手横举，鲜血不住滴淌。

　　铁牌像是个饥渴的野兽，不住的吞食，贪婪的吸收，觉醒的气息越来越重，迷蒙出的光晕愈发的明亮清洗，且范围层层扩大。

　　直到唐焱自己快支撑不住的时候，铁牌终于褪去了铅色，显出了明亮醒目的本体，七彩光华流转不休，雕刻着古老而神秘的痕路，看不清具体是什么印记，就像是个玄奥复杂的云图，蕴含着无穷无尽的奥义。

　　又一滴鲜血滴落，铁牌终于饱和，嗡，一声闷响突然暴起，如同炸开一般，气场暴涨，一道拳头粗细的七彩光柱冲天而起，激射云端。

　　轰隆隆，高空回荡起沉闷巨响，如同一记重锤轰向了云层，激起了层层叠叠的云圈，向着四面八方扩展。

　　那一幕，像是天穹在颤抖。

　　兽山里里外外数十万人兽惊讶抬头，诧异着天穹。

　　这股光柱冲天而起，却转瞬隐匿，尽数收敛入了铁牌。唯有高空层层叠叠的云圈滞留，画面蔚为壮观，又透着绚丽与玄奥。

　　竹林里面，七彩光晕如云如潮，笼罩着里里外外，仿若自成空间。

　　唐焱恍惚间置身在了迷蒙的光芒世界里。

　　四周安宁静谧，光华璀璨，唯有点点光柱如流星般时隐时现。

　　在唐焱的前方，一个伟岸的身影逐渐汇聚，像是尽在眼前，又似远在天面，明明清晰可见，却又朦胧模糊。

　　彼此之间，如同隔着时空，隔着阴阳。

　　男人伟岸英武，气势磅礴，即便是朦胧的虚影，依然有着睥睨天下群雄的霸势，有种无惧天下傲战苍生的豪情。

　　这种感觉玄妙奇异，令人不由自主的臣服。

　　不受控制的鼓舞壮志，要追随他去战斗，去闯荡，去邀战天下。

　　或许，这就是唐炎杉反复提到的特殊压迫。

　　唐焱在承受巍峨之势的同时，更感受到一股血脉相连的奇妙温情，一种莫名的熟悉与亲近感。

　　“父皇！”唐焱向着伟岸的男人躬身一拜。

　　即便有所准备，仍旧难掩心潮起伏。

　　“我的孩子，我们终于相见了。”男人微微颔首，声音清朗若钟，回荡在奇妙的世界，透着与生俱来的威势，但能够感受出他言语里的那分平静与温和。

　　“我来晚了，让您久等了。”

　　“几年了？”男人不是旁人，正是妖灵皇遗留的一缕意念，随着同脉鲜血的入驻，强行将其从无边的沉睡中唤醒。

　　“五十年了。”

　　“五十年而晋圣，我为你骄傲。”妖灵皇声音盛隆，每每带着铿锵之音，血战之气，响在人儿，听在人心，敬！

　　“我已经来了遗落战界，在东南部扎根，有许多相守相依的伙伴，有许多愿意守护我的前辈。总有一天，我一定会为您报仇！我会回到妖灵族，夺回曾经属于您的一切，把您的排位摆回族祠。”

　　唐焱郑重的保证，声音铿锵震耳，饱含真情豪情。

　　妖灵皇凝视着唐焱，却是久久未语。

　　唐焱参不透父皇这一刻‘沉默’的意思，唯有垂首躬身，单膝跪地，正容道：“我已经拥有探寻真相的准备，父皇，请您指引我。”

　　“孩子，我不清楚你如何坚持到现在，但这些年定是苦了你了。是谁在守护着你？安老可曾提及‘三杀九凶’？”

　　“马龙、柯尊山，我暂时没找到齐鲁夫。九凶早已集齐，我们都是患难与共的兄弟姐妹。”

　　“来到这遗落战界，可曾有神秘人见过你？”

　　“有，他曾指引皇道三途，曾三问命道。”

　　妖灵皇语气稍缓，似是有所感伤：“他不该来的。”

　　“他……是谁？？”唐焱抬头，问出压在心里的疑问。

　　妖灵皇再问：“进来遗落战界多久了？可曾稳住脚跟？”

　　“差不多一年了，经历过几次磨练，所幸遇到了妖皇九婴。”

　　妖灵皇似是在思虑着什么，但明显没有在意九婴的存在。

　　唐焱暗暗惊讶，莫非两人认识？又或者是……

　　妖灵皇沉默了很一会儿，说了句莫名其妙的话：“该来的终究会来，凡事可以追求，但不可强求。”

　　“您指的是……”

　　“我给你指引三条路，务必遵从。”

　　“孩儿谨遵指示。”

　　“这个世界比你想象的要复杂，人心险恶，万事俱变，遇人不可尽疑，凡事不可尽信。你当固守本心，无论何时何地，无论遇人遇妖，务必保留一丝警惕。

　　其一，两界剧变，至今已有数万年，各方各代都在寻求突破，探索终结这一乱局的契机，数千年前，帝星现世，天书预言命运之子，此事惊醒四方古族，十大黄金族群俱在筹备、在搜索。有族群内部栽培，又网罗英豪授予重任。

　　压制族群千年命脉，诞生实体‘气运’，转嫁于命运之子。

　　一场斑驳庞杂的棋局在数千年前开始运作，在千年前正式筹备，差不多当于今世今时开启。

　　具体如何，将来自会于你揭晓。

　　但当今之际，你必须做到的一件事，斩杀阴阳、盘古、修罗、尸皇、轮回、星辰、圣灵、海神，以及骨族，九大命运之子。

　　这就是你皇途武道，一步一死一重天，九杀九斩九重天！”

　　唐焱猛地抬头，目光写满震撼。


第1637章 三步指引

　　“这第一步，将贯穿你的圣途皇道，切记不可留情，遇之则杀，毁其体魄，夺其气运，每一朵气运都将助你武道精进一层。”妖灵族严肃重申。

　　“各族命运之子？杀了一个，等于得罪其全族！这是让我与天下为敌？引爆了黄金古族，我就算是讨回祁天大陆，他们也能把我拖出来！”唐焱很难保持平静。

　　“如何去做，那是你自己的命途。”

　　“他们都是古族新生代的领袖？”

　　“未必！我给你指引方向，仅此而已。路就在你脚下，如何去走，由你选择判定。”妖灵皇皇威盛隆，并没有初见孩子而‘互诉衷肠’，没有任何宠溺与呵护。

　　或许是，身在皇家，生于天之巅，注定他和唐焱都必须抛弃许多。

　　又或许是，他仅仅是一缕残念，而非真正的妖灵皇，存在的时间不会太长久，不可能把时间浪费在闲聊和关怀上。

　　唐焱深深呼吸，压下起伏的心潮：“孩儿明白了！”

　　“第二步，十年之内，探寻遗落中区禁地，搜集妖灵六奴残魂残魄与残躯，交付鬼龙军团长马龙。”

　　“安伯他们还能复活？！”

　　“孩子，既然你接受‘命道皇途’指引，就应有断绝七情六欲的觉悟，太重情感会成为你未来路上一个沉重的负累。”

　　“那您的意思是……”

　　“六奴已死，不可复生，他们死得其所，无怨无悔，不需要任何廉价的惋惜！你要做的是继承他们的精神，坚守他们的意志，这才是最真的尊敬！”妖灵皇的语气突然透出一股严厉。

　　“……”唐焱无言以对。

　　“六奴遗物可助马龙完成武道大完满，重整妖灵鬼龙集团军。这是六奴留下的最后寄托，万万不可荒废！”

　　“十年之内，我会探寻中区禁地。”

　　“第三步，十年之后，探访魅魔族，那里会有属于你的使命。”

　　“魅魔族？怎么会……”唐焱轻声自语，抬头正要询问。

　　妖灵皇再次启声：“孩子，这是一场战役，你的出生就是擂响战役的战鼓，除非你死，否则战鼓长鸣，无止无休。

　　我很抱歉给你强加了无数的仇恨，给你压上了沉重的使命。但这就是你的命途，是你继承妖灵脉享受这份强大所必须付出的代价，这就是你需要走下去的路。

　　这是一份责任，身为男人的责任，身负妖灵脉所肩负的责任。

　　我可以向你许诺，当你踏步九重天，迈入皇途，将来的路，完全属于你，我们不会再有任何干涉，你何去何从，是继续向前，还是自由轻松，将全由你决定，但在此之前，请务必坚定的走下去。”

　　唐焱起身：“孩儿早已顿悟，我是为妖灵而活，我更为自己而活。这条路，是我自己的选择，与他人无关，我享受这场旅程，我享受与死神擦肩的疯狂。我坚持到现在并走下去的动力，是我自己的意念，而非强加的仇恨。”

　　“好！！不愧是我妖灵皇之子！”妖灵皇颔首赞赏，声音盛隆雄浑。

　　“父皇，您这只是一缕意念吗？我们能经常见面吗？”

　　“此次过后，我这缕残念便会消散。你已长大，无需我的陪伴，你能走到今天，能得九凶认可，已经证明了你自己。不要怪我今天凉薄，等未来再见，你我再诉父子之情。”

　　唐焱精神突然大振，一股热流充斥全身，直直看着眼前的光影：“您……您还活着？”

　　“我的生死，由你而定。”

　　妖灵皇可能感觉到过于严苛了，一声回应后走向了唐焱，他伟岸高大，器宇轩昂，那分浩瀚皇威弥漫空间。但在这一刻，唐焱恍惚感觉到他神态里的威严在融化。

　　似是平静，似是温情，却又模模糊糊，难以触摸。

　　妖灵皇伸出了右手，朝向了唐焱，声音平静温和：“答应我，活下去！”

　　唐焱失神的看着尽在眼前的男人，想要触摸，却无从下手。他慢慢伸出了手，要握紧妖灵皇的大手，可……这一刻竟然有些笨拙，几次三番，穿手而过，无法真的握到。

　　妖灵皇似乎是笑了：“真希望将来能有那么一天，能跟你真实的握个手。”

　　“会的，一定会的。”唐焱坚定的点头，抿紧了嘴唇。

　　妖灵皇跟唐焱的手贴在一起，做了个用力握手的姿势，唐焱以双手回应，虽然没有真实的触感，却都能从彼此身上感受到那份厚重与力量。

　　用力握手，父与子，男人的承诺！

　　“再见了，我的孩子，我为你骄傲。”妖灵皇无声的后退，身影在淡化，威势在消融。

　　“父皇，我……我母亲呢？”唐焱高声追问。

　　“你们已经见过了，我在你身上感受到了她的气息。”

　　“什么？？她……她在哪？”唐焱快步前冲，可妖灵皇的身影却在无声却迅速的后撤与消散。

　　“父皇！回答我！！我母亲在哪？？”

　　“……地……狱……”

　　嗡！！

　　光影世界突然崩塌，唯有一丝若有似无的声音在最后那一刻响起，深深地扎进了唐焱的意识。

　　等唐焱回过神，光影世界完全消散，只剩自己独自站在竹林里。

　　一切的一切，恍若梦境。

　　“你不能就这么散了，我还有很多问题！”

　　唐焱赶紧感受铁牌，可是再没有得到回应。

　　铁牌光华流转，七彩绚丽，厚重坚实，看起来像是件不凡地宝物，可唐焱无论如何努力，始终唤不醒里面的妖灵皇。

　　“为什么每次都是这样，就不能来个完整的？”

　　唐焱颓然的呼出口气，仔细的翻看着铁牌，上面有着奇异纹路，且光滑不散，说明铁牌另有用处。

　　只可惜，妖灵皇来的匆匆，去的匆匆，并没有留下指引。

　　连情感都没有来得及堆积。

　　不过，他至少见到了父亲，有了稍许的了解。

　　那分霸势与威严，没有让自己失望。

　　他至少确定自己的父亲并没有完全死去，定然有着一丝一缕复生的机会，只要机会还有，就值得全力争取。

　　唐焱收拾了情绪，平静了自己，坐到了不远处的竹亭里，默默的整理着谈话里面遗留的消息。

　　“九步九杀九重天。”这条消息对唐焱来说太震撼了，这是要逼他邀战天下的节奏？

　　真要是这么干了，唐焱在‘战争贩子’这条路上是要脱缰狂奔了。

　　不过……

　　唐焱非常敏感的注意到了妖灵皇言语里的几个意思。

　　数千年前开始搜索，有在族内部署，有在网罗天下！

　　历经千年而部署，压抑千年族群命脉而诞生实体气运！

　　也就是说，这些命运之子在年龄上面的差距应该会很大，有的可能是上百岁，有的可能几百岁，有的可能跟自己相差无几，甚至有可能很小。

　　而且……

　　这些命运之子，不一定就是族群内部自己培养的，还可能是其他地方搜集过来并全力栽培的。

　　唐焱苦苦思索着：“麻烦了，一个古族千万人，我去哪找命运之子？何况既然各族都在准备，各族都有部署，其命运之子肯定全力守护着。

　　自己怎么杀？关键是又该怎样做的无声无息？否则一旦消息败露，等于绝了对应古族的希望，那还不直接暴走？”

　　第二步探寻中区禁地，搜寻六奴残魂和遗骸，这件事情看起来没有压力，但那里是马阎王曾经反复提及的禁区，是整个遗落战界的禁区，即便是黄金古族、妖皇族群、魔族，要想探索都是谨慎小心。

　　自己现阶段没有资格闯荡。

　　第三步，魅魔族？？自己的使命怎么会在魅魔族？妖灵族跟魔族还有牵连？又或者是那里囚禁了妖灵族的什么秘密？

　　母亲？地狱？见过？？

　　唐焱眉头紧锁，自己见过母亲？不可能吧？真要是见到了，起码会有些感觉，以妖灵族的血脉力量，母子之间定有感应。

　　地狱是什么意思？母亲被镇压在地狱？还是跟地狱有关联？

　　唐焱仔细探查自己的地狱新生界，逐一排除，又逐一怀疑。

　　最后，唐焱重重敲着额头：“看来真的需要离开兽山闯荡战界了。”

　　庭院的竹屋里，唐炎杉隔着窗口凝望着远处竹林里散尽的光芒，幽幽一叹：“唐焱从今天起正式脱离唐家，要归入你们妖灵族，闯荡遗落战界了，安前辈啊，您在天之灵，定要保佑他周全。这孩子很优秀，但他的命已经够苦了，不要折磨他了。”


第1638章 再启征程

　　两天后，唐焱做出最终的决定，整理好必需品，辞别了昭仪、辞别了唐炎杉，逐一告别了不死凰等人，只身离开了兽山。

　　没有带任何人，只有肩上一个小金猴，背上一柄古战刀。

　　为了避免麻烦，唐焱请地狱犬的易容高手给做了个精细的易容，络腮胡子、麦色皮肤、麻布的短裤短衣，配上他精壮的肌肉，颇有几分草莽勇猛之气。

　　另外动用石蛙印压制了圣人气息，控制在半圣层面。

　　为了避免招摇，顺便给古战刀封了气息。

　　唐焱现在是圣境，封个古战刀轻而易举。

　　“走喽，一路向东，目标盘古族。”唐焱抛却杂念，一身轻松，大步流星般离开了兽山，开启新的征程。

　　肩上的小金猴吱吱尖叫，亢奋激动。

　　“要不要派人跟着？”年老陪在柯尊山身边，凝望着唐焱离开的方向。

　　“不需要了，我们肩负着守护的责任，但不能成为他的牢笼，过分的担心只会压制他成长的速度。相处这么久了，了解了很多，你应该能清楚他是什么人，他值得我们放心。”

　　柯尊山非常欣赏唐焱此番决定，只身上路，无牵无挂，无惧无畏，只为探寻心中地武道，这正是年轻人该有的血性与豪情，这才是值得守护的皇之子。

　　明知前路坎坷，依旧勇往直前；明知身份特殊，注定遭受窥伺，依旧无惧无畏；明知身负双皇血脉，容易被各族追击，但同样豪情万丈。

　　他跟唐焱私下交谈过，认可唐焱的决定，唐焱也用自己的坚定说服了柯尊山，并曾恳请不要派人跟随。

　　不了解唐焱的人，会认为他此举涉嫌莽撞，但真正了解唐焱过往经历的人，则没有理由提出阻拦的理由。

　　“换成马阎王在这，或许会派人盯着吧。我们起码做些什么，不要引来马阎王的抵触。将来真如果发生了什么，也好有个说法。”

　　“马龙在这，同样会全盘放手。少爷已经证明了自己，更有着圣境实力，完全不再需要我们陪伴。”

　　年老缓缓点头，不再强求。他本人欣赏唐焱的决定和姿态，只是担心引起马阎王的反感，毕竟马阎王对唐焱的呵护任谁都能看出来。他不想因为这种事情引起双方矛盾。

　　“我们祝福他吧。说实话，在遇到他之前，我幻想了很多种情景，幻想了他许多的性格，但真实的他不同于我幻想中的任何一个，他真的很优秀，很坚强，不骄纵，比我预想的好了太多。”

　　柯尊山冷峻的神色稍稍缓和：“值得守护！！”

　　遗落战界，纪元七年，四月底。妖灵族命运之子唐焱踏上了新地征程，正式开启了对遗落战界的探索，开启了新一轮的生死历练。

　　明知前路艰辛，唐焱豪情万丈，无限期待。

　　无拘无束的放纵，纵情闯荡的自由，让唐焱感受到了久违的舒爽与轻松，仿佛再回年少时代，再回大衍时代，重新找回了充满朝气和激情的自我。

　　唐焱大步朝前，迎着朝阳，金猴昂首挺胸，撒欢翻腾。

　　同样是在四月的月底，苍梧之渊惊现奇景，轰动一时。

　　混战不休的庞大战场上空突然乌云翻滚，能量汹涌，引发自然灾害，天地奇景。最终各式能量、汹涌尸气，以及狂风暴雨，共同汇聚成‘巨龙吸水’般的浩瀚奇景，从厚重的云层直达苍梧之渊深处。

　　剧变轰动四方，致使激烈战斗停滞半天，继而引发更为疯狂猛烈的进攻，因为此情此景——晋圣？！

　　五天后，尸皇族命运之子旱辰正式晋圣！

　　于战乱时期完成了艰难的蜕变，为尸皇族增添一股战斗力量。

　　旱辰出关，杀向战场，于疯狂混乱的战场磨砺自我，巩固圣境。

　　五月初，阿修罗命运皇子梵天结束十年残酷闭关，于血河深处全面觉醒，正式跃入修罗圣境。

　　五月八日，梵天统领阿修罗百人近卫队离开族地，展开长达半年的‘固圣之旅’，第一战突袭黎魔族的老巢——‘魔窟’。

　　半天之内制造残杀十万凶魔的恢宏战绩，留下残忍地杀戮凶名，轰动黎魔族领地，激怒了这个火爆魔族。

　　阿修罗命运皇子梵天未曾就此止步，竟迂回绕行，避开黎魔族百万追兵，强行突进了石魔族领地。

　　一路肆虐，疯狂践踏，残忍地屠杀了各路追兵。

　　持续的混乱致使黎魔族和石魔族境内一片混乱，直至影响到了苍梧之渊的战场，激怒了黎魔皇与石魔皇。

　　隔着万里疆域，黎魔皇和石魔皇向族群下达追杀严令。

　　五月十五日，两大魔族领地全面暴动，展开全民搜索。

　　这是阿修罗皇子首度公开出战，分毫无惧，冒着被两大魔族围剿残杀的危机，在魔族领地肆意奔驰，制造着杀戮事件，甚至公然迎战魔族强兵。

　　他的凶名留在魔族领地，但无人知晓其真实身份，更不清楚命运皇子之名，一个獠牙面具遮蔽了面容，隐匿了一切。

　　他就像是鬼魅般，游荡在黑暗的魔族领地，捍卫着自己的尊严，铸就着自己的辉煌，这是一次历练，更是一场检验。

　　不过对于这一切，唐焱无从知晓。他并不知道两位邻居已经展露獠牙，两大命运皇子已然现世，他游走在山野荒林，闯荡着自己的命途。

　　历经六天不急不忙的跋涉，唐焱离开贡古山脉，接近了东南领地的边缘，并在这里发现了当初‘巫诫书战场’留下的痕迹。

　　“我感觉这里气氛怪怪的。”唐焱蹲在一条长长地裂缝边上，指尖轻触干裂的石土，有种莫名的熟悉感。

　　战场庞大，唯有这条裂缝最为惹眼，被某种巨力生猛的劈出，从百米外轰击，延伸到百米外，一座山头被劈开。

　　裂缝不仅很长很齐整，而且深不见底，甚至涌动着丝丝黑气，显然是当初裂缝劈开时候残留的能量，直到现在未曾消散，可见当初的劈砍有多可怕。

　　“这刀法的痕迹，还有残留的气息，怎么感觉像崩天？”唐焱忽然有种奇怪的念头，关键是身后古战刀传出了特殊的回应，提醒了他。

　　“吱吱。”小金猴坐在箭头，敲着二郎腿，有模有样的比划着。

　　“讲人话！鬼知道你嘟囔什么！”唐焱鄙视。

　　“吱吱！吱吱！”小金猴一爪子挠在唐焱耳朵上，灵性劲头十足，有种恨铁不成钢的意思，用力比划着。

　　“嗯？”唐焱终于会意，挥出了层层青火丝线，捕捉着战场残留的气息。

　　战场规模很浩大，乱七八糟的扩展十余公里，放眼望去，一片狼藉，能造出如此规模的激战，很可能是圣人出手了。

　　而圣境出手，残留的气息起码能保存个把月，所以，如果用青火捕捉能量或许会有些收获。

　　“尸气？！”唐焱脸色微变，控制青火囚困着压缩的几缕灰色能量，越看越熟悉，这不就是尸气吗？

　　“吱吱。”小金猴邀功似得挺直了腰板，小爪子拍拍唐焱的脑袋，骄傲的哼了声，意思是跟哥学着点。

　　“这里呢？”唐焱把青火伸出裂缝，强行提取了里面残留的能量，这一刻，身后古战刀出现了明显的回应。

　　金猴窜到地上，仔细的探查着什么。

　　“嘿，有意思了。”唐焱研究了下战场，突然来了精神。

　　“吱吱。”小金猴对能量波动很敏感，指着东南方向，意思是向那边去了。

　　“看战场的痕迹，应该结束没几天。走，追上去，看看哪来的孤魂野鬼在这里放肆。”唐焱背起古战刀，冲进了夜幕，循着空气里残留的微弱气息，向着前方移动着。


第1639章 暗影云豹

　　一路向前，翻山越岭、淌河跨谷，唐焱发现了许许多多遗留的战场痕迹，有新有旧，其中不乏激烈的场面，还有血腥情景。

　　厮杀是如此频繁多见。

　　无时无刻不在彰显着这个世界的残酷。

　　唐焱和金猴走走停停，检查着这些杂乱的战场痕迹，终于在一天后再次发现了一个可疑战场。

　　这份可疑源于里面残留的尸气！

　　目前为止，唐焱已经进入盘古族的领地，以遗落战界各黄金古族间亦敌亦友的矛盾关系来看，尸皇族不应该在盘古族放肆，而且还是半圣级别左右的恶斗。

　　尤其是现在这个敏感又特殊地阶段，尸皇族的全部力量都被拖在苍梧之渊，应该是没有更多的经历兼顾其他区域才对。

　　“莫非是尸皇族在追杀谁？什么样的人能让尸皇族在这个紧要关头冒险？”唐焱停在了新发现的可疑战场上，从残留的痕迹来看，战斗应该发生在昨天。

　　但这个战场上并没有发现类似于‘裂缝’的东西，古战刀很安静，没有出现共鸣类的反应。

　　小金猴用力甩着小手，驱散着空气中残留的尸气，它对能量很敏感，自然对这些邪恶的尸气有反感。

　　“继续追，看样子这支部队深入盘古族腹地了。”

　　唐焱再次前冲，终于在第二天傍晚时分，再次发现了可疑的战场，同样是残留着尸气，同样有着半圣级别的能量残留，同样是场恶斗。

　　“怪了！尸皇族到底在追杀什么人？值得如此冒险？就不怕惊动了盘古族？”唐焱蹲在废墟边缘，皱眉看着广阔的战场。

　　能够确定两点，这个战场跟昨天遇到的战场相比，都有尸气残留，但迎战的对手应该不同，之前的是凌厉的剑气，现在的是浓郁的光元力。

　　“吱吱！！”金猴突然警惕，指着前面昏暗的深山老林发出尖叫。

　　嗖嗖嗖！

　　道道破风声在老林里面回荡，道道黑影正向着战场方向冲来，风驰电掣，速度极快，几个闪烁的空档，便已经出现在了战场另一侧的边缘。

　　可能没有料到这里会有其他人，队伍在边缘的黑暗里停下，跟唐焱隔着千米的战场，遥遥对峙着。

　　“各位朋友，我只是路过，没有恶意。”唐焱随意的望了会儿，没有过分的观察，以免被误以为是挑衅。

　　千米外的黑暗林地里，传出了清脆的碎裂声，咔嚓，一只猛兽踩着地上的枝杈，走出了林地。

　　这是一只雄壮野性的黑豹，体型硕大如牛，漆黑如墨，给人种压迫般的危险感，四只利爪呈现白色，且蒸腾着精纯的风元力，化作大量细小的旋风，缠绕在四爪四周。

　　暗影云豹，巅峰妖王境的妖兽，生性凶残，且速度奇快，最适合山地密林的移动。有些云豹能成长到妖尊境界，驭风踏云，速度之快甚至能超越猛禽，尤其是在深山老林里面，绝对是金字塔顶端的猎食者。

　　显然，眼前这只比野牛都壮硕的云豹，正是妖尊境级别。

　　唐焱不由得多看了几眼，然后落在了云豹身上的壮汉，或者是巨汉。

　　此人身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，且目光精亮，极具进攻性。

　　值得关注的是，巨汉有着三米的身高，全身肌肉如岩石般夸张，尤其是两条臂膀和宽厚的肩膀，一条条的肌肉像是密密麻麻的蟒蛇盘踞，夸张又瘆人。

　　太壮了，这人跟旱霸有的一拼！

　　唐焱暗暗惊讶，这是人类？

　　怎么长得，这胳膊比哥哥我的腰都要粗一圈吧？

　　金猴也瞪大眼睛，直愣愣的看着面前这猛兽一般的男人，有些傻眼了，这体格太夸张了吧？比自己暴走的身体都要夸张！

　　“在下泰琅！”壮汉抱拳示意，声音轰隆，犹若雷动。

　　咔嚓，咔嚓，其身后黑暗密林里陆陆续续走出十余只暗影云豹，依次排到泰琅身后，左右护卫的两只云豹同样有着妖尊境界。

　　每只云豹背上都驮着三米高的巨汉，夸张的肌肉，粗狂的气势，凌冽的目光，触目惊心的粗壮双臂，让空间的气氛几乎要凝固。

　　唐焱眉头微微一皱，这是群什么人？好生猛的气场！

　　“在下严唐，路过此地。”唐焱把自己的名字倒过来送了出口，稍稍后退两步，表示自己没有恶意。

　　泰琅深深盯了唐焱一会儿，向麾下部将挥手示意：“查！”

　　十余壮汉全部翻身而下，走进了废墟般的狼藉战场，云豹陪伴着主人，一同探查着战场的情况。

　　“你刚刚过来？”泰琅骑着云豹走进战场，但目光始终落在唐焱身上，颇有几分警惕的味道。

　　“刚来不久。”

　　“从哪来？？”

　　“东南部，一介散修，四处游荡。”

　　“为什么到这里来？”

　　“发现些有意思的事情，查着看看。”唐焱此刻心头一动，突然记起了什么，前段时间马阎王曾经给自己介绍过遗落战界的十大黄金古族。

　　其中最低调的古族当属盘古族，属于那种不会主动进攻别人，但一旦激怒就是狂风暴雨般回报的种族。

　　盘古族有个极为明显的特征，便是近乎于魔族般的夸张体态，长到两米多是普通，三米左右也都寻常。

　　眼前这些个巨汉，莫非是盘古族？！

　　唐焱微微皱眉，稍微留意了下面前的巨汉。三米多的体态，粗狂迫人的气场，还有夸张的臂膀，以及半圣境的气息波动，这就是传说中的盘古族？

　　“你查出了什么？”泰琅站在了战场中央，隔着几百米盯着唐焱，粗狂的体魄，高大的身形，总有种居高临下的迫人气场。

　　“尸气！这里有很重的尸气！一路向西，有至少还有五处战场，全部都有类似的尸气痕迹。我是在几天前无意中碰到了一处，出于好奇，所以跟了过来。”唐焱把祸水全部引导了尸皇族身上，还来了个‘五处’嫁祸。

　　“哦？”其余巨汉相继看向了唐焱。

　　“你还查到些什么？”泰琅继续着询问。

　　“别的没有了，我说了，我是出于好奇才跟过来，不是专门搞调查的。”唐焱笑了笑，抱拳告辞：“你们查着，我不想惹麻烦，先撤了。”

　　“等等！”泰琅唤住了唐焱。

　　“您还有什么吩咐？”

　　“你到底是什么人？”泰琅浓眉微皱，虎目生光，气宇非凡。他冷眼打量着唐焱，越看越感觉这人很神秘。

　　散修？？他见得多了！

　　散修因为常年独自生存，有着很重的警惕意识，不管外表如何表现，嬉笑也好，狂野也好，平静也好，但眼神都会有种抹不开的警惕和敌视。

　　而眼前这人的眼神里显然没有，更多的是中好奇。

　　“您不会看谁都感觉是仇人吧？我只是个运气好点的散修，一个活了几千年的散修，就这么简单。朋友，告辞了，我们后会有期。”唐焱纵身离开。

　　小金猴蹲在他脑袋上，瞪着黑不溜秋的眼睛，还是离不开泰琅等人夸张的肌肉，太变态了，这怎么长的？

　　泰琅目送唐焱离开，很一会儿才收回目光，喝令道：“查仔细！不要放过任何线索。大公子马上要到白鹿城了，不能在这节骨眼上出现意外。”

　　他们是先遣部队，奉命戒严白鹿城，可在昨天晚上突然得到线报，称这里发现尸皇族活动迹象，立刻在第一时间冲来。

　　泰琅抓了把空气里的能量，浓眉越皱越紧，真的是尸皇族的尸气，那群恶心地僵尸犯病了？竟敢跑到盘古族的领地里撒野！

　　有部将提议：“四爷，我们要不要深入查查？刚刚那人提到还有五处战场，看样子尸皇族像是在追踪什么人。”

　　泰琅思虑了一会儿：“大公子预计在两天后抵达白鹿城，我们还有时间。派出五个人，向西探查，核实是否真是尸皇族。”

　　“得令。”当即有五个巨汉跨起暗影云豹，冲进了密林。

　　“我们回白鹿城！”泰琅猛扯身下云豹，掉头原路返回。


第1640章 白鹿城

　　距离战场千米外，唐焱坐在枝头，耳边回荡着狼牙轻语汇报。

　　金猴茫然四顾，咦，谁再说话？

　　“白鹿城？大公子？四爷？”唐焱默默地念叨着，倚着树枝，揉着金猴的脑袋：“不会这么巧吧，难道真是盘古族的人？”

　　“看那样子会有一场特别地集会。”狼牙的声音轻飘飘，如梦如呓，有种真实的怪异感觉。

　　小金猴更是奇怪，一个劲的翘首歪脑，样子颇为滑稽。

　　“有好戏看了，我们凑凑热闹？”

　　“尸皇族呢？看样子，尸皇族是在追杀什么人。”

　　“一路追过去，看看情况。”唐焱挺身而起，不过正在这时候，新生界里面突然出现了一幕特殊的情况，让唐焱面色一喜，硬是停住了。

　　新生界，灵稚营造的绿海在最近几天持续‘绽放’，形成了一片广袤的森林，绿影朦胧，雾气如海，蔚为壮观。

　　终于，绿海在今天传出剧烈的轰鸣，浓重的绿色生命之气在这一刻剧烈爆开，无尽的生命之气奔涌如潮，场面浩大，引起地狱死亡之气的抵触，继而引发地狱空间的持续振动，突破！蜕变！

　　由高阶武尊跃升半圣！

　　灵稚成功融合了通天古树的树种，彼此结为一体，在无尽的生命之气内部完成了蜕变，由高阶武尊跃升至了半圣境界。

　　得益于灵稚与通天古树融合时候产生的纯净生命之气，被唐焱安在里面闭关的穆柔同样顺利完成了突破，正式由高阶武尊晋升半圣！

　　“恭喜跃进一步，预祝能重现通天古树的辉煌。”唐焱的意识体降临风暴深处，仰望着正在迅猛回缩的‘千米巨树’，壮观的情景平生罕见，不由一阵感慨。

　　千余米巨树，粗达百米，万条垂落，巨根纵横，往高空眺望，仿若在天空撑起了一座城郭，庇佑着大地。

　　粗壮的老根纵横盘扎，宛若一座扭曲的小山，万枝垂落，每条都像一棵单独的树木，带给视觉无尽的冲击，带给心灵无限的感触。

　　它通体墨绿，生机勃勃，无数的绿色光点漫天漂浮，散发着莹莹光辉，宛若置身梦境仙界。

　　像是一棵上古神树，荫泽万物。

　　噼里啪啦！

　　巨树在迅猛地回缩着，能量风暴在翻滚之后一层层地平静。

　　最终，一个半人半树的怪物出现在面前，高达十米，臃肿硕大，枝杈散乱，稍显丑陋了些，但无数的荧光萦绕周围，宛若点点繁星，遮蔽了丑态，更显古老与神秘。

　　“刚做突破，还没有完全掌握。”灵稚发出声音，努力尝试着控制着体态，虽然借助通天古树实现了蜕变，但暂时还不能控制的很好，需要继续熔炼。

　　“我们现在离开了兽山，会有很多你巩固境界的机会。”

　　“再给我些时间，我先把熟悉这个身体。”灵稚控制不住了，重新释放了自己，轰，巨响炸开，地动山摇，灵稚的身体疯狂生长，向着高空迅猛扩展，一个千米巨树重新‘绽放’，蔚为壮观。

　　唐焱感慨着摇头，太奇妙了。

　　“哥哥。”穆柔腼腆一笑，从能量汇聚的绿影深处走出来。晋升到半圣境界，小丫头显得更加清新脱俗，如出水芙蓉般白皙纯净，如小仙子般清新唯美。

　　“来，亲个小嘴儿，庆贺庆贺。”唐焱忍不住要挑逗。

　　穆柔俏脸噌的涨红，羞羞的退开，抿嘴轻笑：“你这是个影子，不是本人，我才不让呢。”

　　“跟我出去？”

　　“不了，我再留几天。”穆柔受益于通天古树的生命之气而实现突破，这种生命能量非常的纯净，极度珍贵，对她的好处显而易见，否则不可能促使其跨越至半圣！

　　通天古树的妙处太多了，不愧是上古圣物。

　　她虽然实现了突破，也基本巩固的差不多，但趁着通天古树还没跟灵稚完全融合，生命之气还在溢散的机会，她希望能再留几天，好好把握住机会，能吸收一点是一点。

　　“那好，再调整几天，我陪你游历天下。欠你的，这次全补上。”唐焱笑着点点穆柔精致的琼鼻，有种按捺不住的爱恋。

　　小丫头就有这种魅力，让人忍不住心生呵护。

　　“嗯。”穆柔用力点头，水汪汪亮晶晶的大眼睛晃动着惊喜。

　　这一刻，羞怯的小丫头其实期盼了很久很久。

　　“把握机会好好休养，改天进来接你。”唐焱宠溺的轻抚她的脸颊，意识体漂浮离开，在新生界各处转了圈，着重看了看沉浸在冥想中的月影，之后回归了本体。

　　白鹿城！

　　盘古族领地西部的一座巨城，是西部地域最大的城池，像是一座桥头堡，紧邻边界线，眺望着东南大地。

　　随着东南部近半年多来的混乱，以及兽山的强势崛起，白鹿城的重要性日渐凸显，其庞大的城池，绝佳的位置，预示着它既能成为‘兵营’，又能成为情报站，还能成为瞭望塔。

　　军事意义至关重要。

　　半年前开始，盘古族开始耗费大精力渗透白鹿城，直至一个月前让白鹿城完全归附，成为了一个新的附属势力。

　　所以，从一个月前开始，盘古族开始向白鹿城大肆增兵，强行改造其部分建筑物，并控制了情报系统。不过盘古族行事素来低调，这次的增兵和改造同样进行的‘平平静静’，多数是在暗中进行，并没有影响到白鹿城的正常发展。

　　第二天的正午，唐焱冲出了深山老林，走近了这座盘踞在荒野中的巨型古城，遥遥望去，巍峨壮阔，宛若拔地而起的巨山。

　　白鹿城并不是建造在荒野的地面上，而是建造在一个百米高近百里宽广地巨型坚岩石基上。

　　这个巨型石基是由数十万块坚硬岩石堆砌而成，并用大阵牵引荒野的土元力汇聚，日积月累，催使数十万块岩石融为一体，地基极度坚硬。

　　白鹿城就是建造在这么个怪胎般的石基上，要想进入白鹿城，只有通过石基东南西北四个方位的石台，叩响四处城门，才能顺利进入。

　　作为盘古族控制区西部最大的古城，又是最紧邻东南大地的古城，白鹿城起到了枢纽般的作用，所以古城虽然庞大，但人流量更大，鱼龙混杂，充斥着黑市、妓馆、能量石交易所等场所。

　　可以说，这里是方圆千里之内最大的‘交易市场’，涉及能量石、奴隶、妖兽、宝物、兵刃、灵粹，等等各类物体。

　　这样就造就了白鹿城庞大的人口数量。

　　唐焱走进白鹿城的时候，为他的壮阔所惊叹，更为他的混乱所皱眉，这里的混乱不是那种张狂的厮杀与嘈杂的谩骂，而是浸透在空气里的粗狂与野性。

　　各式各样的叫卖声不绝于耳，驱赶奴隶的皮鞭声响彻街角，烟视媚行的媚女在妓馆内外挥舞着手帕。

　　混乱中弥漫着一股人性的放纵。

　　“吱吱！吱吱！”金猴突然激动地发出怪叫，连蹦带跳的指着前面的小吃铺子，一排排诱人的小吃，馋的它满眼都是小星星。

　　“等等再吃，先探探情况。”唐焱带着金猴混入人流，在不同的城区晃悠，观察着白鹿城的部署情况。

　　他有着半圣境的气息，肩上还蹲着个金灿灿的小猴子，走到哪里都很惹眼，所以在他观察古城的时候，古城里面散布的境界人员，也在紧紧盯着他。

　　“吱吱。”金灿灿的小金猴示警唐焱，埋怨他太招摇。

　　“没事，我们看我们的，越是紧张越容易引起关注。”唐焱无所谓，继续按照自己的意愿观察着古城，眼角余光偶尔瞥向那些监视者，微笑的嘴角有种莫名其妙的味道。

　　逐渐逐渐地，暗中监视他的队伍越来越大，毕竟一个半圣突然闯入白鹿城，并大摇大摆的‘嚣张’观察，肯定有着什么目的。

　　现在的白鹿城表面上跟平常相差无异，暗地里却是最紧张的时期，所以……由不得唐焱这么放肆。

　　“咦？那是……”唐焱走着走着，忽然发现了几个熟悉的背影，定神一看，他们却正好转入了街角。

　　会是谁？唐焱挑眉想了想，谁会给自己带来熟悉感？

　　正要追过去，前面人群忽然分开，三个精壮的男人拦在了面前，重重抱拳：“前辈，我家四爷有请。”

　　“四爷？”唐焱笑了，森林里遇到的四爷？嗬，还真是有缘分。

　　“请！”三个男人跨步让路，抬手示意，声音洪亮。

　　四周人群立刻散开，不想给自己的惹上麻烦，有些人故意吹着口哨，催促他们打起来，给这街道添一份热闹。

　　“告诉你们四爷，我没有恶意，就是随便转转。”

　　“请！！”三个壮汉的语气不容置疑。

　　唐焱没理会他们，而是看着‘熟人’消失的方向，悄悄激发了森罗眼，穿越混乱嘈杂地人群，重新锁定了那几个熟悉的身影。

　　一看之下，稍稍诧异。

　　怎么会是他们？

　　秦姐、扎伊洛斯、莉娜、老姜。

　　四个熟人！

　　记得四人都加入地狱犬了，怎么无缘无故跑到这里来了？


第1641章 四爷泰琅

　　正在唐焱观察他们的时候，他们突然被三个壮汉拦住，彼此相识细细的争论了一会儿，四人突然流露出逃跑的迹象，却被三个壮汉强行给威吓住，然后被三个壮汉强行带走。

　　抓走秦姐他们的三个壮汉跟唐焱面前的壮汉，在装束上竟然一模一样，应该都是四爷麾下的人。

　　“前辈，请！！”三个壮汉再次高吼，声音高亢，震得街道都稍稍安静了几分，越来越多的人向这里眺望着，全部是带着幸灾乐祸的表情。

　　“这座古城是你们四爷的？”唐焱没有散开森罗眼，暗中关注着秦姐等人的去向，心里稍稍有了算计。

　　“等您到了，自然就知道了。”

　　“带路。”唐焱没有拒绝，示意着他们带路。

　　不久之后，三个披甲壮汉带着唐焱走进了城东区的一座深宅大院，一路上被唐焱悄悄关注的秦姐等人同样是在被‘请’进了这里，比唐焱早了几分钟而已。

　　这座深宅像是个园林，造型奢华，且戒备森严，到处可见虎视眈眈威风凛凛的壮汉护卫。

　　“请！四爷在内院等着你！”三个壮汉带着唐焱进了内院，而提前带来地秦姐他们则被安置在了侧院区域的一个地牢。

　　唐焱凝神探查着，里面早已看押着十多个人，正在遭受严刑拷打。

　　在唐焱被领进这座院子的时候，秦姐等人因被鞭刑而奋起了反抗，但很快被镇压，强行所在了石柱上。

　　地牢里混乱加丑恶。

　　唐焱看的直皱眉，但压下了营救的冲动。

　　“你在看什么？”一个壮汉忍不住了，他发现唐焱的‘眼睛’好像有什么问题。

　　一路走来要么直勾勾的看着什么，要么目光呆滞的像是在发愣，现在又盯着侧院方向不放，那里可是有地牢。

　　最奇怪的是，唐焱的右眼时不时泛起丝丝精芒，像是有能量波动。

　　“你是看我面善，所以认为我不会杀人？”唐焱冷冷瞥了他一眼，收回了探查的森罗眼。

　　“你……”

　　“带路！！”

　　一行人七拐八扭，穿过复杂的碎石路，走进了内院。

　　这座深宅大院的内院跟外院截然不同，最主要的是里面全是三米左右的巨汉，披着重型铠甲，扛着重型武器，龙行虎步，气势磅礴。

　　乍一看，唐焱还以为进了巨人国。

　　自己自认正常地一米八的身高在这里倒显得‘娇小’了。

　　三个领路的壮汉同样显得‘小巧’，在踏入内院后，他们立刻垂首低眉，显得恭敬了很多，而且走进院门没多久，把唐焱交给一个巨汉，不敢逗留，后退着快步离开了内院。

　　“四爷，人带来了！”一个巨汉把唐焱领进了一个坚石堆砌的小院，在里面见到了猛兽般雄壮的男人——泰琅！

　　泰琅放下手中巨斧，寒意迫人的目光投向了唐焱：“最后一次问你，你从哪里来，有何目的！现在的白鹿城已经不再是以前的白鹿城，说话之前，考虑下这个前提。”

　　“从东南部来，没什么目的。贡古山脉里多了个兽山，搅得东南部乱成一团，最近又是招兵买马，顺我者昌逆我者亡。我自由散漫惯了，受不了约束，所以……”唐焱耸耸肩，径自坐到了一个石桌庞。

　　“这就是你进白鹿城的目的？”

　　“有什么问题？我以为你请我过来，是想问问尸气的事情。莫非……我想错了？”唐焱的注意力落在了泰琅旁边的巨斧上，这个武器给他种很独特的感觉。

　　马阎王曾经提到过，盘古族最恐怖的地方有两点，一是力量，二是武器，千千万万不要小瞧他们的武器。

　　这柄重斧有什么特殊？

　　自己详细追问过马阎王，但马阎王的意思是让自己亲身体会，感受下这个族群的恐怖之处，远比他直接介绍要‘刻骨铭心’。

　　“敢不敢让我验验血？”泰琅有双自傲地鹰眼，阅人无数，看人一向很准，早在丛林里就觉得这个男人有古怪，今天竟然得到汇报说是一个半圣在城里肆无忌惮的观察，一了解，竟然又是他！

　　泰琅突然怀疑这小子是不是跟踪自己来的。

　　如果不是顾虑此人有着半圣境的实力，又行踪诡秘，不适合在这特殊时期乱斗，他直接下令拿人了。

　　“验血？哈哈，你觉得这个要求算礼貌吗？”唐焱笑了，但笑中带着冷意。

　　“礼貌？这个世界，礼貌只有针对亲朋。”

　　“嘿，有点意思了！我不认为我在什么地方冒犯了你，你又有什么理由来敌视我？虽然说这个世界很残酷，弱肉强食很正常，但我严唐可不是你看不顺眼就能杀的！”

　　唐焱离座起身，抱了抱拳：“没有别的事情，我告辞了。”

　　“站住！我盘古族的地盘，你想来就来，想走就走？”泰琅握住了身边的巨斧，整个人的气场浑然巨变，本就高大壮硕的身体好像更加的巍峨雄伟。

　　“等等！你先别激动，也没必要激动，真打起来，这事情就闹大了。首先，我真不是来闹事的。我第一次进入这片土地，四处乱逛只是好奇，如果有什么冒犯，实属无意。”

　　唐焱可不希望就这么稀里糊涂跟盘古族结了冤，太不值当。

　　“让我验验你的血！”泰琅姿态强势。

　　“我行事坦荡，不怕你检查，但血脉属于个人秘密，我没理由随随便便让你检查。你如果不希望我在白鹿城，我立刻就走，你如果不欢迎我来这片土地，我立刻北上妖域，一介散修，四海为家，我去哪都所谓。

　　你实在看我不顺眼，甚至可以把我关起来，十天半月都可以，但请别忘了将来把我放出来。”

　　话说到这份上，唐焱可算是最大让步了。

　　退让又不失姿态，进退有据。

　　久久的凝视，泰琅冰冷的神色终于有所缓和，并松开了手里的巨斧。

　　在这时候，一个巨汉快步走来，瞥了眼唐焱，向着泰琅行礼：“四爷，我们查出了些问题。”

　　“说。”

　　“刚刚抓了四个间谍，在他们脖子上发现了相同的印记——火纹章！属于东南部地狱犬的火纹章！”

　　“地狱犬？那群野狗怎么跑这里来了？”泰琅的目光终于算是从唐焱身上挪开。

　　“眼线们盯住他们四个已经很长时间了，他们是在昨天下午进的城，一直在四处调查着什么。今天奉您命令抓这个小子的时候，顺便把他们一起抓了。”

　　“还查出了什么？”

　　“嘴很硬，暂时还没撬出消息。无意中发现了他们脖子上的纹章，过来跟您汇报下。地狱犬现在隶属于东南兽山，兽山又有九婴坐镇，大不同于以往，我们在处理方式上是不是要稍微做些变通？”

　　“继续审！审他们是否还有同伴，审来这的目的，一直审到明天早上，别弄死就行。如果实在审不出来，就把他们关进地牢，一个月后再扔回东南部。”

　　泰琅行事风格强硬，要不是族群里严令不要轻易招惹兽山，他会借此机会直接来个‘杀鸡骇猴’——宰了这四个家伙，警告地狱犬不要来这里放肆。

　　不过即便如此，语气依旧强硬。

　　“领命！”巨汉重重抱拳，阔步离开。

　　好！！唐焱心里暗赞，跟自己预料差不多，盘古族在审查秦姐等人的时候发现纹章，并确定身份，然后会在‘顾虑’和‘不甘’之后最终选择软禁处理。

　　这样以来，就能给自己可乘之机了。

　　“你怎么处置我？”

　　泰琅盯了唐焱很久：“你得在这里住段时间，五天之内不发生意外，我送你离开，如果出了意外，我第一时间杀了你。”

　　唐焱耸耸肩：“无所谓，我住哪？”

　　“来人，带他下去，看紧他。”泰琅看唐焱态度自始至终都很‘顺从’，心里的警惕相应的弱了几分。


第1642章 他回来了？

　　唐焱和金猴被带到了内院一处偏房，由五位盘古族人亲自驻守，他们像是五座门神，控制了这座偏房，紧紧盯住他们。

　　唐焱盘坐在偏房里，安静地闭目冥想。

　　五个巨汉每隔段时间都会从窗外看看，没有一刻放松。

　　这一天里，刑房里的秦姐四人承受了残酷的拷问，连毒药都给他们用上，折磨的四人痛苦惨叫。

　　但四人咬紧牙关，只字不提，一语不发，闭着眼睛承受着折磨。

　　盘古族人下手非常狠，但不敢做的太绝，始终拿捏着一个度。最终足足拷问了一天一夜后，实在没套出消息，不得不在第二天清晨把他们带出了刑房，关进了一个简陋的偏房。

　　经过一天一夜的折磨，秦姐四人浑身是血，模样惨不忍睹，精神萎靡的近乎昏迷，他们是为追踪情报而来，万万没想到会遭受如此劫难。

　　房间简陋，光线昏暗，飘荡着他们身上散发的血腥，让潮湿的空间格外压抑。四人散在不同的角落，疲惫虚弱的半倚半躺，粗重又带着颤音的喘息轻轻地飘着，偶尔会有压制不住的痛苦低吟。

　　“白鹿城不是独立的组织吗？怎么会有盘古族的驻军？我们是倒了多大的霉运，触了盘古族的眉头。”

　　莉娜虚弱的挣扎坐起，扯着破烂的衣服遮住自己伤痕累累的身体，双眼泪雾朦胧，怨怒的神态盖不住萎靡的疲惫。

　　扎伊洛斯沙哑着声音：“想办法逃出去才是当务之急。地狱犬并不知道我们落在了盘古族手里，就算后来知道了，也不可能冒着得罪盘古族的风险来救我们。

　　我们必须设法自救，否则只有死路一条。”

　　秦姐安慰道：“白鹿城这几天的气氛很紧张，应该是要有什么大事发生，我猜盘古族可能是把我们当成间谍了。等过了这段时间，一切都正常了，他们应该会重新考虑怎么处置我们。现在的兽山不同以往，盘古族不敢下狠手。”

　　老姜躺在枯草堆里，气息喘息散乱，带着不甘：“可惜尸皇族的线索就这么断了，我们好不容易接上，前功尽弃了。”

　　“秦姐！你……你后面……”扎伊洛斯突然惊呼，见鬼般盯着秦姐身后。

　　秦姐已经有所警觉，但浑身是伤，又被灌了毒药，非常的虚弱，所以只有警惕无力反抗，强作镇定的轻叱：“谁在后面？出来！”

　　“你是谁？！”莉娜和老姜相继转头。

　　“我是唐焱！都别出声！！”唐焱的身影渐趋清晰，走出了黑暗，但接着转入了旁边的角落。

　　唐焱？！四人齐齐动容，做梦？

　　是光线太暗，他们根本看不清来人的模样，倒是体型轮廓有些熟悉。

　　“不要出声，不要反抗，放松放静，我带你们离开。”唐焱站在黑暗角落，开启了寂灭眼，黑暗冰冷的迷雾无声逸散，向着狭窄的屋子里扩散，逐渐地包裹了他们四人。

　　“这是什么东西？”四人暗惊，下意识的警惕，紧张的挣扎起身，这一幕来的太突然，让他们感觉不真实。

　　嗡！

　　灰色气息突然一涨，强行包裹了他们，在他们发出惊呼之前扯进了新生界，扔在了灵稚所化的森林边缘。

　　“这是什么地方？”

　　“我不会在做梦吧？”

　　“真是唐焱？怎么可能！会不会是我们中了什么盘古族的幻术？”

　　“你们看，好浓重的生命元力，这是仙境吗？”

　　四人卡在喉咙的惊呼终于发出，惊讶又警惕，背靠背地紧紧靠在一起，却又全部被浓浓的生命元力所震惊，不可思议的看着面前广袤的密林和飘荡的青色雾气。

　　青翠的生命元力像是无数精灵，舞动在天地间，触碰着他们红肿的伤口，滋养愈合着，带来酥酥麻麻的舒爽感。

　　“好舒服。”四人惊讶的发现自己的伤口正以肉眼可辨的速度恢复着，萎靡的精神同样在迅速的恢复，全身上下酥麻又温暖，连紧绷的精神都不由自主的放松。

　　“我们是在哪里？”扎伊洛斯最先回神，提醒着他们加个小心。

　　外面的世界里，唐焱在狼牙的协助下离开了房屋，又不同声色的重返了自己的侧房，跟里面做掩护的‘森罗分身’会和。

　　一切做的巧妙又谨慎，避免了各项麻烦，没有惊动任何人。

　　“金子，帮我盯着。”唐焱嘱托下小金猴，意识沉入新生界。

　　“啊！！”秦姐等人齐齐惊呼，不可思议的看着面前突然出现的唐焱，而且还是轻飘飘的像是个灵魂。

　　“你怎么会在这里？我是在做梦吗？”莉娜用力揉着眼睛。

　　“我前几天离开兽山，到这里办事。”唐焱简单的解释，问道：“你们怎么会在这？”

　　四人面面相觑，还是有些迷茫。足足停了好半晌，秦姐才迟疑着问了句：“我们这不是幻境？”

　　“需不需要我描述厄河雨林里被你们当诱饵的事？如果不够，我还可以讲讲山村里被你们抛弃的事。”

　　四人立刻尴尬的涨红了脸，讪讪一笑，不再怀疑了，但还是如梦如幻，感觉太不真实了。

　　“你们怎么会在这里？！”

　　“我们半年前就带着任务离开地狱犬了，负责调查你的那些朋友们。几天前，我们在东南地界和盘古领地的交界地带发现了些可疑的线索，像是尸皇族留下的战场。

　　刚开始我们没有太在意，但是过了没几天，又遇到了类似的痕迹，直到三天前，我们亲眼目睹了尸皇族队伍在追踪一个女人，她跟情报里的裴涩儿非常相似。”

　　“裴涩儿？！你确定？”唐焱脸色陡然一沉。

　　“我们没敢追的太紧，当时她正在逃，附近又有尸皇族在追，我们……只是打了个照面就藏到了附近。”

　　“后来呢？”

　　“后来听到了战斗的声音，交手约莫十几个回合，再没了动静。我们直到一个时辰后才敢过去检查，找到了裴涩儿身上的几片衣服，染着鲜血。”

　　“继续！！”

　　“我们越想越奇怪，联想到之前遇到的战斗痕迹，猜想会不会是尸皇族猎捕了你其他的几位朋友。我们几个商量了下，决定小心的追查一段时间。

　　后来我们想尽了办法，终于在昨天找到了尸皇族的线索，追着进了这白鹿城，然后……就被抓了……”

　　唐焱眉头紧锁，疑虑重重。

　　尸皇族冒险在盘古族境内发起的激战，竟然是在追杀裴涩儿等人？

　　为什么？！完全没有理由！

　　完全是没有交集的两个团体，怎么会产生血战？

　　尸皇族能在‘苍梧之渊’持续战争期间，在那么关键危险的时刻，执着地派出精锐队伍追踪目标，定然是有着巨大的利益做诱导，也就是说……

　　裴涩儿等人值得他们冒险。

　　唐焱突然感觉到一股子凉意，从心里冒出来。

　　尸皇族知道了裴涩儿等人的身份？

　　怎么可能！

　　唐焱眸光闪烁，情绪波动剧烈，以至于引发‘意识体’明暗不定，这一刻，他突然想到了一个人，想到了一种可能。

　　“他回来了？！他也从祁天回到了遗落？”唐焱情绪持续波动，眸光在闪烁中浸透出了寒意。

　　“唐公子，你怎么了？”秦姐小心的呼唤着，此刻的唐焱好可怕，给人的感觉就像是头即将爆发的猛兽。

　　唐焱眉头紧皱，紧紧盯着秦姐。“你能确定尸皇族进了白鹿城？”

　　秦姐被他盯得很不自在，但很肯定的点头：“我们有八成把握！尸皇族不进进了白鹿城，到现在应该还没离开。”

　　扎伊洛斯道：“尸皇族的队伍在抓了裴涩儿之后，掉头往咱‘东南部’方向移动，可是走了半天之后，好像遇到了什么事，突然又掉头，然后就冲进了白鹿城。”

　　“这是我们后期总结一系列线索的时候，大致推算出来的，可能不是太正确。”秦姐补充了句，说话很小心，生怕误导了唐焱。

　　莉娜也急着道：“白鹿城最近的气氛很怪异。这里原本不属于盘古族，是个独立的组织，可现在突然多了盘古族的驻军，又陆陆续续开始戒严。”


第1643章 禁地勇士

　　唐焱越想越不对劲，情势突然变得复杂了：“除了这些，你们还查到些什么？我注意到你们被抓的时候好像是在追什么。”

　　秦姐他们相互交换目光，有些犹豫。

　　“不管是怀疑的线索，还是有模糊的线索，全部说出来。”

　　秦姐语气一定：“我们可能是发现了董青牛！”

　　“董青牛？在这白鹿城？”唐焱又惊又喜。

　　董青牛？中原禁地‘落锤重地’的新生代领袖？！

　　一个半圣级的勇士，在恶人谷最终决赛中曾与许厌上演‘铁拳对大刀’的视觉盛宴，且第一轮赛事中杀进了六强。

　　董青牛！是许厌唯一认可的力量型战士！

　　他竟然在这白鹿城？

　　“我们只是注意到了一个背影和侧脸，看起来有那么点相似，所以急着追过去，可没追出几条街，就被抓到了。这消息，我们不敢保证。”

　　“半圣境？”

　　“不敢保证，我们没敢仔细探查。”

　　莉娜道：“董青牛的模样太显眼，又壮又高还有背着把重刀。我们看到背影就大致有了感觉，但他好像很谨慎，总钻人流量大的地方，我们努力了，但实在没能追上。”

　　唐焱沉吟了会儿，既然秦姐他们发现了，应该就错不了，回想董青牛的雄伟体格，确实很显眼。“尸皇族的队伍有多少人？”

　　“十几个，总之不到二十。”

　　“大致地实力？？”

　　“难为我们了，我们能力有限，真不敢靠近调查。”

　　唐焱思虑了很长时间，做了个决定。

　　“我还得把你们送回去，你们安心在那里留着，盘古族最多关你们一个月，会亲自把你们送回东南部，这一点我可以保证。如果真的出什么意外，我会再来接你们离开。”

　　唐焱再次利用森罗分身做掩护，由狼牙协助潜回了囚禁秦姐他们的偏房，放出他们并留下一些灵源液，协助愈合伤势，然后悄悄返回。

　　“董青牛、尸皇族、四爷、大公子、裴涩儿，看样子真有一场好戏。”唐焱仰躺在床上，默默念叨着这些重要的关键词，尝试着进行串联分析。

　　自己无意中竟然赶上了一场大戏。

　　金猴蹲在唐焱胸膛上，探头歪脑的盯着他，大眼睛滴溜溜转，有种敲敲他脑袋的冲动。它很奇怪这厮最近喜欢自言自语了？嘀咕嘀咕什么呢？？

　　“查查！”唐焱忽然一骨碌坐起来，激发森罗眼全场探查，以他现如今的境界和武道早已，探查个方圆十里不在话下。

　　可仔仔细细来来回回的查了很久，该看的不该看的，一幕幕风情各异地画面全部收入眼底，始终没有发现疑似董青牛和尸皇族的踪迹。

　　毕竟古城太大，人流太多，眼睛终究看不到全部。

　　“藏哪去了？”唐焱的注意力落在了这座园林式宅院里，可除了数以千计的盘古族部队，其他一无所获。

　　“我去查。”狼牙消失在房间，离开宅院，潜入了逐渐热闹起来的白鹿城，亲自搜查着尸皇族和董青牛的线索。

　　不过，收回森罗眼的唐焱并没有注意到，在狼牙离开没多久，坐镇内院的盘古族泰琅突然接到了什么消息，扛起巨斧，带着几个贴身近卫离开了内院，从偏僻小路离开。

　　北城区！边角地带。

　　这里是白鹿城的奴隶交易市场，分成不同类型的交易区——狼藉混乱的矿工区；充斥各级武者的家奴侍从区；鲜艳魅惑的女奴区。

　　作为盘古族西部领地最大的古城，白鹿城的奴隶交易场，堪称西部最庞大最丰富，这里云集着数以百计的奴隶商人，每天的奴隶交易量达到近万人，源源不断的从各地汲取奴隶，又连绵不绝的送往不同的区域。

　　密密麻麻无以计数的铁笼和交易台遍布交易区，数万奴隶像鸡鸭牛犬一般被买卖交易，任何的反抗必然是残酷的惩罚。

　　这里鱼龙混杂，人流量极大，每天人来人往混乱不堪。

　　这里既是情报系统关注的重点区域，也是最难容易出现遗漏的监控盲区。

　　这里太乱太乱了，乱的像是一锅沸腾的粥。

　　家奴侍从交易区！

　　这里的环境相对要好许多，奴隶多数都是被抓捕来的散修，或者某个家族破败之后沦为的奴隶，多数都是些武者，其中不乏武尊类的奴隶。

　　是众多高级势力眼里的肥肉，有时候连顶尖族群都回来这里挑两个看得上眼的家奴，带回去当死士。

　　在这交易区深处的一座中型旅店里，董青牛扛着贴身重刀，冷眼站在五楼窗口，刀削斧劈般的面容冷峻坚毅，深邃眸光迸溅着寒意。

　　他冷冷的站着，像是擎天巨柱，涌动着迫人的气场。

　　他在等人，他更是这个旅店的主人！

　　早在一年前，董青牛逃离空间裂缝，坠落在了无边无际的东海，历经残酷的磨砺，半年的垂死挣扎，半年噩梦般的遭遇，他几次三番与死神擦肩而过，且总是顽强的生存下来。

　　那半年，是董青牛此生以来最凄惨的时间，也是千锤百炼的时间，让他的武道精进了几分，气息更为凝练浑厚。

　　半年前，董青牛在暴乱的海兽群里逃出了东海，冲进了大陆滨海，逐渐了解并适应了这个世界。

　　几经选择后，他进入这座具有特殊环境的白鹿城扎根发展，并且借助奴隶交易市场这个复杂的地带，深入的了解着世界。

　　算算时间，董青牛进入白鹿城已经五个月了，对这里的情况摸得很透彻，且亲手驯服了这座旅店上上下下上百口子人，并相继买下了近千的奴隶，秘密的培养并散布在这片混乱的奴隶区，作为自己的眼线。

　　不大不小的一家旅店，成了董青牛在这个世界第一个落脚点。

　　肮脏复杂的奴隶交易场，成了董青牛第一个主控的战场。

　　不得不说，董青牛对于陌生世界的适应能力，以及应变能力，都不弱于任何人，且某些理念比秦明煌等人更靠前，以至于有了他现在的主动权。

　　最近，一直隐匿地董青牛开始频繁的活动，甚至不惜离开白鹿城亲自探查消息，只为迎接他等待半个月的客人——盘古族！

　　这是他在权衡利弊之后做出的选择。

　　要想生存，必须搭线了盘古族。

　　所以，他在一个月前，秘密派人送去了盘古族一个牌子，上书——祁天来人！董青牛！

　　然后，坐等盘古族回应。

　　在这时候，一个黑影突然敲门而入，单膝跪地：“主人，发现五个盘古族的族人进了奴隶区，正向我们这片交易区靠近。”

　　“给我盯紧。”董青牛神态冷漠，唯有眸光为之一凝。

　　来了？不应该的！

　　自己从未露面，旅馆正常营业伪装的很好，怎么会引起盘古族的注意？何况他们不认识自己，一切的联系都是因为‘木牌’而已。

　　莫非他们是发现了什么特别的线索？

　　半晌过后，另有黑影敲门汇报：“主人，发现五个盘古族的族人进了家奴侍从交易区，方向大致是我们旅店。”

　　真的发现了？倒是小瞧了盘古族的情报能力，董青牛冷漠道：“不用理会，各守岗位，放他们进来。”

　　与此同时，在这家奴侍从交易区，尸皇族一行人潜伏在了黑暗角落，监控着董青牛所在的旅馆。

　　“确定身份了，半圣境，两米多的身高，还有他标志性的黑色巨刀，跟画像上的董青牛基本相似。”调查的眼线陆陆续续返回。

　　“嘿，这小子藏这了？”旱左眯着他细长的眼睛，阴冽的眸光投向了旅馆方向。他们本来在抓住了裴涩儿之后准备返回苍梧之渊，无意中发现了董青牛。

　　当时双方在密林里擦身而过。

　　董青牛并不知道尸皇族，并没有过多在意，何况双方只是相隔百米的‘擦身’而过，但旱左等人早就对旱辰给的画像了如指掌，第一时间就锁定了董青牛，然后不近不远的循着线索追到了这里。

　　“我们要在这里动手吗？”族人询问。

　　旱左沉默着思量，似有顾虑。他对董青牛势在必得，从旱辰皇子的介绍来看，此人不比巫诫书那类皇子差多少，培养好了绝对是个战兵。

　　可是通过这一天多的追踪调查，他们发现白鹿城跟了解中的大不相同，这里本该是个独立组织，由白鹿城主控制，现在却发现了许多盘古族的驻兵。

　　也就是说，盘古族已经在不知不觉中控制了白鹿城。

　　具体原因嘛，旱左也能想象得出，定是为了警惕日渐崛起的东南部。

　　早知道这样，他半路直接下狠手了。

　　现在麻烦了。

　　旱左默默盘算了会儿，眼角狠芒闪烁：“有了，你们都散出去，听我号令，给我乱了这个家奴交易区。这里有几千奴隶，数万武装护卫，全是些疯子武者，一旦引爆了，就是个大暴动，到时候我趁乱亲自出手制服他。”


第1644章 一座城

　　“明白。”队伍立刻行动，这个计划够刺激，乱了这奴隶区！

　　“等等！”有个队员突然冲进来，神色古怪：“盘古族来了五个人，直奔这里来了，为首的那人……有那么点像……盘古族四皇子泰琅！”

　　“哦？皇子竟然在这白鹿城？看来盘古族对这里看的很重嘛！他带了多少人？”旱左扭动着脖子，活动着身体。

　　“只带了四个，像是护卫。”

　　“朝我们这里来了？”

　　“他们方向感很明确，直奔这里来了，不像是挑选奴隶。”

　　“莫非是奔着董青牛来了？”旱左稍稍思量。

　　“我们还动手吗？”

　　旱左沉吟了会儿：“泰琅在盘古族很受宠，暂时不能碰他。嗯……你们先按计划行动，全部散到各个奴隶营，但别急着动手，听我指令行动。”

　　旅店顶楼，侍卫再报：“盘古族的族人进了旅店，是否接待？”

　　董青牛收回眺望古城的目光：“放进来。”

　　片刻之后，泰琅推开了房门，三米多的壮硕身躯往门前一站，一股子迫人的气场充斥了房间，连光线都暗了下来。其方正虎目落在了董青牛身上，声如洪钟：“你就是董青牛？”

　　“报名！”董青牛提起重刀，落放在了面前石桌上。

　　他两米多的体型虽然不足泰琅那么夸张，但凭借着气场与实力，不弱分毫，稳稳的对峙着，惹得泰琅身后的护卫多看了他几眼。

　　“找你可不容易，很会选地方嘛。”泰琅握紧巨斧，同样落放在了石桌上，彰显自己并无敌意。“盘古族，四皇子，泰琅！”

　　“幸会了。”董青牛抱拳，直视着泰琅。

　　“我想问问，你在这里藏了多久了？”泰琅看了看董青牛，开始打量房间的布置，回想这座旅店里店家和侍从的反应，做着基本的判断。

　　“五个月。”

　　“你从哪里来的？又或者是说，谁派你来的？”

　　“你是盘古族派来的负责人？”董青牛针锋反问。

　　“怎么，我这个四皇子，还不够资格跟你谈话？”

　　“如果你只是个先锋，后面还有人会来，今天这场会面没意义，等该来的人来了，我再谈不迟。”

　　“放肆！”门外的护卫厉喝。

　　泰琅浓眉一蹙：“够狂！你是第一个敢这么跟我说话的外族人！”

　　“我要的不是你的评价，我要的是谈判！等你们真正当家的人来了，我们再谈，送客！”董青牛扣住了重刀，气势迫人。

　　“嗬！有气魄！真正跟你谈话的人明天就到，在此之前，我需要做个核实。你有你的秘密，我有我的规矩，达不到我的审核标准，没有人会来跟你谈。”泰琅瞥了瞥董青牛的刀，不冷不热的来了句：“刀不错，但比我的差些。”

　　董青牛冷冷盯了会儿，松开了重刀：“问。”

　　“同一个问题，你从哪来？”

　　“祁天大陆，人妖两族的故乡。”董青牛在这半年里调查的事情并不少，这个奴隶交易市场里有不少厉害人物。

　　“给我个相信你的理由。”泰琅提前会见董青牛的目的，就是为了核实这个情报。

　　一场兽山降临，轰动南部，各式传言层出不穷。

　　重要的线索是兽山破开虚空冲进了这片大陆，引发无数猜测。

　　族内老人推测，兽山很可能跟人族故乡有关联。

　　九婴几年前的突然出现，以及如今坐镇神秘兽山，更是令人浮想。

　　所以在董青牛的石牌被送进族里的时候，立刻引起了轰动。

　　一个‘祁天’勾起了族内诸多沧桑老人的复杂情怀。

　　联想到兽山、九婴，等等一系列情景，族内连番商议后，派出了泰琅前来调查，并委派大皇子亲自负责此事。

　　“落在东南部的兽山，就是来自祁天大陆。兽山很可能是追随着唐焱来到的这里，在此之前，我、唐焱，还有许多人，都因特殊情况坠入虚空，被扯进了这个世界，散落在不同地方。”

　　哦？泰琅眼神为之一变，终于有所触动。“什么样的原因？祁天大陆与遗落战界之间的通道只有一条，被十大古族联手把控，除此之外，再无其他！”

　　“等你主事的来了，再详说也不迟。筹码若是全扔了，我拿什么跟你们谈？”

　　“你们来了多少人？”

　　“二三十。”

　　“你这次过来白鹿城，是代替兽山来的？”

　　“我只代表我自己。”

　　“你跟兽山的唐焱是仇人？”

　　“算不上仇人，也算不上朋友。”

　　“我可以理解为，你不属于兽山？”

　　“当然。”

　　泰琅看着董青牛，不轻不重的问了句：“你为何不加入兽山？你是半圣境，又跟唐焱共同来自一个地方，定会得到重用。”

　　“哈哈！”董青牛失声一笑：“我董青牛绝不寄人篱下，我有我自己的路，绝不会成为他人陪衬。”

　　“唐焱拥有皇脉，未来成长高度不可限量，能够成为皇的陪衬，也是无上的荣耀。”

　　董青牛反问：“你是在帮兽山做说客？”

　　“好奇而已，换做是我在你的身份，加入兽山，追随唐焱，无疑是个最佳的选择，你竟然不予理会，我当然要质疑你的目的。”

　　“所以，你是你，我是我。你的目标是做‘将’，而我的目标始终不变——‘主’。”董青牛魁梧英伟，面目坚毅，此番话语铿锵有质，‘势’态十足。

　　他诞生于落锤重地，被禁地全力栽培五十年，有一股豪情，更有一股子霸势，与生俱来，更后天熏染栽培，令人无法轻视。

　　泰琅重新审视了董青牛，却是不轻不重的哼了声：“看来你在祁天大陆有些身份，王子？少爷？哼哼！可惜了，这里是遗落战界，不是你祁天大陆，空谈豪情，现实会把你践踏的一无是处。”

　　“与你无关。我的意志——生而为战，战而为死。”

　　“呵呵。”泰琅笑了笑，眼神怪异：“我很期待将来某一天，在你被现实践踏的狼狈的时候，会不会还喊这些空洞的豪情。”

　　“还是那句话，我的路，与任何人无关。”

　　“说说吧，你引我们过来的目的？”

　　“交易。”

　　“你想要什么？”

　　“生存的条件和保障。”

　　“说出来，我先考虑考虑，回去做个准备。”

　　“我要这座城。”董青牛开口就给了泰琅一个冲击。

　　“这座城？白鹿城？你在开玩笑？”董青牛冷冷皱眉。

　　“我要这座城，另要你们盘古族的一个供奉令牌，一个被各族各方熟知的令牌。”

　　董青牛了解这个世界的残酷，更清楚要想立足，需要基础。

　　所以，他要一座城，这座白鹿城就是最佳选择。

　　若是盘古族坚持不答应，自己可以让步，把白鹿城一分为二，整个北部给自己，底线是控制北部城区的奴隶交易市场。

　　这里虽然混乱，但在他的眼里就像是个混着金子的沙地。

　　用心挖掘，会有惊喜。

　　董青牛的目的是要利用这个特殊的场所，组建一个死士部队，成为自己在这世界立足的一把重型武器。

　　至于供奉令牌，目的是为了自己将来闯荡大陆的时候，有个保障，提供一份保命的手段。

　　他同样对这个世界充满着好奇与探索的渴望，相信用不了多久，他会扛着重刀闯荡天下，为了保证安全，他需要一个盘古族的招牌，能在特殊时刻威慑强敌，又或者提供一些的便利。

　　泰琅再次重新打量董青牛，像是看个怪物，又像是看个傻子：“你脑袋没问题？一座城、一个招牌？你当我们盘古族是软柿子，随便你怎么捏？”

　　“我有货，足够开这个价。”董青牛迎着泰琅的目光，分毫不退。

　　“不管你的货有多重，都不值这个价。”

　　“等你管事的来了，由他来判断价格。”

　　泰琅绕着董青牛转了半圈：“你应该清楚，我不用谈判手段，同样能从你手里撬出这批‘货’。”

　　“囚禁？用刑？胁迫？你如果真的要这么做，就不会现在说出来。你们早就会在得到消息的第一时间派人来抓我，而不是等到今天派人来谈判。

　　一个活着的董青牛，比死了更有价值，一个自由的董青牛，比奴隶更有价值。这就是你们所想的，也是你们最正确的选择。”


第1645章 惊悚

　　“嗬？有点意思。”泰琅不轻不重的笑了：“最后问一句，你在你原来的世界里是什么身份？”

　　“我是散修如何？我是王子又如何？我是禁地少主又怎样？”

　　泰琅摇了摇头，提起巨斧转身离开：“明天会有人来拜访，希望你能说服他。提醒你两句，你很有个性，但在他面前，最好有所收敛。我不管你有什么筹码，白鹿城是绝不可能给你，你提都别提，否则只会自己难堪。”

　　“明天几时见面？”

　　“等着。”泰琅带着侍卫离开了旅店。

　　“他真是盘古族的四皇子？”董青牛站在窗台，目送着泰琅一行离开。

　　旅店的老板恭恭敬敬的站在身后，身形佝偻，但小眼睛精芒熠熠：“我没见过，但皇子的身份做的不假，没有人敢冒充，即便是他们自己族内。”

　　“能让四皇子敬畏的人，看样子明天真会来个大人物，我们这次差不多成功了。”董青牛自语。

　　“需要我们部署些什么？”

　　“不需要，泰琅摸不清我的虚实，不敢轻举妄动。以盘古族的实力，真要想采取相应措施，直接就行动了，没有耍弄诡计的必要。你下去吧，尽量准备些能量石，如果明天成功了，这白鹿城至少五分之一会是我们的。”

　　事已至此，会面在即，过多的防范已经没有意义。不成功则成仁，要么霸占白鹿城五分之一，要么被盘古族控制。

　　“主人您多休息，我等与您同荣辱，共存亡。”旅店老板恭敬地垂首离开，有条不紊的安排必要地准备工作。

　　董青牛在窗边站了很久，略略的失神，总体的考虑着整个事件。

　　这是自己在遗落战界立足的第一步。

　　以前其实没有很大的把握，但今天透过泰琅的交流，把握增加了几分，这个族群至少没有邪恶和阴冷的嘴脸。

　　这也是他选择在盘古族领地立足的主要原因。

　　纵观十大黄金古族，盘古族最低调，且性格最为正常。

　　所谓的正常不是指他们友善，而是不像尸皇族、阿修罗族、灵族那样不择手段的阴暗与邪恶。

　　这个族群很低调，也很强，关键是他们保持着一份高贵，有些时候不屑于使用奸计和阴暗手段。

　　至于兽山方面。

　　董青牛其实有过投靠的冲动，但仅仅是一闪而过的念头。

　　他体内涌动着一股子野性，渴望着挑战与战斗，加入兽山绝对不会让自己失望，但是他不喜欢约束，更不喜欢被人调控，他喜欢主动权，喜欢自己主宰一件事情。

　　他对这个新世界充满着渴望与热情，回想东海的半年挣扎，虽然凄惨狼狈，但回想起了，确实满腔的热血豪情。

　　第一步，立足！

　　第二步，发展！

　　第三步，闯荡天下！

　　这是董青牛指定的目标，或许无法走向巅峰，也要成为遗落战界一颗闪亮的星，夹缝中骄傲崛起。

　　“我能行！我一定行！我族先烈在祁天创立禁地，我董青牛同样能在遗落战界立足扎根，闯出一番天地。”

　　董青牛攥紧双全，豪情万丈，这是一个崭新的世界，会面临无数的挑战，会有无穷无尽的精彩，他无限期待。

　　嗯？什么人？

　　董青牛眉心突然一悸，从失神中清醒，瞥向了混乱嘈杂的街角，那里混乱昏暗，泥泞狼藉，还有几只流浪的野狗在撕咬着什么。

　　不知什么时候起，那里多了个干瘦的老头，模样怪异，气息更怪，他正阴测测的看着自己。

　　董青牛眉头一皱，敏锐的捕捉到了一丝危险。

　　“嘿嘿。”旱左冷冰冰的笑了笑，毒蛇般的目光瞥向了旅店出口，那里正有泰琅等人阔步走出，翻身跨上暗影云豹。

　　泰琅若有所觉，回头望了望旱左蛰伏的泥泞角落，但没有看到人，也没太在意，他驱着云豹离开，注意力更多的是回想着与董青牛的谈话。

　　“这老头有古怪。”董青牛敏感的捕捉到了一丝威胁，皱眉盯住了旱左，下意识的往腰间探取，要握住重刀。

　　可这一刻才恍然发现，自己的重刀还放在后面的石桌上。

　　“嘘。”旱左做了个噤声的手势，他蹲在泥泞的地上，隔着一条闹街向董青牛狞笑，眼角瞥向泰琅离开的方向，右手不着痕迹的落下，扣住了泥浆里藏匿的战刀。

　　嗯？走出百步的泰琅突然惊觉到了什么，扯住身下云豹，眉头微微一皱。

　　“不好！！”董青牛同时惊觉，他从这老头身上捕捉到了一股正在飙升的气场，冰冷、黑暗与死亡，这让他感受到浓浓的危险。

　　百步之外，泰琅猛然回头。

　　就在这一刻。

　　“嘎嘎。”旱左发出狞笑，紧紧压在地上的双脚猛然暴起，压制的圣境气场强势爆开，浓烈、暴躁、狂野，更有股邪恶的死气。

　　这股子能量气场引爆了泥泞街角，崩裂了地面，乱颤着空气。

　　轰隆隆，如同炮弹引爆，轰鸣震耳，方圆几百米内，所有建筑和人群刹那迸飞，脱膛子弹般四面八方的混乱散射。

　　旱左一步暴起，踏空而击，直取董青牛。

　　锵！！战刀锵然出鞘，黑暗刀芒破空而成，哗啦啦，刀芒所过，空间碎裂出密集的缝隙，刺耳的声潮席卷迸发。

　　没错！一刀劈出，空间确实给崩碎了！

　　此情此景，类似于崩天？却又不是。

　　剧变突发，发若炸雷。

　　旱左像是捕食的猎豹，发出致命一击。

　　圣境突袭，杀威暴涨！

　　什么？！董青牛脸色剧变，一瞬之间让他如坠地狱，通体冰寒，全身汗毛都激起。就在这瞪眼的空档，旱左激射来袭，刀芒直取面门。

　　他潜意识要阻拦，可被视为第二条命的重刀，却在五米外的身后。

　　“混账！！”

　　千钧一发，董青牛虎目生光，发出怒吼，一股极为狂霸的重力气场席卷而出……轰隆隆……四周那些正在崩塌碎裂的大地和建筑物彻底崩塌。

　　此情此景，如同一个陨石轰在了旅店。

　　重力？重力场域！

　　落锤重地最引以为傲的领域，也是董青牛另外的杀招。

　　重力场域轻易激发，且全面暴涨，数万斤的重力席卷了百米范围，并向着四周八方持续奔涌，还没缓过神来得四周奴隶和商人们再次遭难。

　　嗖！

　　噗嗤！

　　董青牛的身体猛然下沉，险之又险的避开了刀芒，刀芒擦着他的脑袋顶劈过，崩碎了体表的能量护罩，但并没有伤到本体。

　　而旱左激起的身形同样被影响，差点一头栽下去。

　　重力场域太恐怖，且没有任何征兆的突然暴起。

　　这就是落锤重地的可怕之处，以董青牛的实力和运用，只需要一个意念，重力场域便可影响百米，且达到万斤，转眼之后，力量会持续保障，范围会迅猛扩展。

　　轰隆隆！地动山摇，成片的房屋在崩塌，所有的生物在坠落，但没有尘雾飞扬，没有乱石飞溅，因为重力场域无差别轰击。

　　仿佛上苍之手，当空按了下来。

　　锵！！

　　“来者何人？报名！！”董青牛一把扣住了坠落的重刀，胸腔滚动怒吼，表情狂放狰狞，整个人气场剧烈激涨，如同觉醒的猛兽，煞气迫人。

　　迎面而上，无惧无畏，轮圆的重刀划出了气势磅礴的弧度。

　　“够生猛，我要定你了。”旱左抗住了重力压制，再次暴起，圣境实力，且又是钢筋铁骨般的尸皇族传人，董青牛的重力场域虽然霸道，却无法完全控制他。

　　“古战，崩天。”

　　旱左面目狰狞，发出了一声低沉的嘶吼。

　　下一刻，轰隆隆，震耳欲聋的巨响在‘家奴侍从交易区’的深处炸起，一个震撼的刀芒劈空击天，劈出道惊世黑芒，轰出成片的裂缝，成了北部城区最耀眼的焦点。

　　片刻之后，重力场域全面崩塌，迅猛消失，再无压制。如云如海的尘土和碎屑彻底激起，如同一股巨型蘑菇云，在翻滚中浩然成型，继而直冲高空。

　　震撼人心。


第1646章 石玲阵

　　“守护四爷！”泰琅的护卫队在第一时间冲到前面，但突然的重力场域重重压在他们身上，仿佛一锥子轰在了脑袋上，四个巨汉当场跪地，连泰琅都差点扑倒。

　　未等他们抵抗，重力场域迅猛消失。接着便是地动山摇的能量肆虐，耳畔充斥着一声刺耳的金属铮鸣，就在远处暴起。

　　旱左和董青牛的激战，电石火光间，一触即落！

　　“圣境气息？”泰琅一把扣住了巨斧，战意熊熊燃烧，全神戒备。他在铮鸣声响起的一瞬间捕捉到了超越半圣的能量波动，非常清晰。

　　他诞生在黄金古族，常年相伴圣境，对这种气息再清楚不过了。

　　“圣境？来这里做什么？”四位护卫惊疑不定。

　　在这特殊时刻，交易区十多个主要奴隶营全部发生了暴乱，大批量的奴隶挣脱了锁链，十余个奴隶主被活生生剁了脑袋，引发惊悚与恐慌。

　　尖叫声与怒吼声，以及亢奋的咆哮声，伴随着混乱的发生，迅速席卷了大半个‘家奴侍从交易区’，继而惊动着‘女奴区’和‘矿奴区’。

　　“逃啊，快逃啊。”

　　“万恶的奴隶主死了，乱了这个地狱！”

　　“联起手来，冲冲冲，往一个方向冲。”

　　“哈哈，苍天啊，你终于开眼了。”

　　“都跟我来，杀啊，杀了这些奴隶主的狗腿子。”

　　“报仇，老子受够了！”

　　……

　　混乱范围越铺越大，沉寂的‘羔羊’一旦释放了锁链，在转眼之间变成了吃人的‘饿狼’，数千武宗武王乃至武尊级的奴隶在暴躁中疯狂，狰狞的扑向了侍卫，或者是冲击其他牢笼。

　　奴隶主们疯狂镇压，所有侍卫凶恶的反击，尸皇族十余位武尊和半圣的搅乱，更是加剧了场面的混乱。

　　这一刻的混乱发生的毫无症状，但作为最混乱最肮脏的奴隶交易区，混乱一旦发生，就是洪水般的失控局面。

　　连泰琅等人都被混乱的浪潮冲击的接连后退。

　　西城区，深宅老院。

　　古战刀突然发出了轻微的颤抖，古朴漆黑的刀体迷蒙起冰冷的黑气，如同沉寂的巨魔在这一刻突然苏醒。

　　唐焱睁开双眼，皱眉盯住了面前的古战刀。

　　“吱！”金猴窜起，蹲在唐焱肩上，乌溜溜的盯住战刀。

　　但战刀却很快恢复平静，冰冷的躺在床沿，厚重而古朴，却再无声息。

　　唐焱奇怪，缓缓起身，探手握紧了古战刀。感受着它的波动，可惜刀体冰冷沉重，并没有做出回应，就好像之前的反应只是一场幻觉。

　　“你刚刚看到了？”唐焱歪头看着金猴，金猴用力点头，刚刚古战刀确实有些怪异，很邪恶很冰冷。

　　唐焱凝神聆听着宅院的情况，一如既往的安静，只有偶尔的沉重脚步声来来回回的走动，并没有其他异常。

　　这里属于西城区，而暴乱发生在数十公里外的北城区角落，彼此相距太远太远，古城本身又喧哗，所以那里的混乱根本影响不到这里，也传不来什么声音。

　　“奇怪了，它好像感应到了什么。”唐焱默默自语，但就在他做回床上继续等待的时候，白鹿城内部城主府方向传出了威严的呼吼。

　　在刻意的能量加持下，呼吼的声潮迅速席卷大半个白鹿城，惊动着东南西北四大城区数百万人。

　　“谁敢来我白鹿城放肆！”

　　白鹿城城主夫妇‘白星’‘鹿桦’，冲出城主府，踏空而起，两股圣威遥相辉映，铺展城中区，冲涌着高空厚重的云层，引发沉闷的轰鸣。

　　两位圣人的强势出现，惊动了大半个古城。多数人都很迷茫，并没想到北城区动乱，毕竟奴隶区天天吵闹激斗，早已习惯。

　　“咦？要打架？”唐焱提着古战刀走出了房门。

　　“干什么？进去！！”五个看护的巨汉当即怒吼，轰隆轰隆的冲了进来，虎目瞪视，煞气腾腾。

　　“别激动，多大点事，至于吗？那边好像出了什么事，咱看个热闹。来来来，坐下坐下，我要走早就走了。”

　　唐焱跃到屋顶上，随手招呼着五个巨汉上来一起坐坐。

　　“封锁城门！”

　　“开启石玲阵！”

　　白星和鹿桦齐声喝令，化作流光冲向了北城区。

　　北城区，边角奴隶交易区。

　　混乱范围持续扩展，席卷了家奴侍从交易区，放眼望去，全是暴乱的场面，全是崩塌的建筑和毁灭的营地。

　　如同沸腾的油锅，又像失控的战场。

　　“还挺难收拾！”旱左强攻了足足六次，终于掐住了重创的董青牛，带着他轰进了冲天而起，向着半空猛然轮了过去。

　　董青牛垂死挣扎，疯狂反击，但旱左的手掌像是个铁钳子，直接掐进了他的喉咙皮肉，剧痛难忍，鲜血如注。

　　嗖嗖嗖，三道尸皇族战士扑向半空，联手开启一座重型黑棺。

　　“进去吧你。”旱左狞笑，轮着董青牛重重的打进了黑棺。

　　轰隆声巨响，黑棺强行闭合。

　　“任务完成！！你们藏起来，我先走！”旱左扛起黑棺，收入了空间宝器，独自冲向了北大门。

　　他顺便给自己扣了个獠牙面具，遮蔽起了容貌。

　　这次缉拿董青牛比预想的费劲，耽搁了几息时间，现在惊动了白鹿城的两位城主，守护大阵即将开启，自己可以顺利逃脱，但麾下部队很难冲出去。跟在一起只会添麻烦，不如让他们老老实实潜伏在这里，找机会再溜出去。

　　“左老小心。”三位部将迅速下潜，混入了混乱人群，并通知其他队员注意隐蔽，找机会再逃。

　　“那老家伙什么人？他抓了董青牛？”泰琅没急着出手，带着护卫停在混乱区之外，凝望着尘雾飞扬的混乱区，隐约看到董青牛跟个老家伙在战斗，然后……老家伙自己冲向了远空，迅速撤离。

　　“我们什么都没看清。”护卫们更好奇，这一幕发生了太诡异了。

　　“他好像真抓了董青牛！奇怪了！”泰琅面色难看，沉声下令：“通知下去，各部队员联合白鹿城的守卫，开启守护大阵，给我拦住这老东西。”

　　咚！咚！咚！

　　这一刻，白鹿城下面的‘百里石台’突然传出激烈的轰响，像是重鼓轰鸣，又像闷雷，久远悠长，绵绵不绝的回荡在石台深处。

　　惊的古城在轻颤，惊的荒原在低吼。

　　巨型石台光滑平整的表面自行浮现出奇异的纹路，玄妙非凡，光华炫目，它们密密麻麻的遍布表面，如同褐色的藤蔓，爬满了百米高百里长的巨型石台。

　　这一刻，天地间的土元力突然暴动，苍茫无边的荒原大地发出持续不断的轰鸣，无尽的土元力疯狂的向着白鹿城汇聚。

　　它就像是个张开的巨龙大嘴，要吞噬荒原的能量。

　　很快，一个玻璃罩般的透明屏障迅速成型，从石台四周重现高空，继而在千米高空实现回合。

　　就像是个棱锥玻璃罩包住了古城上空。

　　透明屏障厚达半米，晶莹剔透，不断吞噬土元力，层层加固。

　　这是石玲阵，一个防御力极为变态的守护大阵。

　　它是白鹿城历经岁月风雨侵蚀而屹立不倒的主要原因。

　　大阵以石台为中心，以整个荒原为基础，一旦开启，它将与荒原融为一体，纳入了荒原的力量来共同守护古城。

　　“呀啊！给我开！！”旱左像是个子弹轰向了北城屏障，转瞬即至，速度快的变态，激射之中，傲啸攥拳，轰出刺耳的破风声，重重轰在了屏障上。

　　咔嚓！巨响轰鸣，宛若炸雷，震得天地乱颤，彰示着力量之大。

　　一击过后，密集尖锐的裂缝遍布了他面前屏障。

　　旱左竟然生猛的轰出了一个空白区。

　　巨大到恐怖的力量，直让石台深处的控制者们逆口喷血，胸腔翻江倒海般乱颤着，满面惊悚。

　　“继续继续，全力开启。”石台深处的护卫们嘶哑着咆哮，竭尽所能的控制着阵法，激发着它的威能。

　　嗡嗡嗡，源源不断的土元力迅速涌入，屏障以惊人的速度愈合。

　　“比传说中的更硬！”旱左惊而不惧，握拳再击。

　　但是……

　　“你走的了吗？”白星和鹿桦夫妇相继杀到，挥出纯粹的能量匹练，当空扭曲，以闪电之势狠狠的抽向了旱左后背。

　　旱左冷哼反转，握拳迎击：“就算乱了这白鹿城，你们也拦不住我。”

　　哐！怪异的爆破声在高空引爆，旱左单凭一拳，轰碎了两位城主凝结的能量匹练，引发能量匹练的崩灭，继而席卷高空。

　　嗖嗖！白星和鹿桦全速来袭，迎着席卷的风暴冲了进去，撑开武技强攻着旱左。

　　与此同时，守护屏障层层缔结，防御力量大幅翻升。

　　巨响争鸣，华彩漫天。一场激战引发的圣威风暴在高空‘绽放’，圣境气息肆虐冲击，致使高空乌云翻滚，狂风呼啸，古城的能量都向着高空汇聚，化作两位城主的武技，强攻着旱左。

　　白鹿城终于完全惊醒，所有人都冲出了房间，凝望高空，成千上万的军队冲出城主府，向着各个城区分散，守护着特殊时刻的秩序。


第1647章 邪恶旱左

　　“看样子打的很激烈嘛。”西城区里，唐焱站在屋顶，抱着金猴，凝神极目，眺望着北部高空的战圈。

　　森罗眼悄悄开启，极力探查。

　　可惜距离太遥远，只能看到混乱绚烂的能量，看到几道人影在纵横窜射，实在看不清具体的激斗情景。

　　盘古族的巨汉都聚在了屋顶上，私下里悄悄议论着。

　　“谁敢来这放肆？活腻了？”

　　“白鹿城是个有名的牢笼，一旦屏障开启，圣人都难以逃脱。”

　　“那人好像是被白鹿城两位城主拦住了，看样子是逃不走了。”

　　唐焱吹了个口哨，问向十米外的他们：“白鹿城有两位城主？”

　　“白星、鹿桦，不仅都是圣人，还是夫妻。五千年前亲手创立了这座白鹿城，干练强势又圆滑，独立于我盘古族之外。”

　　“夫妻两人啊，这种情况很少见嘛。”唐焱想到了地狱犬的南宫狱和第三火，这类夫妻同为圣境的情况在祁天大陆几乎为零，这里竟然遇到了两对。

　　“这座城其实万年前就存在，当时作为西部最大的奴隶交易场，非常混乱。后来被他们夫妻俩控制了，改造成现在的样子，改名白鹿城。”

　　“不过现在嘛，白鹿城属于我们盘古族了，白星和鹿桦成了我族的外姓供奉，受我盘古族保护，享受供奉待遇，未来前途不可限量。”

　　唐焱再问：“白星和鹿桦很厉害？”

　　“不是太清楚，但夫妻两个都是圣人，应该有些联手类的招式吧。据说白星对阵法很有研究，守护白鹿城的石玲阵就是他研究出来的。”

　　“哦？这阵法很厉害吗？”

　　“当是相当厉害。”

　　“怎么个厉害法？哥几个讲讲？”

　　“你来的时候应该注意到白鹿城下的石台了吧，据说这石台……”

　　巨汉打开话匣子，咳嗽了几声，正要来个激情演讲，唐焱脸色顿变，猛地起身，目光灼灼的盯着了北部，身后战刀蒸腾起熊熊黑雾，仿若燃烧一般。

　　“你干什么？”五个巨汉立刻警觉，踩踏着屋顶青石瓦分散开，把唐焱团团围住，提着重型武器警惕着。

　　“吱吱？”金猴奇怪的看着面色阴冽地唐焱，更看着‘烈焰’汹汹的战刀，发生什么了？

　　这一刻，北部圣境战场突然踩踏发生剧变。

　　横亘在高空的云海风潮发生了激烈的波动，宛若沸腾般暴躁。

　　一道惊世刀芒劈开了混乱的能量浪潮，轰退了白星和鹿桦两位圣人，余威不减，继续劈在了守护屏障上。

　　坚韧到可以困住圣人的屏障在这一刻剧烈乱颤。

　　一个数十米巨的裂缝区极速成型，片刻的吱呀……哗啦啦……成片的崩碎，化作精英的碎片自高空洒落。

　　“……嘶……”

　　全城激起成片的吸气声，有些人直接张大了嘴。

　　之前，高空能量沸腾，云海翻滚，狂风如潮，下方民众根本看不清楚里面发生什么。可是，紧张等待了半盏茶的空档，竟然等来了这种局面？

　　城主是白鹿城的‘神’，石玲阵是白鹿城的‘天’，满城数百万人一直无限度的朝拜者、信任着。

　　可，城主败了？石玲阵破了？

　　“什么？！”下方等待的泰琅同样色变，怎么会这样？

　　“哈哈，爽！这个身体就是爽！”旱左狂笑着出现在了裂缝区，但没有冲出去，而是直接站在裂缝区，双手双脚，生猛的撑住了正在愈合的屏障。

　　“全力！！用全力！！给我崩了他！！”石台深处，众多守护队长放声咆哮，催促所有队员全力开启石玲阵。

　　石台巨颤，轰鸣不止，光芒绽放万丈，调集浓重的土元力迅猛的向屏障汇聚，致使裂缝区强势愈合。

　　以荒原之力，愈屏障之缝隙，威力可想而知。

　　但是……

　　旱左样貌干瘦，力量却极为恐怖，四肢骨节发出劈啪脆响，细微的颤抖着，但稳稳抵制着屏障。

　　直让全城看的惊骇欲绝，竟然以人力抵抗屏障？

　　岂不是以肉身抗‘荒原’？

　　这人到底是何身份？竟如此之生猛。

　　“桀桀，拦得住吗？拦不住！”旱左发出刺耳的狞笑，挑衅般的撑着四肢，阴测测的盯住白星鹿桦两夫妇。

　　白星和鹿桦停在百米开外，气息偏于紊乱，两人表情特别凝重，鹿桦的嘴角还挂着鲜血。

　　两人晋圣数千年，经历的战斗不少，但像面前老头这般诡异的实属罕见，甚至是……闻所未闻……

　　速度太快了，像是道闪电。

　　力量奇大，尤其是瞬间的爆发力，大的令人惊悚。

　　最可怕的是他竟然没有动用任何武技？！

　　完全是用肉体在抗衡，是在演绎着速度与力量的奥义。用拳头和身体硬扛着能量武技。

　　夫妇俩打的非常艰难，好不容易要控制局面，可最后那突然地一刀……直让夫妇两人浑身恶寒，仿佛一瞬间坠入了无边的杀戮战场，像是看到了死神的咆哮，又好像是天都要塌陷。

　　惊悚、冰冷、杀虐，夫妻两份心有余悸。

　　“你到底是谁？留下名号！”白星在盘古族领地里混迹近万年，晋升圣境六千年，可谓饱经风雨沧桑，从未听说过这么一号人物。

　　“留下名号？哈哈，留下名字让你追杀？”旱左发出狰狞的冷笑，用力扭了扭脖子，发出清脆的声音，邪恶道：“你老娘们很够味，晚上睡觉的时候小心点，说不定我哪天来了兴致，可能会回来坐坐。”

　　“放肆！”白星鹿桦勃然大怒，堂堂圣人，威凛众生，高高在上，岂容此等低劣的亵渎。

　　旱左声音很高很尖，小半个古城都听得清楚，直让众人目瞪口呆、“我就放肆了，你们能把我怎么着？我就挑衅了，你又能怎样？别说你们两个，就算他盘古族来了，老夫照样畅行无阻。”

　　“狂妄的老东西。”泰琅跨起巨斧踏空而起，怒指旱左：“狂傲至此，竟敢挑衅我盘古族，你可敢留下名号？”

　　旱左阴冷的眼睛透过面具空洞盯住泰琅：“激将法对我不好使，老夫杀的人比你见得人都多。小娃娃，你回去再练几年吧。”

　　“够胆挑衅，没胆留名，可笑可耻。”

　　“哈哈。”旱左狂笑，猛地抽身，脱离屏障。

　　锵！咔嚓！

　　屏障迅速愈合，凝结为整体，隔绝了古城内外，阻挡了旱左和白星鹿桦。

　　旱左最后留下个挑衅的中指，扭头冲向了苍茫荒野，迅猛如鹰，几个眨眼间消失在视野深处，留下的是惊悚与疑虑。

　　“这老东西到底是什么来头？”鹿桦怒容不减。

　　“他在北部做了什么？”白星奇怪这个，莫名其妙的发生混乱，然后这老头子急匆匆的撤走。可是北部除了数万奴隶，应该没有其他宝贝。

　　“他抢走了一个人。”泰琅浓眉紧皱，面带愠色。

　　“什么人？一个奴隶？”

　　泰琅眸光阴晴变幻了会儿，转头问向他们：“这老东西战斗方式有什么特征？”

　　“速度很快，力量奇大，防御力强，就像是个战争野兽。”

　　“刀法非常霸道，一刀轰退了我们，轰碎了屏障，仅仅是一刀，你可以想象那一刀的强横。”

　　白星和鹿桦心有余悸，那老头性情虽然邪恶，但实力实在是可怕。

　　“有没有感受到一股……尸气？”泰琅忽然问了这么一句。

　　“尸气？尸皇族？！”两人脸色剧变。

　　“我是在问你们。”

　　白星和鹿桦皱眉回想，片刻后摇头。

　　“没有感受到尸气。速度快，力量大，防御力高，这是尸皇族的标志，可是尸皇族的圣境全是些僵硬的古尸，这老子古里古怪，可不像是古尸。”

　　“没听说过尸皇族的圣境有耍武器的。”

　　白星和鹿桦都肯定的做了否认。

　　泰琅皱眉沉思了很一会儿，他确实从奴隶营里捕捉到了些许的尸气，这才引发了疑问。可白星说的对，尸皇族的古尸不仅体态僵硬，性格更僵硬，且不屑于动用武器，从未听说有这么个类型。

　　可是……

　　这邪恶的老东西是从哪里冒出来的？又为什么要抓捕董青牛？

　　言语之间竟然敢挑衅盘古族，来头应该不会小！

　　“你们先去追，沿途给我们留下线索。明天我盘古族会有队伍抵达，到时会跟上你们。”泰琅不会放任董青牛溜走。

　　“放心吧。”白星和鹿桦喝令着护卫队释放守护屏障，化作流光冲向了荒野，全力追踪着旱左。

　　他们刚才没有急着追赶，是因为他们自信旱左逃不出他们监控。

　　因为鹿桦的武技很独特，但凡跟他们交手的人，只要触碰到了他们的武技，就会在身上留下隐晦的线索，鹿桦能根据线索追踪到底。


第1648章 丑陋嘴脸

　　泰琅快步返回宅院，要设法联系正在路上的大皇子。

　　他要把董青牛的失踪尽快通报过去。

　　这个劫持事件很不寻常，既然对方能冒险派出圣人抓捕董青牛，应该清楚其身份，明知道会惹恼盘古族，还强行出手，这里面可能有着更深的秘密。

　　这也是他放任旱左离开的主要原因。

　　他要一查到底！

　　泰琅刚刚回到宅院，五个巨汉族人突然跪在了他们面前，颤声低吼：“四爷，请您降罪。”

　　泰琅正在烦躁呢，脸色顿时变得难看：“又出什么事了？”

　　“你让我们守着的那小子……他……他逃了……”五个巨汉正是看守唐焱的巨人，在旱左突破屏障的时候，唐焱突然出手重创了他们，然后急速撤离。

　　说出手就出手，太突然了！

　　“逃了？什么时候？”

　　“就刚才，他好像是有……”

　　“别管了，立刻给我联系大皇子。”泰琅挥手打断，他现在没时间理会唐焱的去留，快步走向了内院。

　　五个巨汉不敢再多言，恭恭敬敬的随着进去。

　　白鹿城以西，数百里外，有着一片如犬牙般交错起伏的广阔山丛，名为‘犬牙山丛’。

　　这里没有很高的山，却有着悠久的历史，起伏不定的矮山都有着古老的年岁，这里超过数千年的古木老树成千上万，这里没有太强的妖兽，但资源很丰富。

　　放眼望去，它像是浪潮起伏的绿色海洋。

　　无尽的绿色，迷蒙的白雾，成群的凶禽灵鸟。

　　一片生机祥和的景象。

　　但在山丛的深处，万条垂落，千根交错，潮湿昏暗，混乱不堪，一片热带雨林的奇景，更像原始森林的神秘。

　　白鹿城之乱发生后的第二天。

　　旱左突然出现在了犬牙山丛，从天际而来，冲进了密林，他像是一头黑色剑鱼，一头扎进了无边的海洋。

　　为了甩开白星和鹿桦的追踪，他特意冲向了北部，然后转了个大圈子，布置了大量的伪装线索，这才掉头向西。

　　至此，自信甩开了鹿桦和白星。

　　“哼哼，老夫在这世界闯荡了一万多年，会不知道你鹿桦有追踪的宝器？笑话！凭你们两个还想追到老夫？再练个几千年吧。”

　　旱左停在了犬牙山丛最深处，等待着自己的队伍过来回合。

　　他作为尸皇族最隐秘的杀手，常年为尸皇和族群执行特殊任务，经历的事情多不胜数，掌控的情报同样极为详细。

　　对于白鹿城两位城主同样有着几分了解，虽不至于很全面，但起码知道女城主鹿桦的小秘密——追踪！

　　“那群崽子还没杀出来？”旱左斜靠在树干上，无时无刻不忘活动身体，加强意识和身体之间的协调，更好更完美的适应这具做了‘大调整’地身体。

　　回想白鹿城的交手，他对自己的表现还算满意。

　　没有枉费他长达千年的禁闭。

　　旱左倒是不急着返回苍梧之渊，因为他断定尸皇族绝不会毁灭，确定且肯定。十大黄金古族存留至今，都是千锤百炼的，哪个没有经历十次八次的灭族危机，最后还不都全部挺过来了，否则也不可能称之为‘至尊血脉’。

　　魅魔族和石魔族联手就能灭了尸皇族？

　　荒唐！

　　别说尸皇族自己能不能抗住，就算真遇到了不测，阿修罗族和东南兽山，甚至是坐镇南海的海神族，都会竭尽所能的营救。

　　“裴涩儿，董青牛，不错不错，嘿嘿。”

　　旱左招出了两具黑色棺材，心满意足的笑了。

　　算上已经运回去的巫诫书和吕立国，收获可谓是丰厚了。

　　相信用不了多久，这四个来自祁天大陆的奇才，就会成为旱辰皇子麾下最得力的战将，成为其麾下第一批的奴仆。

　　“能成为皇子的奴隶，你们上辈子修了福分了。”旱左仰靠在树根间，翘着二郎腿，阴测测的看着面前的黑棺。

　　一个皇脉，三个圣脉，自己立了大功了。

　　既讨了尸皇的欢心，又赢得了皇子的欣赏。

　　说不定尸皇一高兴，会把那颗尊贵的‘头颅’再给了自己。

　　然后闭关个百十年，再次出现之后，说不定能持衡旱霸了！

　　“嘿嘿，哈哈，爽，爽啊。老子憋了一千年了，终于可以重新享受任务了。”旱左用力伸了伸腰，放肆的大笑着，笑声阴冷又狰狞，回荡在幽暗潮湿的密林里，成片的宿鸟四散惊飞。

　　这个是个骨子里透着野性的人，是个邪恶奸诈的人，也是个尸皇族众多万年古尸里面的头号异类。

　　正因为他不像古尸，所以才能代替尸皇族执行任务，成为最强杀手，为尸皇所依仗。

　　其实就算在黄金古族内部，知道他存在的人都不多。

　　他是皇之左手，是尸皇族的獠牙，掌控着尸皇族最精锐的刺杀部队，知晓尸皇族所有秘密里的秘密。

　　“我是直接返回苍梧之渊呢？还是去魅魔族转几圈？要玩就玩场大的，不然浪费了我这具全新的身体，浪费了我千年沉寂。”

　　旱左阴冷的小眼睛滴溜溜转了转，默默盘算着他的小算盘。

　　突然，他的目光定在了左边的黑棺，看着看着，干瘪的嘴角突然勾起了一抹淫邪的弧度。

　　指尖一勾，哐当，棺盖开启，迎面倒下，重重的砸落在树根间，崩起细密的尘土和碎屑。

　　黑棺漆黑，蒸腾着邪恶的黑气，就像是个黑洞，看不清里面。

　　旱左随手挥了挥手，黑气渐趋渐散，里面露出个模糊的人影。

　　是个女孩，静静地站在黑棺深处，宛若睡美人般，无声无息。

　　女孩身材高挑，尤其是双腿，尤为修长浑圆，非常勾人。

　　一袭大红衣裙裹身，合体合身，非常考究，只是领口开的很低，露出两抹丰满，昏暗里非常惹眼。

　　面似芙蓉，眉如柳，肌肤如雪，唇如樱。

　　一头黑发随意撒下，鲜红的嘴唇细长微抿，好一个绝美女子。

　　此女正是天权帝国的传人——裴涩儿。

　　旱左定定的看着，嘴角淫邪的弧度在嘴角扩大，阴冷的小眼睛上上下下的打量着她，一抹邪念在心头滋生，向着全身血液扩散，激起层层燥热。

　　“旱辰皇子看样子也不是个性情中人。”

　　“这么好的货色落在他的手里，除了中尸斑就是炼尸，八成不会拿来享用，太浪费了，太可惜了。”

　　“这小妞应该是个雏儿吧。”

　　“老子我憋了一千年了，要不先拿她开个荤？”

　　“嘿嘿，长的真俊，看的老子起火了。”

　　旱左干瘦的指尖缓缓勾着，一缕缕黑色尸气缠绕住裴涩儿，要把她带出黑棺，顺便解着自己的衣服，准备好生享受享受这个妙人儿。

　　可正在这时候，一声细微的笑声响起，在潮湿昏暗的密林深处。

　　笑声悦耳灵动，宛若百灵轻啼，在茂密的林地间悠然飘荡。

　　“咦？”旱左挺身坐起，竖起耳朵听着声音。

　　“咯咯……咯咯咯……”轻灵的笑声时隐时现，像是发生在很远的山群间，但是这声音太独特了，太美妙了。甜而不腻，灵而不娇，娇柔中又像是带着分机灵劲。

　　如果说一个女人的容貌能让男人陶醉，有时候声音同样能让人倾慕。

　　这清灵的笑声像是涓涓细泉，沁入了人的心灵，不由得沉醉，不由得倾听，不由得心生渴望。

　　但片刻之后，旱左却突然惊醒，脸色顿时阴沉，这笑声有古怪，乍一听令人沉醉，可若是真的沉醉了，下场恐怕不会太好。

　　“是幻术吗？有点意思。”旱左猛然招手，裴涩儿重重落回到黑棺，并盖上棺盖。他再次竖着耳朵听了会儿，嘟囔着：“是偶然？还是冲我来的？”

　　咯咯！

　　清灵的笑声再次响起，清清楚楚的回荡在山林间。

　　前一刻感觉很远很远，这一刻突然像是在附近回荡；前一刻感觉美若天籁之音，这一刻感觉阴森冰冷。

　　听得人心里瘆的慌。

　　“真是冲着我来的？老子玩了一辈子刺杀，竟然要被别人给算计了，谁这么蠢蛋？敢来算计老子？他娘的，活腻歪了？”

　　旱左把两尊棺材全部收起，重新背起战刀，带上了面具。

　　咯咯！

　　笑声不止，时而灵动，时而阴冽，时而遥远，时而近在耳畔。

　　在这昏暗的密林，在这杂乱的环境，令人毛骨悚然，心里发毛。

　　“装神弄鬼，有意思吗？老子就在这站着呢，出来见个面？”旱左懒懒的喊着，更多的是好奇，没有丝毫的惧意。

　　他擅长的可不仅仅是刺杀，他真正的实力之强，足以持衡尸皇身边的三个战兵——旱战、旱兵、旱卫。

　　他经历的事情多了去了，这点小事毫不在乎。


第1649章 怒火焚胸

　　“出来嘛，就这点本事也敢拿来显摆……”旱左冷笑，可突然之间，话音骤止，心有所觉，猛的盯住了左侧昏暗的密林里。

　　一个小孩？一个苍白瘆人的小孩？

　　在苍老褐黄的树根间，一个婴儿般的孩子正呆呆的站着，垂着头，却抬着眼，黑洞洞的眼珠子直勾勾的盯着自己。

　　他不着片缕，身体苍白冰冷，凌乱稀松的头发上还挂着几块湿润的泥土。

　　活脱脱像是从泥土里挖出来的死尸。

　　一股子阴冷的死气在昏暗的密林里浮现。

　　这死气突然的出现，却已在无声无息间萦绕在了整片密林，之前充满生气的密林，在这一刻，像是变成了冰冷的阴间地狱。

　　这小东西什么时候来的？

　　刚刚笑声迷幻自己的时候？还是更早以前？

　　“嗯？”旱左再次一惊，猛然回头。

　　在他身后不远处，在昏暗冰冷的枯叶丛里，正定定的跪着个红衣女孩，就那么无声无息的跪着，死气沉沉。

　　她披头散发，红衣如血，似是在悠悠的哭泣着。

　　双手捧着个什么，隐约有着火光跃动。

　　在继之前地死气蔓延之后，一股浓浓的腥气从她身上溢散，在空气里飘荡，刺鼻而入，令人作呕又难受。

　　这股腥气是血腥味！

　　“这又是什么东西？”旱左奇怪打量，从未见过类似的生物，阴森森的瘆人，冷冰冰的吓人，捕捉不到能量波动，更无法确定实力。

　　莫非是怨灵？

　　旱左曾经倒是见过怨灵，是天地至阴至邪之地诞生的生命体。

　　“还有谁？全部出来吧。”旱左扭了扭脖子，无惧无畏，反而是来了兴致，准备陪他们好好地玩玩。

　　“吼！吼！”

　　低沉的嘶吼声从侧面密林传出，一个全身缠绕着黑色气息的邪恶生灵走出了阴影区，走进了视野。

　　此物黑气缭绕，宛若燃烧般蒸腾着，看不清具体模样，但体型应该不算大，踩着满地的枝杈枯叶，发出窸窣刺耳的碎裂声。

　　它的步伐很慢，但力量很沉重。一双绿油油的眼睛冒着两团绿光，犹如冥火般邪恶。给人种莫名的危险感，低沉的嘶吼声里浸透着凶残。

　　而在这时候。

　　“咯咯。”银铃般的笑声突兀响起，就在他正前方，盯睛看去，竟是一个美艳的令人窒息的女人，而且是缠着一缕红纱，若隐若现，那分妖娆与妩媚，足以让任何男人为之倾倒。

　　只不过，旱左从她美艳的外表下，感受到了无尽的冰冷感。

　　旱左终于收敛了轻视，这四个方位出现的神秘敌人都给他一种怪异的危险感，按理说达到自己的级别，几乎没有什么事物能引起惧怕，可是……

　　这是四个什么东西？没有能量波动，没有呼吸，没有温度，甚至没有灵魂，但又真实的存在着，且怪异的死寂感令人不由自主从心窝子里感受到恐惧。

　　该死！旱左暗暗咬牙，让自己从警惕中清醒，自己堂堂圣人，怎么会产生害怕的清醒？

　　荒唐，可笑，可恶又可恨。

　　“还有吗？都出来吧，一个一个的要出到什么时候？你当这是擂台出场秀形象？”旱左扭着脖子，流露出了战意。

　　言语虽恶，但直觉告诉他，今天可能遇到对手了。

　　“敢问老先生尊姓大名？”邪恶妖物发出了声音，不过仔细聆听，不是它说话，而是它四周蒸腾的迷雾里另有他人。

　　在这说话间，妖物‘燃烧’般的黑气稍稍淡化，在旁边显出了个模糊的人影，正冷冷的看着他。

　　而且……

　　黑气淡化后，妖物的模样大致可以看出来。

　　是一条狗？！

　　一条面目狰狞的恶狗，青面獠牙、黑毛如针、利爪粗长，一双绿油油的眼睛极其恶毒，这是双极具侵略性的目光。

　　它的身体以怪异的姿势蜷伏着，像是随时可能暴起撕咬猎物。

　　旱左不由得多看了几眼这条恶狗，模样太狰狞了，给人种怪怪的危险感，不像是个正常的妖兽。

　　“你到底是谁？站出来！否则老子一拳崩了你的脑袋！”旱左恼怒，装神弄鬼，惹人厌烦，竟敢吓唬老子？活腻歪了你！

　　下一刻，旱左眸光骤凝，圣威突现，以爆破之势激荡全场，刹那之间，狂风大作，老石翻滚，四面八方数十棵大树连根拔起，成片歪倒。

　　如同飓风肆虐般，场面狼藉不堪。

　　但四个鬼物和神秘男人却怡然不动，冷冷的扛着。

　　如同狂风下的顽石，冷硬坚韧。

　　“你在白鹿城闹了一场，我对你最后那一刀很感兴趣。今天，我是为那刀法而来。”恶狗周围的黑气再次淡化，显出了模糊的身体——唐焱！

　　“我问的问题是，你是谁？！你听不明白人话？”旱左再次奇怪，这是人类吗？看样子像是个人，可是怎么感觉不到能量波动？像是个空壳。

　　今天见鬼了？自己活了几万年，从没遇到过这种情景。

　　“我也礼貌的问过一句你尊姓大名，你没听见？耳朵塞狗毛了？！”唐焱面目僵硬，冷气森森，双手抱着柄明晃晃的大刀。

　　“狂妄的东西，你知道你在跟谁说话？”旱左勃然大怒，刹那间怒起，发若闪电，暴击唐焱，确切的是……森罗分身！

　　“砍死你！”森罗分身猛然跨步，轮刀劈砍。

　　“死！”旱左胸腔怒吼翻滚，铁拳暴击若捶。

　　锵！咔嚓！

　　拳刀撞击，脆响刺耳，大刀当场崩裂，化作漫天碎屑，而旱左面目狰狞，拳头肆虐势头不止，直取森罗分身的脑袋。

　　嘭的声脆响，直接将其轰碎。

　　但是……千钧一发……

　　咔嚓，金色闪电当空撕裂，劈向了旱左旁侧，唐焱真身跨步而出，憋足了劲的古战刀暴烈轰下。“呀哈，开！”

　　近乎力劈华山，刚猛至极。

　　什么？哪来的？旱左面色剧变，但异变太突然，来的太迅猛，电石火光之间，其攻势不止，粉碎了森罗分身，后背全力紧绷，准备硬抗旱左。

　　他对自己身体硬度相当自信。

　　然而，这一瞬之间的剧变太多太多了。

　　旱左轰击森罗分身，唐焱闪电来袭。旱左决然轰击，无视强敌，唐焱力量暴涨，杀意滔滔。而且恶犬、罗刹、墓童、般若，几乎在这一瞬之间，全部聚集在了他的面前，狰狞的扑了上来。

　　场景突然复杂且危机。

　　“嗷吼！”恶犬暴起，布满数百尖牙的大嘴狠狠的咬向了旱左喉咙，且刚硬的身躯宛若鲤鱼打挺，腰部翻腾，四肢超前，利爪狠狠扣向了他的胸腔和下腹。

　　极度凶残。

　　罗刹、墓童、般若，紧随而至，鬼气森森，杀机冽冽。

　　太狂暴，太残忍，太迅猛。

　　轰隆隆！

　　恐怖的劲气刹那爆开，以激战点为中心，席卷数百米，之前歪倒的大叔和巨石全部被狠狠地掀飞，混乱不堪的四散冲涌。

　　再然后，浓重的尘雾伴随是地面碎石，在混乱中暴躁中沸腾中掀天而起，直达数百米高空，惊动着茫茫山群，惊起片片宿鸟。

　　“混账东西，老夫要剁了你！”旱左的怒吼在尘雾深处暴起，吼啸如雷，滚滚不休，传遍了山丛，惊悚着群妖万兽。

　　“老不死的东西，今天不给我交代清楚，老子活扒了你。”唐焱怒视着旱左，双目仿佛要喷出火来。

　　尸皇族？崩天？

　　唐焱直觉心口窝子有股子火在烧着。

　　在听到狼牙汇报的那一刻，他整个人差点爆炸。

　　他不敢往下想，但不得不多想！

　　“啊啊啊，老子怒了。”旱左抹了把喉咙，那里鲜血横流，血肉模糊，是被那四个怪东西给活生生撕出来的，后背挨了一记重刀，更是火辣辣的生疼。

　　老子我活到现在，还是第一次被人算计到这般狼狈。

　　“你们都散开！给我盯紧了，找到机会就上，不要留情。”唐焱示意鬼物三开，他恶狠狠的盯着旱左，双手十指旋动，死死攥紧古战刀，青火汹汹，从双臂涌向了战刀，焚烧着它，更是在接除着他的封印。

　　四个地狱鬼物全部散开，停留在了百米之外，也不隐藏，就那么冷冷的盯着旱左，像是野兽盯住了自己的猎物。


第1650章 暴走的唐焱

　　“嗯？这刀……”旱左正要发怒，却突然被唐焱手中的战刀牵引了目光，一种熟悉的感觉在心里扩散。

　　“最后问你一遍，你白鹿城最后那一刀跟谁学的？？”唐焱横起战刀，斜指旱左，怒焰在胸腔汹汹燃烧，几乎要把自己给烧透。

　　“你手里那把刀，谁给的？”旱左越看越熟悉，半边身体莫名的燥热，激发出一股浓重的渴望感。

　　“我！在！问！你！”唐焱再也压不住怒火，声声咆哮，字字尖锐，通体发力，压在地上的双脚刹那释放，脚下地面四分五裂。

　　杀意滔天，怒焰如海。

　　胸腔里的怒火彻底激发，席卷了全身。

　　这一刻，唐焱连灵魂都要燃烧。

　　嗷吼！古战世界里，在那无边无际的尸山血海里，一道魔影傲然显现，擎天立地，霸势无边，他扬天傲啸，声动乾坤，魔焰滔天，乱颤大地，一把扣握苍天，天地煞气翻滚，一柄绝世长刀锵然汇聚。

　　魔影咆哮，近乎怒叱‘苍天’，轮刀劈空，气势磅礴。

　　哗啦啦，这一刻，古战世界里面的苍穹‘崩塌’了。

　　犬牙丛林，雨林深处，唐焱勾连古战世界，双目赤红，杀意如海，劈出惊世骇俗的一刀——崩天！

　　晋圣以来的第一次展现，古战三重最完美的爆发。

　　方圆千米之内，狂风呼啸，树丛碎裂，大地龟裂着撕扯出狰狞的裂缝，宛若世界末日，视野完全模糊，一片煞气海洋。

　　崩天？！崩天？！旱左面色剧变，浑身血液沸腾，不只是惊惧，还是亢奋，暮然发出撕心裂肺的嘶吼，声音近乎撕裂煞气。

　　“古战，第二重，崩天！！”

　　唐焱和旱左同时同刻施展出古战武技第二重，两人迎面而至，煞气滔天，轮动出一道惊世刀芒。

　　这一刻，两人又仿佛是拖着一片‘山河’在轮动。

　　气势磅礴，霸气无匹。

　　轰隆隆！！

　　犬牙山丛深处，一声巨响宛若石破天惊，乱颤了这方空间，一个庞大浩瀚的蘑菇云冲天而起，挤退了漫天云层，继而冲涌着席卷四散，遮天蔽日，场面极为恐怖。

　　整片山脉都在此刻颤抖了，宛若地震一般。

　　所有的妖兽和散修武者都差点跪在地上，在惊骇与恐惧中抬头凝望，透过杂乱的树枝缝隙，凝望着那个冲涌的蘑菇云。

　　那里……是天地的焦点……

　　“发生了什么事？谁在战斗？”

　　“圣人？这声势未免太夸张了吧？”

　　“这是要干什么？毁了这方天地吗？”

　　“我滴个妈呀，逃啊，快逃。”

　　就在人们惊起而凝望的时候，源于碰撞区域引发的狂风以惊人的速度肆虐而至，碎石乱滚，古树摇曳，尘雾混着碎屑冲向高空。

　　这股子狂风雾海大有席卷整个犬牙山丛的声势。

　　嘭嘭嘭！唐焱在林间倒退翻腾，崩碎古树，撞碎巨石，直至百米之外，生猛的控制住身体平衡，但没等稳住，唐焱发出了撕心裂肺的咆哮，连滚带爬的冲起来，宛若暴走的野狼。

　　他嘶哑着、怒吼着，瞪着血红的眼睛再次冲向高空。“古战崩天？古战崩天！！你也配！你也配用我恩师武技！杂种东西，老子剁了你！”

　　他在怒吼，在宣泄，崩天？真的是崩天！

　　这混账老东西怎么会有战魔的武技？

　　为什么？！

　　“哈哈，战魔的刀？战魔的刀！烈魔刀？我没看错吗？哈哈哈。”旱左亢奋了，浑身都在颤抖，狭细的双眼在这一刻瞪得溜圆。

　　右半边身体更是滚烫烧热，催使全身血液沸腾，战意层层暴涨，一股浓重到极致的渴望充斥着他的灵魂。

　　“古战！斩魂！”唐焱宛若下山猛虎，再次扑杀，半空中轮圆了古战刀，劈出一条尖锐的斩魂之锋，洞穿空间，直取旱左。

　　“你哪冒出来的？竟然会有烈魔刀！呦呵，斩魂？你会，我也会！今天较量谁更强！”旱左无惧不退，提刀即战，同样是打出了斩魂战技。

　　刹那之间，两条刀刃缝隙当空交击，如同黑色尖针碰撞，锵，尖锐刺耳的声潮炸起，当场崩碎了那片区域的空间。

　　势均力敌？

　　势均力敌！

　　旱左融合了战魔右侧‘无臂残躯’，历经千年淬炼，成为自己的一部分，不可分割，更从中得到了战魔威震遗落战界的自创武技——古战三重天！

　　手里的这柄战刀则是尸皇族的镇族重宝之一，虽不如战魔的那柄‘烈魔刀’，但依旧能发挥出古战三重的真正威力。

　　但是……

　　唐焱拥有的烈魔刀乃战魔在天墓群亲自开刃，里面更封存着战魔的部分灵魂，每当唐焱的战意惊醒战刀的时候，等同于唐焱与战魔联合作战。

　　所以，唐焱实力虽然不如旱左，但在古战三重上的施展却能稳稳持衡旱左，以至于形成了此刻的势均力敌。

　　“哈哈，好，不愧是烈魔刀，这才是属于我旱左的兵刃，我的，我的，我的，哈哈哈。”旱左失控般狂笑着。

　　“我呸！给我说清楚，你古战三重从哪学的？”唐焱在高空怒叱。

　　“你有烈魔刀，有古战三重，还是个圣人？有意思！我们再来试试？老夫参悟了弑神，还从没有机会用过，拿你来磨磨刀？”

　　旱左死死盯住烈魔刀，贪婪与渴望在刺激着他的灵魂。

　　自己若是得到烈魔刀，定是如虎添翼。

　　“试试？试你老母！！”唐焱暴怒，竟突然收起了古战刀，身体突然咔嚓爆响，噼里啪啦，转瞬之间，化作了龙馗妖身，无尽的龙气喷薄如海，磅礴圣威冲涌天幕。

　　“什么？”旱左表情一僵。

　　“别糟蹋古战三重，老子嫌恶心。”唐焱怒吼，龙馗十丈妖身在高空翻腾，汹汹青火冲涌，火灵儿、血魂树，全部出现。

　　他杀意决绝，今天豁出命去，抛开所有，也要杀了这旱左。

　　大不了逃回兽山闭关十年。

　　“烛龙秘笈第四重！杀之年华第四轮！潜龙道！”唐焱胸腔里滚动怒吼，刹那之间，天惊地颤、群山轰鸣，无尽的肃杀之威以青火为中心席卷而出。

　　利爪之下风雷轰鸣，一声低啸，一意杀虐，身形暴起，宛若青色闪电撕裂黑夜，在一瞬之间直线冲刺出数百米，沿途空间都打了个对穿。

　　这一刻，怒吼震天动地，杀威激荡四野。

　　太突然，太暴烈。

　　直线冲击，无所阻遏。

　　至霸至烈，破灭之道！

　　“龙？妖灵脉？等等，你……你是兽山唐焱？”旱左心神大惊，明明知道此刻绝不能失神分心，但眼前一幕却尖锐的刺激着视线，继而冲击着意识。

　　下一刻，悚然回神，提刀暴击。

　　然而，潜龙道是唐焱最尖锐的杀招，其速度之快，几乎超越音速，几百米的距离在瞬间跨越，且以无匹的暴烈势头，狠狠轰了过来。

　　这一幕，恍惚是视觉错位。

　　旱左正要反击，唐焱已经出现在面前，还是炮弹般的轰击。

　　嘶吼，盛怒。唐焱的龙躯在旱左面前极限放大，尖锐的利爪刺穿空间，扣向了旱左的胸腔，唐焱更是猛然张开了獠牙，一口咬了下来，紧随而至的青火和龙气前赴后继的淹没奔涌。

　　圣境对决，岂容分神？！

　　旱左通体恶寒，潜意识全力紧绷，极速闪避。毕竟是常年混迹死亡边缘的顶级杀手，是尸皇依仗的杀神，千钧一发之际，旱左依旧做出了潜意识的闪避，更何况，尸皇族的身体坚比钢铁。

　　不过，饶是如此，龙馗的暴击不容小觑。

　　噗嗤，利爪撕开了旱左的胸腔，撕碎了皮肉獠牙更是刺穿了他的左脸，且狠狠地扯开。

　　嗖，生死时刻，一触即散。

　　旱左撤到了数百米外，惊魂未定，胸腔鲜血淋漓，左脸血肉模糊，自认坚不可摧的身体竟然被切开了？

　　怎么可能？！

　　唐焱则满心懊恼，更且凝重。这老东西果然够硬，换做其他圣人，早就撕碎了，可现在竟然只是撕开了皮肉，连骨头都没伤到？！

　　这老东西到底什么身份？实力竟然如此恐怖！


第1651章 全面爆发

　　“唐焱？唐焱！烈魔刀，唐焱！哇哈哈，老子今天走大运了，捡到俩宝贝！”旱左突然狂笑，狰狞的狂笑，一步跨出，踏空激射，速度快到了极点。

　　他竟然迎着唐焱杀了过来。“小东西，你是我的了。”

　　但唐焱却在突然之间猛然翻腾，以龙尾狠狠抽了过去。

　　龙尾是龙族的一大利器，如果利爪是剑刃，那龙尾就是重锤，相当凶残，其威力可想而知。

　　但旱左定神了，也疯狂了，速度快的像闪电，直接成了一道光，轻而易举的闪避了龙尾，轮着战刀劈向了唐焱的后颈：“古战，斩魂！哇哈哈！毁你灵魂！”

　　“老子说了，别恶心我。古战三重，你不能用。”唐焱怒吼，龙躯强势翻腾，且张口喷出了一道龙气。

　　龙息！龙馗妖体全面觉醒之后，自发赋予的一项武技，是抽离全身血气精华，化作炙热高温的气息，能融化万物，堪比顶级烈焰。

　　不过龙息在唐焱身上发挥的威力更大。

　　本身就是龙族大威能的龙息，在爆发之际其威力升了至少三倍，因为他既是龙馗妖体，更是青火之体，所以他喷出的龙息其实就是天火的精粹。

　　天火精粹？威力若何？

　　轰隆隆，龙息奔涌若潮，迎面淹没了前方，连空间都像是要溶蚀个通透，旱左速度虽然快速，做出了闪避，却依旧被沾到了左臂。

　　“呃啊！”旱左惨叫，坚硬的左臂当场血肉模糊，惨不忍睹，像是被扒了皮，又像是被油锅里转了圈，肩胛骨部位还露出了森森白骨。

　　怎么可能？这什么东西？

　　“你想分高下？我今天跟你定个生死！”唐焱没有感慨龙息威力，没有欣赏旱左惨状，他完全被怒火填充，被杀意充斥，再次杀向了旱左。

　　“小兔崽子，你以为有了皇脉就能称王称霸？老子在圣境混了万年，杀的人比你见得都多，今天老子要定你了！带你回苍梧之渊，抽了你的血脉，活炼了你！”

　　旱左同样被激怒，被点燃了杀意，再不调侃，直接下了杀手。

　　“升龙道！”

　　“影翼展！”

　　“暴烈！”

　　唐焱使出浑身解数，像是发狂的真正机器，跟旱左这个不知名不知底的尸皇族强者展开硬对硬的恶战。

　　管你是谁，老子追杀你到天涯海角，也绝不放手。

　　“不知天高地厚，来啊，来啊，战个痛快，别让老子失望了。”旱左轮着战刀，大开大合，强攻唐焱，越战越猛，越战越强。

　　突然间，战刀发威，绽放出漫天妖异的血光，刀芒如海，汹涌澎湃，将脚下山野劈烂，乱石四起，尘烟冲天。

　　唐焱全力闪避，潜龙道冲向高空，却又猛然翻转，发出铿锵龙吟，宣泄着怒意，下一瞬，秒杀秘技开启，一道死亡精芒直取旱左额头。

　　锵！

　　精准命中，崩的旱左额头鲜血淋漓，露出了森森白骨。

　　旱左从未体味过如此武技，顿时被惊得全身冒汗。

　　但这一时刻，潜伏的四大鬼物全部扑了上来。

　　“死开，你们不配查手！”旱左暴怒，然……

　　唐焱的攻势连绵不绝，不计消耗的再次开启了潜龙道，宛若子弹般爆射而来，没等旱左毁灭般若等鬼物，一爪子轰向了他的脑袋。

　　龙嘴大张，龙息喷涌。

　　“该死的！”旱左暗骂，竟不敢硬抗，全力飞退，要拉开距离。

　　不敢？他这一刻还真不敢！躲为上策！

　　然而……

　　“腹内藏兵！烈阳大地！”唐焱胸腔部位猛然翻滚，烈阳大地弓应声而现，光芒万丈，刺目欲瞎的浩瀚金光绽放天际，挤退浓重昏暗，以耀世之姿笼罩群山，更是让群山之间惊起的人群睁不开眼睛。

　　“咿呀！”火灵儿厉啸，浓烈青火奔腾肆虐，随着全力掌控而汇聚大地长弓，硬生生压缩成一柄青铁般的长箭，朝着正前方位爆射而去。

　　龙气激发、以天火汇聚，烈阳大地弓完全激活，展现出其真正杀威。

　　长弓耀世、利箭穿空，在浩瀚金色光潮中破空而至。

　　又是什么鬼东西？这唐焱到底有多少法宝？旱左又恼又惊，全力翻身，挣脱了鬼物纠缠，迎面就要轰击。

　　“狼牙，困住他！”唐焱突然在远空嘶吼。

　　嗡！潜伏的狼牙突然发力，旱左四周空间突然怪异，确切的说是，他自己浑然没有感觉，正常的移动，正常的思考，正常的爆发。但在外人眼里，他的这些动作却足足慢了至少十个拍子。

　　时间的奥义，最简单最玄妙的运用。

　　仅仅只是两秒，但是……足够了……

　　旱左完全没有准备，烈阳大地弓突然出现在面前，就好像自己的视觉错位了，怎么回事？？

　　锵然轰鸣，霸威无匹，青火箭芒直接轰在了他的脑袋上。

　　部位正好是锁定在了他血肉模糊的眉心。

　　轰！额头区猛然爆炸，青火炸裂，崩做火潮淹没了四周空间，更把旱左轰的当空翻腾，足足打出四五圈，惨叫声响彻高空。

　　咔嚓，唐焱闪身而至，一记龙尾抽下，啪，脆响惊魂，旱左像是个流星般轰向了地面。

　　这一刻，他真的有些懵了。

　　然而，在他坠地反弹的瞬间，四个鬼物再次扑来，般若以红烛牵引器血气失控，恶犬以獠牙撕向了他的眼睛，罗刹以幻境惊扰了他敏感又混乱的神经，墓童以死气冲涌进了他破烂的额头。

　　四大鬼物瞬间出击，继而强行后撤。

　　但是旱左遭了毒手！

　　幻境摧残了意识，出现了细微混乱，般若牵引血气，只是全身鲜血失控逆流，直冲额头伤口，而墓童的死气正好冲进了大脑，恶犬则一爪子撕开了他的左眼。

　　这不是简单的伤口，而是重伤。

　　“影翼展！”唐焱在高空翻腾，引动青火化作猎鹰，以傲娇暴烈姿势轰向了下方废墟，青火汹涌，淹没了这片山域。

　　这里的战场乱颤山河，惊悚着山丛，持续爆发的剧烈轰鸣，以及汹涌不止的圣威奔腾，都让无尽山丛里的武者和妖兽们惊慌逃亡，没有任何一人敢留下探查。

　　“好！痛快！老子很多年没这么痛快了！”旱左杀出废墟，充斥青火浪潮，宛若雷电冲向了高空，驻留在了唐焱数百米外。

　　他全身破烂，狼狈的像个乞丐，左眼鲜血淋漓，右眼冒着怨恶的绿光，但全身蒸腾起灰暗的尸气，像是火焰般汹汹燃烧。不仅在体表形成尸气护甲，更在愈合着自己的伤势。

　　唐焱大口吞咽灵源液，补充着剧烈消耗的灵力。跟尸皇族交手，灵力是一个大问题，因为这些家伙不用灵力也能打的生猛，完全是不知疲倦的战争机器，可以无限度的战斗下去。

　　“你小子花俏东西不少嘛，九婴给你的？看样子在你身上下了大工夫。不过你找错人了，在老子面前，你这些花俏的东西就是笑话。你的身体，你的烈魔刀，老子我今天要定了。”

　　旱左战意滔天，尸气汹汹，用力扭着脖子，发出声尖锐的奴啸，如同地狱里爬出来的邪恶尸体。

　　然而……

　　在他爆发的突然间，剧变突生。

　　四周山野废墟间散落的藤蔓突然间暴起，密密麻麻，成千上万，宛若暴走的青蛇，前赴后继的扑向了旱左。

　　在爆射中、扭曲中，每条藤蔓都迷蒙起了翠绿的光芒，像是缔结了绿色铠甲，让它们看起来极为坚韧。

　　“哇呀，开。”旱左狰狞怒吼，双臂交叉，猛然一振，无尽的死气奔涌席卷，战刀铿锵，刹那入手，随着身体暴起，卷动无尽的刀芒，全部轰击四周青藤。

　　不过……

　　灵稚的伏击潜伏只是开始，更像是擂动的战鼓，唐焱联合狼牙、火灵儿、血魂树，在这一刻全部爆发，潜伏的四个鬼物伺机而动。


第1652章 古战第三重

　　遥远的西南部贡古山脉，无尽的林海深山里。

　　一股股隐晦的鬼气在黑暗与潮湿的地面‘攀爬’，如黑水流淌，无声无息，浸润着绿色大地，其方向直指山脉核心——万古兽山！

　　鬼气弥漫，阴森冰冷。

　　鬼哭鬼泣幽幽弱弱，在林间弥漫，仿佛勾通了地狱。血腥与干涩的气息在山谷间扩散，惊醒着沉睡的妖兽，吞噬着蛰伏的生灵。

　　鬼气是在扩散，更是在吞噬。

　　吞噬着树木、妖兽，吞噬着所有的生灵。

　　沿途所过，一片死寂。

　　九子鬼母逃出了西部魔域，冲进了南部大地，并得知了兽山的崛起，得知了唐焱和马阎王的消息，得知了一系列的事情。

　　之后，毅然决然奔着东南部而来。

　　它要复仇，它要报怨，它要让唐焱和马阎王付出代价。

　　而唐焱晋圣的消息更是让它的内心的杀意无法压制。

　　唐焱晋圣，预示着幽灵青火全面升级，更预示着地狱世界趋于完整，且诞生出数之不尽的鬼子鬼胎鬼种，诞生无数的冤魂孤鬼。尤其是地狱先天诸鬼的‘雏形’，对于九子鬼母而言，绝对是有着致命般的诱惑。

　　哪怕是必死的绝境，它也要扑上去狠狠的咬一口。

　　它唯一忌惮的是九婴，不过九婴不可能时刻守护唐焱，总有分开的时候，或者是唐焱会有外出的时候，它有的是耐心，等于有的是机会。

　　然而，在这一天正午。

　　无声的潜行中，九子鬼母突然停住，浓重的黑气中，其邪恶的眸光转动着投向了东部，一种莫名的熟悉感在撩拨着它，牵引着它的注意力。

　　“罗刹？罗刹的气息。最先陨落的鬼主，竟然最先重生。”

　　“墓童、地狱犬、般若？”

　　“地狱的先天恶鬼们……是你们……”

　　尽管相距着遥远的距离，九子鬼母依旧非常敏感的捕捉到了熟悉的气息。隔了数万年，隔了无尽岁月的熟悉气息，那是般若、罗刹、墓童、地狱犬。

　　都是曾经掌控地狱的鬼主！都曾是鬼皇麾下的顶级杀将！

　　都是熟悉的不能再熟悉的气息！

　　唯一夹杂的些许陌生则是因为它们刚刚诞生，它们非常稚嫩。

　　“我曾经的敌人们，你们……复活了……”

　　“重生的首代鬼主们，可曾记得我九子鬼母。”

　　九子鬼母发出鬼语般的呢喃声，阴冷、沙哑，令人毛骨悚然，声音飘飘忽忽，浸透着杀戮的冰冷，浸透着无尽的渴望。

　　它定定的停了许久，凝望了很久。涌动的鬼气突然收敛，强行汇聚，在迅猛的缠绕汇聚之后，现出一个身着白衣，披头散发、脸色苍白的女人。

　　在这昏暗死寂的林地里，这幅模样实在是恐怖。

　　“地狱……我曾经的家园……”

　　“唐焱，你离开了兽山……”

　　“谁来护你？”

　　“地狱是我的了，地狱的鬼胎们，你们都是我的了。”

　　九子鬼母离地漂浮着，冷冷盯着东部。它留下道道迷蒙残影，消失在了密林深处，看似轻飘飘的漂浮着，实则以惊人的速度划过空间，冲向了东部。

　　它要掌控地狱，它要吞噬所有鬼胎！

　　它不仅要重回巅峰，更要做出历代鬼主绝无法跨越的壁垒。

　　“休想动用古战三重！休想！！”

　　“我恩师已经够惨，竟然受你凌辱！”

　　“还我恩师武技，还我恩师身体！！”唐焱连连嘶吼，癫疯狂战，十丈龙躯纵横翻腾，卷动漫天狂风与暴雨肆虐着这方天地，像是失去了理智，攻势极为震撼。

　　他持续狂攻着旱左，连绵不绝，根本不给他任何机会。

　　这不是疯狂，这是信念，这是守护。

　　古战三重的威严不容亵渎，战魔的骄傲不容践踏。

　　恶战持续半个时辰，进入白热化焦灼阶段。唐焱压制着旱左，却奈何不了他，旱左残害着唐焱，却同样杀不死他。

　　唐焱展现出了现阶段最强的实力，倾尽了所有，甚至连四圣谛印都打了出来，烛龙秘技施展了个遍，完全是无视消耗的挥毫。

　　但是，战斗打的如此疯狂，又如此的艰难。他终于明白，面前的老头何等强悍，甚至是比三足金乌都要强上一个层次。

　　突然！旱左强行挣脱了唐焱的纠缠，以极速直线‘逃离’。

　　“休想逃！”唐焱全力追击。

　　“逃？老子怎么可能逃！玩了半个时辰了，老子玩够了，一招分胜负。古战第三重——弑神！”旱左远远拉开了距离，放声咆哮。

　　“你敢？！”唐焱目眦欲裂！

　　“老子闭关千年，苦练千年，方才领悟最后一重‘弑神’，你呢？有吗？若是没有，今天……老子赢定了。”旱左狂战如魔，尸气如海，右边身体呈现血红色，且滚烫烧热，赋予他无穷的战斗意念。

　　一声傲啸，轮刀施展。

　　轰隆隆，乌云翻滚，空间凝固，暴雨倾盆，雷电成潮。

　　弑神奥义刚刚展开，就像惊醒了天神，引发了苍天的哭泣。

　　无穷无尽的刀气充斥在天地，肆虐在山野，山崩了，地裂了，空间都充斥刺耳的碎裂声，四大鬼物被轰飞了，灵稚的藤蔓被崩碎了，连狼牙都被震得层层后退，难以施展营救。

　　弑神一出，天泣地动，恐怖如斯。

　　整片空间都像是要封锁。

　　“休想！！你践踏我恩师身躯，就是蹂躏我唐焱的尊严，绝不容许，绝不！”唐焱浑身是血，嘶吼不休，扛着漫天刀气，迎着弑神凶威，强行杀了过来。

　　但是弑神开启之际，引发的天威恐怖的令众生金蝉。

　　唐焱如同人类在海底的挣扎，又像妖兽被高山镇压，此刻步履维艰，但是……他浑身血脉在燃烧，灵魂在沸腾，龙爪之下风雷滚滚，四周青火滔滔。

　　唐焱义无反顾，杀意决绝。

　　“弑神，杀！”旱左高举战刀，直指苍穹，面目狰狞，长发狂舞，双目赤红，无尽的战气冲天奔涌，四面八方的刀芒铺天盖地的冲涌过来，在战刀上空汇聚，化作一柄惊世刀芒，宛若烈阳照耀着暗夜。

　　嗷吼，一股尸气混着魔气，在身后奔涌，化作一个骄傲的身影，振臂吼啸，声动山河，威盖乾坤。

　　这一刻，万物战栗，众生哀泣。

　　随着旱左的爆发，战魔意念的出现，弑神战技真正开启。

　　一股无穷无尽的绝望情绪在天地间弥漫，笼罩着犬牙山丛，连暗处的灵稚和狼牙都面目惊悚，绝望的情绪不受控制的泛滥在心潮，摧残着他们的意志。

　　他们恐惧了，无法控制的恐惧了，那惊世的刀芒，带给他们无边的压迫，根本无法活动，仿佛意识无法支配身体。

　　“不！！不！！决不能！！”唐焱狰狞咆哮，如鬼如魔。

　　他在旱左身后看到了一个伟岸的身影，看到了一股霸道的虚影，熟悉而陌生，那是战魔的意念，是从旱左身上喷涌而出的。

　　唐焱胸腔怒火充斥，血红的双目竟然朦胧。

　　当年天墓群的情景再次涌现，战魔被人活生生撕碎，如今半边身体竟然被尸皇族熔炼，这……这……

　　恩师狂霸一生，骄傲一世，竟然死后受此凌辱。

　　“不可饶恕！潜龙道！”唐焱暴走了，一声沙哑的嘶吼在胸腔滚动，在舌尖炸开，扛着铺天盖地的凶威，扛着凝固的空间，彻底爆发，洞穿了空间，杀向了旱左。

　　“你可知道，战魔就是用这一刀，活劈了妖皇祖龙之子——烛龙！今天，历史将再次重演。唐焱，接受死神的召唤吧。”

　　嘶哑的咆哮响彻高空，压过了雷群声潮，狂躁之际，霸烈炽盛，旱左全力凝聚的弑神即将成型，一道绝杀眼看爆发。

　　在这生死一刻，在这绝望世界，唐焱暴然来袭。

　　是生是死？是历史重演，还是历史全面改写？

　　“不！不能！！”狼牙和灵稚悚然动容，失声尖叫。

　　弑神武技太恐怖了，已经要成型了，这股凶威充斥天地，他们感受的清清楚楚。唐焱现在杀上去简直就是送死，一旦刀芒劈下来，神也救不了唐焱，天火也难以将其复生。

　　“死！！”旱左狰狞张嘴，因过度疯狂，牙齿都显得尖利，涎水都在喷溅，整个面孔都要扭曲了。

　　“啊！！”唐焱獠牙大张，龙啸尖锐。

　　轰隆隆，高空雷群暴走，狂风肆虐。

　　仿佛天在狂暴，又像神在怒吼。

　　茫茫无际的犬牙山丛，彻底归回寂静。


第1653章 决不饶恕

　　唐焱在嘶吼中，在暴走中，在疯狂下，竟然以身体做兵刃，以头顶牛角做尖兵，一头撞向了耸天立地的巨型刀芒，撞向了后方伟岸身影。

　　如同天神共工怒触不周山。

　　嗡，钻天牛角突然光华炫目，宛若钻透了空间。

　　“牛蟒秘技——封天！”生死一瞬，唐焱展示最后的秘技，压抑依旧，喷薄而出。

　　轰隆隆！！

　　乌云翻滚的高空，狂风暴雨与雷电肆虐的高空，一声巨响轰然爆发，宛若石破天惊，牵引众生凝望。

　　狼牙和灵稚瞪大眼睛，死死凝固，心都要提到嗓子眼。

　　刹那之后，咔嚓，一声脆响迸发，霸道的刀芒狂野崩塌，奔涌的青火随着唐焱的突击搅碎了空间，如苍天之手毁灭着战场。

　　唐焱洞穿了利刃，洞穿了战魔虚影。

　　“不！怎么可能？”旱左面色剧变，即将成型的弑神战技刹那崩碎，继而恐怖引爆，席卷了苍穹，严密了乌云与雷电。

　　唐焱虽然洞穿而过，但却像是赤果身体穿越了刀山火海，承受着无与伦比的摧残与剧痛。

　　啊！！

　　爆裂声潮里，是唐焱撕心裂肺的惨叫，是漫天崩起的鲜血与龙鳞，是他痛苦之扭曲的身体。

　　但是这生死一击，这舍命的疯狂，换来了弑神的崩灭，换来了旱左的喷血，换来了他灵魂的巨创，更换来了旱左被崩裂的能量淹没。

　　啊！！惨叫声凄厉刺耳，有唐焱的，更有旱左的。

　　轰隆隆！高空场面完全沸腾，彻底失控，根本看不清楚具体情况。唯有暴雨在瓢泼、唯有雷群在暴走，唯有狂风在失控，唯有能量与乌云在肆虐。

　　“这……这个疯子……”灵稚失声自语，瞳孔放大，却突然发现自己的声音带着颤抖，自己的全身都在绷紧。

　　“他年他月，你不是在疯狂中死亡，定将在疯狂中主宰天地，无论怎样，我狼牙……陪着！”狼牙在惊颤过后，一股刺热的豪情充斥全身，双目生光，他反握利刃，迎着高空那灾难般的风暴冲了过去。

　　不过，在这最混乱的时刻，在狼牙与灵稚深深触动的时刻，他们惊讶的发现，在狂风暴雨充斥的天空间，明明被轰飞的四个鬼物竟然像是脱弓的利箭，迎着能量风暴扑了上去。

　　留下一连串邪恶的狞笑，邪恶的鬼气，杀向了旱左。

　　义无反顾！

　　“好样的！”狼牙和灵稚全部冲向高空。

　　弑神战技崩塌，带来的压迫减弱了，他们完全可以重新活动。

　　唐焱的疯狂刺激了全场。

　　旱左不甘的怒吼还在高空回荡，弑神崩塌引发的灾难还在持续，新一轮的残杀在这特殊时刻爆发。

　　在狼牙无声无息的协助下，在灵稚干扰下，四大鬼物的邪恶攻势淹没了旱左。

　　般若看似最沉寂，此刻却是最狠，直接把地狱红烛按进了旱左的眼珠子，引发尖锐凄厉的惨叫声。地狱恶犬、罗刹、墓童，全部集中在了旱左的胸腔，那里有个破烂的窟窿，它们放肆的撕咬残害。

　　旱左本就被爆破重创，意识昏沉，被罗刹影响、狼牙控制、灵稚纠缠，所以……在这一刻，他就像是被夜猫包住的大鱼。

　　但这场突杀仅仅是发生在一瞬间，他们所有人都被持续暴走的能量浪潮轰飞，留下漫天散落的鲜血。

　　弑神崩塌引发的能量太恐怖了。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道沉闷的撞击声在山群间响起，唐焱、旱左、狼牙、灵稚，以及四个鬼物，相继坠落在尘雾如海的废墟深处。

　　唐焱浑身是血，肢体轻轻颤抖着。

　　这场疯狂榨干了他，惨不忍睹的伤势在折磨着他。

　　不过……左侧青火，右侧血魂树，自行协助不死衍天诀全速运转，无穷无尽的血气和生命精元浸润着他的身体，愈合着伤口。

　　狼牙依旧隐匿在昏暗处，但伤势很重，不敢放肆活动，以免暴漏了自己。灵稚则在着落的第一时间化作藤蔓沉入地底，他经不起更大的伤害了，否则必死无疑。

　　四个鬼物全部奄奄一息，躺在不远处的废墟里没了动静。

　　至于旱左……

　　遭受创伤最重的就是他。

　　他最初的伤害不是唐焱造成的，而是被弑神武技反噬。

　　唐焱崩碎了他拼尽全力凝聚的至强武技，引发了能量风暴，摧残了肢体，而战魔意念的崩塌则重重残害了他自己的意识。

　　再然后，四个鬼物的突击，差点要了他半条命。

　　所以此刻的旱左浑身血肉模糊，几乎看不清人型。

　　“绕不得你，绕不得你。”唐焱挣扎着爬起来，散开了龙馗妖体，实在是无力继续支撑妖灵脉了。

　　他披上条麻布粗衣，吞噬着灵源液，再次向着旱左方向冲去。

　　沿途召回了般若四个鬼物。

　　他像是个浴血的野狼，势头惊人。

　　“咳咳，我不服，我不服。”旱左剧烈咳血，挣扎着要爬起来，却重重扑在泥土里，满心的不甘和怨恨。

　　自己疯狂了一辈子，今天竟然遇到个更疯狂的。

　　这疯子不知道死字怎么写吗？不知道自己的命有多贵重吗？

　　“那是不该属于你的东西，还回来。”唐焱踉跄着冲了过来。

　　“该死！”他嘶哑着咒骂，挣扎着爬去，血红的独眼盯着如潮的尘雾，依稀可以感受到唐焱正在快速靠近。

　　继续打？？

　　打不了了。

　　“这次是老子大意了，我会回来报仇的。”旱左咬牙爬起，向着远方逃跑。

　　伤成这幅模样，他不得不逃了，不得不暂且退避。

　　旱左敏感的发现这片树林有古怪，而且空间都有古怪，自己总是莫名其妙的受到神秘影响。何况现在伤势太重了，右半边身体因为战魔意念的崩塌出现了很明显的不协调。

　　必须暂且退避，稍微调养。

　　“追上他，追啊。”唐焱用力晃着脑袋，一边催促着自己，边大口吞咽着灵源液，竭尽所能的恢复着自己的体力和精神。

　　“往哪走？”旱左狼狈的逃窜着，不要命的吞咽着灵粹宝药，尽可能让自己有所恢复。

　　自己重伤成这样，唐焱那疯子穷追不舍，还能一路逃回苍梧之渊吗？要想回去必须经过中南部，那里已经是兽山的领地，说不定就会遭受截杀。

　　即便逃回了苍梧之渊，那里正上演着战争，自己能穿越魔族大军吗？显然完全不可能，还将面临被魔族包剿的危机。

　　除了苍梧之渊，自己能逃到哪里？哪里能让自己暂时休息，哪里能让自己恢复到全盛实力？哪里又能控制住唐焱这个疯子？

　　“对了！妖域？妖域林中村？怎么把那个地方忘了。”旱左突然惊醒，继而一阵狂喜，仿佛绝望的人一把抓住了救命稻草。

　　“站住！你之前的嚣张呢？站住再打一场。”唐焱在后面紧紧追击，不死衍天诀调动血气，迅速的恢复着灵力和精神。

　　“林中村，林中村，老子来了。”旱左血淋淋的脸上露出了狞笑，突然转头朝向了后方，放声咆哮：“老子在东部妖域等你，你敢来吗？”

　　吼啸间，咬牙扔下了一尊黑棺，以此来延缓唐焱的追击。

　　“这是什么？”唐焱本不想搭理黑棺，但稍稍迟疑，强行将其破开黑棺，霎时之间，一股子尸气喷涌出来。

　　唐焱立刻挥舞青火，焚烧着邪恶的尸气。

　　啪，灵稚直接将其崩碎，以生命之气驱散尸气，并从里面撕扯出了一个昏迷的女人。

　　“这是裴涩儿？”唐焱稍稍动容。

　　“她还活着。”灵稚感受到了她的生命波动，很微弱，但顽强的延续着。

　　“决不能让他逃了，追上去。”唐焱把裴涩儿收进了新生界，强提精神全速追击，无论天涯海角，这次决不能放过。

　　“当心有诈，这老东西很狡猾。”灵稚提醒着唐焱。


第1654章 林中村

　　旱左咬牙闷声逃窜，冲出了犬牙山丛，沿着中南部与盘古族领地交界的蜿蜒边界线，向着东部妖域全速冲刺。

　　他咬着牙、忍着痛，胡乱吞咽着宝药。

　　只要是有用的药，不顾后果的吞服。

　　现在的他就像是一只扒了皮的野狗，浑身是血，血肉模糊，到处露着惨白的骨头，惨不忍睹，但他狰狞的脸上始终带着笑容，血糊糊的喉咙滚动着狞笑。

　　恐怖的邪恶，邪恶的恐怖。

　　一只独眼直勾勾的瞪着东部妖域！

　　这是他此刻的脑海里唯一坚定的信念！

　　只要冲进了东部妖域，就算九婴来了，也休想杀了自己，别说是唐焱这个重伤后辈了，说不定还能狠狠的坑他一把，让他命丧妖域。

　　“我能行，我能行，我一定能行！再危险的事情都遇到过，我不可能栽在这里，死在一个娃娃手上。”随着宝药灵粹的大量服用，药性在猛烈残害着旱左的身体，撕裂者旱左的筋脉，但同时实力也在艰难且不断的恢复着。

　　实力恢复，速度开始全面提升。

　　且旱左在奔跑期间偶尔会扔下一两尊黑棺，有些是空的，有些是故意抓些妖兽塞进去，用来延缓干扰唐焱的追踪。

　　其中一座黑棺里还放上了董青牛的重刀。

　　唐焱在后面穷追不舍，循着地上的血迹，死死咬住旱左的轨迹。期间请出了任家众人协助，可是旱左速度太快，且越来越快，不断拉开着距离。

　　一个受伤但玩命的圣境不是武尊半圣能够轻易追上的。

　　唐焱不得不放弃，收起了所有人，全力追踪着。

　　一前一后，两个疯子奔窜在密林和荒原间，冲刺在高空和山群里，他们从正午追到傍晚，从傍晚追到凌晨，再到第二天清晨。

　　旱左什么都不管了，什么都不顾了，把精力全部用在逃跑上。他纵横天下这些年，又是黑暗的杀手，总归是有些秘宝和逃脱的本事。

　　各项技巧顽强弥补着伤痛带来的影响，所以能始终拉开着距离。

　　第三天下午，在唐焱终于看到旱左背影的时候，旱左则一头扎进了东部妖域，冲进了遍布妖兽与险境的崇山峻岭里。

　　“最终还是让他逃了，灵稚，恢复的怎么样了？接下来可能要看你的了。”唐焱停在妖域边界，呼哧呼哧的喘着粗气，把稍稍恢复了些的灵稚从新生界里放了出来。

　　“只要他还在这雨林，我一定能找到。”灵稚现身，接过了唐焱递来的灵源液，暗暗咬牙，表示自己可以，率先冲进了无尽的山丛。

　　终于要进入东部妖域了，这里面会非常危险，会有残忍的妖兽，更有数之不尽的奇怪生命体，不仅会给追踪带来很严重的影响，还会带来生命的威胁。

　　唐焱不得不借用灵稚这个‘树灵’。

　　在树丛山野里，灵稚的探查能力远远超过唐焱。

　　“里面很危险，你最好做个伪装。”狼牙提醒着唐焱。

　　唐焱深深呼吸，平息混乱的气息。他这一路追踪同样是一路的恢复，伤势愈合的很快，实力差不多恢复到了五成了。

　　唐焱断定尸皇族的那个老家伙现在肯定非常虚弱，所以必须尽快的找到他，控制他，不能让他继续逃了。

　　否则一旦对方真逃了，自己所有疯狂都白费了。而且如果对方散布了自己的身份，整个东部妖域将会是自己的葬身之地。

　　“哥哥你休息，我来吧。”穆柔和金猴都被放了出来。

　　“穆柔，看你的了，带给我好运。”唐焱抹去嘴角的血水，把希望寄托在了穆柔身上，换由她配合灵稚追踪。

　　“嗯！”穆柔坚定点头，脚下绽放出一朵雪白的莲花，驼着起了唐焱和自己，追踪着灵稚留下的痕迹，追踪旱左。

　　唐焱唤出了穆柔，不是为了战斗，而是借用她的命运。

　　多年前，天机阁的惊飞羽曾经给过唐焱指引，穆柔是个宝贝儿，也可能会成为灾星，问题在于其命运的独特，而不是其他方面。

　　穆柔的命运属于罕见‘卜命’，命运会随着环境和遭遇不断变化，随时可能会定格为永恒。一旦定格在灰暗类型，将会致使自己在悲情中走向毁灭，给自己的同伴带来霉运，可是一旦定格在美好的一面，她不仅会让自己的生命无限绚烂，更会给身边的人带来无穷无尽的妙处和机缘。

　　带着穆柔，等同于带着唐焱的第二个气运。

　　唐焱其实不清楚穆柔的卜命是否定格，又停留在哪个方面，但联想到一直以来的小心呵护，至少能确定穆柔没有置身于阴暗面，正好借用这次做个尝试。

　　真如果发生意外惊吓到了穆柔，唐焱也可第一时间将其隐藏。

　　但如果真的确定其定格在了美好面，这一次定能协助自己抓住旱左。

　　“狼牙，守护好穆柔。”盘坐在雪莲上，唐焱凝神恢复的同时，悄然提醒着狼牙守护好穆柔。

　　在唐焱全力追踪旱左的时候，发生在犬牙山丛的恶战轰动了盘古族领地的西部区域，距离最近的白鹿城最先介入调查，其余各方势力全部冲入山丛。

　　可是，看着绵延十余公里的庞大战场，看着天灾肆虐般的废墟，无数人为之失神，久久的呆滞，尽管有准备这会是圣人遗留的战场，可这规模和场面是不是太变态了点？

　　人们议论纷纷，却找不到任何线索。

　　唯有空气中残留的尸气引发广泛猜测。

　　白鹿城控制了废墟，不断加派部队过来调查，他们怀疑是不是当天大闹白鹿城的那人在这里战斗过。

　　与此同时，九子鬼母循着线索追踪到了犬牙山丛，在废墟边缘稍作停留，调转了方向，冲向了东部妖域，继续追踪着唐焱的踪迹。

　　唐焱对旱左势在必得，九子鬼母对唐焱势在必得。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　在此期间，盘古族的大公子秘密抵达白鹿城，继而循着白星和鹿桦遗留的线索，带着部队展开追击。或许是命运的巧合，当初旱左故意留下的干扰线索其实也是指向北方，即妖域世界。

　　所以，白星、鹿桦，盘古族追击部队，全部冲进了妖域。

　　犬牙山丛事件发生后的第五天，也就是唐焱冲进东部妖域的第二天。

　　唐焱在林海深处发现了一处热闹的山村。

　　一个普普通通的山村，所有的建筑物全部都是建造树冠间，依照着古老大树的架子扩展，青翠鲜绿，生机勃勃。

　　像是个树村。

　　它范围很大很广，而且非常的热闹，人来人往，祥和的生活着，还有许许多多的妖兽在里面悠闲的游荡，其中不乏古兽异类。

　　唐焱一路追来，见识到了山林的残酷，体会到了这里的血腥，可眼前这一幕实在是另类又怪异，以至于唐焱以为遭遇了幻境。

　　唐焱在树村外站定，隔着几百米凝神观察。

　　“那老东西冲进去了，现在就在里面。”灵稚在唐焱身边显出了原形。

　　“没有逃？”

　　“没有，进去半个时辰了，一直留在里面，我非常确定。”

　　“这是个什么地方？”唐焱越看越古怪，因为这个突兀的村子跟妖域世界的环境格格不入，另类的让人别扭。

　　反常即为妖，这里肯定不寻常。

　　“不清楚，总之……这里至少有十五股圣境气息……有三十之上的半圣气息……”灵稚的声音很低沉，显示着他的警惕。

　　“我们会不会闯入某个妖皇的领地了？”穆柔悄声提醒，蹲在她肩上的金猴开始焦躁不安的低低吱叫着。

　　唐焱惊疑不定，眉头紧皱。

　　穆柔提醒了他，莫非是某个妖皇的领地？而且是个跟尸皇族有特殊交情的妖皇？

　　联想旱左从犬牙山丛到东部妖域，以及到这个神秘树村的移动轨迹，完全是直线的冲刺，显然就是奔着这里来的。

　　“我们要不要先撤离？”灵稚感到了不安。

　　“妖皇的领地会这么简单？不可能！”唐焱像是在说服他们，又像是在劝服自己，但实在无法确定该不该进去。


第1655章 马婆婆

　　唐焱在林间徘徊踌躇，始终拿不定主意。

　　仇人就在前面，他绝不允许对方再次逃离，除非你死，就是我亡。可面前这座村寨太特别了，与四周环境的格格不入，旱左又是全力赶来‘投奔’，种种情景都像是在预示着里面的危险。

　　在他的眼里，面前的村子就像是个巨大的险境。

　　“为什么会这样？”唐焱奇怪了，明明有穆柔在陪伴着，自己运气应该会好些，为什么还是这样？

　　是穆柔的命运还没有定格？

　　还是事情本来会更糟，有了穆柔才有所缓和？

　　正在这时候，后方突然传来了阵阵爽朗的笑声。

　　由远及近，即便是在茂密复杂的丛林里，速度依旧非常快。

　　“先藏起来。”唐焱示意灵稚潜藏，给自己和穆柔带上面具。因为妖灵脉的强行启动，之前的易容全部毁掉了，不得不带个面具做掩饰。

　　“自己小心。”灵稚重新隐入丛林。

　　“哈哈，爽啊，杀的真叫一个痛快，要的就是这种肆无忌惮的感觉。我们稍作休息，明天继续追，天涯海角也要屠个彻彻底底，我就不信抓不住。”

　　“太阴金虎的圣虎突然失踪，这一族没有了依靠，从此浪迹丛林，没想到最近竟然又诞生出了圣脉，真是顽强的族群，竟然绵绵不绝。现在黑老皇肯定后悔驱逐太阴金虎一族了，西部那边已经暴动了，看样子是黑老皇出动了大部队在追捕。”

　　“放心，那只圣崽子一定是咱们哥俩的。这次屠了它全族，只留圣崽子，带回去好生培养。哥，给你当坐骑？”

　　“给你吧，我不需要。”

　　“哈哈，好好，四弟我不客气了？”

　　“你啊你，什么时候跟我客气过？”

　　“哈哈！对了，北边战事吃紧，我们真不需要回去？”

　　“多我们一个不多，少我们一个不少。先把太阴金虎这一族处理完了再说，已经追了五个月了，不能前功尽弃。”

　　“好！就按照大哥说的干！”

　　两个男人在肆意谈话间由远及近，出现在了唐焱的视线里。

　　一个高大英武，一个魁梧雄壮，都有股豪爽气概，龙行虎步间更带着股子杀伐之气。但两人都带着一张特殊的石质面具，竟然看不透里面模样，唯有两双眼睛格外凌厉。

　　两人相继停下，竟然是一个圣境，一个半圣，且气息极为浑厚，像是在自己的境界稳固很久了。

　　左侧圣人英武非凡，气息稍敛，给人种沉稳勇猛的感觉；右侧半圣男人魁梧雄壮，挺胸昂首，杀戮之气肆无忌惮的释放着。他扛着把黑色棍子，杀气腾腾，像是刚刚从战场杀出来。

　　这么两个夸张的组合突然出现，带来非同寻常的气场与威慑，直让附近的林地都稍稍寂静。

　　两人同样没想到有人会在这里阻拦，但奇怪却没有在意，精芒熠熠的眸光透过面具打量着他们。

　　唐焱颀长消瘦，因为战斗的缘故，由内而外流露着杀气，衣服上血迹未干，带着面具，目光凌冽，给人一股子血腥的野性感。

　　最重要的是，唐焱没有来得及封住境界，可以清楚探查其圣境气息。

　　穆柔虽然同样带着张面具，但雪白的长裙、清丽的气质，以及修长完美的身段，都给人种非常独特的圣洁气息，跟她肩头上的金灿灿的小金猴遥相辉映。

　　如果说迎面而来的两个男人很显眼，唐焱和穆柔的组合更显眼。

　　彼此对峙，气氛稍稍凝固，都不由得凝视探查着彼此。

　　“在下王祥，朋友你挡了我们的路。”圣境男人主动抱拳，声音清朗有质，举止言行颇为礼貌。

　　唐焱侧开了身子，主动让行。但指了指远处的树村，问道：“你们要去那里？”

　　“怎么，你要拦我们？”半圣壮汉扭了扭脖子，不怀好意的看着他。

　　圣境王祥轻轻一咳，似是提醒壮汉不要鲁莽。

　　“不，我只是好奇这林地里怎么突然多了个村子。想去歇歇脚，又担心不懂规矩惊扰了里面的主人。”

　　“朋友是第一次来妖域？”

　　“第一次。”

　　王祥微笑着问道：“朋友是圣境，你妻子是半圣，看样子像是夫妻联手闯天下，会没来过妖域？朋友别误会，只是好奇而已。”

　　“我们夫妻两人一直在南部活动，偶尔进入魔域闯荡，对妖域没有了解，这次是为了特殊情况闯了进来。”

　　王祥没有过分询问，回道：“前面的村子是妖域有名的‘林中村’，是整个妖域西南部地带唯一的一个歇脚地，提供给所有闯荡者一个休息调整的地方。

　　你累了，受伤了，都可以到里面住几天。你缺乏宝药了，需要武器了，都可以进去购买交换。等同于一个中转站，落脚点，应该不是朋友你想象的那么复杂。”

　　半圣壮汉也道：“不管你是妖兽，还是人族，哪怕是魔族，只要缴纳了保护费，就能进里面歇息，哪怕一住一辈子，都无妨。”

　　“哦？”唐焱稍稍动容。

　　王祥补充了句：“林中村是个普通的村子，但它有个不普通的规矩——不允许厮斗。只要是住在林中村里面，就受到村子的保护，任何人都不能动用武技，不允许切磋，不允许打斗，不允许任何途径的害人举动。

　　这个规定延续至今差不多几万年了，一直被友好的保持着，是所有人都必须遵守和守护的规定。”

　　“这世界还有自觉遵守的约定？如果有桀骜之人故意破了呢？”

　　王祥和同伴笑了：“朋友，奉劝你，不要冒险。规矩就是规矩，有些时候还是老老实实遵守为好。”

　　“冒昧的问一句，这些年以来，一直没人破规矩？”唐焱只是感到奇怪，在这弱肉强食的世界里，尤其是凶残野性的妖域，竟然出现这么一个‘规规矩矩’的地方，实在是奇怪。

　　要么王祥在说瞎话，要么村子有着很深的背景。

　　“有啊，以前经常有，现在很少了。不管是谁，只要坏了规矩，就会受到惩罚，从没有过例外。如果你想问什么样的惩罚，很简单——死。”

　　王祥微微一笑，没有再跟唐焱过多交流，带着同伴走向了林中村。

　　唐焱越发奇怪，很想问一句谁来执行惩罚，但对方已经跃上枝杈，向着林中村冲了进去。

　　唐焱看着两人的背影，突然有种莫名其妙的感觉。

　　“哥哥，我们进去吗？”穆柔轻声询问。

　　“我怎么对这两人有种熟悉的感觉？”唐焱冷不丁的自语了句。

　　“你在哪见过？”

　　唐焱摇了摇头：“走吧，先进去看看，只要不是某个妖皇的领地，就不用担心，看我眼色，随机应变。”

　　林中村的入口处，一个面色和善的老奶奶正认认真真的编着竹篮子，旁边放着个编好的小篮子，里面放着一块块光华璀璨能量石，从色泽和逸散的能量来看，应该是些非常珍贵的极品能量石。

　　“马婆婆，忙着呢？”王祥走近村口，随手往篮子里扔了两个极品能量石，热情的打了个招呼。

　　老奶奶笑着点头，温和的回应：“好久不见了。”

　　“最近有什么新鲜事吗？”

　　“来了几个很有意思的人。”

　　“哦？我们进去看看。”王祥和同伴大步走进了村子。

　　“大哥，你有没有感觉刚刚那小子有点怪？”半圣壮汉突然悄声问道。

　　“有种熟悉感？”王祥平静道。

　　“你也有这种感觉？我以为是错觉呢！要不，我再去探探？”

　　“他会进来的，不着急。”王祥跟路边的店家打着招呼，看样子经常来这里，而且人缘挺不错。

　　不久之后，唐焱带着穆柔来到了村落入口。

　　马婆婆抬了抬眼帘，仔仔细细打量了下唐焱和穆柔，慈祥的微笑道：“两位第一次来吧，是要住店吗？”

　　“初来乍到，不懂规矩，还请指引。”唐焱保持着礼数。

　　这个村落肯定不简单，没查清楚状况前，他不敢胡来。

　　“第一次进村子，需要缴纳保护费，按进村的数量来计算。等将来再来，只需要缴纳入住费即可。”

　　“多少？”

　　“保护费是按一个生命五个高级能量石来算的。”马婆婆看着唐焱，又看了看附近的林地，微微一笑：“总共二十五个。”

　　“嗯？”唐焱眸光一凛，微笑道：“您算错了，我们只有三个。”

　　“老婆子在这大门口看了几千年了，不会有错的，你们三个，附近还有两个。小伙子，入店缴费，天经地义，看你是个圣人，不缺能量石，没必要在乎这点小钱吧。”

　　“你能看到他们？”唐焱深深看着这个老奶奶，看样子境界只有高阶武尊，但给他种神秘莫测的感觉。这村子处处透着神秘，连守门人都不平常。

　　“别担心，看不到的，有感觉而已。不介意的话，让你的两位朋友留在外面吧，免得进村后惹来不必要的麻烦。老婆子我只是善意提醒，没别的意思，不要误会了。”


第1656章 恪守的村规

　　唐焱稍稍迟疑，带着穆柔离开，走进了密林深处。

　　“怎么会有五个？我们明明有四个。”穆柔奇怪，一个自己，一个唐焱，一个金猴，一个灵稚，明明五个嘛。

　　“这村子太诡异了，让我很不安。”灵稚表达了自己的警惕。

　　“总不能因为古怪就退缩了，那老东西的命，我势在必得。”唐焱跟灵稚和穆柔商议了会儿，把他们全部收进了新生界，并嘱咐狼牙留在外面。

　　处理完后，唐焱重新回到村口，取出了五个极品能量石：“只有我自己，他们会留在外面。”

　　马婆婆示意放到旁边的竹篮里：“还有一个入住费，一枚。”

　　唐焱再取一枚极品能灵石，依次放了进去：“现在可以了？”

　　马婆婆点了点头，多看了几眼唐焱身上的血迹，微微一笑：“年轻人，你初来乍到，我给你说说规矩，村子里不许打斗，切记切记。”

　　“我知道了。”

　　“我提醒你了，希望你能注意，别到时候闹得大家都不好看。”

　　“您放心，我会遵守你们的规矩。”唐焱背着战刀走进村子，寻找着旱左的踪迹。

　　马婆婆凝望着唐焱的背景，看了很久很久，眼底闪过丝莫名的精芒，微微一笑，从腰间摘下了一个布袋，倒出了几个古老的龟壳，随意的摆弄起来，自言自语：“很久没有占卜了，这年轻人竟然勾起了我的兴趣。”

　　过了没多久，又有一队人莅临林中村，一声不吭，缴纳了足够的极品能量石，径自走了进去。

　　“很久没有这么热闹了。”马婆婆笑着摇头，捡起根竹条，继续认认真真的编着竹篮子。

　　林中村，妖域最神秘的地方，没有之一。

　　这个村子没有城墙，没有军队，没有护卫，一丛丛的灌木歪歪扭扭的围着村子外围，勉强算是画出了村子的轮廓。

　　这里没有村长，没有管理，只有各具特色的旅店酒馆，彰显着与自然融合的风格。

　　粗略看来，它就是个普普通通的小山村。

　　唯一独特的是里面的村民分布。

　　有人类，有妖兽，少数魔的踪影，甚至还有异族杂交的生命体。

　　村子称得上是庞大，蜿蜒分布十几里，大小房屋近千座，上下住户近万人，毕竟是妖域西南区域唯一的‘中转站’和‘落脚点’。

　　各式各样的人物随处可见，村子里面人来人往，热热闹闹，却不喧哗，更不嘈杂，显得有条不紊。但不同区域里的气氛有紧张、有仇视、有对峙，更会有偶尔的嘶吼，唯一看不到的是厮斗。

　　这里的生活很简单，很平静，没有约束，不分等级差异，无论你是圣人，还是武宗，无论你是妖圣，还是小狗崽，走在这里面，谁都不能伤害谁。

　　可以清楚地感受到，规矩二字已经刻在了这个村子的灵魂里，无论是久居的还是新来的，都必须严格恪守。

　　“他应该在这里面。”唐焱停在了一座巨树凿刻而成的旅店前，大堂里稀稀拉拉的坐着些武者，正细细的交谈着，安静的品尝着没事。

　　这里祥和宁静，古树并没有因为被掏空建房而枯萎，依旧生机勃勃，万条垂柳，翠绿如新，散发着清新的生机。

　　依次向上望去，有着五层住房。

　　但在其中一层里面正涌动着明显尸气和血气，虽然像是在被极力的压制着，巨树也自行散发着清灵的生命气息在净化，但血腥味依旧很能嗅的到。

　　偶尔还会有痛苦的低吟传出来，应该就是逃跑的尸皇族老怪。

　　“看你往哪逃。”唐焱径自走进了旅店。

　　柜台后的老板抬了抬头，见是个陌生人，笑问道：“客观第一次来吧，是吃点？喝点？还是住店？”

　　“先来些吃食，再安排个房间。”唐焱扔过去一枚极品能量石。

　　“客官稍等。”老板立刻吩咐着店里的侍女们。

　　唐焱抬头望了望楼上，问道：“最近这里是不是来了个老家伙，浑身是血，被扒了皮的那种。”

　　这一句血淋淋的话说出来，大堂里稍稍安静，众人不约而同的看向了唐焱，而这个旅店的角落里，坐着的正是王祥和他的伙伴。

　　老板正埋头算着账，闻言微微皱眉，又面带微笑的抬起头，示意惊呆了的侍女们继续忙自己的事，笑看着唐焱：“客观您知道这里的规矩吗？”

　　“知道，不能厮斗。”

　　“那就好。今天上午是来了个客人，受伤很重。”

　　“住几楼？问这个问题不算违规吧？”

　　“住在三楼。那位客观叮嘱过了，不能打扰。”

　　唐焱嗯了声，却提起战刀直接跨步上楼。

　　侍女们再次停住，面面相觑，老板却不以为意，耸耸肩，继续算账。

　　“有意思了。”旅店里的人们似笑非笑的议论着，目光时不时的投向上面，聆听着动静。

　　片刻之后，嘭的声巨响，惊动了旅店，惊动了村里，不少人的目光都投向了这个旅店。

　　旅店的三楼，唐焱气势汹汹的一脚跺开了旱左的房门。

　　旱左正坐在床沿上，凝聚着尸气，吸收着面前成堆的灵粹宝药，对于唐焱的到来，除了鼻息冷哼外，眼睛都没睁开。

　　“老东西，你以为藏在这里就能安全了？”唐焱冷冷站在门口，右手嘎吱攥紧，怒气再次涌上了胸腔，激的双眼泛红。

　　“我就在这里坐着，你来抓我啊？”旱左阴测测的冷笑，丝毫不在乎唐焱正在激起的怒火。

　　“死之前，报你的名字。”唐焱死死攥拳，骨节劈啪作响，怒火熊熊，一股子杀意在眼底迸溅，双脚捻住地面，像是持续压缩的弹簧，随时可能暴起。

　　“哼哼，名字？你不配！”旱左邪恶的笑了，抬起血淋淋的独眼，冷冷看着唐焱：“小崽子，你不是很厉害吗，来杀我啊。你的仇人就在你面前坐着，你敢吗？”

　　“你很好奇我为什么会古战三重？因为老子炼了战魔的身体！”

　　“对对，你没听错，老子确实炼了战魔的身体，炼了足足一千年。”

　　“你敢杀我吗？你杀我就是弑师！”

　　“咦，对啊，仔细算起来，老子是你师父呢。”

　　“来来来，乖乖徒儿，给老子跪下，舔舔脚趾头。”

　　“呦呦哟，脸都绿了？是不是恨不得吃了我？哈哈，老子就喜欢你这幅吃屎的恶心样子，哈哈。”

　　旅店里充斥着旱左放肆的狞笑，还有恶劣的挑衅，令人极度厌烦。

　　咔嚓，唐焱突然暴起：“死！”

　　但正在这特殊时刻，楼下传来了轻微的脚步声，不急不慢的来到了三楼，停在几十米外的拐角处。

　　正是之前有过交流的王祥。

　　王祥无声一笑：“朋友，我不清楚你跟里面的人有什么恩怨，但真心奉劝你，不要在这个村子里闹事。你只是个散修，承受不住违反规矩的后果。

　　哪怕你有特殊的背景，也不要在这里闹事。

　　给你举个例子，当年石魔族的一个直系传人曾经来这里闹事，结果他的脑袋埋在了村前的大树下，当了大地养料。

　　当年海神族的一个圣人在这里闹事，结果被追杀了十天十夜，终究没能逃出妖域，死在了某个未知的地方。

　　当年盘古族的一个即将封为皇子的直系传人在这里闹事，没有真的打架，只是冲动之下激发了武技，结果留下了一条胳膊。

　　还有个人，很早了，忘了是谁了，耍小聪明刺激他的仇人主动出手，结果两人全部被剁了脑袋。

　　还需要我继续说下去吗？这个村子的规矩不是简单挂在这里的，是一次次血的教训铸就的，在这里，好吃好喝好休息，但千万不要闹事。”

　　唐焱心头的怒火被一点点的浇灭，眉头紧紧皱起，转头定定的看着王祥。

　　“好意提醒，言尽于此。如果赏脸，下来喝杯酒，我请。”王祥抬手做了个邀请，轻微颔首，转身离开。

　　“哼，扫兴的东西，总有些自以为是的家伙做些自以为是的事情。”房间里的旱左冷哼一声，闭上眼睛继续冥想恢复。

　　唐焱收回目光，重新看向了旱左。

　　“都听到了？不管你是谁，就算九婴，也包不住你。现在，从哪来滚哪去。等老子恢复全盛了，会离开村子，到时候我们重新打一场。这一次，你不会再有好运气了。”

　　唐焱冷冷的盯了他一会儿，突然揭下面具，走进了房间。

　　“哟？想出手？胆子不小啊。”旱左重新睁开眼，幸灾乐祸的哼笑。

　　“好戏才刚刚开始，我们拭目以待。”

　　“哈哈……”旱左仰头大笑。

　　“呸！”唐焱一口唾沫啐了出去，正好卡在了旱左喉咙。

　　“啊，咳咳咳。”旱左血糊糊的脸当场绿了，剧烈的咳嗽。“贼子，老子撕了你。”


第1657章 神秘王祥

　　“吐口唾沫不算违规吧。”唐焱冷冷一笑。

　　“混账崽子，老子绝不会饶了你。”旱左掐着喉咙，剧烈的咳嗽。

　　在这一瞬间，他冒出要公布唐焱身份的冲动，但好歹是理性超过感性，冲动被强行压下了。

　　唐焱是他的，决不能让其他人得到。

　　一旦公布了消息，指不定会引发什么轰动。

　　旱左非常确信，自己之前输给唐焱的原因是种种不可预知的意外，不了解他层出不穷的秘法和宝贝。如果等自己全盛之后重新来战一场，他有绝对把握掌控局面，杀死甚至是活捉了唐焱。

　　所以，不能让任何人知道唐焱的身份。

　　“老东西，你要知道，规矩是死的，人的脑袋是活的，你以为一个规矩就能救了你？我们拭目以待。先让你在这多活几天，你就老老实实待着，我会有办法让你自己走出去的，这一天……不会太远的……”

　　“是吗，我……”

　　旱左刚要开口，唐焱突然做了个吐的动作，旱左下意识的紧紧闭嘴。

　　唐焱冷声嗤笑，转身离开。

　　旱左恨得咬牙切齿：“可恶的混账，你尽管嚣张吧，会有你哭的时候。”

　　唐焱离开了三楼，在大堂里食客的注目下走下，稍微定了定神，走向了王祥和壮汉的桌子旁。

　　“这才对吧，报仇不急在一时，凡事理性对待，好过鲁莽冲动。来来来，请坐。”王祥招呼唐焱坐下，亲自给他斟了一杯酒。“尝尝这酒，养身益气，解乏静神，普天之下只有‘林中村’才有，是这里自酿的酒。”

　　唐焱接过酒杯，晃了晃，却没有急着喝，仔细的打量着面前的两人：“我们以前见过吗？”

　　“可能没有，也可能曾经擦肩而过，无所谓了，相见就是缘，来，干一个？”王祥向着唐焱做了示意，稍稍掀起面具，率先举杯，一饮而尽。

　　“在下王傅，相见是缘。”半圣壮汉稍稍掀起面具，同样豪爽的一饮而尽，吧嗒品了品：“你放心吧，酒里面没有毒。对待朋友和有好感的人，我们哥俩一直很豪爽。”

　　“幸会了，在下严唐。”唐焱掀开面具一角，举杯饮酒。

　　王祥再次给唐焱倒满酒，轻声笑道：“我看人一般凭感觉，我看好的人，好也是好，不好也是好，你给我一种很特别的感觉，来，再走一个。不管能不能成为朋友，今天总归是相识一场。”

　　唐焱没有拒绝，再次品了一杯。

　　两杯酒下肚，全身热乎乎的，郁闷与烦躁感也弱了几分。不知是酒的缘故，还是面前两人的直爽性格，唐焱心里的戒备也淡了几分。

　　王祥抬手示意店家再来一壶酒，边问道：“你妻子呢？这村子比林子要安全的多，那么漂亮的女人扔在外面，不怕遇到意外？”

　　“她进来了，只是没来这。”唐焱把玩着酒杯，仔细打量着面前的两人，他同样有种很奇怪的感觉，熟悉又陌生，陌生又熟悉，说不清道不明。

　　猛汉王傅指了指上面：“冒昧的问一句，你跟上面那人什么仇？”

　　“血海深仇，不死不休。”

　　“再冒昧的问一句，你一路追杀到了这里？”

　　“有问题？”

　　“你自己？”

　　“你的意思是呢？”

　　“好奇而已。”王傅不着痕迹的看了眼身边的王祥，微微的笑着，声音却在逐一压低：“我是好奇什么人胆敢追杀尸皇族圣人的人。”

　　唐焱眸光骤然一凝，定定的看着王傅，手中把玩的酒杯也在慢慢落回了桌子上，王傅和王祥同样用特别的目光盯着唐焱。

　　这个酒桌的气氛立时变得怪异起来。

　　很一会儿，直到一个清秀的侍女送来了酒，稍稍打破了怪异的气氛：“客官，你们的酒，请慢用。”

　　王祥微微一笑：“朋友别紧张，我们兄弟俩向来是只跟有好感的人喝酒，既然跟你喝了这个酒，就不会有恶意。

　　上面那人正在疗伤，弥漫的气息整个村落都能感受到，只有实力在半圣境界以上的人，再有那么点见识，基本都能断定这是尸气。

　　一个疗伤时候涌动尸气的圣人，不是尸皇族的人，又是谁？所以我们才会好奇朋友你的身份。

　　当然了，随口一问，不会深究。你带着面具，我们同样带着面具，你有你的秘密，我们也有我们的坚守。你不方便回答，就当我们没问。”

　　唐焱看了他们一会儿，再次品了口酒：“这酒不错。”

　　王祥王傅了然点头，不再追问，齐齐举杯：“干一个。”

　　唐焱对面前两人越来越好奇，仿佛有种奇怪的冲动在勾着自己去探查，可正当他要开启森罗眼的时候，王祥却似有察觉，伸出了手指，微笑着晃了晃：“我尊重你，你也该尊重我们。”

　　唐焱饶有深意的看了看他，散开了森罗眼：“我们做个交易如何？”

　　“好啊，我最喜欢做交易了。”王傅突然来了兴趣。

　　“看样子你们对这个村子很熟悉。”

　　“还算可以吧，来过十几次了。”

　　“你们帮我把上面那人驱逐出村子，我帮你们完成你们为难的事情。”

　　“我们为难的事情？你从哪看出我们为难了？”王傅朗声笑了，像是听到了一个笑话。

　　但，唐焱敏感的注意到，王祥王傅兄弟所反驳的是自己后一个问题，而不是自己提出招惹尸皇族圣人的事。

　　显而易见，这两人不惧怕尸皇族，甚至不惧怕得罪，也就是说，两人身份肯定不寻常。

　　“东部妖域是妖族天下，但凡来这里的人类都带着特殊的目的，你们应该也不例外，我可以帮忙。”

　　王傅兴趣缺缺的摇头：“我们的目的自己完全可以解决，不需要外力。如果只是这样，你给出的条件太单薄了。

　　你应该知道，不管用了什么方式把上面那人驱逐，都是违背了这里的规矩，即便是做的再巧妙，都是挑衅了村寨。这会让村子的主人很不爽，主人不爽，后果会很严重。”

　　“村子的主人是……”

　　正在这时候，旅店外面的村子好像突然静了几分，再然后，一支特别的队伍快步走来，停在了这间旅店外，稍作停留，径自走进旅店。

　　脚步轰鸣，沉稳有力，他们的到来让厅堂的光线都暗了许多。

　　“嘶！”大堂里顿时响起了细细的吸气声，多数食客齐齐动容。

　　唐焱背对着入口，看不清发生了什么，但王祥和王傅却都是露出了讶异的眼神，怪怪的凝视着入口。“哦？怎么是他们？”

　　唐焱慢慢回头，同样挑了挑眉头。

　　盘古族？

　　来人一行八人，各个魁梧雄壮，各个气势盛隆，三米多的体格极为惹眼，背负的重型武器更是给人种压迫感。

　　为首一人，气宇轩昂，睥睨全场，无形之中成了全场焦点。

　　斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰。

　　冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

　　“今天是怎么了？该来的不该来的，全来了。”店老板嘟囔了句，堆砌习惯性的微笑，向着来人礼貌行礼：“大皇子大驾光临，小店蓬荜生辉，请问你们是住店，还是吃喝？”

　　为首英武如鹰般的男人冷冷环顾全场，稍稍留意了唐焱他们这一桌，但没过多在意，径自向着楼上走去。

　　麾下七个巨汉紧步追随，踏着楼梯直上三楼。

　　店老板耸耸肩，没有阻拦，也没有在意，像是习以为常，只是随意的喊了句：“听说南部最近很不安定，恳请大皇子三思而行。”

　　“盘古族？大皇子？”唐焱终于动容，指着楼上，问向了王祥。

　　王祥和王傅稍稍交换了目光，又看向了唐焱，没有回应，他们都奇怪于眼前的局面，好像这盘古族的队伍也是为了楼上那人来的，可唐焱又不像是跟盘古族一伙的。


第1658章 村落守护者

　　三楼旱左的房门被重重轰开，可能是力度太大，传出了杂乱的碎裂声，再次惊动了旅店，惊动了平静的山村。

　　老板摇头，板着算盘继续算账：“唉，破坏了东西，是要赔钱的。有钱也不能这么挥霍，年轻人不懂珍惜啊。”

　　咔！唐焱抓起古战刀阔步而上，直奔旅店三楼。旱左的命是他的，决不能允许被别人捡走。

　　这一次，自己绝不放手。

　　“我们上去看看……”

　　王傅呼的起身，却被王祥一把扣住：“别急，打不起来。”

　　三楼，旱左的房间里。

　　盘古族的八人把原本宽敞的房间塞得严严实实，高大威猛的体格给人浓重的压迫感。

　　大皇子泰坦坐在木桌前，鹰眸锐利，盯住了旱左，寒意森森：“果真是尸皇族的人！竟敢跑到我盘古族的领地闹事，你是嫌苍梧之渊麻烦还少？还是你这老僵尸活腻歪了？”

　　旱左懒懒的睁开眼，故作惊讶的道：“呦，这不是盘古族的大皇子吗？一直听着传说，从没见过真人，久仰久仰。”

　　咔嚓，哗啦啦，大皇子面色一怒，身前的木桌四分五裂。

　　“大皇子好大的火气，谁惹你了？老头子我替你出口气。”旱左怡然无惧，在这林中村，没人能把自己怎么着，即便是黄金古族的大皇子同样不例外。

　　“交出董青牛，这次饶你狗命。若是不从，你绝走不出这东部妖域。”泰坦气势迫人，声音浑厚清朗，带着不可抗拒的命令压迫。

　　“什么董青牛？我不知道大皇子在说什么啊。”旱左装傻充愣。

　　泰坦阔身而起，直接走到了旱左面前：“我最恶心跟你们这些人不人鬼不鬼的东西交往。我不管你是处于什么目的劫走了董青牛，但今天我既然来了，你必须给我交出来。”

　　旱左泰然自若，笑着摇头：“大皇子难道忘了这是什么地方？你这番恐吓在其他地方很吓人，但在这里嘛，没效果的。老头子我活了几万年，吓不住的，你还是省省吧。”

　　锵！

　　泰坦麾下两个巨汉当场抽刀，重重落在了旱左的肩上，巨刀力量奇大，旱左干瘦的身体当场绷紧，艰难的扛着，脸色逐渐变得难看。

　　“当我们不敢废了你？你可以试试！”盘古族的巨汉们气势汹汹。

　　“大皇子，好久不见了，可还认的老夫？”这时候，一个苍老的声音突然从窗口传来，打破了凝固的气氛。

　　众人循声望去，窗口外正飘着个须发皆白，仙风道骨的老人，向着泰坦微笑。

　　“白老爷子，多年不见了。”泰坦剑眉微皱，停了很一会儿，示意部将收起重刀，终究还是给了老人几分薄面。

　　老人笑着颔首：“多谢大皇子给老夫面子，您看，能否再给几分薄面，把兵刃都收起来？老头子我年纪大了，不想多管闲事，但承蒙主人看重，代为照看这个村子，老头子我不得不尽尽心力。”

　　“这老僵尸抢了本殿下的人，只要他交出来，既往不咎，若是不从，那就对不住了，今天这事没得商量。”

　　老人笑容不减，朝向了旱左，略微行礼：“左老，给个薄面？”

　　这老头竟然认识旱左？！

　　“抱歉，我什么都不知道。”旱左直接闭上了眼，鼻息间冷冷一哼，咬定了绝不松手，费尽心血得到了董青牛，岂能说放就放？

　　“不知死活。”盘古族族人勃然大怒。

　　“息怒息怒。”白老头连连安抚，从窗口飘进了房间，顺便向着外面喊了句：“韩老弟，抱歉又走窗户了，改天请你吃酒。”

　　楼下老板笑着摇头，高声回了句：“欠我一壶酒，我记下了。”

　　白老头笑容和煦，向着泰坦和旱左同时抱拳拘礼：“能惹得左老亲自出手，又引得大皇子千里追凶，看来这事情不简单呐。呵呵，老夫恪守规矩，不会干涉两位私人恩怨，不会过问事情缘由，更不会偏袒任何一方。

　　今天露个面，是给两位提个醒，村子的规矩永远不会变。

　　你们给老夫面子，老夫给你们面子，咱们和和气气，还是老朋友，好酒好菜，村子招待着。但你们如果非要逼老夫出刀，老夫也只能说个得罪了。”

　　白老头姿态平稳不失强势，微笑礼貌却隐含威慑，处理的算是中规中矩了，既不偏袒，也不退让。

　　旱左冷漠的闭着眼，冥想休息着。这次没有挑衅泰坦，他知道面前的几个家伙不好惹。

　　泰坦凌冽的目光盯着白老头：“很好，说的不错，你给我面子，我也给你面子。现在我给你面子，不在村子惹事，不碰他一分一毫，你呢？如何给我面子？”

　　“大皇子气魄不减当年啊。”白老头笑着摇头，但略略沉吟，认真的考虑着。

　　片刻之后，无奈道：“这样吧，三方各退一步，村子允许左老在这养伤，大皇子在这休养等待。等左老养好伤之后，立刻离开，一月之内不得再返村落，你们有恩有怨在外面解决，如何？”

　　“这老货伤得跟扒了皮一样？起码养个一年半载吧？”

　　“谁把他伤成这样了？”

　　“不觉丢人现眼？”

　　盘古族的部将显然不满意这个决定，纷纷嗤笑。

　　旱左被揭了伤疤，面色铁青难看，但冷眼盯着盘古族众人，迟迟不肯回应。

　　“一个月，如何？左老，给个面子吧。”白老头很为难。

　　村子虽然有规矩，必须要严格恪守，但有些时候有些事情是需要稍稍变通的，毕竟面前的两人……身份太特殊了……

　　村子不怕事，不代表狂傲着强硬惹事。

　　“一个月，我离开。”旱左对自己的实力有自信，一个月足够恢复八九成，逃脱绝不是问题。

　　“一个月，我在村外等着。”

　　“这样一来，事情愉快的决定了，老头子我告辞了。”

　　唐焱在门外站着，冷漠的关注了会儿，突然转身离开，先于泰坦一步，离开了旅店，没有理会王祥的招呼，径自离开了村子，冲进了密林深处。

　　现在盘古族都盯住了旱左，看样子是不死不休。

　　无论是旱左的命，还是旱左手里的董青牛，唐焱都不能轻易放手。

　　而且，唐焱最不能容忍的是旱左恢复，否则自己再没机会了。

　　唐焱想到了一个特别的注意，不管是否成功，试一试再说。

　　离开村落，唐焱沿着村子边沿全速移动，足足转了三圈，终于在一个角落里找到了合适的位置。

　　这里位于村落的后方，距离村子边界有一公里左右的距离。以密林的复杂环境来看，一公里不算长，但绝不算断，适合唐焱部署。

　　这个特殊位置是条狭窄的大地裂缝，离地近百米深，是一个妖尊黑蜘蛛的巢穴。这里阴暗冰冷，湿气很重。

　　“恩师，您的身体就在前面，恳求您把它请出来。”唐焱调整自我，盘膝静坐，把烈魔刀平放在了面前。

　　然后……

　　借由血魂树的血气和魂力，地狱的鬼气和邪恶，青火淬炼的灵源液，强行向着烈魔刀深处灌注。

　　他要唤醒战魔遗留的残魂，以此来招引被熔炼的残躯。

　　唐焱只是突发奇想，不知道能不能行。

　　但遥想犬牙山丛的战场，自己重创了战魔成型的意念虚影，等于重创了尸皇族老头与战魔之间的‘融合’紧密度，他不求能让其身体分离，只求强行将其勾出来。

　　不管能不能行，放手一试即刻。

　　“凶间之主、灵稚，还有狼牙，全部给我顶到村口。”

　　“只要他一出现，立刻给我拖过来，我要在这里废了他！”

　　“一旦出现，必须缉拿，不能再有意外了。”


第1659章 生死一卦

　　裂缝深处，百米地下。

　　唐焱拼尽全力勾连着烈魔刀，血魂树和火灵儿两个小家伙都是少有的认真配合，不计消耗的挥毫，用魂力和血气‘刺激’着战魔沉睡的意念。

　　但是，烈魔刀是战魔生前挚爱的秘宝，是他的第二性命，且是在生命终结之前，把自己的意念和魂力纳入其中。

　　身躯可以毁灭，战刀永存于世。

　　这是战魔的意志，这是他的第二性命，是他的传承信物。

　　等于是洁癖之人的禁忌之处。

　　一具残躯而已，你们可以摧残，但烈魔刀绝不容践踏，所以，他不会允许别人简简单单的得到战刀，不会轻易挥毫战刀的力量，更不会容许别人惊醒自己沉睡的意念和灵魂。

　　即便是以唐焱的身份，出道至今真正惊醒古战刀威力的时候，寥寥十余次而已，且都是在暴走与狂怒达到爆表值的时刻，都是在战意与疯狂达到他欣赏的时刻，且都是他自动的从沉睡中苏醒。

　　“加把劲，不要放弃。”唐焱凝神静气，全力以赴。

　　裂缝深处，唐焱在全身心努力着。

　　林中村，盘古族驾临带来的轰动很快平息，作为妖域最神秘的地带，逃到这里的多数都是惹了了不得的人物，或是迫于无奈才逃进来。

　　这里面随便挑个人，十个里面有六个人的经历都会精彩绝伦。所以，对于今天的事情顶多就是兴趣，不会引发什么持续的轰动。

　　王祥和王傅没有寻找唐焱，留在了旱左所在的旅店，他们相信唐焱还会回来，这件事情不会就此结束。

　　盘古族队伍同样扎根在了这个旅店，全面监控旱左。

　　一个月的时间？他们等得起！

　　旱左安安稳稳留在房间里养伤，肆无忌惮的享受着，一个月的时间呢，足够他完成养伤，并寻找到离开的方法。

　　对待这群小家伙，他根本没有放在眼里。

　　林中村入口。

　　白老头跟村民们热情打着招呼，一路来到了马婆婆这里。

　　“唉，头疼啊，旱左这老东西，每次过来都带来麻烦。”白老头捡起个竹篮子，来回翻了翻，赞道：“手艺越来越好了。”

　　马婆婆慈祥的微笑：“这次惹得麻烦不是一般的大啊，连盘古族的泰坦都不惜犯险追踪，看样子是做了个大案，呵呵，这老东西，越活越闹腾了。”

　　“听泰坦的口气，应该是旱左抢了一个人。”白老头坐在了桌案边，拿起旁边的竹条，帮马婆婆整理着。

　　他们像是邻家的老婆婆老爷爷，闲淡悠闲，平静温馨。

　　马婆婆摇头轻语：“苍梧之渊那边打的不可开交，旱左这个皇之左手却不回去帮忙，非要逃进这里，给自己惹麻烦，也给我们惹麻烦。”

　　“我在奇怪他身上的伤是怎么回事？以他的实力，很少有人能把他伤成这样，看那些伤口的样子，不像是盘古族的武器造成的。”

　　“没注意到一个面具男孩吗？追着旱左来的，浑身是杀气，看样子应该是他干的。一个他，一个盘古族，都是为旱左而来，这件事情不寻常啊。”

　　“哪一族的？”

　　马婆婆忽然微微一笑，摇了摇头。

　　“怎么？”白老头奇怪的看着马婆婆，忍不住笑了，温柔的替马婆婆摘去头发间的竹屑：“老夫老妻几万年了，还卖关子？”

　　“这小孩子有些古怪，我忍不住给卜了一卦。”

　　白老头更有兴致了，能引得老婆子主动卜卦，实属罕见。

　　马婆婆神秘一笑，指尖在竹子上画了几个笔画。

　　“哦？”白老头了然点头，神色怪怪的。

　　“静观其变吧，这件事情不会轻易落幕。不过嘛，旱左这一劫恐怕是逃不过去了，疯狂了一辈子，也注定会在疯狂中落幕，这就是命啊。”

　　“唉，这是尸皇族多灾多难的一年。你忙着，我找老家伙们商量商量，咱们林中村很久没这么热闹了。”白老头帮马婆婆顺了顺杂乱的竹节，拍着身上的碎屑走进了村子。

　　马婆婆轻柔点头，继续忙着自己的活计，仔仔细细，认认真真。

　　可是，就在这当天晚上，一股阴冷的气息从西部飘来，阴风如泣，幽幽弱弱，在林间回荡不休，令人毛骨悚然。

　　马婆婆正在收拾着一天的劳作成果，准备回去休息，此时却微微挑眉，看向了前面黑暗阴冷的密林。

　　古树杂乱茂密，黑暗中呈现各种怪异的形状，本就已经够吓人了，此刻却飘荡着森森阴风，还有幽幽泣泣的细语。

　　“是鬼母吗？”马婆婆放下成捆的竹片，慢慢直起了腰，奇怪的打量着黑暗的林地里。

　　黑暗中，阴风里，一个披头散发的白衣女子飘飘忽忽的走来，却停留在百步外，模模糊糊的，看不清楚，但令人阴冷心悸。

　　马婆婆微微一笑，拍拍身上碎屑，解开了围裙：“真是鬼母，好久不见了，怎么有空来这里看看老朋友？”

　　九子鬼母在百米外停留，阴冷的目光透过凌乱的长发，盯着灯火点缀的林中小村子。

　　“你要进去吗？”马婆婆温和的询问着。

　　鬼母不言不语。

　　马婆婆却似是领会了她的意思，摇头一叹：“这里接待人妖魔，唯独不接待鬼物，这是主人定的规矩，你是知道的。”

　　鬼母依旧不做理会，似是在探查着林中村的情况。

　　“你要找的人，在这里，但我不能让你带走他，这是规矩。鬼母啊，我们相识很多年了，善意的劝告，村子最近很乱，你还是离开吧。”

　　“给我卜一卦。”密林里，传来鬼母幽幽泣泣的低语。

　　“你从来不信命的，这次……是预感到了什么吗？”马婆婆网微微蹙眉，似是替她担忧。

　　密林里，鬼母不言不语，唯有那双血红色的眼睛冷冷的盯着林中村。

　　“罢了罢了。”

　　马婆婆幽幽一叹，坐回了案桌边，取出了几个龟壳。

　　“卜卦这种事情很玄妙的，千年不卜，等于积攒了千年运道，有朝一日有感而卜，能看透很多事情。老婆子差不多有两千年未卜了，今天这一卜，确实看出了很多事情。

　　可如果一天之内连续卜卦，即会损我命数，看到的事情也会很模糊。我今天卜了一卦，第二卦可能不会再灵了，你要有所准备。”

　　九子鬼母从密林里飘出，靠近了村子。

　　马婆婆认真的卜卦，满是老茧的右手细细的掐算着，左手在龟壳间缓慢的划动着，一缕缕奇异的能量在桌案流淌，一个个玄妙的图像在龟壳苍老的纹路间若隐若现。

　　这次卜卦进行的很艰难，马婆婆做的很努力，偶尔眉头紧皱，偶尔额角渗出汗渍，似是疑惑，反反复复，认真的合适着。

　　这一卦足足卜了一盏茶的功夫，直上龟壳的背面新添了一条条的裂痕，本就干枯暗淡的龟壳稍显昏暗。

　　“白鹿……白鹿……”马婆婆参透了龟壳显露的痕迹，默默念叨了几遍：“莫不是白鹿城？”

　　“何意？”九子鬼母幽冷轻语。

　　“卦相显示，白鹿城与你命途相连，你最终的归宿在白鹿城。至于是生是死，是机缘还是灾难，原谅我参不透。”马婆婆低着头，看着卦象，却不肯去看鬼母，似乎是有所保留。

　　“……白鹿城……”九子鬼母默默自语，最后深望了眼平静的村落，飘忽着倒退，退进了黑暗的林地。

　　弥漫在山野间的阴冷气息渐渐消散，鬼语鬼泣之声同样在渐趋渐散，直至没了声息，万物回归宁静。

　　“慢走，不急。”马婆婆轻语。

　　鬼母消失，再无痕迹。

　　“白鹿城，又是一个白鹿城。鬼母啊，今天这一见，就当你我间的永别了。你本就该随着地狱的殒灭而消散的，你坚持了这数万岁月，逃脱天道制裁，如今……差不多该归还了……”

　　马婆婆摇头自语，凝望着鬼母消失的方向，似是神伤，有些无奈。但自语之间流露出的意思显然……很多……很多……


第1660章 意念层面的交锋

　　历时两天两夜不间断的努力，坐落在裂缝地下的唐焱终于沟通了沉寂的烈魔刀，他用毅力与坚持惊醒了战魔意念，他用血气和魂力唤起了战魔的注意。

　　伴着阵阵轻颤，烈魔刀从沉寂中苏醒。

　　“成了？再加把劲！”唐焱满面惊喜，来不及擦去额角汗渍，催促着火灵儿和血魂树继续努力，定要让烈魔刀与村里的身体产生共鸣。

　　终于，午夜时分，远在林中村里的旱左察觉到了异样。

　　“怎么回事？”旱左正全力修复，突然感觉右边身体热乎乎的，而且迅速加剧，燥热滚烫，还是那种没有缘由的烫热，让他全身都不舒服。

　　正当他奇怪探查的时候，一股尖锐的刺痛突然在灵魂激起。

　　旱左失声惨叫，通体痉挛，双眼圆瞪，感觉灵魂要撕成两半。

　　可突然之间，剧痛和燥热感又消失的无影无踪。

　　旱左喘着粗气，全身紧绷，独眼晃动着痛苦与惊疑，好半天才缓过神来。“他妈的，老子这是怎么了？”

　　可正当他甩着脑袋要撑起身子的时候，尖锐的刺痛再次炸起，这一次，更尖锐更突然，就像一把菜刀剁在了他的灵魂上。

　　“啊！”

　　旱左痛苦惨叫，一头栽下了床，抱着脑袋在地板上来回滚动，刺痛源于灵魂，钻心刺骨，尖利惨烈。

　　仿佛死神在无情撕扯着他的灵魂，剧痛无法言喻，更难以忍受。

　　与此同时，旱左右半边的身躯从肩膀到脚跟，除去臂膀之外，全部开始烧热，像是团烈火在熊熊燃烧，滚烫剧痛，无情摧残着他近乎崩塌的意志。

　　“额啊，啊啊，啊……”

　　旱左痛苦低吼，僵硬着翻滚，抽搐着蜷缩。

　　像是油锅里的活鱼，凄厉的挣扎着。

　　“又怎么了？太不省心了。”楼下大堂里，旅店老板皱眉抬头。现在入夜了，村子都安静了，他正准备收拾收拾回去睡觉了。

　　三楼其他房间里，泰坦等盘古族人相继惊醒，眸光冰冷，盯着旱左房间所在的方向，这些细细碎碎的呻吟声觉不寻常。

　　“混蛋，额啊，我到底怎么了？”旱左挣扎着站起来，却扑通跌倒，灵魂刺痛，身体烧热，引发无法忍受的剧痛。

　　如果这勉强能够忍受，那么……逐渐逐渐地，他竟然发现身体出现了‘不协调’的迹象。

　　右脚右腿莫名的紧绷，怎么控制都没有活动的征兆。

　　右边身体持续烧热，到后来疼的过了劲儿，几乎是没有感觉。

　　“身体失控了？”

　　“难道是因为当天的战斗中的受伤？现在突然复发了？”

　　“我好歹熔炼了千年，这么脆弱？”

　　“不可能！”

　　“给我停住！停住！停住！”

　　“你长在老子身体里，就属于老子了。”

　　旱左剧烈挣扎，狰狞低吼，强行涌动尸气压制着右边身体的异常，极力运转尸皇族秘法来重新熔炼，试图消除这突如其来的‘隐患’。

　　然而，突然，旱左通体僵硬，死死绷紧身体，眼睛瞪得溜圆，嘴巴都大大张开，发不出声音，唯有表情在僵硬中逐渐扭曲。

　　像是承受了恐怖的剧痛，整个人都定住。

　　此时此刻，旱左的灵魂撕裂达到了极限，剧痛达到了极致，可真正让他僵住的是，恍惚间，一个眼睛在自己灵魂深处突然睁开，令他通体恶寒。一股奇异的力量冲击大脑，近乎于重锤轰击，直让他头晕目眩，差点迷失了自己。

　　数千年前，尸皇族得到了战魔的残躯，部分魂魄，并压制在深渊尸池里控制、驯化，消除其暴烈的反抗。

　　千年前，尸皇查探深渊尸池，确定战魔残躯和魂魄已经‘安静’，决定全面利用，交由自己的得力臂助旱左吞噬。

　　为了更好地利用战魔残躯，为了更好地让旱左和战魔残躯融合，尸皇把囚困的战魔残魂一并‘塞’进了旱左的身体。

　　要想驯化战魔残躯，不仅需要把旱左原本的身体碎碎，更需要把旱左的灵魂做些改变，这注定是个逆天的工程，注定是场九死一生的蜕变。

　　这是尸皇族历史上的头一遭，更是人类史上的一次疯狂尝试。

　　为此，尸皇不惜闭关三百年，亲自守护、亲自运作，让旱左更好更安全的融合战魔的残躯，吞纳他的残魂。

　　千年时间，旱左承受了战魔不断地的反噬和反抗，承受着身体撕裂又融合的剧痛，承受了太多太多，等同于千锤百炼。

　　正因为那分付出，才有了千年后破关而出的全面融合。

　　正因为千年的痛苦磨难，才让他从战魔残魂里汲取了古战三重天的至高奥义，并得以成功参悟。

　　千年淬炼，千锤百磨，破茧重生。

　　按照正常规划发展，旱左将会在不断地战斗和磨练中，正式且真正的融了战魔残魂，彻底让其融入自己的灵魂，真正的让战魔的残躯成为自己的一部分。

　　从那之后，世上再无战魔残躯残魂，只有他强势崛起的旱左。

　　按照正常预期发展，旱左将成为尸皇的头号杀器，成为尸皇族头号战兵，成为超越旱霸的大完满级圣境。

　　尸皇在旱左身上寄托了太多太多，付出了太多太多，期望了太多太多，坚信旱左会带给尸皇族新的机缘。

　　为此，尸皇给旱左制定了长期的行动计划，从小行动开始，逐步往大行动跃进，依次来适应身体。

　　然而，千不该万不该，他碰上了唐焱。

　　在他看似强硬崛起，实则仍旧存在很大隐患的时期，在他执行第一个任务的时期，就遭遇了烈魔刀。

　　“恭迎恩师，这仇，我亲自报。”村落外，缝隙底，唐焱双眸精芒迸溅，面目陡然狰狞，长发狂舞。

　　源于血魂树和青火的血气和活力喷薄涌动，如潮水般奔腾在这个裂缝地底，全力关注着面前自行漂浮的烈魔刀。

　　“嗷吼。”古战世界里，战魔意念全面觉醒，傲然耸立，霸绝天地的身影令苍生尘雾，令战场失色，让无尽的灵魂为之颤栗。

　　咚！咚！

　　古战世界里，敲响了神秘鼓声，沉闷悠远，古老苍茫，回荡在古战世界里，经久不息，绵绵不止。

　　每次鼓点轰响，烈魔刀通体一颤，如墨的黑气自行涌动，体表的纹路血腥一份，它就像是个苏醒的生命，在睁开自己的眼睛，在伸展着自己的身体。

　　唐焱全力控制，极力期盼。

　　终于，源于古战刀深处的鼓声传出了刀体，渗透进了空间，它鼓声像是幻觉般不真实，又像是真正的存在着。

　　鼓声诡异的回荡传播，向着村落里扩散。

　　灵稚等人毫无所绝，村民们没有察觉。

　　所有生命体都察觉不到这份鼓声回荡。

　　但村落深处的旱左却在此刻捕捉到了鼓声，在他最痛苦的时刻，在他僵硬时空的时刻，在这最不应该的时刻。

　　像是暴雨下流浪汪洋的孤船，终于看到了明亮的灯塔。

　　旱左失魂落魄的站了起来，晃晃悠悠的走到窗口。

　　鼓声次第传来，冲击着旱左身体里面正在苏醒的战魔残魂，像是有着奇妙的能量，协助他控制了这具身体。

　　嘭！

　　旱左纵身跃下，重重落在了旅店外。

　　在这一刻，因为颤动，因为撞击，旱左自身的意志力稍稍占据主动，压下了战魔意念，环顾四周，疑惑不解：“我这是在哪？”

　　但仅仅是片刻的迷茫，源于烈魔刀的鼓点召唤再次协助了战魔残魂，强行控制身体，淹没了旱左的灵魂。

　　旱左再次萎靡低垂，意念昏沉，被鼓点声音牵引，踉跄着向前挪步。

　　咚咚咚！

　　鼓声越来越急，越来越重。

　　旱左体内那双睁开的眼睛直直盯着村外，一股奇妙的力量控制着这具身体，催着他走着……走着……走着……

　　不过，旱左自身意念依旧强大，挪了十余步，突然惊醒，这一次终于明白了什么，立刻发出低吼，要强行夺回身体控制权，结果再次被控制。

　　就这样，旱左的灵魂与战魔残魂展开了激烈的交锋，时而旱左占据主动，时而战魔强行控制，你来我往，等同于身处回合战场。

　　但是旱左太虚弱了，之前一战受创太重太重，所以有立着烈魔刀的牵引协助的战魔残念总能昌盛不衰。以至于，旱左的意念每每占据主动权，都会在第一时间被压下。

　　村落平静昏暗，路上没有人影。

　　点点灯笼点缀店外，浅淡的烛光与迷雾交织。

　　很静很静，所有人都睡得安详，谁都不会担心被偷袭被迫害，这是源于对村落‘规矩’的信任。

　　空旷的街道、迷蒙的白雾、浅淡的烛光，唯有旱左这具破败的身体在踉跄着、抽搐着，一步一步的向着村外挪去。

　　因为灵魂的挣扎，他的步伐怪异扭曲，时而像是个断腿的僵尸，时而像是个醉醺醺的酒鬼，艰难痛苦的走在街道上。

　　他的灵魂在挣扎，身体在反抗，这一条路，他走的艰难，走的疯狂，走的绝望，走的非常缓慢。

　　“不，不要，不！”旱左的灵魂在剧烈挣扎，他看不清外面的真实情况，但意识到自己这一路走出去，就等于走向了真正的地狱，走向了毁灭。

　　他拼命的挣扎，极力的反抗。

　　绝望、不甘、怨恨、悔恨。

　　大量的负面情绪在摧残着他，激发着他。

　　但是，他在努力，战魔残念在努力，外面的唐焱、血魂树、幽灵青火，全部在努力着。

　　这一个怪异的‘行走’过程，其实是唐焱与旱左另一个层面的交锋。


第1661章 抓狂

　　“他来了！”村落外，灵稚等凝神等待，锁定了街角处晃晃悠悠走来的‘血人’，一抹阴冷的狰狞在干瘪的嘴角勾起，绿色眸子冰冷刺骨。

　　“来人……快来人……救我啊……”旱左独眼瞪着前面，晃动着不甘与怨念，他挣扎着向前迈步，虚弱的嘶哑低语，极力要唤起外人的注意，可声音太低太沙哑，在这空旷的街道上可怜的回荡。

　　“这算不算是违反规定？”村落某处，几位老人聚在了一起，桌上摆放着一面奇异的铜镜，荧光蒙蒙，神异玄妙，上面正显示着村落里发生的这一幕，清清楚楚，犹如身临其境。

　　白老头道：“大家做个评判，公平公正，这是我们始终如一的原则。如果各位判定违规，我们立刻救下旱左，严惩违规者。如果判定正常，我们静观不理。”

　　“旱左这幅模样是遭了幻术吗？”

　　“不像！没见过这类幻术。我猜他应该是受到某种特殊的影响。但是，这种影响来自于村外，那孩子不是在村内出手，既没有动用幻术来隔空影响，又没有动用武技来牵引误导，归根结底，是旱左自己在往外面走。

　　完全符合我们的规矩，我觉着我们没有必要插手。”

　　“你这种说法很牵强。无论怎样解释，不管用了什么方式，都是那孩子在违背旱左意志，强行指令他走出村子。”

　　“你们仔细注意左老头的右边身体，那里在发热，在由内而外的散发古怪的能量，这么来说的话，问题应该出现在那里，也就是旱左自己身上。”

　　“咦？貌似是这样。”

　　“算不算违规？老头子我认为不算。”

　　其余人认真核实，反复议论，最终定论：“不予理睬。”

　　一番商议，众人全票通过，默许了唐焱的举动。

　　在旱左一步步走向‘毁灭’的时候，他原先所在的旅店里，泰坦等人终于察觉不对劲，相继走出房间，聚集在了旱左的房子。

　　里面空空荡荡的情景，让众人勃然大怒。

　　“给我追，决不能放他离开。”

　　盘古族的异动，同样惊醒了始终留意这里的王祥和王傅。

　　“走，我们追上去看看。”王祥和王傅转瞬消失。

　　村尾处，旱左在一路的挣扎与反抗之后，终究还是走到了这里。

　　他极力想要发出声音，极力想要调转方向，极力要挣脱控制，抓狂般的努力着，但一切的坚持都因为‘灵魂战场’的失败而层层压下，被残忍地遏制。

　　不过，在这一路艰难的移动中，在这场长久的对峙下，作为本体的旱左灵魂在逐渐的强盛，而本就只是几缕残魂的战魔在一层层被消弱。

　　旱左凭借着顽强坚韧以及强烈的求生欲望，抓住了渺茫的希望。

　　“我不认输，绝不认输。”

　　“老子活了几万年，绝不会栽在你这小兔崽子手里。”

　　“不能！不能！我不能！”

　　旱左一次次咬牙出声，一次次忍受剧痛，一次次控制着意念。

　　在他走到界线的时候，源于内心深处的求生欲望，达到了极致，以至于灵魂突然间强盛了许多。

　　旱左一点点的压下战魔的控制，身体也在不断地回归着主动权。

　　此时此刻，此情此景，紧张到压抑。

　　旱左走到了村子边界，隔着一个灌木丛，里面是面目狰狞咬牙切齿的旱左，外面是冷冷等待的灵稚和凶间之主。

　　就隔着一个灌木丛，彼此间伸手就能摸到彼此。

　　时间仿佛停止，空间仿佛凝固。

　　旱左在狰狞的反击，灵稚则轻蔑的冷笑。

　　这一刻，事关生死存亡，旱左使出了浑身解数，就差彻底炸碎了自己。

　　在挣扎中，在控制中，他的右脚还是在哆哆嗦嗦中抬起，身体还是在一点点的向着外面挪动。

　　“做好准备，带他入坑。”凶间之主面无表情。

　　“不会让他逃了。”灵稚已经散到后面。

　　“婊子，让开，你以为你能带我走？就算跨出去，我也能退回来。”旱左发出一声嘶吼，通体伤口全部崩开，鲜血淋漓，那股子疯狂与狰狞，几乎要把牙齿都咬碎。

　　终于，最后一刻，旱左灵魂强行压制了战魔。

　　一路走来，他第一次全面取得主动权。

　　而这时候，旱左已经双脚踏出了村子。

　　不过旱左不怕了，牢牢压制住战魔残魂，猛然发力，要向村子后退：“哼，小婊砸，拜拜。”

　　然而……

　　旱左爆发出了全力，只为向后一跃，逃回村子。

　　可是，明明是做出了转身向后移动，可在这一瞬之间，自己竟然嗖的扑向了外面林地，远远地离开了村子。

　　咦？怎么个情况？

　　旱左着实给愣了下，继而慌忙回神，猛地控制住身体，再次扑向村子。

　　但是，异变再次发生，越是向村里扑，越是向后撤离。

　　意念和身体，完全失控。

　　“走吧，送你下地狱。”凶间之主面无表情的走向裂缝区，语气清冷无情。

　　“怎么回事？怎么回事？不不不。”旱左一次次的爆发，一次次的挣扎，却像是小丑般一次次远离村子。

　　“啊啊啊啊，不不不。”

　　旱左突然发出尖利的哀嚎声，绝望又疯狂，声音在黑暗炸响，惊动了村落，惊醒了密林。

　　因为过度紧张，他完全懵了。

　　明明向前冲，但身体总是跟自己的意识相反。

　　他抓狂了，疯了，就差用耳刮子抽自己脸了，这到底什么情况？谁来告诉我，这是什么情况？

　　等等，莫非是这女人捣鬼？

　　旱左身经百战，经验丰富，终于是勉强醒悟。

　　但是……晚了……他之前只是暂时压下了战魔的残念，但不是完全的控制住了局面，随着他一系列的剧烈情绪波动，随着他一连串抓狂与暴走，致使意念脆弱不看，战魔残念在这一刻猛然反弹。

　　“啊！！”旱左通体僵硬，独眼圆瞪，刹那之间，抱头惨叫。

　　声音之尖利凄凉，令人毛骨悚然。

　　“归我了。”灵稚突然出手，化作藤蔓缠绕旱左，凶间之主同时间撤销了逆自然领域。

　　啪啪啪，藤蔓像是铁鞭般，死死缠绕住了旱左。

　　没等旱左挣扎恢复，藤蔓狠狠发力，带着他轰向了裂缝。

　　“来了！接住！”

　　灵稚一声低吼，狂奔的身形猛然止住，轮动的藤蔓带着旱左，直接给抛飞出去，轨迹直至裂缝区。

　　“嗡！老僵尸，请入地狱！”裂缝深处，唐焱发出低吼，全面开启了新生界，喷薄着恐怖的力量，强行吞噬了飞临的旱左。

　　啊，惨叫声刚刚响起便戛然而止，旱左挣扎的身形转眼间消失无影。

　　但是……

　　连续的惨叫，彻底惊醒了村子，也牵引来了全速追击的盘古族队伍。

　　“给我争取一炷香时间，千万不能让人打扰。”唐焱发出低吼，全力闭关，控制新生界。

　　他要让旱左……永镇压地狱……

　　“嗷吼。”旱左嘶哑的咆哮响彻地狱高空，愤怒、怨恨。

　　“欢迎作客地狱。”唐焱虚影全力掌控空间，带着他轰向了鬼城。

　　在这里，时间空间，一切的一切，他都是主宰。

　　“咯咯，又见面了。”千娇百媚的笑声在地狱响起，在唐焱的控制下，般若、墓童、罗刹、地狱恶犬，全部扑了过来。

　　“一个圣人？”金老、金吾同样被腾挪而至，重重落在了鬼城之外，惊愕的看着眼前一幕。

　　唐焱果真是疯子，竟然把一个圣人扯进来了。

　　“任家全体，助我镇压。”唐焱高亢的呼吼在地狱中区回荡。

　　“领命！”任家全体在闭关中苏醒，踏出闭关区，迎空而上。

　　这一刻，整片鬼城区域都回荡起刺耳阴风，无尽无边的鬼气喷涌席卷，令天地之间阴暗无边。

　　“一群半圣，妄想控制我？！”旱左疯狂爆发，嘶哑咆哮，释放了全部尸气，激荡着仅存的灵力。

　　但是，他体内的战魔残魂正在持续肆虐反击，带给自身严重的创伤。

　　他需要面临的不仅仅是唐焱、诸鬼、任家全族，更重要的是自己的身体。

　　“他已经重伤，灵魂和身体无法协调！速战速决，全力镇压他！”唐焱最简短的介绍着强敌的情况，以免其圣境气息震慑众人而畏首畏尾。

　　如果不是怕暴漏身份，唐焱直接在外面就解决旱左。

　　不过，地狱是自己的主战场，这里有任天葬等人协助，足够解决旱左。以旱左的身体状况，今天的战果不会有悬念，问题是如何更快更利索。

　　“老子绝不会死在这里，唐焱崽子，你休想！休想！”旱左歇斯底里的咆哮着，癫狂的狂攻着，他的意识很混乱，身体很痛苦，但终究是在此刻惊醒——地狱？自己进入了幽灵青火的空间？！

　　不能死在这里，决不能死在这里。

　　拼尽全力，破了这个空间！

　　“杀！”唐焱奏响今天恶战序幕，率先发起亡命般的攻势。

　　“哈哈，杀圣人？想想就亢奋！”

　　“哇呀呀，来贼，老夫金乌！”

　　“杀！！”

　　“咯咯。”

　　任家、金老、金乌，鬼物，全部随之开战，竭尽所能，倾尽全力，支援唐焱的意识体，强攻着暴走的旱左。


第1662章 凶间之主

　　地狱世界充斥起混乱风暴，激烈而紧张。

　　与此同时，外面山林里的气氛同样开始紧张。

　　林中村里里外外的灯光相继点亮，撑起整片迷迷蒙蒙的光芒区，大量的老怪和强者走出了旅店，有的翘首观察，有的直接向村尾部位冲去。

　　盘古族的队伍最先冲出村落边界，直奔裂缝区而来，雄伟的身躯轰击大地，震得山林都颤了三颤。

　　“是你们带走了他？”泰坦阔步而上。

　　盘古族七大巨汉分散两侧，目光咄咄逼人，聚焦在前面黑气涌动的裂缝区，继而落在了缝隙边缘的女人身上。

　　这是个美丽到不真实的女人。

　　褐发蓝眼，美若天人，只是眼神太冷太冷，令人不敢直视。

　　湛蓝的清水团绕着四周，如万千水蛇，包裹着她腰部以下的美好部位。

　　“人在哪？”泰坦可不管你美丑，他对董青牛势在必得。

　　凶间之主冷漠以待，毫不理会，平静的激发着‘逆自然领域’，固守着面前的区域。她不是正常的生命体，也不是怨灵之类，是世间最罕见的存在，所以不能用等级来形容其真实实力，而是她愿不愿意正视一件事情，计算着达到什么效果。

　　今天，她准备拦个彻底。

　　附近密林深处，亦或是盘古族人脚下的根茎间，则全部都是灵稚部署的藤条，安静的潜伏着，用以在特殊时刻配合凶间之主拖延时间。

　　在这无尽的树林里，他类似于主宰。

　　何况，今天不是为了争夺胜负生死，而是纯粹拖延时间，所以，灵稚有自信给唐焱争取到足够的机会。

　　盘古族巨汉高喊：“最后通牒，我们不想枉杀无辜，让开路，交出尸皇族的老贼。否则，休怪我等无情。”

　　“不管你是救了那老东西，还是为了杀他，先把人交给我们，最后自然会还给你。我们已经在让步，你不要自取其辱。”

　　“现在开始倒计时，五……四……”

　　凶间之主冷漠以待，面无表情的看了看他们。甚至兀自闭上了眼，就等着你们上来，这个逆自然领域足够让你们忙活一阵。

　　“不知好歹！上！”泰坦猛然挥手，直接下了杀令。

　　“得罪了。”七个重甲巨人同时阔步上前，提着重型武器、披着重型铠甲、三米高的粗壮体魄，齐步向前带来山崩般的威慑力量。

　　聚在村尾的人们多数都留在边界，极目远眺，但仍有许多人冲了出来，循着声音停在了对峙区域几十米外，静静地看着热闹。

　　他们奇怪这个神秘女人哪里冒出来的，竟然敢公然抵抗黄金古族，甚至是不屑的闭上了眼睛。

　　这分子气魄让他们这些男人都为之汗颜。

　　“这个女娃有古怪，不像人类，不像妖族，也不似魔族。”

　　“她太冷了，从灵魂散发的冰冷，应该是没有诞生出情感的缘故，这样的生命体从没见到过。”

　　“她从何而来？”

　　“注意她周围的空间，可能是领域的力量。”

　　“看戏。”

　　马婆婆等人在村口处驻留，没有离开村子，但他们饱经沧桑的眸光却跨越了黑暗，穿透了林地，聚焦在了这里。

　　“磨蹭什么，上，谁敢阻拦，杀！”泰坦突然喝令。

　　感受到皇子的怒意，七位泰坦族人同时迈步狂奔，宛若发狂的野牛，冲向了凶间之主。

　　直线冲刺，不管不顾，只要这女人胆敢反抗，他们直接反击。

　　然而……下一幕……

　　不仅震惊了围观者，更惊愕了盘古族。

　　七个壮汉以狂暴势头冲向凶间之主，像是发狂的蛮牛，却在相距五十米的时候通体巨颤，身体在一阵怪异别扭的混乱之后，狼狈的反弹回来，差点仰面摔倒。

　　而凶间之主自始至终，没有睁眼，没有抬手，没有做任何举动。

　　“怎么回事？”

　　巨汉们很茫然，只有那么一瞬间感觉自己的身体不受控制了。

　　泰坦依旧面无表情，但眸光迸溅出了寒意。

　　“上！！”七个巨汉面色愠怒，再度狂奔，但一次次冲进去，一次次被反弹回来，冲的越猛，反弹的越狠。

　　五十米的范围就像是个禁忌。

　　一旦跨入，立刻就成了全身挂满了细线的木偶，一阵混乱怪异的扭曲后，狼狈的转身扑出。

　　场面虽然滑稽，但带给所有观战者更多的是震惊。

　　能不能戏耍盘古族是一回事，敢不敢更是一回事。

　　这女人怎么做到的？这女人又是谁？

　　“有点意思。”马婆婆白老头等人露出了兴趣。

　　“领域？反重力的领域？不要硬冲，动刀。”泰坦率先看出了端倪，不可能直接猜透，却看出了问题所在。

　　“全部后退。”七个盘古巨汉醒悟，快步后退，直至十步之外。

　　“举刀。”一声低吼，齐齐提垮重型武器，高高举起。

　　“我滴个妈呀。”这一幕立刻惊动了附近观战者，所有人几乎下意识的全速后退，脸色变得格外难看。

　　因为所有人都知道，盘古族最恐怖的地方一是他们的武器，二是他们轮动武器，那场面……绝对能用惊悚来形容……

　　但凡见过的，绝不愿意见第二面。

　　千米外的马婆婆等人都悄然出手，不约而同的伸手按在了身边的大树上，激荡出奇妙的能量，要守护这片密林。

　　“开！”盘古族七大巨汉全体爆吼，臂膀顿时爆发出恐怖的力量，手中重型武器更是光芒万丈，一股狂烈到飓风般的罡气暴烈而出。

　　七人的气质同样在这一刻完全改变，不再有丝毫臃肿感，而是战神般的雄伟霸道，气势磅礴。

　　凶间之主暮然睁开双眼，惊觉一股迫人的威胁。

　　暗中的灵稚同样惊动，下意识要全力出手，万万不能惊扰到裂缝里的唐焱，说不定正是在最关键的时刻呢。

　　“且慢！泰坦皇子，今天这事给我几分薄面可好？”

　　突然，一个清朗的声音从附近的林地传出，更有一股极为霸道的圣威铺天盖地的奔涌而来，直让千百巨树为之乱颤，令方圆数百米的大地都轰鸣振动。

　　“嗯？”泰坦正要反击，却捕捉到特殊的气息，眉头一皱，冷漠下令：“先停下。”

　　“收刀！”七个巨汉齐声咆哮，山崩地裂般的威势猛然一收，干脆利落，如此磅礴的战威却能收放自如，令人不由惊叹。

　　嘭嘭！

　　两道沉闷的落地声在不远处响起，带着面具的王祥王傅阔步而来，隔着老远抱拳行礼：“泰坦皇子，好久不见。”

　　嗯？这两人是谁？

　　盘古族的族人们奇怪，竟然认识大皇子？

　　“哦？他竟然出手了？”村里的马婆婆等人稍稍诧异，交换着古怪的眼神，显然，在他们的预算里，这一幕完全不应该出现。

　　王祥迎面走来，在泰坦前十步外站定：“泰坦皇子，今天这事可能有些误会，给我个面子，换个方式来处理，可好？”

　　泰坦冷眼以待，鹰眸深处闪烁着疑惑：“摘下你的面具。”

　　“几年不见，不认识了？”王祥不着痕迹的撩动衣角，露出腰间一块金牌。

　　“是你？”泰坦神色为之一变，冷冷盯了很久，抱拳回应：“好久不见了，没想到会在这种情景里碰面。”

　　啊？不仅是盘古族人，还是附近的观战者，无不露出惊容，暗暗猜疑此人何等身份，竟然能让尊贵的盘古族大皇子抱拳回敬。

　　“有人抢走了我的猎物，你却要阻拦，给我个理由。”泰坦依旧强势，语气冷漠孤傲，但已不在是盛气凌人。

　　“这个猎物是你的，也是别人的。你的猎物全身是伤，却不是你们盘古族制造的痕迹，而是其他人做到的。”王祥示意着黑气奔涌的裂缝区。

　　“他是谁？”

　　“他是谁，不重要。重要的是，你跟他其实是同一阵线，没必要反目成仇。我不清楚他在里面做什么，但能不能看在我的面子上，给他些时间，等他出现再心平气和的谈一谈？”

　　“他是你的什么人？”泰坦紧咬不放。

　　“实话，一面之缘。”

　　“一面之缘，就不惜为他出手？不像你的做派。”

　　“这么说，你是答应了？”

　　泰坦冷冷盯了他很久，右手慢慢抬起，扣住了捆绑在后背的巨刀，眸光一凝：“接我一刀，仅此一刀。你若接得住，今天这事给你面子，接不住，休怪我不念情分。”


第1663章 刀

　　“好！一刀之约！我接了！”王祥爽快回敬。

　　“什么？！闹呢？！”王傅却猛然回头，怔怔盯着王祥：“大哥，值吗？！我们只是路见不平，出手相助，仅此而已，没必要冒性命危险。泰坦出刀，摆明是要定生死！”

　　话音一落，王傅怒指泰坦：“你憋疯了？想出刀，有你家老皇接着，我们兄弟没义务陪你疯。”

　　“退缩了？能让你‘唐傅’退缩之事，这世间少有。一句话而已，把你吓成这样？”泰坦缓缓抬手，抽刀而起，刀锋缓慢出鞘，一股磅礴之势自刀体与刀鞘缝隙喷薄而出，迅猛狂烈，仿佛抽出了一座巍峨山岳，抽出了一方天地。

　　茫茫无尽的密林，在这一刻寂静无声。

　　所有生灵都在此刻沉寂，都在此刻面露痛苦，紧紧咬住牙关，仿佛一座巨石压在了身上，压得他们喘不过气来。

　　“怪了，他是不是知道了些什么？否则为何甘愿冒险接泰坦的刀？”

　　“如此执意保一个人，不像是他的做派。”

　　“莫非本意就在接刀？之所以出面，就是挑战泰坦？不不不，他们两人若想较量，大可选择更好的场合，而非今天草草行事。”

　　马婆婆等林中村‘管理层’都议论纷纷，不明白王祥为何愿意接这一刀，毕竟他们能想象出泰坦出刀的情景，更想象得出泰坦出刀的威势。

　　正如王傅所言，这不是接刀，这是定生死。

　　“老婆子，怎么看？”白老头捋着胡须，轻语询问。

　　“他不该出现，更不该接刀。”马婆婆摇头，琢磨不透王祥的目的。

　　王祥扣住王傅的肩膀，把他带回来，笑迎泰坦：“早就想领会盘古刀的威力，正好借此机会做个体验，请？！”

　　“爽快！换个地方，公平交战。我只出一刀，一刀落定，你若不死，今天之事凭你做决定。”泰坦的重刀已经抽离了大半，喷薄而出的霸势令四周山野狂风呼啸，万千枝条疯狂摇曳，哗啦啦的声响如暴雨打芭蕉，充斥四方。

　　宛若暴雨侵袭，狂风肆虐，场面混乱不堪。

　　“大哥，再考虑考虑？”王傅显然不希望王祥在今天这种场合下交手泰坦，担忧的不是输赢，而是完全没有必要。

　　不仅其他人费解王祥的决定，他这个陪伴了几十年的兄弟都费解。

　　王祥笑了：“怎么？你担心我会输？”

　　“那倒不是，只是那小子不值得你……”

　　“我只是不想将来后悔。替我守着这里，别让盘古族的人趁乱出手。”王祥拍拍王傅的肩膀，冲天而起。

　　“等等！”泰坦突然喊止，冷傲的神色终于有了几分变化：“你真愿接我的刀？在这个毫无准备的环境？在这个不正式的场合？”

　　“怎么？你回心转意了？”

　　泰坦深深看了眼王祥：“我突然很想知道，理由呢？你跟裂缝里的那人应该不是太熟悉。”

　　“世间哪有那么多理由，想做便做。”王祥速度暴涨，消失在夜幕：“我在十里之外等你。”

　　“好！我虽然很厌恶你族父辈的卑劣做派，但你不同，值得我出手。”泰坦踏空而起，严厉吩咐下面部将：“在我回来之前，不许踏入裂缝半步。”

　　“领命！”七大盘古族人抱拳领命。

　　“坦坦荡荡，英雄气概。一族之子，不骄不躁，难得。”马婆婆轻声自语，神色复杂，外人不知道她指的到底是谁，其余老人却是深深点头。

　　“我们需要帮忙照看看吗？万一有个闪失，我们村子要蒙受质问，给主人惹来麻烦。”有位老妇人问道。

　　“不必了，给他们一份尊重。”

　　“不需要担心，他们不会耍诈，这是他们对彼此，也是对自己最起码的认可。”

　　其余老人纷纷摇头，意见空前的统一。

　　裂缝外，凶间之主和灵稚冷漠等待，眼前的一幕出乎意料，但不会影响到他们镇守此地的信念。

　　裂缝深处，唐焱无暇顾及外面，更不清楚发生了什么。

　　他全身紧绷，面目狰狞，左眼死死并紧，眼缝间有着尖锐的黑芒迸溅，宛若电芒撕裂着眼部前的空间。更有猩红的鲜血从眼角渗出，引起面部表情抽搐般的痉挛。

　　旱左的临死反击太疯狂了，比犬牙山丛更为可怕。

　　他豁出了所有，倾尽了所有，要毁灭这片空间。

　　“唐焱，陪老夫同归于尽把，哇哈哈。”旱左在绝望中、疯狂下，持续着瘆人的狞笑，持续着恶鬼般的疯狂。

　　“你也配？！”唐焱的意识体、任家全体，连同恶鬼和金老等，无一例外的陷入深层次疯狂，忍着剧痛和消耗，引发天灾般的旷世战场。

　　此时此刻，战场陷入最紧张最危急时刻，或许下一秒将会终结。

　　会是唐焱等轰杀旱左？还是旱左崩碎这方空间？

　　至关重要的时刻，这是与死神共舞。

　　裂缝以东，十里外。

　　王祥与泰坦分居两座山巅，迎着烈烈寒风，隔空傲立。

　　“一直很期待与你的战斗！”王祥抱拳行礼，继而眸光金芒大炽，狂烈的气场轰然振开，引动狂风呼啸，长发乱舞，一股金色气浪如烈焰般喷薄奔涌，席卷陡峭山巅，铺展在茫茫夜幕，强势撑开一片金色空间。

　　王祥整个人气场大变，展现真实自我。

　　眸光炽裂，霸气凌神，宛若王上之王。

　　睥睨苍生，傲世寰宇。

　　那股子王霸之势浸透着尊贵与骄傲。

　　“我同样期待已久。”泰坦右手猛然发力，刀与鞘分，轰隆隆，天惊地动，群山哀鸣，乌云漫卷，一股令众生颤栗的恐怖压迫席卷苍穹，笼罩群山。

　　这一刻，不仅空间在颤抖，山群在哀鸣，万千妖兽都在惊悚中蛰伏。

　　“请！”王祥暮然咆哮，声若雄狮，傲啸苍生。

　　四面八方的金光奔涌如潮，金光璀璨，纯净而刺目，不沾染任何异芒，随着王祥振臂激扬，一股奇异的兽影在广潮深处强势汇聚，若隐若现，一股更为狂烈的雄伟傲气激荡天穹。

　　如虎似狮，非虎非狮，金光耀世，圣威盖天。

　　兽影扬天咆哮，声动山河。

　　“念你今天豪情，我不发全力，五成之战，只为切磋。”泰坦全身青筋凸起，夸张的肌肉全数紧绷，一股崩塌空间般的力感充斥天地山河。

　　一声吼啸，引动苍穹雷动。

　　泰坦双臂暮然发力，轮出了惊世骇俗的一刀。

　　盘古族的武器之所以恐怖，源于他们传承上古的炼兵之法。

　　盘古族所有族人的兵器，全部是重型兵器，下到普通族人，上到至尊高层，每个人的武器都是熔炼山岳而成，即便是最普通的武器，也是熔炼数千斤巨石，稍稍正常的武器，全部是熔炼高山而成。

　　至于高层级别，则直接熔炼十几座高山，乃至一座山脉。容纳山脉的地基山体，注入那片山脉的灵脉，以无比玄妙复杂的方式，活生生的压缩成一座战兵。

　　正是这项特殊到天妒的能力，赋予盘古族从古至今的昌盛永存。

　　所以，泰坦此刻轮动的战刀，其实是轮动着一片广袤无边的山脉，以人力，以双臂，轮起了一片山脉。

　　需要多么恐怖的力量来控制？又会产生多么震撼的威力？

　　泰坦很少出刀，但凡出刀，绝对一刀定生死，不会再出第二刀，这也是为什么林中村众人感到棘手的原因，更是王傅惊讶于王祥决定的缘故。

　　一刀轮动，一片山脉，试问苍生，何人敢接？

　　“轰隆隆！”战刀所过，天地惊动，山河哀啸，下方群山万木为之崩裂，化作烟尘，激扬天地间。

　　“吼。”王祥气场猛然大振，傲然跨步，双臂当空卷动，划出气势磅礴的弧度，继而猛然向前一定，双手咔嚓脆响，化作金色利爪，双臂衣襟碎裂，漏出布满鳞甲的臂膀。

　　兽体？妖灵？！

　　高空异兽虚影强势翻腾，继而狠狠撞入了王祥体腔。

　　就在这一刻，巨人泰坦轮着战刀破空而至，重刀无锋，却惊天动地，席卷着恐怖的狂风与圣威，直取王祥双臂。

　　王祥面色极为凝重，双臂力量暴涨，无尽的金色光辉持续奔涌汇聚，在他面前，这一刀……仿佛就是一片无边无际的山脉，有起伏山势、有无尽绿海、有万千古兽，更有大河与峡谷。

　　这种感觉，玄妙震撼。

　　令人感觉是在与天地抗争，不由自主的滋生出渺小与压迫。

　　下一刻，碰撞降临，轰隆隆，炸裂般的声势在高空震散，宛若石破天惊，下方数座山岳四分五裂，恐怖的气浪四散奔腾，交际中心的空间都遍布裂缝。


第1664章 镇压地狱

　　“谁赢了？”林中村内外，众多强者翘首凝望。

　　爆炸骤起，惊天动地，狂风和尘雾宛若千军万马在奔腾，向四面八方持续奔腾，践踏着古木高山，留下无尽的疮痍与废墟，激扬起更为浓烈的尘雾浪潮。

　　即便是相距十里，那股碰撞的爆破声潮依旧深深地影响着村落，冲击着观战者的视觉和听觉。

　　“定！”林中村的老人们全部高举双手，一层层的奇异波纹无声扩散，向着数里之外肆虐而来的尘雾浪潮迎面而上，于五里之外强行遏制住了冲向村落的尘雾巨浪。

　　但其他地方却没有这么好运，冲击波持续奔腾，持续肆虐，沿途所过，疯狂蹂躏着山林地貌，直至扩散了七八里的范围，完全可以想象出碰撞蕴含的威能。

　　林中村深处，不少桀骜之徒在此刻陷入呆滞，久久失神。

　　白老头微微一笑：“不错，两人都留手了。”

　　其余老人微笑颔首：“这份气魄，难得啊。”

　　裂缝深处，奔涌的浓雾终于有了消弱的趋势，唐焱脸上痛苦的神色渐趋减缓，直至回归了平静。

　　新生界里，一场生死恶战之后，唐焱成功完成了大反击，联合地狱空间之力，受任家等人协助，把旱左深深压在了鬼城大门前。

　　茫茫地狱中区，持续回荡着旱左不甘的咆哮怨恨的嘶吼，但是随着地狱力量的不断压制，他肆意挥毫的尸气在迅速的回敛、消散。

　　“我恨啊，我恨啊！皇……老奴不甘心啊……”

　　伴着生命最后的呐喊，旱左血淋淋的身体被一点点压入地下，而源于战魔的反击同样在此刻强行取代了旱左的意念。

　　“呼哧呼哧，这老东西……太……太闹搞了……”粗重的喘息久久回荡，金吾和金老虚弱的瘫倒，坚韧的龟壳都遍布狰狞的裂缝，可见战况之惨烈。

　　任家族人凌乱的散布在四周，停留在废墟里，精神萎靡。

　　至于罗刹等鬼物，第一时间被唐焱送回原地，送入了他们诞生地，因为它们四个受创太重太重，几乎要奄奄一息了。

　　邪祖优哉游哉的飘在城门上，给唐焱点播着：“你的本体无法在新生界里显化，制约了你的发挥，你虽能借助地狱本身的力量发挥出战斗力，但你终究是个意念分身，发挥出的力量有限。

　　下一步，你该尝试着把你肉身降临在地狱，真正意义的控制它，利用它。到那时候，你会有种天下我有的畅快。

　　地狱是个新生的世界，是个充斥无数机缘的宝贝，你要不断尝试摸索，更好的利用它。”

　　“你当年把真身融入地狱了？”唐焱的意念体幻灭不定，但惊望着邪祖，这个理念对他来说是个冲击，更像是个全新的方向。

　　“不是你想的那样，但也差不很多了，不然我凭什么躲避四方强敌追杀？怎么在那动乱的年代活了几百年？”

　　“改天你指引我。”唐焱稍微调整状态，落在了旱左镇压之地。

　　“圣境的地狱，全新的蜕变，终于……它又一次成长到这一步了……”邪祖环顾地狱世界，神色几多复杂怅惘。

　　幽灵青火几经灾难，几经幻灭生死，坎坎坷坷中，再一次的走进了圣境，走到了命运的门坎。

　　前几任的主人都是在这个坎上战死，伴随着青火的重创、地狱的重新崩灭，续写着悲情与灾难。

　　这一次，新的主人新的征程，它能否度过宿命的劫难？

　　看着崭新的地狱世界，邪祖就像是看着自己的孩子，看着全新的圣境征程，邪祖萌生的是愧疚与期待。

　　“恩师在上，请受徒儿三拜。”唐焱跪在旱左镇压之地，试图勾连里面的战魔残躯和残魂，催使战魔控制着旱左的身体站起来。

　　但是……

　　三拜落下，三请三叩，镇压的血躯却在持续着沉寂。

　　唐焱不断努力着，变换着方式。

　　可旱左血肉模糊的身体安安静静的蜷伏在地下，没了生息，也没有了反应，连之前有所勾连的战魔意念，也在此刻消失的无影。

　　邪祖提醒道：“这老家伙可能真的是熔炼了战魔的残躯，你不要盲目尝试，别弄巧成拙。还是等将来再见到九婴，交由他亲自出手。”

　　唐焱考虑再三，恳请任家看守旱左，守护这具血躯。

　　在他的思想里，此战过后，旱左战败，战魔意念苏醒，下面埋葬的身体就已经不再是旱左，而是自己的恩师。

　　唐焱有个大胆的猜想，能否在未来的某天，集合战魔其余的残魂残躯，借用旱左这具身体，令战魔重生？

　　仅仅是个想法，不知道能否实现。

　　唐焱期待与九婴的会面，但愿他能给自己一个肯定的答复。

　　“这是旱左的空间宝器。”任天葬捡起了旱左掉落的空间宝器。

　　唐焱接过容器，猛然发力，直接崩碎了它。

　　轰的声爆响，容器里的尸气和空间力量猛烈奔涌。

　　但在这地狱世界里，这些极具威胁性的情景被唐焱轻松摆退。

　　空间容器崩裂，散落大量的天材地宝，以及三樽黑色棺材。

　　唐焱依次破除，终于在第三樽里发现了昏迷的董青牛。

　　一番抢救，因重创而昏迷的董青牛逐渐苏醒。

　　“谢谢。”一番了解后，董青牛晃悠着站起，大方自然的伸出手。

　　“客气了。”唐焱回敬，两人重重握手。

　　“这里是什么地方？”董青牛揉着胀痛的脑袋，因为吸入了大量尸气，致使其身体和意念非常混乱，血肉之间还涌出阵阵剧痛。

　　“安全的地方，我是留你在这修养，还是送你离开？”唐焱通过狼牙的介绍，大致了解董青牛和盘古族间的交易。

　　何况外面正有盘古族部队追击，他也不可能带走董青牛。

　　董青牛用力揉着额头，什么都不知道，什么都不清楚，也无法做正确考虑，他现在非常的虚弱。

　　“别急，慢慢来。呐，你的刀。”唐焱把董青牛的重刀交给了他。

　　董青牛抬头看了看唐焱，略微迟疑，双手接住，撑住自己随时可能倒下的身体。

　　“吃两颗这个，放心吃，没有毒。”唐焱再递给他两枚高阶尊境的灵原液，出手可谓大方。

　　董青牛不客气，接过来一把塞进嘴里，深深吸气，凝神熔炼，好一会儿，神色终于有所缓和，剧痛和虚弱稍稍退却：“好东西，谢谢。”

　　“外面有盘古族的部队，他们不见到你本人是不会放手的。我的意见是你跟他们离开，以盘古族出动大皇子来看，他们很重视你的提议，应该不会把你怎么样。”

　　董青牛深深呼吸，恢复了状态，认真的看着唐焱，反问了句：“你救了我，不希望我报恩？”

　　唐焱反而怔了下，笑了：“你的意思是我带你回兽山？”

　　“我欠你条命。”董青牛看着唐焱的眼睛，像是在试探。

　　唐焱明白了董青牛的意思，摇头道：“别误会，我救你只是举手之劳，不是刻意为你而战，你没必要感觉亏欠我什么。我唐焱从来不会强行收复谁，我一贯以来只有兄弟朋友，没有部将奴仆。

　　薛天辰、天姒、鸾澈，他们都甘愿留在兽山，你感觉他们是能够被人收服的人吗？不像吧。”

　　董青牛冷硬的表情稍稍舒展，他从唐焱眼神里看出了坦荡：“不管怎样，我欠你一条命，我会还的。你如果真希望我进你兽山，可以直说，我这人欣赏直爽的性情。”

　　“别了，你不适合兽山，你按照你的想法去做，我不希望你因为我救你一命就心存负累。”稍微考虑，唐焱直接说道：“这样吧，你永贞地狱如果真的不喜欢欠别人的，就把这次缘分当成一个交易。”

　　“说说。”董青牛还是喜欢这种谈话方式。他很不适应欠别人东西，这会让他别扭难受，不偿还不得劲。

　　“你留在白鹿城，继续按你的方式生存，扩大你的力量，但未来你要在我需要的时候，给我一份帮助。这份帮助不是让你冒生命危险，也不会让你为难，一定会是你力所能及。”

　　唐焱了解董青牛的野心，也欣赏他的做派。如果将来董青牛真的成长起来，或许会有大成就，也总有一天会给唐焱带来帮助。

　　因为，白鹿城属于盘古族领地！

　　虽然不知道将来怎么利用，但唐焱万分肯定会用上董青牛。

　　“成交。”董青牛跟唐焱重重握手。

　　“预祝你能有一番作为。”唐焱真诚祝福。

　　“我随盘古族回白鹿城。”

　　“不出意外，我过几天也会过去，希望能给你带去帮助。”


第1665章 卦象

　　在唐焱和董青牛达成密约的时候，王祥和泰坦的‘接刀之战’正式落下了帷幕。

　　这一战，可谓平局收场，不分强弱盛衰。

　　王祥成功扛下了重刀，但源于内伤溢出的鲜血已经顺着嘴角溢出，经由下巴滴落衣襟，绽放一抹猩红。

　　王祥没有强行压制这口血，坦荡的承认了伤势。

　　泰坦仔细观察着王祥的表现，判定着自己这一刀给对方带来了伤害，片刻之后，抱拳回敬：“我期待将来与你生死一战。”

　　“承让了。”王祥领会到了泰坦的‘刀威’，虽然不清楚他到底动用了几成力量，但这一刀之威所蕴含的力量，没有让王祥失望，更无限期待着将来的生死一战。

　　“下次开战，必定生死。”泰坦收刀归鞘，气场骤敛。

　　“今天之事，到此为止？”

　　“只要他交出我的人，今天之事就此作罢。”

　　“请？”王祥抬手示意，同样收敛了之前的‘王上王’之势，淡化了一身的尊贵与孤傲之气。

　　泰坦和王祥相约而行，齐齐返回了裂缝区。

　　“殿下！”七位盘古巨汉傲然行礼，恭迎泰坦。

　　“大哥，怎么样了？”王傅快步迎上了王祥。

　　“精彩。”王祥用两字概括。

　　“那就好。”王傅松口气，悄悄的碰了碰王祥，指了指裂缝区。

　　之前留在外面的神秘女人已经没了踪影，缝隙深处的黑雾不再翻涌，里面好像恢复了平静。

　　泰坦用眼神询问着部将，众人忙道：“那女人刚刚退回裂缝了，一声没吭，里面好像是也没了动静。”

　　王祥同样用眼神询问王傅，王傅则耸耸肩。

　　其实到现在为止，不仅是盘古族，连他们兄弟两人都不清楚具体状况。首先，人呢？人都哪去了？既然是激战，起码有点动静啊，两个圣境之间的碰撞，绝不可能无声无息的进行。

　　在这时候，裂缝里有了动静，牵引着众人的注意力。

　　唐焱拖着三樽棺材，爬出了裂缝，他看起来很虚弱，气息粗重且凌乱，像是承受了巨大的创伤。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三樽黑棺依次抛落，重重的砸落在根须间。

　　唐焱抹去嘴角血迹，看了看现场，深吸口气，让自己站的稳定：“人，我收了，东西，全归你们。”

　　一声‘我收了’，轻描淡写，平静自然。

　　却让本就古怪的气氛再添几分诡异。

　　你说的轻巧，可是收服的是尸皇族的圣人！

　　以尸皇族强势霸道的做派，绝对不会善罢甘休。没有个绝对的靠山，谁敢招惹尸皇族？这小子到底什么身份？

　　泰坦对峙着唐焱，示意部将检查黑棺。

　　连续三道巨响，巨汉们生猛的轰碎了黑棺，找到了重新被唐焱塞进去的董青牛，做戏要做全分，要尽量避免让人知道自己跟董青牛有关联。

　　“他就是董青牛？”

　　“差不多吧，看这体格，还有这重刀，跟四皇子描述的基本相同。”

　　“还活着吗？”

　　“还有口气，应该死不了。”

　　盘古族人简单议论后，带起了董青牛，回到泰坦皇子身边。

　　“泰坦，盘古族。”泰坦主动报名，不做隐瞒，意在询问唐焱身份。

　　“严唐，一介散修，不用怀疑我的背景，我没你们想象的尊贵，我只是不怕闹事而已。命就这么一条，早死晚死都是死，老死战死也是死，我宁愿选择率性而为。”

　　“后会有期。”泰坦没有深究，带着队伍迅速离开。他闯入妖域本身就是冒着很大的风险，既然董青牛到手了，需要尽快离开。

　　一旦被某个妖族盯住，想要脱身就难了。

　　作为人族威慑妖域的‘要塞’，盘古族并不得妖域待见。

　　随着盘古族的撤离，暗中观察的村民们相继退去，村里的人们也逐渐返回自己的住处，不再继续关注。

　　今天之事，就此落幕。

　　“王兄，多谢了。”唐焱向着王祥抱拳行礼，他已经通过回撤的灵稚和凶间之主了解了详情。

　　若不是王祥执意出手，自己很难顺利完成镇压旱左。

　　可是通过灵稚的描述，以及灵稚言语里的怀疑，唐焱同样质疑着面前两人的真正身份，能够让盘古族大皇子平等相待，又敢于跟大皇子正面交锋。

　　莫非是黄金古族的传人？又或者是妖域的某个特殊人物？

　　他为什么执意帮助自己？不惜以身犯险？

　　“举手之劳而已，不必介怀。”王祥认真的打量着唐焱，奇怪的问道：“你把尸皇族的圣人给收了？”

　　“因果报复，恶事做多了，这就是下场。”

　　“能否容我冒昧的问一句，你是如何把他引出了村子，又是怎样制服的他？”王祥很好奇，也没有隐藏自己的好奇。

　　直接询问，不娇不作。

　　“每个人都有自己的秘密，就像这个面具。”唐焱委婉的回拒。

　　王祥了然，不做强求：“既然你事情结束了，接下来有什么打算？”

　　“我不习惯欠人情，你们帮了我，我希望能帮上你们。”唐焱有意多几天的交流，找机会更好的审视观察两人。

　　莫名的熟悉感始终在撩拨着他，感觉有必要做个了解。

　　“我们不需要帮忙。”王傅断然拒绝。

　　王祥却微笑道：“既然你有这个意愿，我接受了。”

　　“大哥，你……”王傅越来越搞不懂大哥的目的了，这个任务很机密，怎么能容许外人插手？

　　“我们正在追捕一个妖兽族群——太阴金虎。如果你不怕招惹了妖域，随我大闹一场？”

　　“荣幸之极。”唐焱爽快接受。

　　“搞什么？”王傅用眼神询问王祥，却被王祥刻意无视。

　　“我们在这村落里耽搁很久了，事不宜迟，请？”王祥抬手示意，率先冲进了黑暗潮湿的密林。

　　唐焱背着战刀追上。

　　王傅则有意的落后稍许，留意着唐焱的举动。

　　白老头目送着唐焱等人离开，意味深长的笑了笑：“越来越有意思了，真想看看这三个小家伙会闹出什么花样，耍耍心机、斗斗勇，应该会很有味道。”

　　“要不要就这次事件向主人做个汇报？”

　　“怎么报？这事情……太杂了……”

　　“要怎么报是你该头疼的事情了，我只是提醒你，主人虽然沉寂了很久，不再理会世事。但这些事情涉及黄金古族，应该会引起他的兴趣。别到时候麻烦上门，主人还毫不知情。”

　　“我再考虑考虑，主人在中部禁区待了很久了，一直在调查魅魔族内流出的传言。不仅主人在查，其他各族都或多或少的调查着。一旦查证属实，妖灵族……恐怕离毁灭不远了……”

　　“别开玩笑了，我教育你很多次了，那是不可能的事情。”

　　“凡事皆有可能。”

　　马婆婆微微一笑，慈祥安宁：“别想这么多了，该来的始终会来，不该来的不会来，我们村子一直以来都是随波逐流，自在生存。以前是，现在是，将来也是。

　　最不济，离开这个世界，我们这些老家伙还是会活下去。”

　　白老头缓缓点头：“你先去休息吧，我自己想一想。”

　　“你啊，总是喜欢把事情复杂化，把复杂问题拧成团，活该你满头白发。”马婆婆笑着打趣，解开了围裙，走回了村子。“走了走了，回去休息了，早睡早起，要学会养生。”

　　“对了，你说鬼母来过？”白老头忽然想起来。

　　“为了那孩子来的。”

　　“说了些什么？”

　　“她可能是预感到了什么不祥的事情，请我卜了一卦。”

　　“哦？”

　　“是大凶之相。”马婆婆留下最后一句话，消失在迷蒙的夜色里。

　　“我还想问，你对那孩子的卦象是……”白老头回头询问，可马婆婆已经消失不见，也没有了再回复的意思。

　　“这老婆子。”白老头摇头苦笑，独自站在村口，独自在沉默中抉择。

　　他在意的不是该不该汇报，而是该怎么汇报。

　　毕竟今天这些事情浸透着蹊跷，连他自己都琢磨不清楚。


第1666章 太阴金虎

　　多年前，太阴金虎一族日渐衰落，三只圣境金虎在艰难的生存中仅剩其一，迫于无奈，太阴金虎一族归附东部妖域最强霸主——墨麒麟。

　　族群生活终于安定，生存条件大为改善。其仅剩的圣虎因血脉纯净，得到了墨麒麟的重用，并全力栽培。

　　四年前，一次偶然机会，墨麒麟召开了高层会议，提出了妖族故乡祁天大陆的种种猜想，以及指定任务，并选派其中三位远赴祁天大陆。

　　太阴金虎的圣虎，主动请战，踏上了回返故乡的旅途。

　　它意在借此机会巩固在墨麒麟身旁的地位，更是为了寻找太阴金虎一族的种族发祥地，以及报仇等等因素。

　　然而，太阴金虎的圣虎信心满满，结果首战殒命，被等待在禁地入口的唐焱来了个绝地反杀，绝命于南海漩涡。

　　随着圣虎的陨落，太阴金虎一族在墨麒麟麾下的地位迅速降低，且受到其余族群的残忍打压，面临灭亡的机会。

　　然而，苍天眷顾，在新一代的初生儿里，太阴金虎惊现精纯血脉，将拥有极大地机会晋升圣境。

　　一番密谋，太阴金虎一族决定脱离墨麒麟麾下，逃离东部妖域，前往边缘地带寻找复苏的机会。

　　墨麒麟麾下一直优胜劣汰，面对太阴金虎一族的主动脱离，高层没有任何阻拦，放任其离开。

　　然而，消息不幸走漏，墨麒麟勃然大怒，认为受到了戏耍，更不希望如此‘战兽’脱离控制，于是，墨麒麟亲自下达追杀令，务必要活捉圣崽，控制太阴金虎一族。

　　太阴金虎一族把圣虎之死，归咎于墨麒麟，更怨恨墨麒麟的无情与冷漠，直接放出话去，绝不会再回墨麒麟麾下。

　　妖域的面积太大太大，这里不是平原，不是海洋，而是山与树的海洋，是河与江的世界，充斥着各式各样的险地，遍布着数之不尽的深山老林和沟壑险滩。

　　太阴金虎一族曾经就是独自生存在妖域里，对于隐蔽和伏击有着先天性的优势，何况，为了守护圣崽，金虎一族近万群体分成了数百支分队，意在用生命做干扰，牵引追击部队的注意力。

　　由此，引发了持续数月之久的疯狂捕杀。

　　丛林深处，雨林密地。

　　静……静……静……

　　突然，一阵混乱的轰鸣声炸开，成片成潮，疾风暴雨般混乱。

　　伴随着惨叫与怒火，惊了山丛，扰了宁静，乱了山谷。

　　“嗷吼！”怨恨的虎啸持续不止。

　　十余只金色猛虎被残忍制服，倒在了血泊里，断腿断腰，血肉模糊，它们不复山林之王的威风，只剩狼狈与凄凉。

　　十余只猛虎，妖王妖尊，更有一只半圣——三头金虎。

　　唐焱和王祥负责阻拦，王傅自己一人给‘一竿子全收了’。

　　生猛的一塌糊涂，比猛虎更凶残，更野兽更暴力。

　　“卑贱的人类，你们会后悔的。”

　　“我太阴金虎一族绝不会被抹灭，天不能灭，地不能诛，我族生命之火生生不息，永难抹灭。”

　　“等我族圣脉成长起来，定将重振金虎雄风。”

　　三头金虎狂乱吼啸，声潮宛若实质，激起阵阵狂风，冲击着古木粗枝，翠绿的树叶成群飞舞。

　　十米的雄壮体魄在剧烈挣扎，忍受着剧痛，发狂不止，势头极为猛烈，怨恨的双目要喷出火来。

　　“省省吧，这番话老子早就听腻了，每次都这样，你们被洗脑了？”王傅坐在这只三头金虎身上，全身燃烧着汹汹紫炎，涌动着山岳般的压迫，死死地压制着金虎庞大的身躯。

　　“嗷吼。”金虎双头齐啸，试图做最后的反击。

　　“哼，老实点。”王傅眸光一凝，全身涌动的压迫力量突然暴涨。

　　这头半圣境的金虎嘶声惨叫，全身骨骼劈啪脆响，活生生给压碎了，重重轰在了地上，再也爬不起来，怒吼变作哀嚎。

　　王傅恶语相向：“这世界说小不小，说大不大，你以为你们能逃得了？就算逃得出这东部妖域，也逃不出黑老皇的爪子。就算你们逃到天之尽头，它一定把你们挖出来。

　　告诉我，你们的圣崽子藏在哪了？落在我手里，总比落在黑老皇手里好的多，现在，趁早说了，免得受苦。”

　　“别做梦了，那是苍天给我族的希望，就算全族覆灭，绝不会透漏它的消息。”其余十余只太阴金虎齐声怒骂，情绪极为激奋。

　　“好，最喜欢你们这些硬骨头了。”王傅狞笑，扭着脖子，晃着膀子：“知道我怎么对付硬骨头吗？我会把你们的骨头一块块捏碎，从尾捏到头。哼哼，咱们一个个的来，看谁先坚持不住。”

　　“哈哈，我们连死都不怕，害怕酷刑？”

　　“有本事尽管使出来。我们这些小分队离开‘小主’的那一天，就没把自己当活物，我们就是出来送死的，就是出来牵扯你们注意力的。等你全杀光了我们的那一天，小主早已经离开了妖域。”

　　“总有一天，小主会晋圣，会重振太阴金虎一族。”

　　三头金虎的三个头颅放肆狞笑，怡然无惧。

　　“别急着下结论，死不可怕，可怕的是求生不能求死不得。”王傅重重甩了甩胳膊，大声呼吼，血气十足：“来吧，从小的开始，惨叫盛宴开始啦，哈哈，我最享受的时刻。”

　　“吼。”被他盯住的金虎狰狞怒吼，满目挑衅。

　　“宝贝儿，乖乖的，爷我会很温柔的，嘎嘎嘎。”王傅放肆狞笑，故作温柔的握住起其右后腿爪子，怪里怪气的一番抚摸，毫无征兆猛然发力。

　　咔嚓，坚硬的虎爪骨当场碎裂，被王傅捏的四分五裂。

　　声音刺耳，鲜血四溢，触目惊心。

　　“嗷吼。”金虎放声惨叫。

　　“嘿嘿，慢慢来，我有的是时间。”王傅一掌轰出，接着崩碎了金虎的屁股，激起一声凄厉刺耳的惨叫。

　　然后……

　　噼里啪啦！

　　王傅狞笑不止，翻手如飞，在金虎身上各个部位来回活动，活生生把这只金虎给拍成了碎片，从后尾开始直至脑袋。

　　全身虎骨寸骨寸裂，大量骨茬刺出了皮肉，露了出来。最后直接成了一滩肉泥，可怖的是它没有被拍死，奄奄一息，却还活着，承受着万般痛苦，千般折磨。

　　“你这个畜生，我要吃了你。”其余金虎愤怒欲狂，咬牙切齿，但血红的眼底晃动着惊悚。

　　这一幕幕的情景太血腥了，同伴凄厉到刺耳的声音像是刀子般刮着它们的心脏，可怖的情景更是刺激着他们的眼睛。

　　唐焱落在不远处，挑眉看着眼前一幕。这王傅还真是个狠人，心狠手辣，出手不留情，这么残暴的事情竟然当成享受，这就是个野兽。

　　“有没有好的办法？”旁边的王祥突然问向唐焱。

　　“嗯？让这群老虎松口？难！”

　　“这群金虎的骨头很硬气，我们已经追捕了八支队伍，无一例外，无论怎么折磨，都咬紧牙关，从始至终都没有松口的。”

　　“涉及到种族延续的命运，它们不会轻易松口。这群金虎都很倔强，你们越是强硬，他们越是反抗，我觉着可以稍微换个方式。”

　　“说来听听？”

　　“把它们分开处理，不要聚在一起。十八只金虎分成三组，我们三人每人负责一组，带到不同的地方，软硬兼施才是王道。”

　　“我们以前试过了，没用。”

　　“不同的队伍不同的情况，说不定这一次有用呢？万一里面藏着个软骨头，万一这群里面有个不想死的，聚在一起拷问，它只能认命，带到旁边交流，说不定就松了口了。”

　　唐焱指了指半圣境的三头金虎，又道：“把它分到我组里。”

　　“好，就依你来一次。”王祥制止了王傅，简单分配，把剩余十八只金虎分成了三组，三人依次带着离开，距离拉得很远。

　　唐焱带着六只金虎走到一座山谷里，盘膝静坐，示意狼牙警戒，然后把它们全部扯进了新生界。

　　“罗刹，帮我个忙。”


第1667章 五鬼摄魂

　　罗刹领地，阴风泣嚎，鬼影憧憧，冰冷阴森。

　　重伤的罗刹正蜷伏在阴冷的山涧，虚弱、疲惫，长发凌乱、伤口渗血，千娇百媚的娇颜却是透着很重的病态，楚楚可怜，惹人怜惜。

　　唐焱唤了几声，没有回应，过来一看，才发现罗刹伤的很重。

　　面对唐焱的降临，罗刹虚弱的抬了抬眼，蜷缩到了他的怀里，昏迷般半睡半醒，红唇轻开轻合，无意识的吸食者天地间的孤魂野鬼。

　　连续两场恶战，给罗刹等四鬼带来的伤害很重很重。唐焱当时看在眼里，但没想到会重成这样，当下急忙聚敛这方区域的鬼气，协助着罗刹恢复。

　　有着他这位地狱之主的调控，罗刹的恢复速度有着明显的提升。

　　一番努力，罗刹好歹睁开了眼睛，像是条雪白的大蛇，缠绕着唐焱，举止亲昵柔媚，但伤势依旧，慵懒而虚弱，不复曾经的活跃。

　　唐焱带着她来到了领地外，六只太阴金虎全部被唐焱挪开巨石镇压住，身负重伤的它们无力反抗，多数已经昏迷。

　　“搜了这只三头金虎的意识，我要知道它们守护的圣崽在什么地方。”唐焱强行压晕了三头金虎。

　　罗刹很虚弱，没过多准备，直接动用了阴毒的秘法，探手扣在了其中一个脑袋上，唇齿轻合，阴语如泣：“五鬼摄魂。”

　　刹那之间，尖利的诡笑声突兀间响起，空空荡荡，五股千娇百媚的魂影从罗刹体内飘出，发出阴冽的娇笑，当空一阵翻腾，猛地撞入了罗刹的右手，继而冲进了三头金虎的头颅。

　　“吼！”三头金虎通体巨颤，发出了低低的嘶吼。它明明昏迷，身体又蜷缩着、僵硬绷直，三颗头颅却在此刻晃悠着抬了起来。

　　左右两颗脑袋面无表情，很快垂下，绵软无力。中间的脑袋缺暮然睁开双眼，一片漆黑，阴森的鬼气在其蹊跷间来回穿刺。

　　唐焱的意识体漂浮在罗刹身后，观察着情景，等待着结果。

　　数百年前，作为地狱新主的邪祖同样进行过大面积的养鬼运动，地狱十八诸鬼全部诞生，且基本达到了半圣级别，在那个时代，它们觉醒了部分意念，以及斑驳庞杂的能力，且被协助熟知。

　　在唐焱养鬼之后，三鬼诞生之初，邪祖曾经给唐焱做过地狱十八诸鬼的全面介绍，其中最让邪祖欣赏的就是罗刹，是他曾经最钟爱的鬼物，也是栽培最用心的。

　　在邪祖的时代，罗刹是他麾下最依赖的助力。

　　五鬼摄魂，罗刹的先天秘法之一，据说可以用来搜罗目标的部分思想，探取情报讯息，但一旦动用，被搜罗的目标必死无疑，且灵魂会被罗刹吃个干干净净。

　　这手段非常的霸道，外人听起来则是恶毒。

　　今天算得上是罗刹第一次动用这道秘法，可能会伴随意外，但这里还有其他的金虎呢，足够罗刹用来试验了。

　　一刻钟之后，五条肆虐的鬼影冲出了金虎身躯，发出一连串阴冷的诡笑，冲进了罗刹体内。同时被它们撕扯出来的，则是太阴金虎庞大的灵魂虚影。

　　像是剔骨扒皮一般，金虎的灵魂被五条恶鬼活生生的剥离。

　　情景看得人毛骨悚然。

　　罗刹毫不客气，直接一口吞下。

　　不过这女鬼对唐焱这位主人很有依恋感，吞了金虎的灵魂后，不是找地炼化感受，而是蜷缩在他的怀里闭目凝神。

　　唐焱苦笑，还要来个人鬼情未了？可是罗刹身体太冷了，还是从内而外的那种阴冷，幸亏自己是意识体，否则身体都能冻坏了。

　　“真是群硬骨头，怎么折磨都不招。”

　　“不会这么容易就找到线索的，慢慢来吧，不急在今天。”

　　“我无所谓，这群虎崽子够硬气，折磨起来最享受，哈哈。”

　　王祥和王傅处死了所有金虎，再次相聚，并找到了唐焱。

　　唐焱正好在此刻苏醒，意念里从恢复。

　　“咦？你的金虎呢？给放了？”王傅诧异的看着山谷，六只金虎，还有只半圣境的三头金虎，怎么一只都没了？

　　“我吃了，你信吗？”唐焱笑了笑，起身道：“我可能是知道地方了。”

　　“当真？”王傅精神一振，好样的，真找到了？

　　他对太阴金虎势在必得，以妖灵族的底蕴，绝对能把那个圣崽子培养起来，晋升圣境金虎。

　　太阴金虎号称遗落的顶级战兽，是个以一敌三的战争武器，如果真能成了自己的坐骑，绝对会让自己叱咤疆场，所向披靡。

　　“可能是吧，一点线索，不能百分百确定。”

　　“在什么地方？”

　　“南部有个黑虎滩？”

　　“黑虎滩？没听说过，不过无所谓了，抓个妖尊问一问就行。”

　　王祥问道：“你是怎么得到的线索？具体指的是什么？”

　　“我说我能搜魂摄魄，你们信吗？”唐焱笑了笑，没给他们追问的机会，直接道：“金虎一族逃离之后，制定了一些计划，其中一条是把它们的小主，也就是你们口中的圣崽子，安排在黑虎滩休养。

　　圣崽子会在黑虎滩等待半年，目的是接应最开始分散出去的大小队伍，汇合之后离开。

　　它们之前指定的计划是分出三百支干扰队伍，牵扯各方注意力。半年之后，如果谁能幸存下来，又避开了监视，当前往黑虎滩集合，然后大部队集体南下，离开妖域，进入南部滨海区驻扎。”

　　“半年……算算时间差不多快到了，我们走。”王祥没有犹豫，带着两人迅速南下。

　　三人速度奇快，直线南下。沿途连续抓捕了五位妖尊，从它们口中反复核实了黑虎滩的位置，以及大致的情况。

　　终于，三天之后。

　　三人顺利抵达黑虎滩所在区域，但还没赶到目的地，就被眼前一幕给惊住，即刻潜伏到暗处。

　　在密林深处，正回荡着沉闷的轰鸣声，地动山摇，林木摇曳，枯叶飘飞。

　　一头庞然大物正昂首阔步的向前迈进，每次脚掌落下，都是震耳欲聋的轰鸣，茫茫群山都为之颤动。

　　方圆十里范围里，群兽蛰伏，簌簌发抖。

　　那是只通体银光烁烁的巨猿，高达百米，像是座挺拔山峰，它粗壮雄伟，肌肉夸张，如同钢铁浇筑而成，散发着令人心悸的力量感。

　　巨猿霸气十足，桀骜狂野，在其身后还跟着十几头同样夸张的巨猿，体格在五六十米之间，虽然比为首的巨猿差了一倍，但气势汹汹，令群兽胆寒。

　　“金刚巨猿？黑老皇把它们都派出来了？看样子势在必得啊。”王傅突然怪怪的笑了，挠着后脑勺，举止颇为古怪。

　　“金刚巨猿，墨麒麟麾下的死忠族群之一，追随了几万年了。金刚巨猿一族战斗力非常强，是少有的体能战兽，堪称防御无敌。

　　这个族群智商稍微有些缺陷，但战斗力绝对够强，正因为这样，它们才被墨麒麟看重，一直着力培养，当成死士来培养。

　　金刚巨猿一族至今有着三位妖圣，族群达五万余众，在墨麒麟麾下的地位举足轻重。前面这个巨猿，就是三头妖圣之一。”

　　王祥仔细的给唐焱做着解释，再看王傅怪异的举动，显然彼此间已经打过交道了。

　　唐焱激发森罗眼，目光如柱，穿透了丛林，定在了几里之外的黑虎滩上：“我们来晚了一步。”

　　王傅道：“怎么？圣崽子被金刚巨猿抢了？”

　　唐焱看了看黑虎滩方向，又看向了远处正在离开的巨猿部队：“黑虎滩上全是尸体，差不多两百多，全死了。

　　巨猿的队伍抓走了二十只金虎，两只半圣级，十七只妖尊级，还有一个妖灵级的虎崽，它应该就是你们所说的圣崽子。”

　　“你有千里眼？”王傅诧异的盯着唐焱的眼睛。

　　“金刚巨猿不好对付，要想从它们手里抢东西，难。”王祥同样凝神探查远空。

　　“一个妖圣、三个半圣、十个妖尊，这是金刚巨猿的队伍实力。”唐焱仔细的探查着，捕捉着它们的气息。

　　“有没有把握拿下它们？”王祥询问唐焱，似是询问，又像邀请。

　　他等了这么几天了，终于等到机会了。到了现在，他要的不是金虎圣崽，而是一场战斗，跟金刚巨猿的战斗。

　　不是为了刺激，而是为了唐焱。

　　王祥意图利用金刚巨猿，彻底激发出唐焱的潜力，让他施展所有武极，判断他的真实身份。

　　金刚巨猿，圣皇墨麒麟麾下顶级战将，绝对能压榨唐焱。


第1668章 金刚巨猿

　　唐焱面具后的脸上露出了怪异的笑容，稍微静默，很认真的回道：“你我联手，应该是有些成把握，足够抢回圣崽。我欠你人情，这次之后就算还清了。不过我伤势很重，只能做辅助，由你来做主攻。”

　　我还不知道你的想法？

　　你想压榨我的潜力，我更想压榨你的秘密。

　　唐焱答应王祥邀请猎捕圣崽的目的就在于此，他同样等待着机会，要查探王祥的真正实力，了解此人的秘密。

　　按照对方的描述，这头金刚巨猿绝对够资格。

　　王祥笑了笑，心照不宣：“可以，我主攻，你辅助。王傅，你找机会抢夺金虎圣崽，千万记住，不要硬战，找准机会再出手。”

　　“大哥放心，我不会冲动的。”王傅摸着下巴，整着面具，耸耸肩膀。语气听似郑重其事，但行动上明显是跃跃欲试。

　　“行动！”王祥率先冲出。

　　“我先引诱。”唐焱紧随其后。

　　王傅眼珠转了又转，嘟囔道：“机会难得啊，要不是大哥你非要把这小子带过来，今天我一定战个痛快，比比谁才是真正的金刚巨猿！”

　　“奶奶个熊的，那群杂毛鸟怎么还没来？”

　　“干什么吃的！磨磨蹭蹭！”

　　“身为联络部队，竟然跟我们走散了。”

　　“一群蠢货，回去一定向圣皇汇报，严惩不贷，烤了这群杂毛鸟。”

　　“快快快，尽快联系到它们，让它们把消息散布出去。我们金刚一族完成任务了，让其他部队不用瞎忙活了，收拾收拾回去给我们庆功吧，哈哈。”

　　“金刚出手，无往不利，哇哈哈。”

　　金刚巨猿昂首阔步的走在前面，豪情万丈，嚎嚎不止。圣境气息不做掩饰，甚至在刻意的弥漫，威慑着山丛深处的妖兽，更震慑着其他领地里的强者。

　　在这东部妖域，它们金刚巨猿称得上是响当当的明星人物了，不仅是族群里诞生三位妖圣，也不仅是因为战斗力的剽猛，最重要的是深得圣皇墨麒麟的器重，堪称心腹战将，坐享丰厚资源。

　　谁敢惹？谁敢碰？

　　金刚巨猿大步朝前，轰轰烈烈，狂妄无比。

　　身后十余只金刚巨猿同样昂首阔步，死死掐着昏迷的金虎俘虏，尤其是那只奄奄一息的圣崽，被一只半圣境的金刚巨猿攥在手里，就像是攥着个馒头，肆意的蹂躏着。

　　抓了金虎圣崽，又是大功一件，它们已经做好迎接其他族群嫉妒的目光了，更做好了迎接墨麒麟赞赏的准备了。

　　“嗨！傻大个！着急忙慌的干什么去？找死？”

　　这时候，一个突兀口哨在远处山头响起，清脆响亮，尖刺入耳，顿时激起了巨猿部队的怒气。

　　“哪来的野崽子？滚出来！”金刚巨猿火冒三丈，大脑袋转溜了三圈，才在一个山头上盯住了一个小不点。

　　唐焱压制着自己的实力，故作张狂的扛着战刀，蹲在山顶巨石上，再次吹了个响亮口哨：“你家爷爷在这呢，过来陪爷爷聊聊？我最近迷上了吃猴脑，有没有兴趣一起品尝？”

　　“哇呀呀！呔！找死！”金刚巨猿怒吼。轰的一声，拔空而起，横跨近千米，朝着唐焱所在的山头一脚就跺了下来。

　　带着一种霸气，更有一种狂野，还有一种轻蔑。

　　它居高临下，要一脚活活踏死这个敢于挑衅的小东西。

　　这是一种嚣张的自信，更是羞辱，像是饿狼撕咬兔子般漫不经心，以不可阻挡之势镇杀！

　　“嘿，这厮脑袋瓜真的不好使。”唐焱心里暗笑，刹那间暴起，圣境力量全数开启，轮着古战刀当空劈砍，以崩天之势轰在了巨猿的脚心上。

　　哎呀？卧槽？巨猿面色剧变。

　　巨型刀芒横跨百丈，劈空而上，刀芒霍霍，当场淹没了巨猿庞大的身体。刚硬的战刀真体则结结实实轰在了巨猿的脚掌上，随着唐焱狂野劈空，锋芒划过其脚后跟，直达脚拇指，留下一连串铿锵铮鸣，震耳欲聋，更有鲜血四散迸溅。

　　金刚巨猿虽然通体刚硬，但毫无准备，没有绷得太紧，何况崩天一击，威力绝伦，岂能容许你不做准备？

　　这一刀，直接给金刚巨猿的脚掌来了个‘开膛破敌’。

　　“哎呀，不要脸的东西，往哪劈呢？”金刚巨猿嗷嗷惨叫，庞巨身躯仰面翻腾，那场面就像是个银山在空中翻滚，震撼之极，惊掉山群深处无数妖兽的下巴。

　　我滴个妈妈呀，好生猛，谁干的？

　　“银毛猴子，再来一刀。”唐焱得势不饶人，冲天而起，崩天战技再度挥毫，化作惊世一刀，撕裂高空，震颤空间，再次轰向了血淋淋的右脚掌。

　　金刚巨猿懵了，更怒了，但这家伙脑袋瓜虽然不好使，战斗着实生猛，经验更是丰富，关键应变神速，千钧一发，护体神罡转瞬出现。

　　银光暴涨，光辉照天，笼罩全身，且腰身强行发力，庞大身躯在半空中猛然翻腾，硬生生拔空数十米。

　　幅度不大，但生死时刻却避过了可怕的一击。

　　“哇呀呀，哪来的毛孩子？你摊上事了，你踢到硬骨头了。”金刚巨猿怒不可遏，但一嗓子还没嚎出来，眼珠子一突，差点呛死。

　　高空，云端，唐焱祭出了烈阳大地弓，一声狞笑，金象诀化作万丈光芒，刺目欲瞎的浩瀚金光绽放在天际，挤退浓重云层，以耀世之姿笼罩群山，更是让群山之间惊起的人群睁不开眼睛。

　　龙气激发、以天火汇聚，烈阳大地弓完全激活，展现出其可怕杀威，锁定了金刚巨猿的脑门，长弓耀世、利箭穿空，在浩瀚金色光潮中破空而至。

　　其破杀万物的杀威，以及尖锐的迅猛，不仅让山野群妖通体恶寒，更让被锁定的金刚巨猿浑身汗毛倒竖。

　　“尼玛，高手过招，先要摆架势，有你这么死缠烂打的？”金刚巨猿破口大骂，虽然体型庞大，虽然利箭迅猛，却相当灵活，一个倒翻，引动狂风呼啸，横空而去数百米，轰隆一声落在了地上。

　　稳稳的坠落，将大地都踏的崩裂了，一只银色的大手生猛拍落，稳住身形，一块十几万斤的巨石刹那炸碎。

　　箭芒没能轰击巨猿，却擦着它脑袋打过，湮灭了后面山岳，崩起的土浪和碎石密密麻麻的打在了他的后背，显得极为狼狈。

　　“呦呵，不愧是猴儿，真滑溜儿。”唐焱冷笑。

　　“卑微的人类，竟敢戏弄于我？”金刚巨猿暴怒，右脚掌一个劲的猛甩，伤口处火辣辣的疼，但至此彻底收敛了轻视之心，向后退去，而后浑身发光，一股滔天的银光冲起，化成一股龙卷风，将它环绕淹没。

　　“小毛崽砸，你摊上事了，你惹怒我了。”金刚巨猿在光潮深处振臂高吼，狂拍着胸腔，场面狂野之极。

　　每一掌轰下，伴随着铿锵铮鸣，浑身力量罡气迅猛暴涨，但身高却持续压制，竟一下子压缩了很多，达到了五十米，比原来矮了一半，但肌体隆起，一条条虬龙似的缠然在身上，看起来更为生猛凶威。

　　“捏死他！捏死他！”群猿齐啸，怒气汹汹，被这一幕突然的情景给激的火冒三丈，连蹦带跳的嗷嗷怪叫。

　　“嘿，成了，这群猴子智商不够啊。”唐焱高空暗笑，成功激怒巨猿，看王祥怎么收拾，想不出绝招都难。

　　“卑微人类，挑衅我的下场只有一个——死。给你个选择，你想怎么死？”金刚巨猿银光罩体，如同披着银色铠甲，气势磅礴，威风凛凛，吼啸如雷，轰动山群。

　　群兽错愕，谁敢在妖域招惹金刚巨猿？活腻歪了？

　　唐焱扭了扭脖子，哼哼一笑：“爽死，你行吗？”

　　“人类，你不知廉耻。”金刚巨猿怒喝，感觉自己受到了戏弄，撒开步子狂奔，踏空跺山，生猛的一塌糊涂，像是座银山碾压过来，踩的大地迅速裂开，巨石冲起，土石像是潮水般向前汹涌，要将四周山野淹没。

　　其余金刚巨猿同时爆发，通体银光闪烁，罡气翻滚，宛若觉醒的战神，力量惊人，气势迫人。

　　唐焱举刀就砍，却突然收刀，大喊一声：“该你了。”

　　之后全速后撤，他的目的就是‘勾引’，外加‘激怒’，一旦跟这疯子缠斗起来，自己要想脱身就难了。

　　现在该换王祥主攻了，自己做辅助。

　　“狡猾的家伙。”暗处里的王祥一阵无语，这厮肯定没用全力，武技用的巧妙，但很显然的在保留、在伪装，就连那一箭之力，都刻意用刺目的金光做掩饰。

　　现在管不了那么多了，务必要牵制金刚巨猿。


第1669章 斗智斗勇

　　“你的对手在这。”王祥大吼一声，双脚跺击地面，激射高空，接手唐焱，出现在了巨猿之前数百米。

　　王祥悬空而起，横亘在高空，拦截着巨猿。

　　通体金色符文扩散，金辉横空，将他笼罩在内。

　　气场转变，目光寒冽，宛若一尊神明，英武非凡。

　　“一个是死，两个也是杀，毛崽子们，受死吧。”巨猿怒然拔空，房屋般的利爪狠狠探出，引动狂风呼啸，宛若五雷轰顶般压来，要将王祥一把攥成肉酱。

　　“霸王印！”王祥大喝，目光如炬，周身金潮翻腾，双手不断变化手势，打出密密麻麻的罡印，牵引身后光潮喷薄。

　　一连串繁杂的蜕变，迅速汇聚成一个金色巨拳，向着前方猛然轰击。巨拳金光熠熠，刺目耀眼，但仔细观察能看出覆盖着繁杂纹路。

　　这一拳力量强大无匹，一拳砸向前去，天地四震。

　　金刚巨猿和王祥皆是浑身发光，通体纹络浮现，这不光是肉身的力量，还动用了秘技奥义，相合在一起，碰撞绝对恐怖。

　　但就在这一刻，早早撤离的唐焱却怪叫着扑向了下方其余巨猿：“王兄你缠住他，这群猴崽子归我处置，今晚加餐——生吃猴脑。”

　　什么？？

　　金刚巨猿面色剧变，破口大骂：“奸诈的人类。”

　　王祥眼角抽搐，你直接开干就行了，喊什么劲？你这做作的太明显了。

　　正在这一刻，他们拳爪撞在了一起。

　　原本可能势均力敌，至少不会出现伤害，但因为唐焱的突然干扰，致使金刚巨猿分神，拳锋骤减，以至于……金刚巨猿这一刻通体痉挛，被强势轰退，翻金山倒玉柱般抛飞出去。

　　巨猿的右爪鲜血淋漓，露出了白骨，那一刻，爪子像是轰进了刀刃风暴里，划出了成片的伤口，皮肉外翻，鲜血横飞，吃痛难忍。

　　好一个霸道的罡引。

　　“奸诈的人类，圣境交手，理应公平公正，你们太可恶了。”巨猿吼啸，捶胸顿足，体外的银色光辉更加炽盛，怒吼着扑向了唐焱。

　　与此同时，受到威胁的三只半圣巨猿同时怒起，竟然主动迎击着唐焱，你是圣人又怎样，巨猿一族防御无敌，总之你一掌劈不死我们。

　　“逗你玩呢。”唐焱突然转了方向，冲向高空，既不偷袭，也不反攻，直接撤的远远地。

　　“保护好金虎崽子，老子开战用得着你们瞎掺和？你们这群饭桶！”金刚巨猿向着部将咆哮训斥，转头又扑向了王祥。

　　这一次他长了心眼，边战边密切关注唐焱的动向。

　　“你知道我们是来干什么的？要你的骨头锻造兵刃！用你的猴皮做战甲！”王祥有意激怒金刚巨猿，发起强攻的同时言语刺激。

　　意在彻底激怒巨猿，给自己制造危机，迫使唐焱过来支援。

　　这样一来，三者混战，意外丛生，置身混乱的战场，唐焱这个辅助就很有可能就不知不觉变成了主攻，更有可能在生死之际爆发出保命的武技。

　　但是，唐焱耍了一辈子奸猾，岂能输给别人？虽然现在成熟了很多，不代表不聪明了，这些个小把戏，他看的清清楚楚，但不能表现的太仓促。

　　何况……

　　你想利用混乱来激发我的能力，我更想利用混乱来给你制造危机。

　　所以，一场充斥着古怪与别扭的恶战，在疯狂与狂暴中迸发，在各怀心机中持续变味。

　　金刚巨猿狂战不止，越战越勇，没有辜负其顶级战兽的威名；王祥稍稍落于下风，不断陷入险境，被金刚巨猿压制着狠狠的狂揍，但始终没有真正受伤，总能在最关键的时刻闪开。

　　显然，他极力保留着真正实力。

　　金刚巨猿身经百战，感受的清清楚楚，攻势持续飙涨：“你闪？你闪？你再闪？你怎么不怕闪着腰？老子看你能闪到什么时候！”

　　唐焱像是头猎鹰，时而爆射而来，时而飞奔撤离，不断干扰着金刚巨猿，却每每及时撤离，就是不跟你交手，就是不给王祥制造混乱的机会。

　　“严兄，救我啊。”王祥制造机会，持续呼喊，极力要把唐焱拖进来，甚至不惜把‘攻势’打偏，轰向了唐焱。

　　“王兄，我在这。”唐焱郑重回应，攻势不止，但就是不上钩。

　　场面是越打越怪异，越打越混乱，明明是二打一，但打着打着，总有种三者互殴的架势。

　　“哥，用绝招啊，别有顾虑啊，这小子太滑溜了。”山林里的王傅看不下去了，恨不得自己冲上去搅和搅和。

　　他现在明白王祥目的了，可更明白唐焱同样是一个目的，而且貌似比自己大哥更放得开，更豁的出去。

　　就在这一刻，混战中的唐焱一刀劈向了王祥后背，故作慌乱的惊叫：“王兄，失误啊，快让开！”

　　王祥突觉身后一阵冰寒，眸光骤凝，极速闪避。

　　但是现在恶战当头，混乱不堪，巨猿抓住机会握拳暴击：“哈哈，猪一样的队友，俩蠢货！崽子，看你往哪逃？”

　　千军一发，王祥眸光大炽，通体金光暴涨，像是个小太阳，硬生生抗向了巨猿的重拳，不闪不避，直接用身体阻拦。

　　咔嚓！撞击为狂烈，引发空间铮鸣，声潮堪比高空闷雷，王祥所化的‘小太阳’被击溃，狠狠的轰向了下方大地，但金刚巨猿的重拳缺像触电般狠狠反弹，连带着庞大的身躯都差点失去平衡，凌乱的急跺高空，堪堪稳住了身躯。

　　王祥撞击山岳之巅，将其轰了个通透，从巅峰直达地底，下一刻，震颤的爆破从内部激发，整座山岳遍布裂痕，继而轰然崩塌，巨石翻滚，尘雾奔涌，淹没了王祥。

　　然后……

　　王祥，装死，不出来了。

　　唐焱稍稍等了会儿，见里面没动静，眼角一抽搐，明白这家伙的目的了，摆明了要反咬一口。

　　丫的，都太精了，都是假正经。

　　但出奇的是，金刚巨猿好像愣了，看着自己血淋淋的右拳，明显有些失神，在这激烈又混乱的战场上，以它的阅历和经验，绝不可能出现这种情景。

　　“咦？刚刚好像是……”金刚巨猿努力回想着刚才一幕，好像是发现了些什么，但又很不确定。

　　“银毛猴子，你想什么呢？”唐焱注意到了巨猿的异样，故意保持克制，没有急着出手。

　　金刚巨猿一个激灵惊醒，竟然忘了旁边还有个坑货，立刻间重整旗鼓，嗷的声怪叫，轮拳轰向了唐焱：“毛崽子，受死。”

　　唐焱极速闪避，继而猛然下坠，直达那座崩塌的山岳，同时故意高喊：“王兄，受不住了，救我啊。”

　　“死！！”金刚巨猿轮圈就砸，房屋般的拳头像是个陨石，划出刺耳狂风，轰击了废墟，这要是击中了，埋在下面的王祥肯定也遭殃。

　　“哎呀。”远处的王傅发出痛苦的呻吟，实在看不下去了，太无耻了。

　　王祥在废墟深处等候着，突然意识到不妙，直接爆吼一声，破碎岩石，冲天而起：“严兄莫怕，王祥在此。”

　　远处，王傅捂脸痛苦：“哥，你装的太夸张了。”

　　下一刻，激烈的碰撞再次爆发，怪异的场面接着上演，表面二对一，实质三人混战，金刚巨猿持续狂攻，唐焱和王祥是你坑我我坑你，玩的不亦乐乎。

　　王傅实在是看无奈了，蹲在灌木丛里干着急：“你们倒是往这里来啊，把战场往这里引，乱了这里，我才能有机会出手，你们这是要闹到什么时候？

　　哥啊，下狠手吧，不然你今天就要栽在这小子手里了。他是真滑溜啊，你没他放得开，早晚会吃亏的。”

　　可正在这时候，一道清冷的声音突然在身后响起：“唐老四，要不要你的老脸了？你偷窥癖又上来了？”


第1670章 北疆惨案

　　“谁？！”王傅惊魂窜起，下意识就要轰出铁拳，可盯睛一看，嘴巴一张，表情一变，第一时间强行刹住，举止太突兀，以至于身体差点扑出去。

　　“抓个圣崽子，用了你们三四个月？不怕毁了你们自己的名声？”清冷的声音在林间悠悠回荡，由远及近。

　　一股山风绕着古木枝杈吹拂而来，化作小型旋风，越来越急，继而汇聚成一个模糊的女妖人形，随着风势旋转，时隐时现。

　　“九妹？你怎么跑这里来了？一惊一乍，吓唬谁呢？”王傅疼的呲牙咧嘴，刚刚那一下差点扭到腰。

　　“没有特别事情，我会千里迢迢来这里？你以为我像你一样闲的没事做？”旋风时急时缓，女妖人形若隐若现。

　　王傅讪讪一笑：“别没大没小，我是你四哥。”

　　女妖人形来到灌木丛，妖异的目光投向了远处战场：“那人是大哥吗？他这是在玩游戏？这一幕让二姐看见，还不得抽他脸？另外那人又是谁？”

　　“大哥最近行为确实有些怪，你就别计较了，难得欢快一次。九妹，有什么特别事情？值得你千里迢迢冲到妖域？先跟四哥我说说。”

　　女妖人形盯着高空观察了很久，停了很久，不知是风旋的缘故，还是真实的变化，它的面部表情发生怪异的扭曲，像是意识到了什么。

　　直到王傅再次询问，她才回神般道：“出事了。”

　　“啊？”

　　“西部战场告急，血魔族在西部全线突破。父皇急令我等兄妹全部回归，不得有任何拖延。”

　　“什么？怎么可能，到底发生什么事了？”王傅立刻正容。

　　“天魔族捣了鬼，联手血魔族唱了个大戏。”

　　王傅立刻意识到了不妙。

　　“前段时间，天魔族举起战旗大面积进攻天罗域，引动北部局势紧张，可它们其实是做了一次佯攻，交战骨族和星辰族也是造势，包括天魔皇坐镇前线都是虚张声势，这些表面工作做得很好。

　　但是……

　　天魔皇麾下五位最强大魔却早在很久之前做了暗中部署。

　　就在七天前，他们统领十万精锐越过了天罗域，冲击我族北部防线，打了北部军营一个措手不及。

　　北疆大面积溃败，六万族人于当天战死，镇守北疆的四位圣人……两死两伤，惊动一线天。所幸北疆地势复杂，不适合长驱直入，天魔族完成突破之后占领北疆主城，没有急于冒进。

　　但北疆防御线的失控以及五大顶级大魔坐镇北疆主城，严重威胁西北防线，给血魔族制造了机会。

　　五天前，血魔族发起了全面进攻，几乎倾尽了全力，持续一天一夜的恶战，突破了我族全部防线。父皇亲自下令，全线后撤八十里，族内重新动员，前后集合了百万部队，军务院长老无一例外全部推上了战场。”

　　风势女妖一口气说了很多，语气一再阴郁，令气氛格外压抑，王傅面色一变再变，最后瞳孔放大，呆在了当场。

　　“我们刚刚得到情报，天魔族已经在东部战场抽调部队，向占领的北疆主城大肆增兵。一旦天魔族在北疆主城完成集结，南可威胁我族本部，西可增援血魔族，等同于一个刀子抵在了我们胸口，是刺是切，全由它们说了算了。

　　无论怎样……我族局势非常危急。

　　父皇已经亲自传音星辰人皇和骨族，他们已经明确保证会把天魔皇拖在东部战场，不让他降临一线天，但实在无力派出部队增援我族。

　　父皇下令，我等兄妹全部集合，由大哥坐镇北疆，挂帅三大军团最高统领，统领九十万北疆大军，主持全部军务。”

　　王傅一个激灵惊醒过来，但依旧无法接受现实：“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样！”

　　“饕餮统领部队驰援尸皇族，被两大魔族困在苍梧之渊，致使曾经威慑血魔族的西北荒原等于‘空白’，血魔族无论从哪个方向，都可以肆无忌惮发起攻势。

　　父皇已经做好了各项准备，族内全面动员，但千算万算，谁都没有算到常年内斗的魔族第一号仇敌天魔族和血魔族会突然联手。

　　我找你们已经找了三天了，其他哥哥姐姐们差不多都快回去了，就差你们两个了。我从父皇那里请来了族内最珍贵的空间锁，现在动身，差不多能在明天正午赶到北疆。”

　　“九妹，配合我。”王傅甩开膀子，强势窜出，扑向了严阵以待的三只半圣巨猿，同时放声高吼：“大哥，十万火急，速战速决。”

　　“又来一个？？守护圣崽！”金刚巨猿部队立刻惊醒，全力守护着圣崽，并甩开膀子迎战王傅，无惧无畏，战意熊熊。

　　王祥三方正斗得精彩、坑的生猛，可下方突然激起的意外，第一时间惊动了他们，并扰乱了胶着的场面。

　　十万火急？

　　王祥皱眉凝望，什么样的事情能让王傅如此急躁？

　　哎呀，暗处里竟然还有人类？

　　金刚巨猿又惊又怒，这群卑贱的人类玩起了‘调虎离山’？

　　该死的，就差一点点了，出什么事了？

　　唐焱同样皱眉不满，自己正憋着计划坑王祥呢，关键时刻被打断了。

　　“守护圣崽，你们这群饭桶。”金刚巨猿怒吼，挣脱王祥和唐焱的纠缠，第一个扑向了下方战场。

　　“不玩了？”

　　“下次再来。”

　　唐焱和王祥交换目光，心领神会，抛开杂念联手迎战金刚巨猿，不过不是强行阻拦，而是顺着巨猿的暴躁势头，把圣境战场引到下面去。

　　引发更可怕的混乱，给王傅制造机会。

　　“哎呀？！你们又想诳我？”金刚巨猿像是突然醒悟了什么，但为时已晚，唐焱和王祥的攻势突然加剧，且都是不要命的狂轰乱砸，带着金刚巨猿庞大的身躯轰向了山群，要搅乱下面战场。

　　在混乱刚刚爆发之际，风势女妖抓住机会出手，强行卷走了昏迷的圣崽，一刻不留，向着山丛深处全速撤离。

　　“麻利！干的漂亮！大哥，到手了，撤撤撤，别磨蹭了，真出大事了！”王傅立刻冲天，扑向了王祥。

　　“你们走，我断后。”唐焱高吼几声，主动缠绕金刚巨猿。

　　“哇呀呀，可恶可恶，把圣崽还回来。”金刚巨猿全体暴走。

　　王傅催促王祥全速撤离，王祥隔空抱拳，高声大喊：“严兄，今天就此别过，若是有缘，你我定会再见，告辞了。”

　　“后会有期。”唐焱来不及道别，生猛的狂攻了十余回合，在金刚巨猿部队包围自己的前一刻，展开了八相雷印，逃出了他们的攻势。

　　“啊啊啊，回来，都给我回来。”妖圣巨猿怒不可遏，一把抓住一个部将：“圣崽呢？被谁带走了？”

　　“我……我们……我们不知道……”

　　“好像……飞了……”

　　金刚巨猿实在不清楚，因为眨眼的空档，明明昏迷着的圣崽竟然自己跑了，乘着风飘走了？！

　　“飞了？你欺负我脑袋不好使？？”

　　“真飞了。”一众巨猿欲哭无泪。

　　“饭桶！饭桶！给我追！”金刚巨猿暴躁盛怒，眼珠子滴溜溜转了转，突然盯上唐焱撤离的方向了：“追那坑货！”

　　直觉告诉他这个人类才是最狡猾，肯定是他捣的鬼。

　　从头到尾，都是这个混蛋在捣鬼。

　　“哇呀呀，呔，毛崽子，休想逃。爷爷我今天跟你较上劲了。”金刚巨猿狂捶胸腔，发出震耳欲聋的怒吼，甩开两条大腿，朝着唐焱狂奔追击。

　　百米之躯，圣境之体，拔地一跃，数百米高，近千米远，直接持衡了唐焱八相雷印的速度，一时之间，群山哀鸣，大地崩裂，一阵天塌地陷般的混乱场面，成千上万的猛兽惊悚欲死。

　　金刚巨猿锁定着唐焱撤离的方向发起了追击。

　　嗷嗷的怪叫，显示着它此刻的怒火，今天之事，决不罢休。


第1671章 掌控时间

　　战场十里之外，王傅、王祥，以及风势女妖重新汇合。

　　一番交谈后，王祥沉寂了，缓慢抬手，摘下了石质面具，露出了一张英俊坚毅又显阴沉的面容：“天魔族和血魔族联手？血魔族忘了三万年前的旷世惨案了？！怪事年年有，今年特别多，这两大魔族真让我长见识了。”

　　王傅沉声道：“大哥，别管那些了。你第一次挂帅三军统领，坐镇北疆战区，应该是父皇想利用你的身份给北疆大营带来一份希望，但这同样是父皇对你的一次考验，是族群对你的一次考验。在回去之前，我们起码有个简单的作战方略。”

　　王祥眸光闪烁，片刻之后，断然决定：“九妹，利用你风魅部队提前联系阴阳族。”

　　“你的意思是……”

　　“只有阴阳族出手，威胁天魔族大本营，才能有机会牵制天魔族在前线的行动，迫使他们不敢放手作孽。”

　　“阴阳族很难缠……不过……好吧……我会亲自去联系。”

　　“阴阳族那群恶人不会轻易出手，但我只能给你十天时间缓冲。”王祥抛开了所有伪装，恢复孤傲雄霸之势。

　　他并非普通散修，他是妖灵族的大皇子，沧亲王的长子。

　　他名——唐宸！

　　“大哥，在回去之前，我想问你个问题，私人问题。”风势妖女正是风魅部队统领——‘风魅’唐琳！

　　“你认为现在是时候？走，回族。”

　　唐琳无动于衷，直视唐宸的目光：“你之前联手的那人，我认识。他姓唐，名焱。他是幽灵青火传人，他是东南兽山的少主，他就是妖皇九婴全力守护的皇之子。”

　　“什么？！”唐宸和唐傅面色顿变。

　　“父皇命我调查兽山，情报汇总已经送回族内，但在父皇查阅后的第一时间就列为了至高机密，连军务院都无法查探。我能告诉你的是……唐焱……妖灵脉……”

　　密林某处，唐焱扛刀立于山之巅，战意滔天，与山对面的庞然大物金刚巨猿对峙。

　　在脱离战场之后，唐焱突然杀了个回马枪，甩出全力强攻金刚巨猿，一人一妖打了个昏天暗地，方圆十余里内破败不堪的废墟就是最好的佐证。

　　然后……

　　唐焱落败，不敌金刚巨猿，被定在了这个山之巅。

　　综合实力，唐焱终究是新晋武圣，能击败并击杀旱左不仅是得益于其余的助力，更是得益于旱左体内战魔的异常变动。

　　‘弑神’的崩塌，铸就了旱左的败局。

　　‘战魔’的苏醒，奠定了旱左的死亡。

　　但面对一个真正意义的妖圣，一个身经百战且钢筋浇筑般的怪物，唐焱别说不能动用青火和妖灵脉，即便是动用了，也扛不住。

　　不过，他既然回来了，且决定正面迎战，他就有着自己的打算。

　　此时此刻，唐焱傲然挺立，无惧无畏。

　　脚下的山岳作为方圆十余里之内唯一幸存一座，显得巍峨雄伟，且因为唐焱的缘故，更且神秘玄妙。因为……唐焱周围正迷蒙着一圈圈的光晕，是迷雾般的光晕，一圈一圈，荡漾不休，扩展几百近千米，直让整座山之巅都笼罩在这奇妙的情景下。

　　白雾蒙蒙，如梦如幻。

　　它的出现，令唐焱周围的空间出现了扭曲般的诡异感，更让唐焱本人变得似真似幻，变得飘渺不定，仿佛就在眼前，却像是梦境般的存在。

　　金刚巨猿气势汹汹，雄壮魁梧的身躯持续紧绷。但它不敢贸然行动，眼前的一幕让它感受到了紧张与威胁。

　　之前一战中，自己的五个部将被这个人类想方设法抓住了，现在就留在这个人类身边，就在山顶上面，可是因为迷雾的出现，五个部将突然变得怪异起来。

　　迷雾深处，它们在狂奔，它们在挣扎，它们在咆哮、在发狂。

　　可是……没有声音……原地踏步……如梦如幻……

　　就好像是置身在了不同的时空中，又像是坠入了某种奇妙幻境。

　　随着时间的延续，迷雾在加剧，情景越发怪异，金刚巨猿用力揉着眼睛，要看清楚里面发生了什么，因为……不知道从什么时候起……它的部将们开始苍老，开始疲惫，开始颓废沮丧……

　　“你对它们做了什么？”金刚巨猿终于出声，示意其余幸存部将远远退走，不要靠近这片区域，这人类太怪异了，处处透着神秘。

　　“它们很快就会死了。”唐焱冷漠一笑，但身处迷雾中，他的笑容和声音都像是虚无缥缈般的存在，很不真实，直让人感觉自己产生了幻觉。

　　这片迷雾区是狼牙亲自营造的，困住了四只妖尊和一个半圣，共五个巨型金刚，扛住了他们的暴躁和挣扎。

　　狼牙得到了时间奥义，得到了五张枯纸，但枯纸早在他参悟里面的奥义之后就消失了，狼牙现阶段还无法营造出精绝古城的场面，却足以轻松控制这个小区域，主宰着里面五个金刚巨猿的生死。

　　“我在问你话，你对它们做了什么？”

　　“问你个问题。”

　　“混账，我在问你话，你对它们做了什么？”金刚巨猿怒吼。

　　“之前我跟我朋友在跟你打的时候，你曾经出现过迟疑，我想问一问，你当时发现了什么？”

　　“你先回答我！你把它们放出来！”

　　唐焱不予理会，继续道：“你是发现了他的身份，还是熟悉他的武技？现在，立刻回答我。

　　否则，我先杀了它们，你我再战，我再找机会囚了你其他部将，让这一幕重演，让你眼睁睁看着他们死去。”

　　“你这个疯子，你到底……”

　　“现在，回答我。”

　　“你跟他一伙的，你还问我？！你缺心眼还是脑袋长虫子了？”

　　“最后一遍，回答我。”

　　迫于唐焱的坚持与冷漠，金刚巨猿瞪了很久，不得不暂压怒火，恨声道：“我感觉那小子的身上多了几只爪子。”

　　嗯？唐焱眸光闪烁，冷冷盯了一会儿，突然问道：“是多了爪子，还是双手变成了爪子？”

　　金刚巨猿盯着唐焱，本想抵触，却被他的眼神给打败，沉默了很一会儿：“不确定，可能是变了，也可能是多了，当时那么乱，我怎么能看的清楚。”

　　“给我一个肯定的答案，否则今天这件事会持续到很晚。”

　　“你……好好好，变了！变了！双手变成了爪子，皱襞和膝盖都出了骨刺。我知道的就这么多，当时那小子浑身发光，我看不见，只能凭感觉，就这么多了，你爱咋咋地了。”

　　变了？最不敢预想的猜测终究印证。

　　如果王祥不是妖圣，那他就是个妖灵族！

　　这样一来，持续的熟悉感就会得到解释——来自血脉的感应。

　　妖灵族……妖灵族……

　　妖灵族的圣人和半圣？

　　唐焱脸色一再变幻，眉头紧锁，自己竟然在这种情境下跟自己的族群产生了交际？！

　　他们是否发现了自己？

　　可以肯定的是，王祥从自己身上感受到了相同的熟悉感觉，继而引发了后来一系列的事件。

　　“他们是谁？”唐焱此刻很想弄清楚他们的身份，究竟是不是妖灵族，如果不是，熟悉感来源于哪里？如果是，他们在妖灵族属于什么身份？

　　王傅最后那声突然的‘十万火急’源于哪里？

　　“喂，你个人类里的坑货败类，我说了该说的，你还想干什么？”金刚巨猿的呼吼把唐焱从沉思里惊醒。

　　“狼牙，为我做掩护。”唐焱轻语。

　　四周迷蒙的雾气突然加重，遮蔽了远处金刚巨猿的目光。

　　“你又耍什么花招？就不能好好打一场？”金刚巨猿意识到不妙。

　　唐焱激发寂灭眼，把昏昏沉沉的五个巨猿扯入了新生界，而后冲天而起，向着远空撤离。

　　“啊？喂！毛崽子，我的孩儿呢？”

　　“我说了我该说的，你怎么还下杀手？”

　　“哇呀呀，你们人类太可恨了。”

　　金刚巨猿一楞，一眨眼的功夫，自己的部将怎么不见了？这人类坑货还就这么干净利落的走了？

　　“我一没跟你做交易，二没继续杀尽你的部将，你该庆幸。”远处传来唐焱的声音，其本人化作流光，消失在天际。

　　他不能留下这五个金刚巨猿，否则狼牙留在他们身上的痕迹很可能会引发不必要的误会。干脆直接带走，直接利索。

　　“啊啊啊，我恨啊，我恨人类。”金刚巨猿暴躁咆哮，今天倒了血霉了，不仅被几个人类挑衅了，还丢了到手的金虎圣崽，现在又被个人类给坑了。


第1672章 回返白鹿城

　　唐焱没有追击王祥和王傅，也没有继续调查他们的真实身份和姓名，只把这件事当成了一件特殊的经历。

　　如果他们真的是妖灵族，将来会有更多的机会交流。

　　一路疾驰，昼夜不停，唐焱于四天后冲出了妖域，安然无恙的进入了盘古族领地，但考虑到自己的状况，他没有急着前往白鹿城，而是找了个安静的地方闭关静养。

　　修复伤势，感悟心得。

　　给自己一个调节的机会，更给新生界里诸鬼一次恢复机会。

　　连番的征战，且是高强度的疯狂，给唐焱的精神和身体都带来了‘摧残式’的损耗，他迫切需要一次安静的休养机会，才能更好地踏上新的征程。

　　与此同时，‘金虎圣崽的得而复失’与‘金刚巨猿的遇袭’，惊动了妖域大半个西部，来自墨麒麟的震怒不仅牵连了巨猿一族，更令西部区域陷入长时间的动荡。

　　成千上万的妖兽族群冲出了领地，奔涌在山涧沟壑，持续搜捕着可疑目标，以至于牵连到了大量无辜的人族。

　　迫于无奈，妖域西部的所有散修和游猎人族，全数向着林中村汇聚，希望能够得到庇护。

　　墨麒麟甚至派出了麾下五大麒麟之一的火麒麟降临林中村，与一众老人进行了长达三天三夜的对峙，探寻关于‘面具人’的确切线索。

　　这已经不再是纯粹追捕金虎圣崽了，而是涉及到圣皇墨麒麟的尊严。

　　竟然有人类在圣皇的领地‘虎口夺食’。

　　林中村态度很坚定，不惧挑战，不怕威胁，但真的不清楚面具人的身份，也用名誉保证，林中村里不会有他们要找的人。

　　圣皇甚至亲自提审金刚巨猿，但从这些傻大个口中得到的‘凌乱’信息除了误导搜捕行动，实在没能起到多大的作用。

　　在大半的妖域西部风声鹤唳的时候，正是唐焱离开妖域后的第六天，结束了静养调理后，再次踏入了白鹿城的大门。

　　这一次，他额外带来了一个人。

　　除了陪伴的穆柔，另一个人是救醒的天权帝国传人——裴涩儿。

　　走在繁华热闹的街道上，唐焱恍惚间有种重回人间的感慨，妖域那片地方确实不是人类待的地方，血淋淋的弱肉强食都浸透在了空气里，渗透在了大地。长时间在里面待下去，任何人类都可能退变成一只野兽，只剩杀戮与强弱，抛弃了人情世故。

　　“你真的想好了？加入兽山、留守白鹿城，二选其一，一旦选定了，将来可就不会再有悔改的机会了。”唐焱领着两女走在热闹的街道上，欣赏着古城的风貌，向北部奴隶区走去。

　　左侧穆柔，右侧裴涩儿。一个纯净圣洁，温柔甜美，一个高挑雪白，性感妩媚，截然不同的气质，完全等同的惊艳，走到哪里都是焦点。

　　裴涩儿嫣然一笑，百媚丛生，直让街上男女为之失神：“我比你想象的要坚强哦，我决定的事情，即便将来后悔，也绝不后退。”

　　“裴涩儿姐姐，你真的可以重新考虑下。回到兽山能更适合你的成长发展，天姒姐姐、鸾澈、薛天辰，他们都在兽山，那里也有很多姐妹，你可以找到很多的知己伙伴。”

　　穆柔出言劝慰着，她是第一次跟裴涩儿打交道，但相处了这么几天，彼此大致有些了解。

　　她能看出裴涩儿是个好强又有主见的人，一个强势不受约束的女人，但除了这些，裴涩儿还是个知恩图报的人。仅此一点，善良的她认定裴涩儿可以结交。

　　“我喜欢更有挑战性的事情。何况，唐公子心里最希望我做出的选择……我心里有数……”裴涩儿饶有深意的看了看唐焱。

　　她是个聪明的女人，更善于观察分析。唐焱如果真想要带自己回兽山，就不会有意介绍白鹿城的情况，更不会提及董青牛的种种情况。

　　之所以让自己从两者之间做出选择，是处于一份尊重。如果自己选择了兽山，唐焱应该不会阻拦，但显然不会是他所期待的。

　　裴涩儿喜欢挑战，骨子里透着份野性。白鹿城和兽山，二选其一，白鹿城更值得期待。

　　因为她渴望激情又繁杂的工作，用她父辈的话来说，她对家族事务的兴趣和天赋，远超于在武技上面的成就。尽管，她在武技方面已经非常优秀，且位列帝国新生代十强之列。

　　“既然你坚持，我不矫情了。我希望你能在董青牛身边发挥更大的作用，我更希望未来的某天，董青牛联同白鹿城附属于东南兽山。”唐焱不再掩饰，直接透漏了自己的真实想法。

　　相处了五六天了，他一直在观察，一直在判断，最终的结论跟穆柔基本相似——此女精明果敢，且有种类似于男人间的重情重义。

　　裴涩儿打个响指，眨眨大眼睛，笑道：“越富有挑战性的任务，我一般完成的越出色，这是父亲对我的评价，我会向你证明我自己。

　　你对我的了解，停留在这几天，我对你的了解，也停留在这几天，你我间的好感是临时建立的，但除非你无情，否则我绝不会无义，让时间来证明。”

　　唐焱笑着点头，这女人挺有意思：“你没什么要求？”

　　“差不多两年后，等我在这里站稳了脚，我需要你从兽山给我调来些助手，到时候我再联系你，现在不着急。”

　　“其他的呢？”唐焱本意是裴涩儿提出些将来的条件，例如完成任务之后，兽山给她的定位，自己给她的好处。

　　“没有了，我对这个白鹿城一无所知，我对董青牛没有了解，我对这个盘古族更没有概念，我现在要做的是留在董青牛身边，然后……”裴涩儿指指自己漂亮的大眼睛，红唇轻启：“观察。”

　　穆柔关心道：“这里很危险，全是奴隶商人，你可要小心。”

　　“这里其实是个天堂，一个充满各种机遇的天堂，这些奴隶全是宝藏，这里有着源源不断的奴隶交易，注定这里的宝藏挖掘不会枯竭。”裴涩儿自言自语，对这项工作充满着渴望与激情。

　　唐焱笑了，再次感慨，这女人……有个性……真不错……

　　在他们谈话间，走进了奴隶区。

　　距离上次混乱事件发生至今，已经过去了三十多天，奴隶区重新恢复到了曾经的嘈杂繁乱，人来人往，人声鼎沸，叫喊声与吵闹声此起彼伏，更有奴隶的哭泣与守奴人的皮鞭和怒骂。

　　俨然是个罪恶的天堂，肮脏的地狱。

　　三个交易区都进行了全新的重建，各区各营对奴隶群的看管更为严苛，基本取消了露天展台公开抛售的交易方式，改为牢笼式的选拔。

　　明显增加了守护队伍的数量，奴隶主很少在外露面。

　　为的是防止奴隶暴乱，以及大规模混乱的发生。

　　奴隶主们一个比一个精明，一次教训之后一定会进行全面改善，确保自己的利益不再受到侵犯。

　　唐焱七拐八拐，走进了家奴和侍从的交易区，按照之前狼牙提及的方位，唐焱找到了完成重建的崭新旅店。

　　即董青牛的分部。

　　这里已经没有人住店消遣，但更加热闹喧哗，大大小小的奢华车辆停在门前，各式各样衣着华贵的奴隶主进进出出，无不带着礼品锦盒。

　　好像这里……成了管理衙门？！

　　在唐焱进入交易区的时候，董青牛的队伍就已经盯上了他们。所以在唐焱来到旅店正门之前，就已经有人进行了接洽。

　　“唐公子，您请，主人已经在楼上等您了。”一个老人恭敬地过来，引领着他们走到了旅店的顶楼，见到了董青牛。

　　“这是什么情况？”唐焱指指这‘排队送礼’的情况。

　　“奴隶主们的消息很灵通的。”老人淡然一笑，含糊的道了句，便不再多言，领着他们从侧门进入，直上顶楼。


第1673章 城中城

　　“这位是裴小姐？”董青牛一眼认出了唐焱身边千娇百媚的女人，正是天权帝国的裴涩儿，据说是个把精明与干练隐藏在妩媚外貌下的危险女人。

　　“董公子，久仰了。”裴涩儿自然大方的行礼。

　　唐焱随意做了个介绍：“我当天跟尸皇族的老僵尸打了一仗，他在逃跑的时候扔了几具棺材，用来干扰我的追踪，有些是空的，有尊里面装了裴涩儿小姐，有尊里面装了你的战刀。

　　她伤势很重，我把她藏起来了，回来的路上找到了她。正好要拜访下你，顺道带到了这里。”

　　“我们算是同病相怜了。”裴涩儿微笑道。

　　董青牛同情的回应，他尝试过黑棺里的遭遇，简直是噩梦，无法想象，不敢回忆，但接着眉头紧皱：“尸皇族怎么会针对性的抓捕我们？如果不是偶然，这事情就有古怪了。”

　　唐焱没有隐瞒，解释道：“早在祁天大陆的时候，我曾经遇到过尸皇族的人，当时不知道他身份，就现在的情况来看，我猜测那个人可能从祁天大陆回来了。”

　　“两界之间还有其他通道？”

　　唐焱摇头道：“据说黄金古族共同看守一个，具体情况我们不会清楚，他们也不会让外人了解。

　　我这些事情只是猜测，但他回来的可能性极大，如果是真的，他可能掌握了我们这些‘外来户’的线索。最坏的可能，尸皇族不仅抓捕了你们两个，还有其他的。”

　　董青牛面色凝重，用了攥了攥拳，可面对庞然大物般的尸皇族，他实在无力反抗，连说些狠话的资格都没有。

　　唐焱坐到茶桌庞，示意大家坐下谈：“不谈这些了，我今天带裴涩儿小姐过来，是希望你能让她在这暂住些时日。”

　　“嗯？怎么？”董青牛有意无意的看向了裴涩儿。

　　唐焱笑了，摇头道：“我有意邀请裴小姐加入兽山，但她的情况跟你一样，不喜欢约束，不希望在兽山那种环境中生存，我不强求了，所以让她在这暂住段时日，调养下伤势。

　　来到这个新世界一年多了，都没睡过安稳觉呢，等什么时候她找到了合适的机会，保证会再离开的。”

　　唐焱不可能直接说给‘你个助手’，这就跟直接在他身边安插个眼线一样，太无礼了。还会显示的自己能命令董青牛一样，只会引来反感。

　　所以，唐焱让裴涩儿在这里暂住，至于将来如何发展，相信裴涩儿会有注意，会有自己的方式留在这里，并融入其中。

　　董青牛没有深入追问，或者是刻意不去深入乱想：“完全可以，想住多久都可以，只要你能接受这里乌烟瘴气的环境。”

　　“小女子不客气了。”裴涩儿很自然的接受。

　　唐焱示意下了外面：“这是什么情况？你跟盘古族的谈判成功了？”

　　董青牛坐在桌旁，示意侍女们全部退出，道：“我回来后休养了几天，开始跟盘古族的大皇子泰坦交涉，前前后后总共是见了五次面，谈了很多事情，总之……基本算是谈妥了。

　　盘古族对我提了很多要求，我没有太讨价还价，大部分都顺从了他们的意见，他们也没有提过分的邀请，方方面面基本都能接受。

　　泰坦正在跟族里交涉，预计三天后跟我进行最后一次交谈。如果一切顺利，至少这片奴隶区将归我控制。”

　　“容我问一句，盘古族为什么不直接杀了你？”裴涩儿突然问了句相当直白又够生猛的问题。

　　董青牛却笑了，这性格够直爽，他很欣赏。

　　“因为他们不认为我是个威胁，他们把我当成一个自以为是的毛头小子，既然没有威胁，为什么非要杀死？这样只会显示他们害怕，他们顾虑我。

　　这是其一，其二是盘古族的做派透着股子高贵，他们不屑于动用卑劣手段，只要你不在某些方面触怒了他们，他们一般不会下狠手。

　　第三个方面，是最重要的。

　　盘古族对于祁天大陆、圣地祭台、未来的很多不确定的事情，都可能会在某个时段某件事上需要到我，现在杀了，将来再用，去哪找？

　　所以他们的想法基本就是把我圈起来、养起来，把我定在这个奴隶区，给我甜头，喂我，养我，什么时候需要了，提出来，审一审，问一问。用完了，再扔回来。”

　　唐焱微微挑眉，不由得对这大块头刮目相看，这反说辞很尖锐，显然看的有够透彻。

　　裴涩儿眼珠一转，兴趣更大了。

　　董青牛道：“在盘古族面前，我就像是一只站在大象面前的蚂蚁，随便怎么折腾，都闹不起什么风浪，更不会威胁到他们。

　　我开始提议拿下整座白鹿城，后来给我砍到了北城区，可能是白星和鹿桦不满了，所以最后的定位是这个奴隶区，但允许我把奴隶区扩大，覆盖面积差不多能达到北城区的一半，等于占了整个白鹿城的十分之一。

　　还有一点，整片区域都由我来全权控制，无论是做什么，白鹿城城主府不会进行干涉，等同于承认了一个‘城中之城’。”

　　“干得漂亮！”唐焱不由得伸出大拇指。

　　“一些小伎俩而已，比唐兄在东南部的疯狂，差的太远了。”董青牛倒不是恭维，他这人也不会恭维，此刻真是有感而发。

　　以前跟唐焱没有交集，不怎么了解，这次因为救命之恩，引起了好感，所以开始用公正的眼光和平静的心态来审视唐焱的所做作为，真的该赞一声精彩。

　　唐焱笑着道：“我们就不要相互抬举了，我最近正好没什么事，不介意的话，我在这里住几天，三天后陪你会会盘古族大皇子泰坦，感受下黄金古族大皇子的威严。”

　　“当然，你不说，我也要挽留了。咱们这些来自祁天大陆的人不得不承认，黄金古族培养的直系长子，甚至是次子、旁系子嗣，跟我们祁天大陆比起来，值得重视的方面太多了。

　　我不是指他们比帝国人皇之子要优秀，而是给人种非常不寻常的感觉，无论是气度还是风范，值得赞赏。你真该会一会，见一见，说不准会有些启发。”

　　裴涩儿站在窗台，看着窗外繁闹的街道：“我还是对这些奴隶交易很感兴趣，这里每天囤积着多少奴隶？”

　　“每天差不多有三万之数，交易量能达到三五千。这里是盘古族控制区西部最大的奴隶交易场，又因为紧邻妖域、东南部，距离滨海区也不是太远，这里的奴隶在资源丰富性上堪称盘古族控制区的第一家。

　　我准备在五年之内把这个奴隶区扩展成名副其实的第一家，吸引更多的奴隶商人在这里长期驻扎。”

　　裴涩儿嫣然微笑：“扩展奴隶交易场是表面，丰富资源扩大交易的目的是暗中挑选精英吧？”

　　“当然，要想在这个世界立足，没有些力量怎么能行。”

　　裴涩儿的目光落在窗外，自言自语：“来自五湖四海的奴隶，绵绵不绝的来往，里面总会有些特殊的‘精英’，哪怕每天选择一两个，经年累月下来，定能组件一个非凡的队伍。但要想把奴隶变成死士，‘如何去驯服’是个至关重要的点。”

　　董青牛道：“唐兄要不要参观下奴隶交易区？因为前段时间的那场意外，以及后期的交易区改造，这里的奴隶已经囤积到五万了，前几天刚刚开始正常交易，说不定里面会有些好货色。”

　　唐焱跟穆柔、裴涩儿交换下目光，不由得笑了：“走，我们逛逛奴隶区，来到这个世界一年多了，还没参与过奴隶买卖呢。”

　　“我安排人陪着。”

　　“不必了，你们这里忙的很，我们自己转转就行。”唐焱委婉拒绝，起身带着穆柔和裴涩儿离开了顶楼。


第1674章 奴隶交易所

　　天罗域失守、天魔族大举南侵、妖灵族北疆主城失陷、西部战场遭血魔族强袭而全线溃败，短短十天之内，种种剧变轰动遗落战界北部大陆，惊醒了一双双沉寂的目光，牵引着天下群雄关注。

　　天魔族和血魔族两大死仇的突然联盟，不仅惊动了黄金古族，更震动了东部妖域，引发无数惊悚怒容。

　　先是石魔族和黎魔族的联合，再是天魔族和血魔族的联盟，另有魅魔族的复苏，遗落战界仿佛看到了魔族全面苏醒的迹象，一旦恶鬼族和黑魔族再牵扯进来，其后果将不敢想象。

　　看看北部乱局，再考虑到苍梧之渊的紧张局势，各自霸主不约而同的意识到魔族这些年肯定一直在准备，一直在暗中蓄力，从来没有放弃过夺回失地。否则，不至于因一场‘兽山之乱’和‘尸皇败溃’而牵引出魔族如此一系列狂风暴雨般的迅猛攻势，以至于发展到现在的局面。

　　各族纷纷放下手中事务，关注苍梧之渊战场的同时，集中更多力量关注北部大陆的妖灵族变故。

　　星辰族与骨族暗暗发力，一边拖住天魔族在东区的部队，一边集结精锐部队，尤其是顶级强者，随时驰援妖灵族。

　　正像阿修罗族不允许尸皇族覆灭，北部诸族更不允许妖灵族溃败。

　　但在此同时，沧亲王之子唐宸挂帅北疆军团第一统帅的消息突然传出，并以惊涛骇浪之势席卷天下，在黄金古族内部引发了超越一切的轰动。

　　作为妖灵族新生代的领袖，作为妖灵族近些年来最耀眼的明星，以及妖灵族公认的命运之子，唐宸始终受到密切关注。

　　其他各族纷纷封藏命运之子的时候，只有妖灵族毫不掩饰的淬炼着自己的皇子，且上到长子唐宸下到幼女唐琳，无一不是大放异彩。

　　唐宸的强盛，八位弟妹对他的忠贞拥护，更是传为一段佳话，乃至传说。在竞争激烈的庞大家族里，九个子嗣没有内斗夺权，而是生死与共，实在罕见。

　　而现如今，在这特殊的时期，在族群危难之际，唐宸竟然代替军务院挂帅了一个战区的最高统帅，掌控了军务大权，且被族群寄托了希望。

　　人们在感慨沧亲王魄力的同时，不得不用新的目光聚焦这位照耀着北部的明星，甚至考虑是不是让自己的命运之子走向疆场。

　　毕竟，相较于独自游战天下和闭关秘造，调控百万大军，主宰战区存亡，沙场纵横捭阖，简直就是全新的理念，注定会带来更独特的体验，更新奇的感悟。

　　时至此刻，整片大陆的局势都在紧张，各路至尊霸主在密切关注着突如其来的‘魔族反击风暴’，以至于稍稍弱了某些方面部署。

　　至此，混乱大背景下的兽山有了更多的机会和时间来休养，唐焱更可以放开手脚的闯荡下天下，磨练巩固着自我。

　　“穆柔，适应这里的氛围吗？”唐焱拉着穆柔白皙柔软的小手，走在热闹的街道上，刻意逸散出半圣的气息，威慑那些猥亵放肆的目光，以免有谁被色相冲昏了头上来调戏。

　　穆柔抿抿嘴，强作欢笑的点了点头，显然是很不适应奴隶交易场的悲惨场面，囚笼里那些挂满锁链的奴隶、那一双双呆滞空洞的目光、一声声饱含怨恨的喘息，对于纯洁善良的她来说，实在是个冲击。

　　“放开了心情，适应适应就会好多了。”唐焱柔声宽慰着她。

　　明知道穆柔很难适应，却执意带了过来，执意让她观察着交易区，是唐焱希望穆柔能够借此机会做出一番改变。

　　穆柔的性格不是不坚强，不是没毅力，而是太善良了，这种性情在遗落战界简直就是‘异类’，很容易受到伤害，如果脱离了守护，将会活不过半年，这也是唐焱一直不敢让她进行战斗的主要原因。

　　唐焱希望穆柔有些改变，不求太大，只求能够自保。

　　唐焱是从心里宠溺爱恋着身边这个可爱的姑娘，希望自己能永远保护这个纯洁的像是雪莲般的女孩儿，也是从心里不希望她沾染这个世界的尘埃，可遗落战界其实就是个庞大的战场，时时处处充斥着危机和阴谋，自己不是神，不可能永久保护，自己不是奴隶主，不能把穆柔囚禁在新生界一辈子。

　　不管怎样，穆柔终究有一天需要面临的战斗。

　　所以……

　　唐焱希望穆柔能稍稍的适应下这个世界，不奢望她能像妮雅昭仪那般时刻战斗，能够强势撑起一场大局，起码能在遇到意外的时候得以自保，不至于被人轻易伤害陷害。

　　穆柔很聪明，比任何人预想的都聪明，她理解唐焱的用心，也看到了自己跟这个世界的格格不入，她很久以前就希望自己能坚强的面对，能够像妮雅和昭仪那样帮上唐焱，而不是被当成金丝雀般呵护着。

　　“哥哥，我能行的。”穆柔用力点头，握紧着唐焱的大手，传递着信念和力量，让自己尽量用平静的心态来适应着奴隶区杂乱的环境。

　　“前面，右拐。”裴涩儿忽然道。

　　“嗯？去哪？”

　　“这片交易区有五个最大的奴隶主，其中一个奴隶主有个怪癖，他喜欢搜罗些奇怪奴隶，只要你开的起价，连魔族都能给你弄来。

　　据说他的交易场里脸半圣级奴隶都曾出手过几次。

　　所以，他的奴隶数量不是最多的，但是最顶级的，最丰富的，他接待的都是些高贵客户，包括盘古族。”

　　唐焱奇怪：“你从哪得到的消息？”

　　“我出来的时候向旅店老板打听过啊。”

　　“你去后厨就是问这个了？我以为你找吃的去了。”

　　“本姑娘会那么没出息？走啦走啦，前面就到了。”

　　穿过混乱的街道，向右前方一拐，眼前景象豁然开朗，相较于身后菜市场般的嘈杂场景，前面简直就是繁华步行街了。

　　街道宽阔齐整，打扫的非常整洁，地面铺着黑色玄石，彰显着一份尊贵与庄重之气，一路向前数百米之外的尽头，是个富丽堂皇的殿堂。

　　在这个充斥各种营地和土楼的家奴侍从交易区里，这座宫殿显得鹤立鸡群，更显高贵大气。

　　走在这条街上的人相对要少，但穿着相对得体，且依旧热热闹闹，人来人往，议论纷纷。

　　当唐焱来到正门的时候，他们三人散发出的半圣以及高阶尊境的气息，以及两位有着倾城容颜的美女，立刻受到了热情的接待。

　　一位侍女隔着很远就迎了上来，接着他们走进殿门。

　　敞开厅门，广阔的大堂让人视野大开。

　　像是走进了放大型的图书馆，一条条石台齐齐整整的穿插在大堂，每条石台上都蹲放着大小不等的牢笼，里面看押着大量的奴隶。

　　每条石台之间留着五米宽的过道，供由客人驻足挑选。

　　这些囚笼里看押的奴隶多数是武者，少数是妖兽，且等级普遍不低，某些地方的石台上还有很多被封住的笼子，不知道里面有些什么。

　　唐焱的意念粗略的扫遍全场，竟然在这些笼子里捕捉到了十几个尊境的气息，不由得感慨这个地方的高规格，也有种无奈地暗叹。

　　在祁天大陆高高在上的尊者，在这里竟然被当成货物一样买卖，不是说武尊不值钱了，而是这里社会的残酷，只要你失败了，遭难了，世界会用血淋淋的利爪把你的尊严撕扯的粉碎。

　　这个世界对待失败者的手段，太残酷，太血腥。

　　“我这里有些能量石，想买什么自己选吧？？”唐焱查看了下自己黄金锁里面的能量石，差不多有两百多块，都是高级和极品的，是他临出兽山的时候从兽山仓库里取得，出门在外，不能在这方面难为了。

　　“我不急着现在买奴隶，免得董青牛对我产生戒备。不过嘛……”裴涩儿走在过道上，看着两面囚笼里各式各样的奴隶：“如果碰上合适的，我不介意提前收一两个。”

　　“呐，五十枚能量石，全是极品的。”唐焱取出个锦盒，交给了裴涩儿。

　　“呦？这么大方？”裴涩儿接过锦盒，眨眼媚笑：“怎么，让我献身？”

　　穆柔俏脸羞红，弱弱的嘟嘴：“姐姐你这样不好。”

　　裴涩儿笑的花枝招展，忍不住捏捏穆柔嫩白的小脸：“太可爱了，我如果是男儿身，肯定对你下手。”


第1675章 缝眼锁唇（1）

　　侍候在旁的侍女被唐焱的出手给惊住了，五十枚极品能量石？！

　　好大的手笔！

　　都能买下镇店之宝之一的高阶武尊了。

　　“这位公子，你看看需要些什么吗？”侍女立时笑颜满面，热情的跟唐焱做起介绍，希望能紧紧抓住这个大客户。

　　“不用了，你跟着就行，我们自己看。”唐焱他们走过一座座囚笼，查看着里面一个个行色各异的奴隶。

　　这是他第一次像货物一样挑选奴隶，不仅穆柔表情不自然，就连唐焱本身都有些强作镇定，终究还是血肉心肠，无法坦然接受‘罔顾人性’的交易。

　　但凡流落到这里的奴隶，要么是被奴隶商人猎捕的散修，要么是被灭族的宗族，或者是被打败的组织，一再拆分之后，运转到了世界各地的交易所。

　　他们曾经有着精彩的人生，如今只剩昏暗囚笼。

　　遇到个心软的主人，可能有机会重新做人，但多数的遭遇都是凄惨悲凉，被捞上奴才和奴仆的烙印，低着头走完这一生。

　　“哥哥，我们能全买了吗？兽山正好缺人……”穆柔小心翼翼的提议着，柔软的心实在受不住牢笼里面或麻木或怨恨的目光。

　　“救得了十个，救不了全部，这个交易区里有几万奴隶呢，谁没有个悲情的经历？我们是救眼前的这些，还是救最悲情的那些？或者是救有用的？救一批，就要放弃另一批。”

　　唐焱宽慰着穆柔，自己何尝不想救，可奴隶交易区等同于这个悲惨世界的缩影，是生存链条里面的重要一环，自己既不是救世主，更无法破了这一‘环’。

　　“救一个是一个。”穆柔抿着红唇。

　　“傻丫头，哪有那么简单。”

　　穆柔实在无法忍心，又鼓起勇气悄声问道：“哥哥你有多少钱？”

　　“好吧，救十个，最多十个。”唐焱摇头苦笑，可看着穆柔期盼的眼神，一咬牙：“五十个。”

　　“谢谢哥哥。”穆柔一阵激动。

　　可是突然之间，走道两侧的牢笼里静了，完完全全的静了。

　　所有听到他们谈话的奴隶，都无一例外的抬起了浑浊的目光，不管是怨恨的、绝望的、麻木的、呆滞的，都定定的看向了这里。

　　在久久的凝望中，一种快要遗忘的温热感在他们的心头滋生。

　　哗啦啦，锁链声惊醒了安静。

　　沉寂过后，走道两侧的奴隶都挣扎着站起来，来到牢笼口，死死抓着牢笼，晃动着的目光寻找声音源头，然后毫无例外的定在了清纯温柔的女孩身上。

　　见惯了世间丑恶，看够了冷漠嘴脸，经历了各类凄凉，他们最最敏感‘善良’与‘纯净’，眼前女孩的纯洁气质就像是明灯般牢牢吸引着他们。

　　而唐焱和穆柔刚才的谈话，窸窸窣窣传入他们耳畔，触动着他们的神经，显而易见，来了个善良的主子。

　　一个武王境的妇人突然颤巍巍的跪下，脸上挂满了泪水，呢喃着哀求：“选我吧……选我啊……带我离开这里……求你……求你……”

　　妇人姿色不俗，气质上佳，可能是交易所为了卖个好价格，给她精心的打扮过，在这牢笼里非常惹眼。

　　她可能曾经是个高贵的妇人，也可能曾经有过显赫的身世，又或许曾经高高在上，但饱经磨难之后，如今……已经满心伤痕。

　　泪眼婆娑的凄苦模样，哀求呢喃的绝望悲怆，令人无法狠心拒绝。

　　“哥哥……买下吧……”穆柔实在经受不住这份凄苦，不由得握紧了唐焱的手，期盼的看着他。

　　唐焱向随从的侍女吩咐道：“我今天会买五十个，最后总价一起结算。这是一个，先带她去洗个澡，换身衣服，再吃顿饱饭。我选的所有人，指定之后，都是同样的待遇。”

　　“您放心，一定帮你办好。”侍女笑逐颜开，赶紧联系其他的侍从过来帮忙，今天真的摊上大客户了。

　　穆柔赶忙走过去，不顾脏乱的握住她的手，轻声安抚那位妇人。“你安全了，你不会再受欺负了。”

　　牢笼里面，妇人正死死捂住嘴，泪水决堤般流淌，除了用力点头，除了浑身颤抖，除了跪在地上，已经说不出一句话。

　　“请您带我离开，此生此世我绝不背负。”

　　“给我一个机会，我会向您证明自己。”

　　“我是来自海域的散修，我对那里很熟悉，如果您将来有进入海域的打算，我会是您最忠实的向导。”

　　“我能感受植物的语言，我能帮您在丛林里更好的生存。”

　　……

　　过道两旁的牢笼里，多数奴隶全部激动了。既然不想自杀，又渴望离开，面前的这几位客人绝对是他们最佳的选择，既是纯洁善良，又且半圣境界，是做梦都奢求不到的主人条件。

　　他们就像绝望之人抓住了救命稻草，努力做着争取。

　　这里的古怪情况吸引了其他客人的注意，奇怪的向这里聚集，但感受到这里两股半圣气息，谁都没有过分靠近，只是远远的打听着发生了什么事。

　　“怎么办？”唐焱摊开手，面前这一条道走到底，五十多个牢笼，全收了？？貌似不太合适吧。

　　穆柔也为难了，就五十个名额呢，怎么选？

　　“考验你的时候到了，你自己慢慢选吧，我建议是这里选几个，再到处转转，不要只留这里。记住了，别选多了，顺便给我留几个名额。”唐焱笑了，留下穆柔在这里自己为难。

　　“我也走走看看。”裴涩儿对这里不感兴趣，没有适合她的类型。

　　“你们一个个的来，介绍下自己。”穆柔狠狠心，咬咬牙，决定只在这个走道选择十个，然后再到其他地方转转。

　　三个准则，女性、遭遇、能力，在这三方面优先选择。

　　唐焱走进其他厅堂，走入其他过道，审视着不同的奴隶。

　　他的心肠‘饱经风雨’，相对要硬朗，如果有合适的，他不介意选一个，如果没合适的，就当随便看看了。

　　这里的布置更且高贵，有些牢笼边上还挂着介绍的铭牌，方便了解，即便是不认识了，也可以寻找侍女来做解释。

　　转了几圈，看了几遍，不得不承认，这里的奴隶资源确实丰富，甚至还看到了妖艳的狐女，看到了妖尊幼崽，看到了孪生武尊，来自深海的鱼怪，来自魔域的魔虫。

　　不少的奴隶都让唐焱有些心动，但价格高的离谱，仔细想想基本没有太大的用处。

　　“五天之内，你将有一劫。”

　　走着走着，一个虚弱沙哑的声音传入唐焱耳畔。

　　唐焱奇怪的转头，看了看身后安静的过道，这里属于偏僻角落，基本没有客人，两侧牢笼要么空着，要么盖着黑布，显得阴气沉沉。

　　“在跟我说话？”唐焱看了看，目光落在了其中一个罩着黑布的牢笼上，声音好像是从那里面发出来的。

　　“这一劫，生死各半，祸福相依。”声音再次传出，幽幽弱弱，沙哑低沉，伴着细微的咳嗽，像是重病之人的垂死遗言，令人听着很不舒服。

　　唐焱微微皱眉，走到了牢笼前，猛地扯开布子。

　　明亮的光线投入其中，映出了里面的情景。

　　唐焱一惊，下意识的后退了两步。

　　囚笼空旷，血迹斑斑，泛着腥气和恶臭。五条硕大的锁链，一头链接着牢笼，一头拴着一个血呼呼的东西，触目惊心。

　　他像是扒了皮的羔羊，挂在了囚笼中部。

　　他浑身是血，干瘪瘦弱，披头散发，衣服和头发沾在身上，除了勉强有个人形，其他方面完全看不出人样。

　　可能是关的太久了，他已经半死不活，任由锁链挂着，身体无力的塔拉着，锁着的手腕和脚腕区域，已经糜烂化脓，散发着恶臭，还露出森森白骨，令人不敢直视。

　　“哗啦啦。”

　　血人缓慢费力的抬了抬头，粘成股的长发贴在脸上，看不清模样，但是……

　　唐焱眉头再皱，表情说不出的怪异。

　　血人身体状况很惨，面部模样更惨，他的眼睛被某种金属丝给缝住了，嘴巴上面挂着个银锁，再看他的双手，已经烂的不成样子，像是被某种重物给活生生砸碎了。

　　多大的仇恨？！

　　怎么把人折磨成这幅模样？

　　看这样子，锁了时间不短了。


第1676章 缝眼锁唇（2）

　　唐焱站回到囚笼，重新的打量着面前的血人：“缝了眼睛、锁住了嘴，砸碎了手指，却偏偏没有要你的命，这是要让你饱受折磨，在凄苦中灭亡。

　　让我猜猜看……莫非你能看到未来？你能预言祸福？你能掌控生死？你因此惹到了不该惹的人，糟了迫害？”

　　本来只是一个笑谈，可血人却费力开了开嘴唇，发出沙哑低沉的声音：“……我能……”

　　唐焱笑了：“我还没说完，你如果真能掌握这逆天的能力，你的仇人会放你离开？换做是我，我肯定不会，我会把留你在身边，狠狠的折磨你，直至确定死去，再挫骨扬灰，而不是扔到外面任由你自生自灭。

　　所以，让我再来猜猜，你其实是个无关紧要的人物，可能是得罪了不应该得罪的人，看到了不该看到的事情，说了不该说的话，碰了不该碰的东西。”

　　“五天之内，你将有一劫，生死各半，祸福相依。”血人费力的动着嘴唇，每每发出一个字音，银锁总会散发出微不可查的荧光，连带着血人的身体出现细微的痉挛症状。

　　这么四个短句说完之后，血人像是耗尽了所有力气，痛苦的垂下了头，奄奄一息。

　　“是不是每次有人走过这里，你总会说出这么段话？”

　　血人垂着头，不做言语。

　　“再见了，你找别人吧。”唐焱扯回了黑布，罩住了囚笼，没有理会这个怪人。

　　可没走出多远，唐焱略微皱眉，略微犹豫，慢慢退回到了囚笼，隔着黑布跟血人对话：“你想出去？给你一个机会，说服我。”

　　“五天……后……再见……”血人费力发出细微的声音，最后一个‘再见’几乎听不见了，连呻吟的声音都发不出了。

　　唐焱继续做着试探：“你不怕我五天后死了？你既然能预感到未来，应该也会有破局的办法，给我个指引？”

　　……

　　等了很久，里面沉浸无声，再没有了回应。

　　唐焱在牢笼边上找了找，没有发现类似铭牌的介绍，留了一小会儿，唐焱注视着囚笼，沉吟着后退了两步，离开了过道。

　　“公子，有什么能为您效劳的吗？”

　　“给我介绍下那个奴隶。”

　　唐焱找到了负责介绍的侍女，指着看押血人的囚笼。

　　侍女面带微笑，热情甜美。“那一片的奴隶都是陈年旧货，很多年每人碰了，您真感兴趣？”

　　“不行吗？”

　　“公子误会了，罩着黑布的奴隶都是些特殊的类型，要么形象丑陋、要么是能力独特，要么是来历复杂，这一类都属于半机密类型，老板不允许我们有过多了解，只有客人坚持需求的时候，才能针对性的查找。”

　　“我坚持。”

　　“好的，您稍等，我给您查查。”侍女揭开随身携带的羊皮卷。

　　唐焱开启森罗眼，穿过黑布凝视着囚笼。

　　血人奄奄一息，非常虚弱，干瘪的身体时不时的颤抖着，但紧紧闭着嘴，连呻吟都不敢发出，好像任何一个声音出现都会牵引银锁的反应，来压榨他的血气。

　　“找到了。”侍女在最后面几页里找到了线索。

　　“给我个介绍。”

　　“额……实在抱歉，这上面介绍的不多。没有来历、没有身份介绍、没有实力介绍，只有个标价和看押的时间。”侍女说着，自言自语的嘟囔了句：“好奇怪。”

　　“时间，价位。”

　　侍女认真看了看，歉意道：“资料上记载，这个奴隶在这里看押了差不多五百年了，刚开始定的价格是……”

　　侍女突然惊了下，捂住嘴不说话了。

　　“嗯？”

　　“抱歉抱歉，我失礼了，刚开始定的价格是两百极品能量石。”

　　“什么？！”唐焱一惊，这价格买个半圣都绰绰有余了。

　　“上面是这么记载的，两百极品能量石，没错。但这价位只持续了半天，就被退换成了一个极品能量石，这个价格又持续了一百多年，后来价格退换成了一个高级能量石，一直持续到了现在。”

　　“它的来历没有一点介绍？”

　　侍女摇头：“我在这里工作百多年了，资历算是老了，该了解的事情差不多都有数，如果不是您询问，我还不知道这里有这么个特殊的奴隶。

　　公子您相信我，我们不会在奴隶身份上故意做隐瞒，万一出什么问题，这会影响我们的信誉。”

　　“这些年里，你没有听到他开口说话？”

　　“说什么话？”

　　“不论什么话。不要急着回答，认真想想。”

　　侍女沉默了很久：“我不是太确定，可能是我没注意那里，但印象里一直没听到那里出过声，一直以来也没有谁像公子你这样追问。”

　　唐焱突然有些兴趣了：“它手腕脚腕的镣铐，眼上的金属丝，还有嘴上的银锁，都是来的时候就有的？”

　　“这个真不知道了。”

　　“我买了，给我送到落锤楼。”

　　“新建的落锤楼？您是……”侍女诧异。

　　“现在就送回去。”

　　唐焱找到穆柔的时候，小丫头已经快撑不住了，转了大半的展示区，‘考察’了几百个奴隶，到处都是悲惨的经历。随便一个奴隶都有着令人同情的遭遇，放弃任何一人就像是自己亲手毁了他，这让穆柔心里填满了愧疚感。

　　“选了多少了？”

　　穆柔弱弱的回了声：“八十七个了……要不……凑个整数？”

　　唐焱半天无语，叫来旁边那位心里乐开了花的侍女：“打折吗？我从落锤楼来，这些奴隶全是为董青牛选的。你联系下你老板，看能不能来个折扣。”

　　唐焱实在没那么多能量石挥霍，只能借用董青牛的名号了。

　　一个时辰后，唐焱带着八十七个重新打扮的奴隶，浩浩荡荡的回到了董青牛新建的落锤楼。

　　“这怎么个情况？”董青牛粗略一打量，眉头立刻皱了起来，这批奴隶良莠不齐，除了一个武尊外，十多个武王，其余多数是武宗，还有几个残疾。

　　“小丫头爱心泛滥了。”唐焱向董青牛使个眼神。

　　董青牛看了看扭捏尴尬的穆柔，大致明白了：“这些人你带回去？还是……”

　　“给你留下吧，善待他们。”

　　“我不客气了。”董青牛爽快接下，不要白不要。

　　“还有一个，送来了吗？”

　　董青牛指了指后面，扔给唐焱牢笼的钥匙：“院子里还有个，你别告诉我那也是穆柔小姐爱心泛滥的回报。”

　　“这人有些古怪，我去会会他。”

　　唐焱示意其他人留下，自己进了后院。

　　交易所连牢笼一起运了过来，可能顾虑到里面的情景太惨无人道，里外罩了三层黑布。

　　唐焱挥退了所有人，把牢笼联同血人全部扯进了新生界，降临在了灵稚闭关的那片生命雨林。

　　这里充斥着浓郁的生命之气，有助于血人伤势的愈合。

　　“姓唐的，你什么时候把老娘送出去？”鬼神角的火舞终于逮到机会了，怒叱着唐焱这个魔头，她被来来回回转移，都快抓狂了。

　　“你啊，安安心心留在这里，十年百年你是别想出去了。”

　　“老娘招你惹你了？你还想把我囚禁这里当女奴吗？你个死变态！”

　　“没要了你的命，我已经很仁慈了，安心修炼，争取早些突破，这么好的地方，别人想来还来不来呢。”唐焱挥挥手，瞬间把火舞转移到了这片雨林的另外尽头。

　　他也不想留着火舞，可一旦把他放出去，当年戏弄四大禁地的事情就败露了，薛天辰绝对第一时间反目成仇，连董青牛和鸾澈都会记恨。

　　除非未来一起定格，彼此间的感情经得住考验，或者是因为某些事撕破了脸，否则唐焱不会把火舞放出去。

　　“你现在安全了。”唐焱扯开了黑布，打开了牢笼，解除了挂在上面的锁链，但血人四肢腕部的锁链金属环却没有钥匙，且深深嵌入了皮肉，在脓水和血肉间‘浸泡’着。

　　血人瘫软在地上，奄奄一息，睁不开眼，发不出声，脚趾糜烂、手指破烂，惨不忍睹。

　　“他是谁？”灵稚从闭关中惊醒，化作一捧树人出现在旁边。

　　“奴隶交易所发现的，已经被锁了五百年了，可能更久远。”

　　“多大的仇恨？”灵稚性情阴冷，依旧被这一幕触动。饱受了五百年的残酷折磨，什么概念？完全无法想象。

　　“能帮他疗伤吗？”

　　“可以试试。”灵稚招引着清脆的藤蔓，缓慢小心的包裹了血人的身体，藤蔓四周轻盈的跃动着青色的晶莹，像是欢快的生命精灵，飘舞起清新的气息。


第1677章 摇曳的白莲

　　唐焱走进了牢笼，亲身感受着里面的情况：“在这种环境里生存了五百年，不吃不喝，时时刻刻被锁链挂着，是什么样的信念促使他坚持到现在。复仇？还是赎罪？”

　　“你能不能查出他的实力境界？”灵稚包裹着血人，尽力的愈合着他的伤势，但奇怪的是自己竟然探不出他的实力境界。

　　“我试过了，这人身体有些古怪，我探不出他的境界。但能不吃不喝活了五百年，境界应该不会低。

　　交易场最初曾经给出了堪比半圣的价格，后来缩减了几百倍，差不多是武王级，无人问津之后，又下调到了一个武宗级奴隶的价格。”

　　“你是单纯感觉他特殊，所以决定买下？”

　　“是他主动提醒的我，说了句……五天之内，一场劫难，生死各半，祸福相依。”唐焱不愿正视这个‘算命’般的预言，但不得不留一份心。

　　“五天之内？你与盘古族会面的时候？”

　　“盘古族不知道我的身份，就算知道了，也不至于下杀手。现在的兽山已经没有威胁，盘古族做好准备挑衅九婴了？”

　　“需要我在他身上种个毒吗？”

　　“不用了，就算恢复全盛，他也逃不出这个地狱。”

　　灵稚耗费了足足两个时辰，才慢慢松开了藤蔓，血人重新出现在眼前。

　　血衣蔽体，破烂褴褛，凄惨的模样不曾改变。

　　灵稚能做的只是提供些生命精元，仅此而已，不可能让他立刻痊愈。但全身部分地方已经止血消肿，几个重伤区有了愈合的趋势。

　　总之，还是那副恶鬼般的模样，但已不再是奄奄一息。

　　血人躺在根茎间，气息粗重，萎靡不振，却在贪婪的吸收着空气里清凉的生命气息。

　　唐焱想要问些问题，可血人的眼睛缝着，等于眼瞎，嘴巴挂锁，等于哑巴，双手十指白骨森森，不能写字，脚踝化脓，双脚无力，等于全费。

　　这要怎么交流？！

　　“你留在这休息，这里很安全了。”唐焱不想为难他，这人干了什么伤天害理的事，要遭这份罪恶。

　　向灵稚打个招呼，准备离开。

　　血人却略微动了动干裂的嘴唇，像是要说些什么，却因‘银锁’绽放微弱异芒，致使通体轻颤，压住了他快要发出的声音。

　　灵稚注意到了这个细节，提醒着唐焱：“千万小心，做好准备。”

　　唐焱回归意识的时候，天色已经转黑。

　　董青牛在后院备了酒宴，为唐焱和裴涩儿接风。这是他们第一次正式的会谈，由此算是真正结识。

　　经由唐焱提议，三人还喝了个‘交友酒’，等于是从‘萍水相逢’变成了‘至交好友’。

　　深夜，奴隶交易区稍稍弱了吵闹的气氛，白鹿城关了四方城门，在经历了一段‘夜市’的繁闹后，同样渐渐趋于沉浸。

　　白鹿城某处，阴暗的角落里，九子鬼母伫立等候。

　　一袭白衣迎风轻荡，一蓬黑发凌乱垂腰，一丛鬼气蒸腾弥漫。

　　苍白的面、血红的唇、油绿的眼。

　　它如同一缕孤魂飘荡在黑暗冰冷的夜，荡漾着令人窒息的死亡鬼气。

　　无声的漂浮，无声的等待，无声的凝望。

　　不知它已在此停留多久。

　　因这是偏僻阴暗的城市弃角，始终无人问津。

　　但从今天正午开始，它低垂的面颊微微抬起，投向了城市的北部。

　　当午夜凌晨降临，当更夫疲惫的走在空旷的街角，鬼母动了，魂影飘荡，白衣飘飘，穿越了街道，冲过了北部奴隶交易区。

　　落锤楼，别院厢房。

　　唐焱斜靠在床榻上，失神的望着窗外。

　　怀中穆柔已经熟睡，紧紧相拥，温柔蜷伏，睡得香甜。

　　唐焱轻抚着穆柔香肩轻纱，久久沉思，久久静默。

　　自从酒后回房，他就总有种说不出来的不祥预感。

　　鉴于出道至今的种种遭遇，唐焱从没把自己划入‘幸运’的行列，凡事不敢取巧不敢等候，正因为如此，心性越发偏于敏感。

　　血人的那句劫难预言一经发出，就在他的心里扎了根，挥之不去，去之不净，总能在某个不注意的时刻跳出来，撩拨着他的神经。

　　“劫难？何来劫难？源于哪方？”

　　唐焱凝望窗外昏红的夜色，百思不得其解。

　　除非自己的身份暴漏了，否则无缘无故哪来的生死劫难？

　　自己离开兽山闯荡至今，除了董青牛和裴涩儿知晓自己的身份，谁还会知晓？谁又能在这白鹿城部署生死杀局？

　　董青牛？裴涩儿？

　　唐焱完全否定，他们不可能陷害自己。

　　自己如果没有这点识人之能，妄在这世上混了五十年！

　　“哥哥，你怎么了？”

　　穆柔从熟睡中醒来，她感受到了唐焱的不安。

　　唐焱回神，强作欢笑：“我在想什么时候让你生个孩子。”

　　穆柔俏脸噌的红成了苹果，毫无遮拦的一句话，只让她睡意全无，扭捏的半天说不出话来。

　　唐焱轻轻刮着她的鼻尖，笑道：“没事的，别担心我。早点睡吧，我明天带你吃遍这白鹿城的美食。你师父不在这，她管不到你，放开了享受。”

　　穆柔像是小猫般蜷伏在唐焱怀里，轻柔的抱着他。

　　“怎么了？”

　　穆柔蜷首，柔声轻语：“你是不是在为我伤神？”

　　“怎么会呢？”

　　“哥哥是不是感觉穆柔很无能。”穆柔很聪明，也很敏感，她还挂念着今天交易所里的情景，责备自己太心软。

　　“啊？怎么会有这种想法？”

　　“穆柔上不去战场，杀不了敌人，出不了计谋，也分不了忧愁，还要让你们为我担心，我感觉自己……就像是个负累。”

　　唐焱捋顺着穆柔的长发，抱紧她的娇躯，轻声的安抚着：“哪有的事，别胡思乱想，大家一直都很喜欢你的，你呢，作用还是很大的，只是你自己没发现而已。”

　　“哪有，穆柔不傻的。师父以前说过，穆柔不适合战场，不适合这个世界，除非真的斩断七情六欲，否则终究只是个摆设，哪怕晋圣也不会有威慑。”

　　“非要驰骋疆场，才能发挥作用吗？小丫头，你想多了。你在这个世界，在我们的兽山，在我的心里，有着不可或缺的作用。”

　　穆柔不语，黯然神伤，唐焱越是这么说，她反倒越惭愧。

　　唐焱深吸口气，躺回了床上，拥抱着穆柔，微笑道：“我不是在说白话，我说的这些都是真心的，你看哈，我们来这里一年多了，这里是个什么样的世界？这里连空气都浸透着的残酷、血腥、丑恶，这里充斥着危险和阴谋。

　　我们降临的第一刻，注定会闯入战争的漩涡。

　　试想一下，我们长年累月在这中环境里生存，会不会迷失了自我？会不会沦为同样的丑恶肮脏？会不会因为杀戮迷失了自我？

　　时间会改变一个人，经历会打磨一个人，除非我们选择避世隐匿，不再过问是非，否则终究会被这个世界所污染。

　　这一点，我们心里都清楚。

　　但是因为你的存在，你的纯净、你的纯真、你的善良、你的温柔，给了我们一种特殊的情感，让我们能始终如一的相信这个世界还有希望，还有善良存在，让我们能从你的身上幻想到祁天大陆的平静，让我们不至于被这个世界的肮脏完全吞噬。

　　这是一种感觉，一种不是依靠天赋和宝药能换来的情感。

　　你就像是血色战场上的一朵雪莲，盛开着，摇曳着，带个我们一份温暖，一份希望，一份感触，让我们在杀戮和疲惫之后，还能保守一份真诚。”

　　唐焱说的很缓很轻，温柔的怀抱着穆柔，安慰着她。

　　并非纯粹的安慰，而是真心实意的情感流露。

　　穆柔，真的是他们所有人心里的一朵雪莲，正是因为这份纯真的明净，让人心坚守着最后一抹诚挚。

　　“……哥哥……”穆柔紧紧拥抱着唐焱，贝齿轻咬红唇，双眸不知什么时候蒙上了朦胧。

　　唐焱轻吻着穆柔光洁的额头，柔声道：“我希望你有所改变，只是让你有一份自保的能力，能够更好地守护着自己，而不是希望你能走向战场，不希望你能举起屠刀。

　　你永远是我的穆柔，永远是我的感动。因为有你，我相信在杀戮的生命中坚信着……我还是个人……”

　　“哥哥……穆柔爱你……”穆柔泪眼朦胧，却泪中带笑。


第1678章 最古老的生命体

　　唐焱爱怜的紧拥着穆柔，宽慰着这个多愁善感的小丫头：“不要把自己看轻，不要总试着改变自己适应其他人，你有自己的精彩，其他人无可替代。你，是我们生命里的唯一。”

　　“哥哥放心，穆柔会坚强起来，会保护自己。”

　　唐焱勾起穆柔精致的下巴，轻吻着他的红唇，难得肉麻一次，却是真情流露：“遇到你，是我上天对我的恩赐，我会好好珍惜，我会努力保护。但你要向我保证，在将来的某一天，无论发生什么事，都不要冲动得为我付出，为我犯险，更不要为我冒生命危险。”

　　“为什么？”

　　“傻丫头，幽灵青火是不死天火，我是不死之身啊。我有地狱，我有血魂树，就算只剩魂魄，我也能在不久之后重新站在你的面前。”

　　“嗯。”穆柔迟疑的点头，可世上真有不死不灭？她不相信。

　　穆柔很感动能成为唐焱身边圣洁的雪莲，也愿意为了唐焱永久的坚守着自己的纯真与善良，可并不代表着她对唐焱的付出局限于此。

　　她深爱着唐焱，用自己的方式。

　　她的爱很沉默，却不比任何人差。

　　如果将来某一天，唐焱真的遭遇了生命危险，而自己又有着能力去挽回，她决不会有任何犹豫。

　　在穆柔单纯的信念里，生命的奉献会是真爱最坚贞的证明。

　　“保证了！就要听话！牢牢记住了！”唐焱郑重的提醒着。

　　这些年来，他不曾表露，却始终没有忘记惊飞羽的那个预言，就像是个鱼刺卡在了喉咙，每每的提醒着自己要守护这个纯真善良的女孩。但是联想到穆柔的命运不断变化的特征，以及自己的命理同样复杂莫测，所以……随着时间的推移和经历的改变，彼此的命运会出现改变？

　　或许会，或许不会。

　　但他宁愿选择相信。

　　他相信惊飞羽看到的景象不一定真的会百分百出现。

　　他所能做的，也是尽自己所能的避免着。

　　穆柔蜷缩在唐焱怀里，羞红着脸悄声道：“哥哥……”

　　“嗯？”

　　穆柔埋首在唐焱胸口，俏脸羞红，轻语如丝：“遇上你，是我的最幸福。”

　　“小丫头说什么？”唐焱故作无辜的问道。

　　“就说一遍，没听到就算了。”穆柔俏皮的吐吐舌头。

　　唐焱宠溺的揉着穆柔的长发，轻吻她的额头：“休息吧，打开心结了，以后就不要再胡思乱想了。你是穆柔，独一无二的穆柔。”

　　穆柔紧紧拥抱着抱着唐焱，甜甜的进入梦乡。

　　唐焱躺在床上，满心的爱怜与宠溺，恍惚之间，他真想在未来的某天，能够陪伴着怀里的女孩，无忧无虑的在这个世界上生活，不再承受杀戮，不再接触阴谋与诡计。

　　唐焱轻柔的顺着穆柔额角的长发，温柔的凝视着穆柔熟睡的容颜，这一刻，很安心……

　　但是……

　　来自血人的那份忧虑却始终挥之不去，久久的平静后，唐焱重新陷入沉思，重新评估着现在的处境，试图找出些许的蛛丝马迹。

　　不知不觉……

　　整座旅店仿佛都安静了，静的很沉很沉，没有了声音，没有了光亮，唐焱想着想着，静着静着，感受到莫名其妙的疲惫。

　　累了？唐焱长长的打了个哈欠，揉了揉酸胀的额头，再看怀里的穆柔，无声一笑，不再多想了。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　说不定劫难只有在与泰坦见面的时候才会露出端倪，自己现在遐想完全于事无补。

　　唐焱轻吻着穆柔额头，怀抱着她熟睡。

　　然而，在他微笑着闭上眼的时候，恍惚间惊觉到了什么，眼皮明显一挑，身体也像是紧绷着撑起来，可是……疲惫和睡意如潮水般涌上全身，淹没了他的意识，他‘惊鸿一点’般的醒悟仿佛为时已晚。

　　伴着一声细微的轻吟，唐焱皱着眉头沉睡在了床榻。

　　这一夜，夜色很重，天地无光，古城静谧。

　　这一夜，空气很冷，黑暗中透着几分阴沉。

　　连寻常嘈杂的奴隶交易区都格外的清冷，少有人影在街上活动，许多店铺早早的就关门歇业。

　　从某时起……

　　落锤楼的前院后院都陷入了如铅般沉重的黑暗里，黑色浓重的像是一潭死水，空气里飘荡着细微的黑气，充斥在空气里，融入在空气里，流通在旅店的各个角落，包括客房与厢房。

　　一道白色影子飘入了旅店，仿若午夜的孤魂野鬼，以常人无法认知的情景，穿过了一切，沁入了后院。

　　沿途所过，万物沉寂，了无声息。

　　更未曾引起任何人的注意。

　　不久之后，她停在了一座厢房前，凝望着黑暗的房间，似又瞥向了附近更为阴暗的角落。

　　那里……

　　警戒中的狼牙已经跌倒，昏迷在了黑暗的角落。就像旅店里所有的生命体一样，昏睡不醒，丧失了警惕、丧失了最基本的危机意识。

　　旅店上下，几百口子人，无一例外，都是熟睡不醒，且已经睡了很久很久。

　　他们都是经历了从平心静气，到意识的安宁，从莫名的疲惫，到伸展身体后的入睡，这不是个强烈的过程，而是潜移默化持续了一个多时辰的循序渐进。

　　在不引起任何刺激的情况下，黑丝与黑气安抚了所有人的警惕意识，压下了所有人内心的危机情绪，直至浑然不觉中感受到了疲惫与安宁。

　　真到这一刻，一切都晚了，疲惫之后就是身体机能的平静，就是无法控制的昏沉与熟睡，或许……再难苏醒……

　　就像是唐焱最后那一刻的惊醒，依旧不曾成功。

　　白衣身影久久驻留，凝视着角落里的狼牙。

　　以她存活了无尽岁月积淀的实力、以地狱世界赋予的先天秘法、以她凌驾于诸圣的超凡实力，控制个小小旅店，控制几个武尊半圣，轻而易举。

　　可纵观全程，除了唐焱触发了反击外，唯独这个“影子”在半路苏醒，差那么一丝就展开回击，若非自己冒险制服，今晚的潜伏将功亏一篑。

　　这是个什么人？！

　　是血脉独特，还是武技另类？

　　虽说自己伤势未愈，但半圣的境界竟然能抗衡这片天地间最古老的生命体——地狱鬼母！

　　不可思议！

　　鬼母缓缓走向了狼牙，苍白的手掌扣向了他脖子，要吞了他的魂魄，吃了他的精气，等于大餐前吃个开胃菜了。

　　这么久以来，很少有什么生命体能引起她亲自品尝的兴趣了。

　　不过在这时候，鬼母察觉了厢房里的唐焱竟然有了几分苏醒的迹象，而且非常的强烈。

　　“哼！”鬼母绿眸一凝，舍弃了狼牙，进入了房间。

　　房间里面暗淡宁静，唐焱拥抱着穆柔躺在床上，正睡得深沉，但唐焱额头处正隐隐约约散发着一缕缕的金色荧光，是一个特殊的卍印，在黑暗中尤为惹眼。

　　随着印记的光芒莹动，唐焱眉头微皱，身体有了活动的迹象，像是在睡梦中接受着某种召唤，随时可能苏醒。

　　虽然在不知不觉中遭受了鬼母的暗算，趁着自己与穆柔动情交流的时候给自己下了套，但唐焱不可能如此轻易就被控制。

　　此刻的身体里面，稀薄透明的黑丝笼罩着他的灵魂，压制着意念，把唐焱的意识困在一个深渊般的空间里，让他无法苏醒，整个身体机能都在沉寂。

　　但源于佛心的金光，正在试图驱逐着黑丝，让他醒过来。

　　说的直白了，唐焱现在等于吸入安眠药了。

　　如果此时此刻，能有一个尖锐的外物刺激，让他承受了痛苦，跟内在的佛光配合，里应外合或许更容易苏醒，但是……沉静的世界，沉静的空间，沉睡的人，仿佛天地失音，没有外物刺激，没有外部配合，内部佛光的效用终究有限。

　　不得不说，鬼母的迷魂太霸道。

　　唐焱呼吸粗重，意识昏沉，额头卍印层层发光，坚持不懈的刺激着他、刺激着身体机能、刺激着同样沉寂的血魂树和幽灵青火。

　　佛光依旧，佛心坚定，顽强的守护着唐焱，气海深处，千百佛像光芒绽放，呢喃的佛语此起彼伏。

　　九子鬼母走到床榻边，长发轻舞，白衣漂浮，邪恶的黑气化作黑色气柱，扭曲着、蒸腾着，冲入了唐焱的面部七窍，进一步加剧着唐焱的昏迷。

　　终于，长久的对峙，无声的压制，唐焱额头的卍印终于弱了光华，面部挣扎的表情渐趋减缓，身体……缓缓平静……


第1679章 鬼母降临

　　“地狱……我的故乡……”

　　“……我回来了……”

　　鬼母声音细微空洞，却又隐含着几丝颤意，她缓缓抬起苍白干枯的右手，扣向了唐焱的左眼，即新生界的入口。

　　呜呜呜！

　　房间里突然飘起了阴冷的鬼泣鬼语，阴森恐怖，黑暗与冰冷仿佛要吞噬这个空间，鬼母的身体开始淡化，正在消融，要化作无形的鬼气。

　　噗，血光迸溅，鬼母指尖轻轻扣在了唐焱的左眼。

　　唐焱左眼猛然睁开，并非苏醒，而是地狱世界竟然自行开启，浓重的鬼气喷薄而出，充斥着房间。

　　鬼母贪婪的吸收着地狱世界里喷出的鬼气，这是伴随地狱初生产生的最精纯的鬼气，是她十余万年来不曾品尝的味道。

　　唐焱依旧昏睡，依旧在昏迷的海洋里做着无力挣扎。

　　这一情景完全不是正常的武道交锋，而是玄妙莫测的意识挣扎。

　　“地狱……我……回来了……”鬼母的身体终于完全淡化，融入了房间里的鬼气中，汇聚向了左眼区域，要冲入唐焱的地狱世界。

　　作为地狱的第一代鬼主，作为地狱毁灭之后唯一幸存的先天诸鬼，九子鬼母完全可以称之为现在的天地间最古老的生命体。

　　她的强悍暂且不论，她对于地狱的认知，对于地狱的种种环境，都有着超越唐焱的熟悉，这一点，毋庸置疑。

　　一旦九子鬼母真的侵入地狱新生界，冲进了刚刚趋于完整的地狱空间，她将成为绝对的主宰，以唐焱此刻昏迷不醒的状态，九子鬼母的‘鸠占鹊巢’将在所难免，无可逆转。

　　唐焱早在拥抱着穆柔沉思的时候、早在他动情劝慰穆柔的时候，就已经在无形之中吸入了鬼母的鬼气，在潜移默化中被‘柔顺’的控制。此刻正处于深度睡眠，即便是金佛卍印在坚持的努力着，依旧无法冲破九子鬼母的‘迷魂’压制。

　　“嗡嗡嗡。”

　　房间里，鬼语森森，鬼气憧憧。

　　九子鬼母化作万千魂丝，聚集在了左眼区域，迎着广袤无垠的新生界冲了进去，如同密密麻麻的银针，扑进了唐焱的左眼。

　　唐焱……昏迷不醒……无动于衷……

　　但身体里的佛心始终在坚持着努力，化作佛光在驱散着黑丝，一层一层，一遍一遍，不再那么强烈，且不曾停止。

　　地狱上空，黑云汹涌翻滚，闷响轰鸣，打破了世界的宁静；广袤世界，千万孤魂，百万黑涧，十万鬼山，刹那而静，无以计数的目光投向了浩瀚天幕，聚焦在了那片正在迅猛成型的广袤漩涡。

　　漩涡厚重如海，庞巨如岳。

　　在无边的黑暗天幕浩浩荡荡的翻滚，汹涌澎湃的旋转。

　　仿佛亘古的天神在天穹苏醒，在世界的尽头降临。

　　一股无形却沉重的压迫铺天盖地的笼罩着，充斥在空间的每个角落，空空荡荡的地狱仿佛变成了水压沉重的海洋，无形之中淹没了所有孤魂野鬼。

　　地狱死寂无声，恶灵凝固颤栗。

　　任家全体惊魂苏醒，骇然凝望高空，聚焦在那庞大厚重到令人恐怖的漩涡上，那里……正有个异常强悍的东西在成型，要降临。

　　“什么东西？”邪祖冲天而起，却蒙受了高山压顶般的压迫，升到半空又被狠狠压下，无力反抗。

　　他遥望漩涡，中央尽头像是有一双油绿的眼睛在睁开。

　　绿油油的，极为可怖。

　　忽然间，一声低沉阴冷的泣语在漩涡深处浮现，空空洞洞，冷冷澈澈，浸透着冰冷与怨恶，死亡与绝望，令天地窒息。

　　般若、墓童等等，所有的鬼子鬼胎都在沉寂中苏醒，抬头凝望着高空，仿佛间看到了什么东西，一抹无形的惊悚在他们的眼底晃动。

　　它们不认识、不熟悉，或者都看不清。

　　但惊悚的感觉却不受控制的萌生。

　　“我……回来了……”

　　九子鬼母在漩涡深处汇聚，化作庞巨到山岳般的巨型鬼影，横亘在了天幕，伫立在了漩涡深处，仿佛天神撑开了混沌世界，降临在了这里。

　　但不同于天神的威严与圣洁，她所带来的只有阴森与冰冷。

　　“九子鬼母？！”任家全体通体恶寒，汗毛倒竖，浓重的怨恨与惊悚像是冰水般从头浇到了脚后跟，直让所有呆在原地。

　　这个恐怖的东西怎么来了？

　　她怎么会在这里？

　　当年鬼冢之难的情景在这第一时间占据了他们脑海，噩梦般的画面引发惊悚的回忆，他们怨恨，他们仇恨，可是现在的任家如何抵抗九子鬼母？！

　　关键是唐焱怎么会把它放进来了？

　　为何毫无征兆？

　　“发生什么事了？”邪祖意识到不妙，这情景完全不像是唐焱在运作，倒像是这鬼东西自己冲进来的。

　　可唐焱呢？就这么放任不管了？

　　又或者是，唐焱被控制了？

　　“地狱啊……比我想象的要完善……”

　　“……是我的了……”

　　“……都是我的了……”

　　九子鬼母俯瞰地狱，眸光精亮，她能清楚感受这个世界的成长状况，能够捕捉到了许许多多熟悉的气息。

　　这个世界很完善，但距离最初的地狱，差的太远太远，更像是个缩小了无数倍的地狱缩影，但基本的物体应有尽有，尤其是鬼子鬼胎的诞生，已经初具规模。

　　比她预想的好了太多倍。

　　现在，全是我的了，地狱是我的，鬼子鬼胎，全是我们的。

　　九子鬼母慕然仰头，双臂大振，发出了尖锐的嘶啸，声动天穹，刺响着山河，惊悚着所有的怨灵恶鬼。

　　霎时之间，黑暗高空的云层突然沸腾，混乱不堪，厚重乌云翻腾不休，近乎于暴躁，横亘在她周围的巨型漩涡开始剧烈旋转，喷薄出了恐怖的吞噬之力，席卷了浩瀚宇宙。

　　仿佛一个荒古巨兽张开了血盆大口，要吞噬百万生灵。

　　地狱世界里的孤魂野鬼还没回神，源于漩涡的吞噬力量已经铺天而下，笼罩了茫茫黑山黑河，淹没了所有鬼魂鬼子。

　　九子鬼母，吞噬万鬼。

　　在这初成气候的地狱世界，她的吞噬力量足以掌控整个空间，足以令万千鬼魂化作食物。

　　一时之间，所有飘荡于半空，游荡于河谷，蛰伏在密地的孤魂野鬼全数腾空而起，在尖啸中、在挣扎下，向着巨型漩涡飞掠而上，但面对着鬼母的吞噬，它们其实毫无反手之力。

　　仿佛狂风席卷之下的浮萍枯草，渺小而无力。

　　任由吞噬之力席卷。

　　与此同时，十余道诡异黑手从漩涡深处重重轰出，打向了世界不同区域，直取般若、罗刹、墓童、地狱犬、鬼龙等等所有成型的鬼子鬼胎。

　　砰砰砰。

　　罗刹等通体巨颤，满面惊悚，第一时间被控制，面对着黑手的抓捕，他们如同鸡仔般毫无还手之力，连挣扎和反抗都没做出，就已经被黑手淹没，带着它们从四面八方轰向高空，打向了翻滚的漩涡。

　　鬼母体躯庞巨，仿若巨型山岳，在漩涡深处张开了血盆大嘴。

　　无数冤魂恶鬼冲向了高空，但都被漩涡笼罩，在里面狼狈翻腾，它们被鬼母无视，因为鬼母要率先吞向了般若、罗刹、墓童这三个成型最好的鬼胎。

　　对于九子鬼母而言，这三个先天诸鬼的雏形简直是天地间最最珍贵的宝药，珍贵到令他发狂，珍贵到比圣境猎物都大补，珍贵到比任家圣境老祖都更效用丰厚。

　　未免意外发生，她第一时间吞了这三个至宝。

　　“啊！”

　　凄厉的尖啸响彻高空漩涡，般若等在惊悚中做出反击，然而根本于事无补，难以抵抗来自鬼母的吞噬。

　　“唐焱，控制她！”

　　任天葬、邪祖等齐声怒吼，连金老等都预感到了危机。

　　恍惚之间，当初地狱崩塌的景象要再度出现。


第1680章 时间重置

　　床榻上，唐焱左眼持续喷薄着鬼气，完全不受控制。

　　卍印带来的呼唤在竭尽所能的将他从鬼母的迷魂中拉回现实。

　　随着鬼母完全侵入地狱世界，针对唐焱的压制有所缓解，佛光开始逐步展开反击，促使唐焱的意识向半睡半醒迈进。

　　然而，九子鬼母何等级别？秘法何等恐怖？耗尽一个时辰精心部署的迷魂，为的就是无声无息的控制局面，并在唐焱展开反击之前吞噬地狱所有鬼魂。

　　岂能那么容易就被破除？！至少在鬼母完成自己的计划之前，不会让唐焱轻易的清醒过来。

　　地狱有着压制九子鬼母的可能，九子鬼母何尝不是有着克制唐焱的能力，任何物质都能相互‘反作用’，谁作用于谁，源于谁更加强壮。

　　所以，鬼母这个源于地狱的先天秘法‘迷魂’，如今作用于掌控地狱的唐焱身上，效果更为显著，甚至比同级别的目标更为显著。

　　唐焱在意识深处做着迷乱的挣扎，一点点的苏醒，然而相较于鬼母进击的速度，他的苏醒太慢太慢。

　　这一刻，生死攸关。

　　如果放任鬼母吞噬了地狱所有诸鬼，不仅会让唐焱失去青火，更会让鬼母发生质的蜕变，甚至让其掌控地狱，那将会是整个大陆的灾难。

　　这一刻，地狱世界充斥无穷无尽的泣嚎与惊悚。

　　这一刻，九子鬼母血口大张，般若、墓童、修罗，在挣扎中被送进了口腔，被血口里面奔涌的血气和鬼气淹没……融化……

　　这一刻，邪祖嘶哑咆哮，悲愤暴走。

　　这一刻，整个地狱的鬼魂全部被撕扯到了那奔涌的漩涡深处，只需鬼母血口闭合，一切……终结……

　　这一刻，唐焱在浓浓的沉睡中发出了呻吟。

　　他此刻的意识非常昏沉，其实自身根本不清楚发生了什么，又在发生着什么，但源于佛心的召唤，源于地狱的剧变，都在他的深层次意识里触发了危机意识。

　　他自身想要苏醒，但总感觉有个东西在压着自己，在拖住了自己，就像溺水之人，挣扎着要离开，却被水草紧紧纠缠。

　　谁来拯救，能否自救？

　　谁来守护，能否自醒？

　　厢房外，狼牙沉寂的身体突然间变的模糊，仿佛沉入了时间的泥潭，又像是消融进了这片天地空间，玄妙莫测。

　　一种无形无影的光晕从其身体里面朦胧而出，渗入了空间。

　　如同蜻蜓点水，轻柔平静，涟漪在荡漾，划过了房间、荡过了庭院，仿佛整片空间都不再真实，不再纯粹，像是渗入了某个时空。

　　这一幕，来的突然，却平平静静；这一幕，来的诡异，却绵柔荡漾。

　　然而……下一秒……

　　轰！！

　　庭院炸了，万物碎了，楼房扭曲了、房屋支离破碎了。董青牛、裴涩儿、穆柔等等，包括唐焱在内……所有的所有……撕成了碎片……

　　没有声音，没有爆破的场面，然，方圆几里之内，落锤楼所在的空间，一切都在毁灭，化作了碎片，崩做了尘埃。

　　那么的不真实，那么的惊悚恐怖。

　　仿若上苍一念而起，湮灭这片空间。

　　空间万物，唯有狼牙沉寂独存。

　　再然后……

　　扭曲！碎裂！凝固！

　　复杂玄妙的过程仅在一息之间完成！

　　乍起乍灭！

　　当尘埃落定，当粉尘充斥空间，一切却又骤然清明，完全恢复到了原样，楼房、厢房、院落、石墙、亭台、花草……

　　一切的一切，都真真实实的重新出现在眼前。

　　仿佛之前一幕，之前一幕，都是梦境的破碎，而非真实的发生。

　　然而……

　　等同里不同的是，厢房里景象倒退了？！

　　地狱世界里山岳般厚重巍峨的漩涡不见了；鬼母侵蚀新生界的情景不再了；吞噬般若等诸鬼的景象消失了；邪祖和任天葬等人呐喊的竟相比没有了，等等，等等，地狱里凄惨的景象全部不见了。

　　一切，回归了原样。

　　邪祖在闭关，任家在闭关，万鬼在飘荡，罗刹等诸鬼在沉寂。

　　地狱世界冰冷而阴冷，阴森而死寂。

　　鬼母，并没有出现在地狱空间！！

　　取而代之的是，九子鬼母依旧停留在房间里，正闪烁着阴冷的目光，探手扣向了唐焱的左眼，下一刻，左眼大张，鲜血迸溅，新生界的自行开启，唐焱在睡熟中出现了挣扎的迹象。

　　时间仿佛回到了十息之前？！

　　没错，房间里的画面被一个无形的大手播回到了十息之前的一幕。

　　一切的一切，仿佛重新开始。

　　新生界在开启、鬼母的身体在淡化，融入了新生界喷薄的鬼气之中，在翻旋中冲进了他的左眼。

　　然而，就在这一刻，狼牙破门而出，箭步狂奔，野兽般猛扑唐焱，伴着嘶哑的低吼，轮臂刺插，一柄尖锐的匕首狠狠插向了唐焱的臂膀。

　　“用我十年生命封存，换你十息时间重置，我能做到的只有这些了。”

　　噗嗤！！

　　狼牙耗尽全力，挥毫了一切，黑色利刃刺穿了唐焱血银、刺破了皮肤，插进了血肉，撞在了唐焱肩胛骨头上。

　　“醒过来吧。”狼牙面目狰狞，狠辣的扭动着匕首，搅动着唐焱的皮肉，钻刻着他的骨头。

　　这一刀，狠辣之极。

　　黑色匕首，沾染着毒素。

　　狼牙在危机时刻采取了最极端的措施。

　　唐焱通体巨颤，在一股钻心的剧痛中暮然惊醒。

　　这一刀比任何温柔的呼唤都要管用，持续着的剧痛，扩散中的剧毒，仿佛一道道的铁钩轰在了灵魂上，让他从深层次的睡眠里一点点的拉回现实。

　　这就是，里应外合的作用。

　　片刻之后，唐焱眉头乍紧乍疏，继而猛然睁开双眼，意识等等完全回归，气海深处的血魂树和火灵儿全部睁开双眼。

　　谁？唐焱眸光骤寒，下意识的要抬手反击。

　　“九子鬼母。”狼牙发出虚弱的提醒，重重跌倒在了床榻边上，陷入了沉睡。

　　早在之前的庭院里，在察觉异常的第一时间，狼牙曾尝试做出示警和反击，然而九子鬼母的怨灵冲击很快淹没了他，控制了他。迫于无奈，狼牙没有着急反击，而是强行封存了自己，让自己看起来昏迷了，其实是在做着艰难的准备。

　　狼牙不惜付出昏迷十年之久的代价，换来整片区域十息的时间重置，换来整个时空的倒退轮回。

　　逆天的秘法，惊悚的能力。

　　以狼牙现在的能力，能做到的，只有这些了。

　　“什么？！”唐焱脑袋一片混乱，但很快察觉到了异常，来不及顾虑狼牙的情况，即刻翻身盘坐，全力洞察此刻情景。

　　轰隆隆！

　　地狱世界的高空云层在翻滚，沉闷的巨响回荡在世界各地，一个巨型漩涡在浩荡成型，九子鬼母分化而成的条条鬼气正冲涌而来。

　　地狱深处，充斥着阴测测的冷笑，令人毛骨悚然。

　　一切的一切，跟最初鬼母降临时的情景相同。

　　然而不同的是……

　　“九子鬼母？你终于来了！”唐焱猛然闭合了血淋淋的左眼，封闭了新生界，整个人刹那暴起，轰破了房屋琉璃砖瓦，向着夜空疯狂激射，全程没有丝毫停留，化作流光，以生平最快的速度扑向了暗夜。

　　逃走？为何逃走？

　　“呃啊！”落锤楼的房间里，一声尖利刺耳的鬼啸突然炸开，道道鬼气重新汇聚，化作一个苍白的女鬼，长发乱舞、面目狰狞，抓狂般暴走。

　　九子鬼母？没错，正是九子鬼母！

　　但……

　　只有一半……

　　为了能够闯入封闭的地狱空间，九子鬼母把自己的鬼体解离分化，化作了无以计数的鬼气，融入到了唐焱左眼喷薄而出的鬼气浪潮里，由此逆行融入，等待冲入地狱，再重新汇聚。

　　这种方式极为冒险，但以唐焱昏迷不醒的状态，她完全不必担忧。

　　然而，正在这关键时刻，唐焱封闭了空间，什么概念？等于以特殊的方式拦腰截断了鬼母的身体，一半已经冲入地狱，一半却还在房间里。

　　唐焱并不知道鬼母的情况，但在惊醒的第一时间，他意识到了一股力量在向着自己的眼睛里钻，生死之瞬，极致感悟，做出了此等迅猛夸张的举动。

　　更是一个带给鬼母灾难性重创的举动。

　　“还我身躯！”九子鬼母暴怒，刹那爆开，宛若火山喷发，轰向了古城夜幕，奔腾出浩浩荡荡的浓重鬼气，笼罩了大半的北城区。

　　“想要？来啊！来啊，我就在这！”唐焱竭尽全力，疯狂奔窜，一边刺激牵引，一边向着兽山方向全速疾驰。

　　与此同时，死死闭合新生界，囚困住了里面正在成型的九子鬼母。


第1681章 荒唐之战

　　“……还我身体……还我身体……”

　　白鹿城被这声尖利的声音惊醒，被充斥天穹的阴暗能量惊动。

　　九子鬼母怒不可遏，奔涌的滔天鬼气彰显着她此刻的暴躁，这一刻的剧变太突然，突然到没有一丝一毫的征兆。她不敢相信，更无法相信，自己耗尽一个时辰编制的大局，竟然在这一瞬之间瓦解。

　　但，一啸之后，怨怒宣泄，满天鬼气迅猛汇聚，转眼之间冲涌进了九子鬼母的身躯，她不做停留，向着唐焱撤离的方向扑去。

　　贼子竟敢坑我？！

　　无论是地狱，还是我那半部身躯，定要夺回。

　　但是，唐焱逃离的方向是一路向西，且肆意咆哮，激发鬼母怒火，而盘古族在白鹿城的分部就在西城，所以在九子鬼母暴怒而惊动古城的时候，西部城区里的盘古族众人全体惊醒。

　　“谁敢放肆？！”

　　泰坦踏天腾空，拔刀震慑，隔空怒喊北部。

　　嗖嗖嗖，其余盘古族人同样踏空而起，其中更有一左一右两位巨汉气势磅礴，势若山岳，尤为耀眼，他们正是最近新到的盘古族圣人。

　　为的是避免泰坦在妖域暴露身份而引来窥伺，由盘古族加派而来的圣境守护者，确保泰坦安危。

　　“好重的鬼气？”

　　“难道是九子鬼母？？！”

　　感受着喷涌而来阴冷杀气，以及激素来袭的白衣鬼女，两位盘古圣人第一时间有了判断。

　　九子鬼母急速来袭，浑然不理前方阻遏，更不会做何解释，油绿的眸子死死盯住了唐焱撤离的方向，杀意滔滔，怨恶惊魂，急速而来，散落满天森冷的鬼气，直令下方街道房舍缔结白霜。

　　宛若地狱降临，直让半边古城沉浸在黑暗与阴冷中。

　　“真是你？九子鬼母！狂妄自大，竟敢挑衅我盘古族！！”两位圣人护主心切，当场断定九子鬼母此等架势是为了自己皇子而来。

　　剧变之际，无暇推测事件深层次原由，唯有全力反击。

　　“九子鬼母？地狱破败之后遗留至今的先天诸鬼？你有胆来，本座有胆接！！请！！”泰坦眸光大炽，雄浑战意破体而出，近乎燃烧般沸腾滔天。

　　面对此等恐怖鬼物，面对如此传说中的生灵。

　　泰坦激发了炙热的战意，更不会有丝毫保留。

　　伴着一声怒吼，拔刀轮劈，不同于妖域对决王祥，这一次的泰坦使出了全力，轮圆了臂膀，唤醒了巨刀深处封存的‘山脉灵脉’。

　　盘古族的巨刀，不仅是熔炼了山体那么简单，更是熔炼了大地深处的灵脉，一旦激发唤醒，战刀威力暴涨岂止一倍？！

　　刹那之间，一股沉重到极致的重力席卷高空，笼罩古城，成片的建筑物在这压迫之中崩裂，岩石构造的大地都咔嚓出了狰狞密集的裂缝。

　　泰坦全身青筋凸起，死咬牙关，承受着来自于巨刀自身的力量，更是在全力挥毫着自己体内奔涌的暴力，此时此刻，他与刀合为一体，等于泰坦融入了一片广袤无尽的山脉。

　　仿佛他在掌控着一片山脉空间，主宰着一方天地，搬运着苍茫山脉，以此轰向了奔袭而来的九子鬼母。

　　“鬼母，休得放肆。”两位圣境巨人同时挥毫起了巨刀。

　　一左一右，分居泰坦两侧。

　　同样人刀合一，同样融入山脉，同样激发了山脉深处的灵脉。

　　他们手中霸兵同样有山脉熔炼而成，山脉的品质或许不如泰坦，但是对于力量的挥毫，对于武技与血脉的融合，这两位苍老的圣人却远超于泰坦。

　　盘古族出刀，非死即伤。一旦爆发，胜负论定。

　　他们没有热身之说，没有准备之说，只有速战速决，一招制敌，所以……三个盘古族圣人的爆发，其威力何等恐怖。

　　等于三个堪比古城的山脉迎头轰了过来。

　　谁敢接？谁能接！

　　九子鬼母处于暴怒失控边缘，面对盘古族突然的‘阻拦’，更是激发的她深层次的怒火，所以……

　　一场误会，引爆了四大圣境。

　　浩荡刀起宛若惊鸿耀世，撕裂了高空，沿途所过，沉重的刀威压碎了下方半个西部城区，而鬼气肆虐，迅猛翻滚，宛若冥河跨越空间而来，鬼哭狼嚎，遮天蔽日。

　　两股能量当空碰撞，一股毁灭风暴慕染引爆。

　　刹那之间，笼罩了整个西部城区，如同末日天灾，撕裂着空间，甭碎了街道与建筑，湮灭了一切，继而引动了规模浩大的狂风呼啸。

　　滚滚浪潮、呼啸狂风，如同一头头失控肆虐的战争巨兽，向着四面八方奔腾，摧毁着面前的一切。

　　风暴过后，尘雾漫天，一个巨大到震撼的深坑出现在西部城区，遍布着惨烈的伤痕，更有密密麻麻的死尸。

　　圣境之战，苍生遭难。

　　泰坦等盘古族人全部散落高空，但包括泰坦等三位圣人在内，谁的脸色也不好看，多多少少嘴角挂着血迹，显然在之前的碰撞中吃了暗亏。

　　另一端，破碎的鬼气迷雾正在汇聚，九子鬼母重聚鬼体，气息明显微弱了很多，但依旧盛隆阴冷。

　　她不是正常生灵，盘古族引以为傲的力量在她的面前要大大则扣，但毕竟是面对三个圣境的暴击，她本就带伤的身体又被唐焱活生生分去了一小半，将近三分之一。

　　所以，一场暴力冲突，势均力敌，全部‘挂彩’。

　　“石玲阵，开启！”

　　“封锁白鹿城，让九子鬼母今天有进无退！！”

　　白星、鹿桦两位城主双双降临，在号令全城封禁的同时，在后方围住了九子鬼母，严阵以待，不敢大意。

　　这就是传说中的鬼物？？

　　她怎么会出现在白鹿城？？

　　又为何突袭盘古族高层？？

　　他们想不明白，但也没有费神费脑，鬼物跟怨灵差不多，有形体，却无人性，更没有情感可言，行事风格谁能判定？

　　就算这些家伙在某一天杀进了黄金古族，也没人会惊奇。

　　“不愧是传说中的鬼物，受教了。”泰坦抹去嘴角血迹，冷冷盯住了九子鬼母，战意高涨，但眼底晃动着一抹惊异，这鬼东西好强，自己全力暴击，配合两位族老，竟然没废了她。

　　九子鬼母重塑身形，片刻沉寂，慕然尖啸，强行突击。

　　她意在唐焱，谁当杀谁，解释？不用！！

　　“除非我坚持不住，否则今天谁都不许出手，我亲自来会会这个鬼物。”泰坦动了更强战意，想要独战九子鬼母。

　　“皇子殿下当心。”两位盘古圣人没有阻拦，这是一个绝佳的机会。上古鬼物？罕见至极！连他们都想体验一番！

　　然而，战役爆发的第一时间，所有人顿觉不妙。

　　九子鬼母杀虐滔天，直接展开了全力，根本没有给泰坦准备的机会，以必杀之势扑了上去。

　　她火急火燎，绝不会留下当陪练。

　　白星等人脸色顿变，貌似有什么不对，这鬼东西好生暴躁，什么东西刺激了她？完全是下死手。

　　“皇子小心，我等联手。”四位圣人毫不犹豫，第一时间扑了上去，务必协助泰坦，否则今天注定遭殃。

　　“呀啊，死。”九子鬼母怒不可遏，全力爆发，肆虐摧残，无差别的轰杀，残忍至极的暴走。

　　“五圣联手，还杀不死你？九子鬼母，你的传说由我等终结。”泰坦等圣人更为疯狂，竭尽全力展开阻拦。

　　一场始料未及的战斗，一场无根无由的恶战，更是一场荒唐又惨烈的血战，在这刹那间引爆了白鹿古城。


第1682章 邪祖真威

　　唐焱持续狂奔出了十余公里，被身后突然爆发的巨型轰响给惊动，愕然回头，聚焦白鹿城方向，正见一股磅礴风暴在翻滚奔涌中轰然而起，如同苏醒的亘古巨人，嚎叫着耸天而起，风暴狂烈，震颤了天地，激荡着空间波纹。

　　那股风暴的规模极为浩大，可见碰撞的能量何等可怕。

　　即便是隔着遥远的距离，感受依旧非常清楚。

　　再然后……

　　石玲阵开启，苍茫荒原在沉睡中苏醒，绽放出层层异芒，迷蒙光晕，密密麻麻的土元力蒸腾而起，如同疾风骤雨般轰向了白鹿城方向，迅速汇入成型的大阵，化作石玲屏障，守护着庞巨古城。

　　“打起来了？”

　　“好你个泰坦，没让我失望。”

　　“九子鬼母，自作孽，不可活。”

　　唐焱用力捂住流血的左眼，在苍茫荒原上风驰电掣般的狂奔着，远离白鹿城，寻找安静安全的地方。

　　现在不急着逃往兽山了，先找个安静安全的地方闭关。

　　既然石玲阵都开启了，白鹿城诸圣应该会纠缠鬼母很长段时间。

　　现阶段，控制住地狱里的鬼母，才是王道正途。

　　地狱世界里，鬼母降临引动的天威戛然而止。

　　猛然闭合的虚空，以及突然降临的唐焱意识体，都打破了鬼母精心部署的侵袭战略，预示着此次突袭遭受了最极端的意外。

　　“九子鬼母，做梦也没想到，你会栽在我的手里。”

　　“天要你存，容你苟活万年；天要你亡，神都救不了你。”

　　“你从地狱诞生，今天再奉献给地狱吧。”

　　唐焱意识体全力降临地狱空间，在咆哮中，在迅猛之下，卷动铺天盖地的鬼气，向着高空鬼母所在的云层肆虐摧残。

　　鬼气浩浩，如奔腾江河，似失控泥流，从四面办法冲刺而来，沸腾了整片空间，震颤着茫茫地狱。

　　“你不可能挣开我的迷魂！不可能！！”九子鬼母强势撑开吞噬漩涡，迅猛旋转，抵挡着鬼气浪潮的冲击。

　　直到现在，她这半边身体还没搞清楚状况。

　　怎么闭合了？

　　唐焱意识体又怎么会出现？

　　自己另外的部分身体呢？

　　既然意外发生了，为何没有发起进攻？

　　“认命吧。”唐焱宛若猎鹰扑空，亲自轰向了吞噬漩涡。

　　一个全盛的九子鬼母，自己见面只有逃的份，可一‘部分’的九子鬼母，唐焱绝对有着一战之力。

　　且务必要速战速决，在另外那部九子鬼母冲破白鹿城屏障之前，拿下这一部分。

　　“九子鬼母？怎么会是它？”

　　任家族人接连出关，凝望着狂风暴雨般肆虐的高空。

　　他们满目惊讶，满心错愕，以至于怔在了原地。

　　作为当年鬼冢之难的幸存者，他们对鬼母降临的情形刻骨铭心，怔怔的看着，失神的望着，记忆深处噩梦般的情景次第复苏，冲击着他们的意识。

　　鬼母怎么会冲入地狱？

　　唐焱又怎么会跟她打起来了？

　　以唐焱现在的状况，能抗住鬼母的摧残？

　　引鬼母入地狱，这不是自寻死路吗？

　　邪祖从闭关之地走出，踏步高空，凝望战场：“九子鬼母？这么快就跟这鬼东西遭遇了？唐焱这是准备以地狱为战场控制九子鬼母？

　　这可不是个明智的选择，现在的地狱空间可扛不住鬼母暴走的威胁，这小子脑袋烧糊涂了？”

　　虽说唐焱是地狱的主宰，能够控制这片空间，但九子鬼母这个古老的鬼物太强大了，强大到足以一己之力毁灭这个小世界。

　　如果唐焱是想用地狱炼了鬼母，只会适得其反。

　　般若、墓童、罗刹，等等鬼物全部在此刻苏醒，在黑暗深处抬起了头，凝望着高空庞巨的鬼母本体。一种模糊不清的记忆在他们的脑海深处萌动，触发了一抹惊悚，引发了一阵忌惮。

　　它们不认识鬼母，完全不了解这个东西，但能预感到一份威胁，而且是针对性的威胁，不过在预感到威胁的同时，又感受到了一种异常的贪婪，想要吃了那个东西。

　　只不过威胁远超贪婪，它们不敢妄动。

　　南部火狱。

　　金老金乌呆看着高空，不约而同的发出了痛苦的呻吟，又来了个圣境？貌似这个更猛！唐哥哥啊，咱消停会儿行吗？

　　天天这么闹，心脏受不住啊。

　　小龟龟们都自爆了一片了，真要我们断子绝孙啊。

　　北部凶间。

　　凶间之主从深海冲出，凝望着铺展在天穹夜幕下的圣境战场，饶是她没有生命情感，此刻仍旧萌动了波动。

　　这唐焱已经完全脱离了战争贩子的范畴了，战斗频率太快了，而且全是些他无法抗衡的角色，每次不斗个血肉模糊，都不算是战斗了。

　　这不是好战，这是作死。

　　“愣着干什么？全部过来帮忙！”

　　唐焱在高空恶战，怒叱着地狱所有生灵，一个意念发出，强行把金乌、任家、凶间之主，包括邪祖等，不顾反抗的全部扯到了战场下方。

　　“这只是九子鬼母一小半的身体，不足全盛的五分之一。”

　　“老子都不怕，你们怕个鸟？！真当我嫌命长吗？！”

　　“这不是反抗，这是狩猎！”

　　“地狱的蜕变就靠她了。”

　　“快快快，在另一半鬼母追上我之前，杀了她。”

　　唐焱在狂战中发出歇斯底里的呐喊，怒叱着按兵不动的任家等人，更在消除着他们的忌惮。

　　“哦？你确定？”邪祖、任天葬，全部神情大振。

　　之前阴沉，此刻亢奋，情绪转变仅在刹那之间。

　　“你们自己不会感受？九子鬼母若是全盛，能被我缠住？早就一口吞了我了。”唐焱现在打的艰难，打的疯狂，近乎于暴走，但真的是牢牢缠住了鬼母。

　　鬼母在怒啸，在反击，更是在疯狂，但明显挣不开唐焱的纠缠。

　　“好小子，就知道你不是傻蛋，干了这骚娘们。”

　　邪祖刹那冲天，一声夸张又尖锐的厉啸，通体光芒万丈，双手暮然大张，这一刻，地狱空间无数冥火随之沸腾。

　　“天火秘技——秒杀。”

　　邪祖双手猛然对撞，铿锵之音震耳欲聋，幽幽冥火冲刺高空，化作十字精芒，汇聚在了掌心。随着邪祖的猛然推出，一道尖锐利芒爆射夜空，直取鬼母眉心。

　　秒杀？！

　　天火秘技，秒杀之刃。

　　作为上任天火之主，邪祖虽然失去了天火之体，失去了肉身，但坐镇在这地狱空间里，他依旧能掌控天火孕育而生的冥火，依旧能展现出不死衍天诀的附属奥义。

　　鬼母眉心锁定，极力闪避，但下一瞬依旧被‘秒杀’冥火洞穿，整个脑袋刹那爆开，化作漫天的鬼气，传出尖利刺耳的嘶啸。

　　时隔百年，邪祖重振雄威。

　　为了今天这场千载难逢的机会，他豁出去了，再不做保留了。

　　唐焱猛然一振，在高空定住了，错愕的看着眼前一幕，一招就给爆了？不必自己差啊，这么生猛？？

　　片刻之后，唐焱浑身激灵着惊醒，扭头朝着邪祖破口大骂：“糟老头子，憋了几十年，你今天才知道出手？老子几次三番被打的半死不活，你在哪？老子以为你半残了呢，你……你丫够了！”

　　这一刻，难怪他不激动，多少年来，每次遭遇危机，邪祖都是负手看戏，又或者装模作样的点拨几下，从来没有出手的意思。

　　一直以来，唐焱都以为邪祖‘不行了’，只能帮助自己照看地狱，承担个管家的角色，偶尔指导下自己。

　　谁知道……这老东西竟然还能战斗？

　　老不死的还生龙活虎呢！

　　这一击秒杀，不必自己弱多少吧？

　　老东西竟然还有圣境的战斗力？！

　　“你太能装了，累不累你？难怪你天天愁眉苦脸，你活该！！”唐焱真的真的给这一幕刺激到了。

　　“闭上你的臭嘴，老子这些年是在养伤，是在尝试把自己融入新地狱，是要完全献身给地狱，替你照看地狱。

　　你以为那么容易就融合了？

　　老子的实力施展程度是随着地狱成长来增加的，你晋圣了，老子才能发挥出圣境实力，地狱有多强，老子才能会有多猛。”

　　“你……你就是在耍赖……你丫一点没变……”唐焱愤怒。


第1683章 主宰之力

　　而这时候，被崩灭的九子鬼母重新恢复，在愤怒中展开反击，其庞巨身躯竟然分化九体，向着四面八方冲刺。

　　她要吞噬更多的鬼子鬼胎，在战斗中壮大自己。

　　失去了一半身体又能怎样？

　　只要吞了这个地狱的诸鬼，自己将会比全体时刻更强悍。

　　被困在地狱又能怎样？

　　只要吞了地狱诸鬼，自己将能反控地狱，在战斗中重新崛起。

　　“你想的美！！老不死的，快配合我。”唐焱愤然拦截，同样以意念之体分化九部，全力阻拦着九子鬼母的九体。

　　“小兔崽子，再敢嘚瑟，老子今天不打了。”邪祖怒叱。

　　“少跟我来这套，我跟了你四十年，还不知道你？你要是真安好心，直接跟我商量，你早就更好的控制地狱这些冥火了，你丫肯定在打鬼主意。别磨蹭了，九子鬼母跟其他敌人不一样。快跟我联手打，否则今天你我都得载。”

　　“地狱的冥火，听从我的召唤，天火秘技……火精灵……”

　　暮然之间，邪祖仰天嘶啸，双臂疯狂舞动，四面八方的冥火全数向着他的身体汇聚，邪祖的意识体光芒炽热，熊熊燃烧，化作冥火之体，傲然显现于高空。

　　冥火的汇聚赋予了邪祖真正的身体，不再是一个纯粹的意识魂影。

　　而是能够像正常武者那般战斗，而且……

　　冥火不止，火体不灭。

　　在这地狱空间，邪祖就是第二个主人，第二主宰。

　　这就是邪祖数十年来所做的事情，他不准备离开地狱了，他不再奢望占据肉身重新做人了，他就要在这地狱里生存，他要融入这个地狱，聚敛冥火，控制冥火。

　　冥火乃幽灵青火的衍生火种，虽然远不如天火霸道，但绝对堪比地火，且跟天火有着异曲同工之妙，能让自己纵情挥毫不死衍天诀的秘法。

　　这，其实就是邪祖最初决定坐镇地狱的真正原因。

　　邪祖，曾经霍乱中原的邪恶人物，又怎会甘愿蛰伏？又怎么会那么简单？

　　这些年来，他一直默默实验，一直在努力的钻研。

　　至今，基本能够汇聚冥火，重现真身。

　　当然了，他不是要威胁唐焱，而是要以另类方式在这地狱重生；他也不能威胁唐焱，因为融入地狱之后，自身强弱将会因地狱发展而定，且唐焱的一个意念，就能让他毁灭。

　　“唐焱，瞪大眼睛看清楚，看老子如果施展天火秘技。”

　　邪祖冲到了最前头，大有接替唐焱主战鬼母的架势。

　　他现在亢奋的要颤抖了，本想不到自己完全融入地狱世界，完全重聚冥火之体，否则绝不出手的，但是今天情况太特殊了。

　　九子鬼母啊，一半的九子鬼母，这要是把它肢解了，不论是喂了罗刹等恶鬼，还是融入地狱世界，都将会引发蜕变似的好处。

　　无论怎样，地狱都将更为强悍。

　　既然鬼母自己送上门来了，岂能容许机会溜走？

　　这一刻，不仅是邪祖疯狂了，任家同样是暴走了。

　　“任家全体，杀啊。”任天葬在一阵错愕之后，疯也似的冲向了高空，右手探空一振，斜插于鬼城的招魂幡爆射而来。

　　“报仇？报仇！报仇的机会来了。”

　　“列祖列宗啊，我们要报仇了。”

　　“九子鬼母，你也就今天？”

　　“报仇的机会来了，你们还在等什么？杀啊！！”

　　任家全体在疯狂中暴起，完全是不要命的暴走。

　　压抑了多年的怨恨与怒火，在这一刻歇斯底里的释放了。

　　本以为这一刻会在十年百年后出现，会在唐焱走向圣境巅峰之后，没想到……惊喜来的如此突然……

　　任家半圣老祖突然醒悟到了什么，眸光闪烁，精芒大作，向着高空唐焱发出了一声呐喊：“唐焱，我有一言，可令今天一战立于不败之地！”

　　“讲！”唐焱放声咆哮，正联合邪祖竭力死战。

　　“你是地狱的主宰，你能掌控这片空间，这里的一切都能为你所用，包括地狱的鬼气。”

　　“那又怎样？？”

　　“你如果尽全力隔离鬼母所在区域的鬼气，让她处于真空之中，不能从外界吞纳鬼气，不能借用地狱之力，她就无法全力挥毫自己秘法，只能压榨自己来战斗。今天……耗也能耗死她……”

　　这里不同于外界，鬼母不同于其他武者。

　　地狱既是唐焱的主战场，又是鬼母的主战场。

　　唐焱能够无限度的挥毫鬼气，鬼母同样能无限度的借用这里的战斗。

　　唐焱要想杀死鬼母，难上加难，注定艰难到两败俱伤。

　　可是，如果唐焱隔离了鬼母周围的鬼气，让鬼母无法借用地狱的力量，她便只能从本体内部提取鬼气，久而久之，只要己方能够坚持住不死，鬼母终究会有力竭之时。

　　如果鬼母是全盛时期，本体的鬼气自已让她在力竭之前毁灭这个世界，击杀唐焱等全体，可是……现在的鬼母只剩一半，情况将大不同。

　　对啊，鬼母能利用地狱鬼气，等于蛟龙入海，可自己至今还是地狱主宰，能够控制地狱鬼气的分布以及流淌，这里的一切，都是自己做主宰。

　　“原来你们也在这，当年未完之事，今天一并终了。”九子鬼母恨恨的盯住了任家的族人，当年突袭鬼冢的时候逃走了一批，一直没能找到，原来在这地狱世界里。

　　“一起上，有我在，至少能确保你们不死。”唐焱招呼着所有人，包括灵稚，包括着般若等恶鬼。

　　“尽管过来，今天一并解决，你死我生，你生我亡。”九子鬼母并无惧意，反倒杀意滔天，无惧无畏。

　　早在马婆婆预言自己遭遇宿命之战的时候，鬼母就没想过自己能轻松的控制地狱，即便现在遭遇危险，依旧不能动摇她的决心。

　　在鬼母的意识里，从没有退缩与失败这个概念，只有执着与目标。

　　吞噬地狱诸鬼，掌控地狱世界，就是她此刻的目标。

　　等候了十万年，她等够了，今天非死即胜。

　　“任家尊境以上，持招魂幡战鬼母，尊境以下，部署鬼振，镇压牵制。”任天葬在高空发布号令，他今天不仅要复仇，更看到了种族崛起的希望。

　　若是能吞了鬼母，任家全体都将获益无穷。

　　甚至能促使任天葬提前冲击圣境。

　　一时之间，所有人都暴躁了，战场沸腾到混乱。

　　因为邪祖和任天葬等的暴走，唐焱竟然逐渐逐渐的被驱逐到外援，最后成了辅助陪衬了。

　　“打！！全力开打！我来调控！！”

　　唐焱一咬牙，让出了战场位置，退离到了外援，目光如炬般盯住了战场，全心全意的控制着战场，仿佛挥毫出了无数丝线，拴住了般若和金乌的等，一旦遭遇意外，第一时间把他们甩出去。

　　又在控制着地狱间的鬼气和冥火，允许邪祖和罗刹等肆无忌惮的挥毫，却不容许鬼母再借用地狱的丝毫鬼气。

　　短短几息之间，战场局面完全调整。

　　唐焱放眼全局，控制全场，令己方威力暴涨，令敌方处处受限，而邪祖等人担任了前锋战将，前赴后继的发起攻击。

　　此等组合调控，无意识现阶段最佳攻势，且是针对鬼母而成的攻势。

　　与此同时，白鹿城的战斗陷入了白热化。

　　因为九子鬼母的死战之势，触发了泰坦等人不遗余力的激战，以至于战场陷入深层次混乱，六圣之战乱颤了整个古城上空。

　　在唐焱等人压制地狱里鬼母的时候，泰坦等人同样逐步取得了优势，压着鬼母狂轰乱砸般的不休不止。

　　对于九子鬼母这具鬼体而言，泰坦族的暴力攻势大打折扣，但仅剩一半的身体终究扛不住五大圣境的轮番轰击。

　　正如林中村马婆婆预言，当天一别，将是阴阳两隔，这是宿命一战，更是终究之战，九子鬼母幸存于地狱毁灭，坚持了十余万年，挺过了无数灾难，但这一次……它恐怕是挺不过去了……


第1684章 宿命终结

　　落锤楼，后院新建的厢房区，在鬼母暴走余威下摇摇欲坠。

　　在西城的激战如火如荼之际，董青牛和裴涩儿正艰难的从昏睡中苏醒，挣扎着撑起了身子，可其余人依旧沉浸在昏睡之中无法自拔。

　　鬼母的迷魂着重影响了唐焱所在的厢房，其他区域的影响力并不是太大，饶是如此，董青牛和裴涩儿直到鬼母暴走和古城恶战之后很久才勉强惊醒，其余人至今昏迷不醒，陷入重度昏睡。

　　“怎么回事？谁给本姑娘下了药？”裴涩儿揉着沉重的脑袋起了床，脑袋沉重发胀，像是要炸开。

　　想要活动，却浑身酸软无力，像是大病了一场。

　　“可恶，酒劲这么大？”董青牛挣扎下床，劈啪给了自己两巴掌，强行运转武技，缓和着昏沉感和痛苦感。

　　足足过了半晌，头脑依旧昏沉裴涩儿和董青牛离开房间，相距在院子里，凝望着西部毁灭般的战争浪潮，痛苦的脸上满是惊愕。

　　这是怎么了？

　　这得什么境界才能创造此等规模的战场？

　　谁敢来白鹿城放肆，谁敢挑衅盘古族的威严？

　　睡了一觉，变天了？

　　“那里是唐焱的房间？”裴涩儿指着半坍塌的厢房，用力的揉着酸胀的额头，一时之间有些恍惚。

　　“坏了。”董青牛一个激灵惊醒，踉跄着冲向了厢房。

　　厢房内里卧房，屋顶整个掀飞，空空荡荡，杂乱的碎屑尘雾铺满了破烂的房间，四周墙体同样充斥着裂缝，显然是遭受了力量膨胀的冲击。

　　穆柔躺在床上，睡得安静香甜，安然无恙，并没有被影响到。

　　被褥掀起了一半，露出白皙光滑的玉臂，却不见了唐焱。

　　董青牛出于避嫌，踏入房间的第一步便退了出来。

　　裴涩儿快步走进了，把穆柔裹好包紧，边查看着穆柔的身体状况，向外面喊道：“你进来看看，这什么情况？”

　　“怎么了？”董青牛迟疑着进来，却在床榻边上看到了一个昏迷不醒的男人，呈趴伏状倒在床边，隐约还保持着进攻的姿势，一身黑衣，紧身包裹，右手握着一柄黑刀，刀上染血。

　　怎么看怎么像是个刺客。

　　“刺杀唐焱？嫌命长了？”董青牛错愕，谁吃饱了撑的刺杀圣人？

　　“这人……死了？”裴涩儿伸脚把黑衣人踢开。

　　可眼前一幕让两人齐齐挑眉，继而脸色阴沉。

　　这个黑衣男人全身干瘪，多处地方皮包骨头，尤其是面部，简直像是个人头骷髅，眼窝深陷，唇齿紧贴，触目惊心。

　　气息还有，但非常微弱。

　　此人正是狼牙。

　　时间重置，逆天的秘法。

　　这正是时间武者遭遇全面追杀的根本原因。

　　一旦成长到极致，不仅是逆天了，而是遭天谴。

　　狼牙在今天重现了上古秘技的至高奥义，不仅仅是付出了‘十年封存’的代价，更是榨干了自己部分精血和生机。

　　时间重置，威力逆天，效用绝伦，但代价更为沉重。

　　在那生死一刻，狼牙救了唐焱，付出惨重代价，唐焱更以身作饵，以怒吼刺激鬼母，牵引了鬼母离开这里。

　　“发生了什么事？”裴涩儿和董青牛面面相觑。

　　寂静的落锤楼、西城区的圣境战场、破烂的厢房、昏迷的穆柔、干瘪半死的刺客，这一幕幕情景冲击着他们的大脑，直让两人本就昏沉的意识越发混乱，胀痛难忍。

　　“那里应该不是唐焱在战斗。”董青牛眺望西部战场，规模浩大，全是混乱的能量，遮蔽着视线，但既没有青火痕迹，也没有金佛印记，不像是唐焱。

　　何况唐焱不会无缘无故跟盘古族对上，完全没有理由。

　　“这件事不寻常，我们先离开这里。”裴涩儿抱起穆柔离开。

　　“我新建了密室，去那里躲躲。”董青牛看了眼地上的狼牙，顺道把他也带上了，准备言行拷问，查出事情缘由。

　　“盘古族，我会记住你们的。”西城区，恶战正酣之际，鬼母突然一声冷啸，分化数道，分散突击，做好了逃亡的准备。

　　分化鬼体，一体九分。

　　每一体都能算是本体，一体尚存，必将重回巅峰。

　　这是鬼母独有的秘技，是她逃脱地狱大毁灭，以及从空间的深渊裂缝里逃回祁天大陆，经历种种灾难而不灭的保证。

　　这一次，她故技重施，要逃离这座古城。

　　今天一战，认栽了，以重伤之躯根本扛不住五个圣人的轮番轰炸，现在已经伤痕累累，再不做决定，真可能死在这里。

　　另一部身体不知道怎么样了，这一部身体决不能出现意外。

　　大不了，再潜伏个十年八年，依旧能够以全盛之态回归。

　　嘭，一声巨响，石破天惊，在混战的风暴深处炸起。

　　九子鬼母化作成的九部身体向着九个不同方位突袭，其中五个直接以自杀之势轰击泰坦等五大圣境。

　　“不好，她要逃了，拦住。”

　　“每人两个，先杀其一，再杀其二。”

　　“不要慌乱，不要乱，放跑一个也无法，她逃的出战场，逃不出石玲阵，今天我们关门打狗，毁了这个传说。”

　　泰坦等人咆哮嘶吼，挥毫示意，不慌不乱的压榨最后潜力，意在全力击杀九子鬼母的九具分身。

　　然而……

　　九子鬼母分化出的九具鬼体有强有弱，留下纠缠的五具鬼体其实是最强的，任何一个都比逃离的四个联合起来都强，且寄托着更为浩瀚的能量。

　　以至于……

　　激烈的恶战并没有因九子鬼母的分化而终结，反而陷入了更混乱的恶战，各大分体亡命般的扑杀，狠狠缠住了泰坦等五大圣境。

　　四个分身则全速撤离，绕过战场风暴，扑向了尘雾翻滚的古城废墟，宛若脱缰野马，速度奇快，转眼即逝。

　　鬼母向着古城地下密室冲击，目标选定在了掌控石玲阵的那群人。

　　“阻止他！”泰坦怒吼，最先轰爆了阻拦的分身，忍住自身血淋淋的伤势，追击着九子鬼母的分身。

　　但是他终究晚了一步，在冲到密室深处的时候，这个掌控石玲阵的古城地基已经死寂无声，满目的残尸，惨不忍睹，被鬼母一路肆虐杀了个干干净净。

　　而正在这时候，持续稳固的石玲阵应声而破，九子鬼母的四具分身全数冲出，在夜幕下向着四个不同的方位逃离。

　　在这时候，古城西部战场的能量浪潮里传出了惊天动地的轰鸣声，四具鬼母分身全数陨落，无一幸免，在重创了白星等人的同时，消耗了所有鬼力，沦为了稀薄浅淡‘鬼子精魄’，坠落在了大地，奄奄一息。

　　以分身之力，纠缠圣境半盏茶时间，已经相当可观了。

　　“控制住它们，一个都不要放走。”

　　泰坦下令控制五个‘鬼子精魄’，傲立城头，凝视着回归静默的苍茫荒原，视线的尽头，正是九子鬼母幸存分身逃离的踪影。

　　可能是为了避免追踪，四具分身逃离的方位完全不同。

　　“殿下，您没事吧？”两位盘古族圣人快步冲过来。

　　“可恶！五圣联手，竟然她给逃了。”泰坦很是不甘。

　　一位圣人宽慰道：“殿下不必介怀，九子鬼母乃上古鬼体，真正实力堪比圣境巅峰，且据传近乎于不死不灭，我们盘古族的血脉对阵这类鬼物本就吃力。当年连地狱都没毁灭她，我们又怎么能轻易控制。”

　　另外圣人略微迟疑：“我怎么感觉鬼母没有预想里的强？她始终处于被动，多数都在反击，好像非常的虚弱。还有，她为什么无缘无故出现在这里？这事情太蹊跷了。”

　　泰坦摆手制止：“不用管了，鬼母重创，一时半会不会回来，但她留下了五个分身，她总有一天会来取回。尽快解决白鹿城的事，我们亲自押解精魄回族地。”


第1685章 鬼母精魄

　　荒原边缘，密林谷地。

　　唐焱盘坐于谷中湖泊百米底部，肃容冥想，静默守候。

　　滴血的左眼已经平静，自身的能量波动趋于平缓。

　　地狱里的，一场天崩地裂般的恶战逐渐落幕。

　　九子鬼母终究没能扛住唐焱等联合开启的消耗战术，在一次次惊心动魄的激战后，耗尽了自己的能量，被任家招魂幡洞穿，钉在了下方废墟。

　　最后的这一轮进攻，显得波澜不惊，更像水到渠成。

　　鬼母耗尽了所有，疯狂过、努力过，此刻虽有不甘，却不做抵抗。

　　招魂幡化作十丈之地，崩碎了黑岩山，把鬼母活生生钉死在废墟，疯狂吞噬着她残余的鬼气，压制着她的反抗。

　　破烂黑幡迎着阴风烈烈狂舞，蒸腾翻滚着汹汹鬼气，令正座山岳都笼罩在它的鬼气之下，鬼气深处密密麻麻的鬼影奔窜穿插。

　　戾戾鬼啸成潮，铺天盖地，刺耳更惊魂。

　　阴森、惨烈，毛骨悚然。

　　任天葬浑身破烂，气喘吁吁地半跪在废墟便，邪祖、罗刹等拖着重伤之躯相继汇聚过来，虽然疲惫又痛苦，但眼里的惊喜不言而喻。

　　别说累了伤了，就算废了半条命，今天也值了。

　　“鬼体其实有着自身精魄，大致类似于人类气海、妖兽精核，但鬼体的精魄更独特更玄妙，是整个鬼体真正的能量核心、生命本源。对于地狱而言，对于所有鬼物而言，有着其他生灵无法想象的妙处。”

　　任家族人直直看着招魂幡下回归沉寂的鬼母，就像看着无尽的财富和机缘，贪婪之意不做掩饰。

　　鬼母的精魄，足够任家享用十年持续不断的机缘，足够任家诞生一批又一批的高阶武尊，乃至半圣，甚至能让任天葬正式晋圣。

　　这是何等疯狂的惊喜？！

　　般若等全部聚在此处，冰冷的目光落在招魂幡洞穿的鬼母身上，它们最初感受到的‘惊悚’已经完全被‘贪恋’与‘渴望’取代。直觉告诉它们，如果能分食了面前的鬼母，它们将正式走向成熟，获得无穷的力量。

　　“九子鬼母是地狱先天诸鬼之一，为什么我这一批里没有诞生？”唐焱在奇怪这个问题。

　　“应该有了，只是你没发现。”邪祖绕着鬼母转着圈，兴致勃勃的打量着她，这鬼东西是真猛，不愧是第一代鬼物，两界至今最古老的生命体，废了这么大劲才拿下。

　　“什么？？”

　　邪祖给了唐焱一个鄙视的眼神：“什么叫先天诸鬼？地狱诞生，万鬼征伐，相互厮杀，持续无尽岁月，在制定格局之后，最终幸存下来的最强者，被统称为了先天诸鬼。

　　你的地狱看似已经成熟，发展很迅猛，但都是因为你这个变态境界提升过于迅猛而强行成熟，简单的说，催熟。

　　但地狱内部的着发展自有它的规律，大框架催熟了，内里规律还是自行的发展着，相对要滞后了那么一点点。”

　　“不太明白你说的意思。”

　　“鬼物在没有真正成型之前，很难真的判定谁是哪一类先天鬼物，但九子鬼母肯定诞生了，只是你没有注意到而已。

　　现在的地狱里已经诞生了无数的鬼子鬼胎，诞生在不同区域，但因为种种原因，例如几座坟地的出现，再例如你的‘亲疏’照顾，打破了地狱鬼气的分布，造成它们成型的有快有慢。”

　　唐焱大致了然了，般若它们能够迅速成型并成长，得益于自己十年前就开始的刻意维护，并始终如一的调集其他区域的鬼气全力培养它们。

　　这也就造成了般若等鬼物的提前成型并走向强大，这样一来却严重抑制了其余鬼物诞生的机缘。

　　邪祖稍稍留意了下任家族人，提议道：“把九子鬼母的精魄分解了吧。大大小小多分几分。分给任家、罗刹它们，剩下的部分滋养地狱其余恶鬼，滋养地狱的空间。

　　九子鬼母作为第一代的地狱先天鬼物，浑身是宝，精魄里面蕴含的能量堪比汪洋大泽，足够让整个地狱发生一次蜕变。”

　　邪祖的意思很明确，一部分交给任家、一部分交给般若等，一部分滋养其余鬼子鬼胎，剩下一部分滋养这个地狱。

　　虽然是把鬼母精魄分割成了大大小小很多部分，但任何‘一部分’，其蕴含着的能量都庞大到无穷无尽，更会获益无穷。

　　任家等人全力赞同，毕竟鬼母精魄太珍贵了，他们不可能独享。

　　但是……

　　唐焱貌似另有安排，沉默不语，似在顾虑。

　　“怎么了？你打算被鬼母精魄全部滋养地狱？”邪祖看着唐焱，这一次连般若等都抬起了头，定定的看着他。

　　滋养地狱？我们呢？

　　“我在想，做一次就做个全活儿。”

　　“什么意思？？”

　　“我劫走了鬼母一半身体，另外的一半还在白鹿城，我逃走之后，鬼母那一半身体就被盘古族的那群人给困住了。到现在还没追来，恐怕是真的困住他了，起码会让鬼母重创。这样一来，我们是不是可以来个渔翁得利？”

　　“哦？完全赞同！！”任家、邪祖，异口同声。

　　这等好事还用得着考虑？

　　直接开干啊！！

　　他们很少像今天这么狂躁，但这是鬼母啊，由不得他们不狂躁了。

　　若是能够得到鬼母全部的精魄，好处会大到让他们颤抖。

　　唐焱仔细盘算了下利弊得失，啪的打了个响指：“就这么干吧，彻底毁掉九子鬼母，她本就应该陪第一代地狱毁灭的，存留到现在的使命就是为我们做服务。

　　我先把这部分鬼母给炼了，按邪祖的意思来，分成等同的十分，任家三份、般若、罗刹、墓童、地狱犬，各有一份，其余三分我留下滋养其余诸鬼。

　　你们先在这里吸收着，我尽快动身去白鹿城，鬼母不可能被轻易杀死，这场残局还得我们慢慢来收拾。”

　　唐焱立刻控制住鬼母，没有给她挣扎与反抗的机会，直接熔炼分离，在交付给般若等之后，意识立刻回归本体。

　　稍作停留，从湖底冲出，扑向了远处的白鹿城。

　　一场战斗下来，他其实并没有受到太重的创伤，多数都是邪祖他们在战斗，自己挥毫的多是精力和灵力。

　　他急匆匆的返回白鹿城，既是要追踪调查九子鬼母的情况，更是确定穆柔和狼牙的安危。当时情况混乱又紧急，在狼牙救醒自己之后，自己临场应变，一边急速撤离，一边咒骂激怒，为的是牵引九子鬼母离开卧房，远离穆柔和狼牙。

　　在那情况下，九子鬼母只会暴躁着追击自己，抢夺她的身体，夺回地狱控制权，应该不至于‘优哉游哉’的留下来抓什么俘虏，再不紧不慢的追自己。

　　但是理论是如此，谁知道具体情况。

　　唐焱不放心，所以急匆匆返回。

　　在抵达白鹿城的时候，已经是第二天上午。

　　一场恶战搅了白鹿城一个天翻地覆，西部城区毁于一旦，由于战役爆发在午夜凌晨，所以平民死亡数量达到了一个惊人的数字。

　　面对着满城废墟，不仅西部城区哀鸿一片，白星鹿桦两位城主都感觉头疼，亲自坐镇西部城区主持重建任务。

　　白鹿城安宁数千年，一直安然无恙，可短短半月，竟然遭到两次圣境突袭，且都是发生在古城内部，严重影响了城主的威信。

　　不过，因为场面的混乱，昨晚发生的事情，民众之间大致都已流传，且传的沸沸扬扬。

　　包括突袭者是九子鬼母，包括盘古族大皇子现身，包括盘古族两大圣境守护，包括九子鬼母分化九体，逃离四部。

　　等等方面，都传的似模似样，也详详细细。

　　唐焱在城里转了几圈，最后停在了中部城区的盘古族新驻地。

　　“能感受到鬼母的气息吗？”

　　唐焱在街角凝望前方庄园，仔细探查着里面气息。

　　任天葬陪着唐焱，身后纸人双眸血红，一人一傀，聚焦在庄园区：“错不了，就是鬼母。共有五个精魄气息，被分在不同地方。”

　　唐焱眉头紧锁：“看样子传言都是真的，鬼母五个分身在盘古族手里，另有四个分身逃走了。”

　　“现在出手吗？”任天葬对九子鬼母的精魄志在必得。

　　“现在就跟盘古族交手不值当，里面有三个圣境，包括盘古大皇子。庄园戒备森严，对鬼母精魄看管的很严，不宜动手。我们先处理完那四个逃跑的，再来收拾这五个。”

　　唐焱退回黑暗，带着任天葬前往北部城区奴隶交易市场。


第1686章 雷霆行动

　　“他怎么会这样？”唐焱在落锤楼见到了董青牛和裴涩儿，更见到了昏迷不醒的狼牙，只是他骨瘦如柴的模样让唐焱难以接受。

　　“我们赶到厢房的时候，就已经是这样了。”

　　“这真是你的朋友？我差点没给强行拷问了。”

　　裴涩儿和董青牛面面相觑，越发搞不懂发生了什么事情。

　　诧异之余，两人顺便看了眼任天葬，原来这个家伙也来遗落了。

　　当年恶人谷终极决赛的经历历历在目。

　　在第二轮六强争夺战中，任天葬迎战帝国皇子秦明煌，一场激战打的天昏地暗，打的全场目瞪口呆。任天葬一招‘开门请鬼’惊悚了全场，更硬撼了秦明煌的皇家至高秘技。

　　最终在全场惊呼中，任天葬亲手挫败了秦明煌。

　　任天葬，第二阶段最闪耀的新星之一。

　　唐焱竟然把他都带来了？！

　　东南兽山到底集合了多少新生代怪胎？

　　轩辕龙鲤、赵子沫、杜洋、妮雅、薛天辰、天姒、鸾澈，古凌风、许厌、灵稚、马修斯，等等，等等……

　　再过百年千年，东南兽山将会成长到何等境地？

　　批量造圣？耸人听闻。

　　唐焱这是要用祁天大陆新生代挑战遗落战界新生代的节奏？

　　董青牛和裴涩儿的心里都产生了异样的情绪，一种这些年来第一次萌动的情绪，像是忌惮，又像是热切。

　　唐焱蹲在狼牙身边，面色极为难看。

　　当晚一幕发生的突然，他其实并不是太清楚发生了什么，现在都想不起来，唯一肯定的是狼牙救了自己。

　　可现在看来，狼牙为了拯救自己，付出了沉重代价。

　　董青牛收回打量任天葬的目光，向前道：“他还活着，但气息很微弱。我这里没有很好的药，也不知道他的情况，不敢乱尝试，我建议把他送回兽山。”

　　“穆柔怎么样了？”唐焱慢慢起身，心里有种说不出的酸涩感，狼牙为自己做的太多太多了。

　　“还在昏迷中，我们尝试了很多办法，效果不大。”

　　任天葬道：“送进鬼城，那里长有一种鬼涎草，能把她更快的从深层次睡眠唤醒，不会带来伤害。”

　　唐焱调整情绪，向裴涩儿和董青牛道了声感谢，道：“你想办法拖住盘古族，让泰坦不能离开白鹿城。”

　　“怎么了？”

　　“我要他手里的九子鬼母精魄，全部。泰坦可能会在近期把鬼母精魄运回族群，他们担心半路伏击，应该是三位圣人一起护送。只要你们拖住泰坦一天，九子鬼母精魄就会在白鹿城一天。”

　　董青牛沉吟了会儿，点头道：“可以，我会催促泰坦尽快会谈，趁机提出新的意见，扔出些祁天大陆的新奇发现，应该能拖延个两三天。你呢？”

　　“我去追捕逃跑的鬼母，三天后再见。”

　　唐焱带上了狼牙和穆柔，一并离开了落锤楼。

　　径自冲出了白鹿城，由任天葬亲自追捕九子鬼母的分身。

　　离开白鹿城后，穆柔和狼牙全部送回了地狱，狼牙交给了灵稚，借用那里的生命之气给他一个恢复的良好环境，穆柔送达了鬼城，交给任家女族人复杂救护。

　　“传言里提到鬼母四个分身逃往四个不同方位，她现在伤势很重，为了保险起见，会尽量保持分身分属不同区域，其中一个会逃得很远。”

　　“鬼母挂念自己的精魄，应该不会离开太远，起码附近就有一个分身，在暗中监控着白鹿城，确定盘古族的东向。”

　　“我们要速战速决，在鬼母脱离控制之前，把四个分身全部拿下，这一次……斩草除根！”

　　唐焱和任天葬在议论中全力冲刺，搜捕着鬼母分身的线索。

　　正像当天的鬼母能够隔着十万公里察觉到般若等鬼物出现的气息，任天葬同样能搜捕到鬼母的气息，只要她逃的不是太远。

　　就在这片荒原的某处，鬼母一具分身蛰伏于隐秘裂缝，隔着仅仅十公里，凝望着白鹿城方向。

　　正像唐焱和任天葬所预料，她虽然舍弃了五具分身，但不会轻易放弃，所以蛰伏在这里，准备稍作休息，准备冒险潜回白鹿城，寻找机会盗取精魄。

　　但等了半天，她等来的不是机会，而是突然降临的唐焱和任天葬。

　　“找到了，第一个。”唐焱双手猛击大地，低吼强攻。

　　奔涌的青火刺穿坚硬地层，直取裂缝深处，青火肆虐冲刺，宛若成千上万的毒蛇，密密麻麻的冲击地底。

　　“呀啊！”

　　一声凄厉的惨叫在裂缝回荡，九子鬼母极速逃离，但没等冲出裂缝，等候已久的任天葬宛若脱膛炮弹，轰向了裂缝区。

　　死死攥握的招魂幡迎头刺向了九子鬼母。

　　九子鬼母并没有真正的实体，但招魂幡不同凡物，噗嗤，当场将其打了个洞穿，随着任天葬翻腾踏空，轮着她轰了出去。

　　“呀啊……我不甘……我不甘……”九子鬼母发出厉啸，狰狞狂暴，但招魂幡不仅洞穿了她，更压制着她，让她无法分化。

　　正像般若手中的血烛，任家的招魂幡同样是在第一代地狱里诞生的，是第一代鬼皇亲自为酆都鬼主一脉祭炼的至宝。

　　“你那三分之一已经在地狱等你了，你逃不掉的，所有分身都逃不掉，回归地狱吧。”唐焱猛然向前跨步，左眼迸溅黑芒，喷播出浓烈鬼气，淹没了鬼母。

　　“不可能，当年地狱毁灭都没能毁灭我。”

　　“你能？休想！！”

　　“九子分身，一子尚存，终将回归巅峰。”

　　“你杀我一个，杀不死全部。”

　　“我……不死不灭……”

　　九子鬼母做着垂死的挣扎，尖锐的嘶啸像是银针般插入唐焱和任天葬的耳膜，刺激着两人的魂魄。面目狰狞，鬼气沸腾，不甘不甘，绝望下的不甘。

　　“我是地狱之主，我就是你的主人，我让你死你，你就得死。”唐焱暮然咆哮，左眼精芒刺目，喷薄出的鬼气极为暴躁，硬生生将其狠狠扯入新生界。

　　“第一个分身！给我镇压！”唐焱威严的声音在地狱上空回荡，控制着挣扎的九子鬼母，带着她尖锐的惨叫，轰向了任家鬼城区。

　　任家等候依旧，且联合布阵，随着任家半圣老祖的呐喊，镇压大阵即刻开启，以鬼城为地基，一个十里大阵绽放异芒，照耀在中区大地，聚敛中区鬼气，化作黑暗巨手，冲天而起，一把扣住了鬼母，带着她轰进了阵法正中。

　　镇压鬼城的招魂幡暮然暴涨，破布飞扬，卷住了鬼母，里面无穷无尽的厉鬼恶鬼挣扎冲出，成千上百，争先恐后的撕咬着它。

　　“不要放松，给我镇。”任家老祖大喊，持续发力，集合全族之力，掌控招魂幡，压制里面疯狂挣扎的九子鬼母。

　　不同于最初被唐焱镇压的那三分之一，这一个分身极为狂躁，不甘被镇，更像是预感到了真正死亡的来临，挣扎的非常激烈。

　　但任家全族联合镇压，又以鬼城为基，以中区地狱做辅，控制局面已成定局，任由她挣扎反抗，终究逃不出覆灭之灾。

　　“比预想的简单，看来泰坦那群人把鬼母伤的不轻。”唐焱和任天葬交换目光，本以为是场恶战，没想到如此轻松，以至于现在有些失神。

　　这里是个最弱的？

　　还是鬼母把真正的精魄都留在了白鹿城，逃出来的只是很弱的一部分？？

　　“下一个。”

　　唐焱和任天葬再次动身，管你强弱，总之绝不会放你离开。

　　当天傍晚，在远离荒原的大峡谷深处，唐焱和任天葬围住了第二具鬼母分身，短短十个回合，将其制服，扯进了新生界，交由任家全族联合镇压。

　　第二天清晨，天色放亮之前。

　　唐焱和任天葬在一座深山荒村里抓到了鬼母第三具身体。

　　第二天下午。

　　第四具分身被找到，这具分身降落在了一个妖兽族群深处，多达三千妖兽被其活生生吞噬，而且这具分身所拥有的精魄相对要多。

　　这一战打的意外不断，但九子鬼母同样没能唐焱和任天葬的联手，二十余个回合之后，将其强行制服，并压入了鬼城。

　　至此，经历长达两天一夜的搜捕，四个散落在外分身全部猎捕成功。

　　总体比预想中的要容易。


第1687章 任天葬的条件

　　完成狩猎后，唐焱和任天葬回归新生界。

　　一番审查熔炼，四个分身只剩四个精魄，横亘在鬼城上空，拳头大小，绽放诡异黑芒，一个个如同小型黑洞，引发空间扭曲，缓慢的旋转着，自行吞噬着鬼城鬼气，更逸散着精纯的能量。

　　鬼城里面的万鬼以及任家新生儿们争相吸收，贪婪的忘乎所以。

　　任天葬凝望着高空精魄，沉吟道：“这四具分身蕴含的精魄明显很少，看样子留在白鹿城的五具分身才是重中之重，那里任何一个，都能比拼这里四个之和。”

　　任家族人失神凝望高空，诱惑太大太大了，他们不管大小，高空里的任何一个，都够他们全族疯狂了。

　　唐焱沉吟了会儿，突然问向任天葬：“你在半圣停留六年多了，又在这地狱世界得到了许多好处，算一算……差不多了吧？”

　　任天葬微微挑眉，任家全体却是狂热转头。

　　任天葬仔细考虑了会儿：“对于我族而言，地狱环境比外界环境更适合晋级成长，这些年来，我确实成长很多。我如果在这里闭关，再吸收大量精纯鬼气，成功几率很大。”

　　“给你多少精魄，你能破入鬼圣？”

　　任天葬闭了闭眼，道：“我已经触摸到屏障，可以冒险一试，但为了确保万无一失，我需要两个条件。”

　　“讲。”

　　“其一，白鹿城里的五具分身至少另给我三具，其二，早在几年前，鬼城里面已自行诞生出了‘酆都鬼主’一脉的新鬼胎，我希望能吞了它。”

　　任家全体不约而同的起身，这个条件可谓苛刻了。

　　三具分身精魄，再加上唐焱之前分给任家的三个精魄，等于占据了九子鬼母全盛时期的三分之一了。

　　任天葬显然不止是要突破境界，而是要在突破之后全面巩固，更是要留出部分精魄交给其余族人突破，要让任家实力整体跃升一个层次。

　　至于‘酆都鬼主’一脉的新生鬼胎，任天葬显然不是要用来突破，而是要全面淬炼自己的血脉，由内而外，让自己得到一次升华。

　　鬼胎啊，未来会诞生鬼主的存在！

　　任天葬要在未来的岁月里，达到甚至超越初代酆都鬼主的境界。

　　唐焱不是傻子，肯定能猜得透，毕竟任天葬这份要求太苛刻了。

　　而且，新生代鬼体是专属于唐焱的，若是成长起来，将绝对忠诚于唐焱，任天葬提出吞噬的要求，其实稍显刻薄了些。

　　任家全体都很紧张，更多的是渴望。

　　对于任家而言，任天葬的要求等于是一次家族正式崛起的机会，一旦唐焱点头，这次崛起将毫无悬念。

　　不仅任天葬会壮大，连带着任家都会迅猛发展。

　　唐焱，会放任任家做大吗？！

　　把千辛万苦得到的九子鬼母，切出三分之一交给任家？

　　把地狱自行孕育的酆都鬼胎，交给任天葬吞噬？

　　唐焱仔细考虑了会儿，忽然微微一笑：“你是我大哥，从迷幻森林开始，一直都是，将来也会是。

　　一个武者，纵观一生可以说都是在争取一次一次的机会，既然机会来了，我怎么可能残忍拒绝。”

　　“任家全族，忠守地狱。”

　　任家老族等全体下跪，面色狂热，声音嘶哑。

　　这才是真正的惊喜！

　　任家，要崛起了。

　　任天葬看向了唐焱，稍稍凝视，抬起了手，与唐焱当空拍击，用力紧握，一切尽在不言中。

　　任家半圣老祖心潮澎湃，激动的攥紧着拳头，暗暗感慨，老祖宗啊，您终于可以安息了，鬼冢之难的仇恨要得报了、任家要崛起了、地狱崛起了。

　　幽灵青火几经坎坷，饱经衰亡，终于要在唐焱手中重现辉煌了，甚至可能比第一代更加辉煌。

　　唐焱突然问道：“任家现在有多少族人？”

　　任家半圣老祖道：“我们移居地狱差不多十年了，十年里基本都在修炼，诞生的新生儿很少，上次地狱出现崩裂，损失了部分，前前后后加起来，现如今任家族人有三百人。”

　　“太少了，该壮大了。这次猎捕九子鬼母的任务不出意外，地狱将会全面升级，所有的鬼子鬼胎都会获得很大的成长空间。逐渐逐渐的，这些鬼子鬼胎发展壮大，会在未来的时间跟你们抢夺资源。”

　　说着说着，唐焱突然道：“你们任家……怎么产子？”

　　任家众人眼角齐齐一抽搐，干咳几声，没有直接回应。

　　任天葬做了个明确的保证：“无论是现在还是将来，任家占据的领地都只局限于中区，相当于地狱九分之一的陆地。我们不会向其他陆地区域扩展，不会向海域扩展，不会在其他区域跟地狱诸鬼抢夺资源。”

　　唐焱要的就是这个保证，允许你任家做大，但决不允许你任家再向其他区域扩展了，交情归交情，偏袒归偏袒，但地狱即将诞生新鬼物，坟主计划也将开启，到时候地狱必定要制定新规则，唐焱必须保证不能引起其余‘居民’的抵制。

　　把地狱陆地区九分之一划归任家，且是资源最丰富的中区，已经是天大的恩赐了，自己也算仁至义尽。

　　“尽快扩展子民，是时候做准备了，顺便把你们的鬼城改建一番。”唐焱收了高空四块鬼母精魄，离开了地狱空间。

　　第三天傍晚，唐焱马不停蹄的回到了白鹿城。

　　刚刚来到落锤楼，正好遇到了要离开的董青牛：“来的正好，你再不来我可撑不住了。”

　　“怎么了？”

　　“泰坦急着离开，我脱了他三天了，他严肃表示今晚做最后的会面，把一切事务都敲定。不出意外，他们今天就会离开白鹿城。你的事情呢，处理完了？”

　　“处理完了，但鬼母精魄我势在必得。”

　　“鬼母精魄不是小事情，白鹿城当晚发生的事情没能压住，这三天里已经传遍了西部，许许多多的人都过来调查了。

　　换做是我，肯定会把鬼母精魄严密看管，要么分散到不同区域，要么集中起来由两位圣人联手看管。要想得到他们，可是不容易。”

　　唐焱心思暗转，做了个决定。

　　“有什么打算吗？我好做个准备，好跟你做配合。”

　　“你再拖延个把时辰，我先去做个探查。到时候你尽管装作什么都不知道，跟他谈判，敲定这交易区的事项，我自己想办法找到鬼母精魄。

　　记住了，无论发生什么，都不要跟这件事有牵连，更不要跟我有牵连。万一，我说是万一，发生了战斗，你可以象征性对我出手。”

　　“明白了，祝你好运。”

　　“这件事可能顺利完成，也可能会出现意外，但事关重大，我事后不会来这里了，未来很长段时间都不会过来。”唐焱从怀里取出个了一个玉瓶，里面装着些灵源液。

　　“这是……”董青牛接过来。

　　“这个世界意外太多，不怕一万就怕万一，倘若将来你真的遇到什么意外，带着它去东南兽山，见到里面的东西，兽山会守护你。

　　不管你愿不愿意，我们终究都是来自一个地方，是一家人。我唐焱不是好人，但在为难时刻，是个值得你考虑的方向。”

　　董青牛笑了，握紧玉瓶：“很高兴能跟你相识这一场，这句话，是我这辈子说的最真的一句话。”

　　唐焱也笑了，握拳跟董青牛对碰：“好兄弟，加油吧，这个世界很精彩，我们不能确保前路会怎样，至少不枉自己活这一遭。”

　　“期待与你再次相见。”董青牛用力抱拳，恭送唐焱。

　　“裴小姐，后会有期了。”

　　“拥抱一下？”裴涩儿眨眨眼。

　　“哈哈，将来再说吧，我怕某人吃醋。”唐焱悄悄一指董青牛，直接搞了他一个大红脸。

　　“喂喂，话可不能乱说。”董青牛赶忙正容。

　　裴涩儿给董青牛甩个白眼：“本姑娘还配不上你咋的？”

　　董青牛明智的保持严肃姿态，再次抱拳：“唐兄，后会有期。”


第1688章 地狱冥龙

　　白鹿城，城中区，盘古族庄园。

　　董青牛超出约定时间半个时辰才进了庄园大门，这种‘不尊敬’的做派引起等候族人的严重不满，以至于冷眼相待。

　　作为黄金古族里面最隐秘的族群，盘古族自认是最高贵的族群，同样最受不得外人的不尊和挑衅。

　　泰坦在庭院里接待了董青牛，态度偏于冷漠，但没有过分表露，示意他坐下后，介绍了旁边一位白发老人：“这位是城主府的幕僚，王子福。”

　　“董公子，我们见过面了。”王子福微笑见礼。

　　泰坦道：“这件事拖得太久了，今天画个句号。奴隶交易区允许扩建，最大规模不能超过整个北城区的二分之一，交易区一切事务全部自治，交由你负责。

　　就像你说的，城中之城。

　　个中交易细节，由王子福跟你协商处理，白鹿城可以在各个方面适当退让，但你不能得寸进尺。

　　此外，你董青牛不能随便离开白鹿城，每次离开都要向我盘古族在这白鹿城的分部请示，并注明离开的缘由和回来的时间，得到允许之后方能离开。

　　你随时接受我盘古族的召唤，无论任何时候任何地方。

　　好了，差不多就这么些了，具体协议由我四弟泰琅陪你签订。希望你我双方能相处愉快，也希望你能明白自己的地位。后会有期。”

　　泰坦说完起身，再没多看董青牛一眼，显然是着急着启程回族。

　　“大皇子殿下，你是在耍我？”董青牛却慢悠悠的来了这么一句，挑起眼帘，瞥向了泰坦雄伟的背影。

　　“嗯？”泰坦脚步一定，其余族人齐齐露出愠怒之色。

　　“这是我们之前协商的结果？我怎么感觉不像呢？你这是在谈合作，还是把我当奴隶养着？”董青牛不冷不热的哼了声，回击的语气相当强硬。

　　他不仅是在给自己争取利益，更是在拖延时间，给唐焱争取到更多的时间。

　　泰坦转回身：“利益和条件，等价交换。你有何不满？”

　　“我如果离开白鹿城，可以向你们打个招呼，但没必要做什么请示，更没必要得到你们的允许。我可以在你们需要的时候向你们提供帮助，但不是像你说的这样随叫随到。”

　　董青牛缓缓起身，迎着泰坦的目光：“大皇子殿下，我们交往十多天了，我一直很尊敬你，处处退让，但不代表我董青牛是在向你们盘古族行乞！

　　你我之间是合作关系，这是最初就定下的前提。

　　你今天这番话的语气，不感觉太过分了？

　　你有尊严，我同样不是懦夫，大不了不要你这条件，天下之大，黄金古族另有九大族，我总能找到合适的买家。

　　最重要一点，你今天刻意遗漏了一个条件，我曾经反复提到的条件——我需要盘古族的供奉令牌，能让我在外闯荡有个保证。”

　　董青牛铿锵强势的一番言语，立刻压下了庭院里的和谐气氛。

　　在他极力用强硬态度拖住董青牛的时候，提前潜入庄园的唐焱在几番搜寻后精确的锁定了鬼母精魄的位置。

　　“现在怎么处理？五个鬼母精魄全部聚在了一起，两个圣人五个半圣联合看守，这阵容不好对付。”

　　任天葬潜伏在黑暗里，凝视前方，百米之外，坐落这一座巍峨大殿，里面囚禁着九子鬼母的五个精魄，但无论内外，戒备森严。

　　唐焱激发森罗眼，探查着殿堂内的情况：“五个精魄聚在一起非常危险，可能会被鬼母得到机会融合，到时候威胁会很大。盘古族明白轻重，不到万不得已，他们不会这么做。现在看来，盘古族应该就是在今晚启程了。”

　　灵稚在灌木丛里半隐半现：“不到万不得已，不要强行动手。现在鬼母五个精魄聚在一起，蠢蠢欲动，一旦爆发混乱，很可能强行融合为一体，趁乱逃离。”

　　唐焱略微蛰伏着身体，面色凝重：“问题棘手了，如果精魄分散到五个不同方位，我们能依次拿下，可现在这情况，我们即便有把握一次性拿下两个盘古族圣人，也没有把握确保鬼母不会趁乱逃离。一旦让她逃了，再抓起来可就难了。”

　　灵稚突然提议道：“要不就来个调虎离山，你们在外面制造混乱，牵引盘古族圣人离开，我趁机从地下出手卷走鬼母。”

　　“不行。”唐焱断然拒绝，盘古族圣人不会轻易离开殿堂，而灵稚要想从他们那里虎口拔牙，简直是送死。

　　那群家伙太暴力，暴力到恐怖，一刀就能毁了灵稚。

　　就算灵稚最后得手了，鬼母也不会轻易被带走。那是五个精魄，一旦融合到一起，就是个堪比圣境的鬼物。

　　任天葬道：“要么冒险出手，要么抓住泰坦威胁交换，尽快做决定，否则等泰坦回来，三个圣人的阵容不是我们能吃下的。”

　　唐焱左思右想，沉吟道：“无论怎么行动，都可能会跟盘古族正面交锋，我们不能小看这些巨人，他们能坚持到这个时代，定然有他的恐怖之处。

　　一旦交手，我的身份必暴露。

　　不仅会交恶盘古族，还等于是向其他势力宣布，我唐焱离开了东南兽山。接下来的历练，我承受的威胁会成倍翻升。

　　我有个计划，可能会有些另类，但姑且一试吧，即便万不得已再动手，也能尽可能的避免盘古族发现我的真实身份。”

　　“什么注意？”

　　“需要你们做个配合！走，先出城，路上慢慢谈。”

　　那一边，董青牛的拖延起到了作用，但泰坦显然不想在这些微末小事上面浪费时间，一个董青牛而已，即便是把整个白鹿城给了他，又能怎样？？

　　“供奉玉牌会在我回族之后为你请示，十天之内就会送到你的手上，这一点你大可放心。你将来出城可以不用得到允许，但必须要有请示，你可以不必随叫随到，但你留在落锤楼的亲信必须能及时联系到你，方便我们传达消息。

　　这是我做出的让步，最大的让步。作为条件，你每月至少要向城主府上缴五十块极品能量石。以奴隶交易区的情况，这个价格并不高。”

　　泰坦说完，拂袖离开，再不停留。

　　院门外，等候依旧的族人快步向前：“殿下，族老他们都准备好了，现在就能启程。”

　　“……”董青牛还想拖延些时间，可实在想不出更好的理由了。

　　“我们来谈谈细节？”泰琅坐在了石桌旁，接替了泰坦。

　　董青牛眉头紧锁，这唐焱在磨蹭什么？怎么迟迟不肯动手？自己都拖了一盏茶的时间了，怎么一点动静都没听到？？

　　“董青牛，你没听到我说话？”泰琅声音陡然提高。

　　“大致框架基本敲定了，但细节运作上……”董青牛回神，可话音刚起，北部城区方向突然传来阵阵喧闹，声潮越来越大，甚至于引发恐慌般的场景。

　　出什么事了？泰坦刚刚走进内院，闻声突然驻足，凝望北部。

　　内院正殿里的两位圣境族老和众位半圣等全部惊醒起身，但顾虑着殿里的九子鬼母精魄，没有离开太远，只是停留在了屋顶。

　　连城主府方向都受到了惊动，白星和鹿桦带着部将直冲高空。

　　他们这些至强者感受到的不仅仅是此起彼伏的声潮，更有一股非常独特又浩瀚的能量正在北部涌动。

　　此时此刻，北部城区一片惶恐，正是入夜最热闹的时候，混乱直至升级到了恐慌，放眼望去，沸了锅一般混乱不堪，到处都是惊呼的人潮，拥挤的人潮。

　　人们更多的目光都聚焦在北部夜空。

　　乌云滚滚，厚重如海。

　　在夜空下翻滚奔腾，引动海潮般的轰鸣声。

　　乌云深处，正有个庞然大物在翻腾，发出低沉怪异的嘶吼，奔腾徜徉在乌云深处，向着白鹿城方向压了过来，带着惨厉的煞气。

　　人们之所以恐慌，源于天地间骤然降低的温度，是阴冷、更是阴森，勾起了所有人的恐惧感，难以抑制。随着黑潮的不断侵袭靠近，这股阴森和惊悚感还在持续增加，直让众多普通人控制不住而瘫软在地。

　　人们之所以慌乱，源于乌云深处的庞然大物。

　　它体长近乎百米，如同一条巨龙，没错，真的是巨龙，但它没有任何英武的感觉，因为……它只是骨架！

　　这是一条骨龙，全身蒸腾着鬼气，更燃烧着冥火，一颗硕大的龙头漆黑狰狞，眼眶区域燃烧着幽绿的冥火，阴气森森，邪恶非常，极为恐怖。

　　冥龙？！这像极了惊悚传说中地狱的生物！

　　在骨龙背上，明显还有其他的身影，很多很多。

　　看不清楚，但阴森与戾气清晰可感。

　　人们害怕，来自于阴森的气息，更来自于内心深处的惊悚感。


第1689章 扯虎皮拉大旗

　　“地狱降临了？？”

　　“那是传说中的冥龙！！是地狱里的生物啊！！”

　　“九子鬼母的同伙来复仇了。”

　　“白鹿城的灾难来了，当天一战，西部城区一夜之间化作废墟，十余万人死亡，我们北城区难道也要毁灭了吗？”人潮奔腾，惶恐逃命，向着中部城区蜂拥而去。

　　“冥龙？？那真的是冥龙！！”

　　“地狱里得冥龙？没错！！可，天地间怎么会还有这种鬼物？”

　　“该死的，刚刚解决了九子鬼母，怎么又冒出了个冥龙？”

　　泰坦等人的面色极为难看，铺天盖地涌来的黑气是鬼气？绝对没错！他们刚刚跟九子鬼母打了交道，最清楚这种阴暗冰冷气息的感觉。

　　那条庞然大物像极了传说中的冥龙，是地狱里的生物。

　　“开启石玲阵……”

　　白星正要下令，冥龙上面却突然传出了声音。

　　“泰坦皇子、白星鹿桦两位城主，老夫并无恶意，不会踏入白鹿城，今晚冒昧到访，若有惊扰，还望见谅。”

　　声音虽然客套，但低沉沙哑，像是从未知的空间里飘出。

　　冥龙停在了北城区的城门外，并没有再向前移动，庞大的龙骨身躯在那里盘踞着，虎视眈眈的俯瞰白鹿城，鬼气与冥火在它全身蒸腾，极为邪恶阴森。

　　白星和鹿桦相互对视，慢慢落下了下令的手，但心里的疑惑更重了，这什么情况？谁来了？？

　　泰坦眉头紧皱，退回到了内院大殿的上方，跟两位族老汇合：“你们有听说过这世上还存在冥龙这种生物？？那不是传说中地狱空间的最强冥兽吗。

　　史料记载，冥龙一族曾经在上古年间跟妖皇祖龙发生过死战，虽然被迫退回地狱，但留下的轰动持续了很久。

　　可是，它不是已经随着地狱毁灭了嘛？史上不应该还有遗留！”

　　两位族老面面相觑：“当年地狱毁灭，幸存的鬼物应该只有九子鬼母一个，这是人所共知的。这些年来，一直没听说还有其他鬼物幸存。除了地狱的特殊环境，其他地方不可能诞生鬼物吧？是我们孤陋寡闻了？”

　　“应该是冥龙错不了，这阴森的鬼气，这全身冥火的模样，跟传说中差不多。可是谁在冥龙身上？？上面好像还有其他的东西。”

　　泰坦沉吟：“我去会会它，你们留下守护好鬼母精魄，我感觉它可能是为此而来。”

　　“万万不能！这东西太古怪，殿下不能以身犯险。”

　　“他还敢在这里杀了我？哼！！”泰坦踏空而起，冲向了北城区。

　　白星和鹿桦紧紧跟随，要看看到底发生了什么。

　　两位盘古族圣人交换下目光，囚困着九子鬼母的精魄一起跟了过去，他们既担心大皇子情况，更不放心九子鬼母精魄。

　　在泰坦等人赶到北城外的时候，冥龙上面已经下来了浩浩荡荡一系列人，或则是……一系列的鬼物……

　　这一情景直把白星等人看傻了眼。

　　为首一人，气息浩瀚到恐怖，绝对有着圣境力量，全身淹没在鬼气里，看不清模样，唯有两团冥火在里面闪烁，像是一双眼睛，在盯着他们。

　　两侧各有一个个怪异的生命体。

　　有死气森森的孩子、有披头散发的女人、有妖娆绝世的艳女、有扛着棺材的男人，以及一批背着纸人的家伙。

　　无一例外，要么鬼气缭绕，要么尸气森森，总之非常可怖。

　　乍一看，还以为走进了地狱呢。

　　泰坦等人很难保持平静，极力探查里面情况，可鬼气不属于灵力，鬼物不同于生物，他们探不清楚境界等情况。

　　可是大致感觉起来，里面起码有几个半圣，为首的绝对是圣境。

　　“这些不会都是鬼物吧？哪里冒出来的？”

　　“这是要引起轰动啊。”

　　白星和鹿桦震惊了，他们认得冥龙，不认得其他。因为冥龙的特征太明显了，跟龙族非常相似，可这些鬼气做不得假，骨架子也像，不是冥龙又是什么？

　　实在是……太震撼了……

　　冥龙都出现了，这些怪里怪气的东西莫非真的是地狱鬼物？！

　　鬼气深处，唐焱差点忍不住笑了。

　　黄金古族或许知道地狱的传说，但了解的只是一星半点，仅仅局限于传说，对于幽灵青火的认知，大致局限于‘火皇’、‘天火’等等概念，对于其中的联系等等情况，只知皮毛。

　　所以，唐焱利用的就是这点，他要演一场戏。

　　这气势做的够足了，就看接下来的戏怎么演了。

　　“你们到底是谁？为何来这白鹿城？”泰坦心里好奇和惊讶各半。

　　“我们不属于任何你们已知的势力，我们不曾掺和各方势力争斗，这几万年来一直如此。

　　但是最近一天，你们做了不该做的事，我们不得不出面了。

　　我家主子不想闹事，不想结怨，所以还请放了九子鬼母。你我之间的恩怨就算两清，各不相欠，互不结怨。”

　　唐焱这低沉沙哑阴测测的一番话出来，饱含的信息量大的吓人，可又模棱两可含糊不清。

　　但越是这样，越是唬人，直接让泰坦都蹙起了眉头。

　　几万年？

　　主子？？

　　这什么情况？？

　　地狱鬼物还存活在这个世界上？？

　　而且有组织？

　　莫非世上还有小地狱？

　　这消息太爆炸了。

　　白星等人差点没招架住，越往深层次想，信息量越大。

　　唐焱一看，呀哈，有门！效果比自己预想的显著。

　　看样子还是冥龙起了作用，这个大块头中看不中用，单唬人效果显著啊。

　　“鬼母出现在白鹿城，并非意在突袭贵族，而是追击一个目标。你们不分青红皂白的出手，非但阻拦了她，还重伤垂死，现在又囚困了精魄，实在是……可恨……

　　鬼母是我方在世间的代言者，意义重大。近十万年以来，一直都是鬼母在外行动，无故遭受此等灾祸，近忽毁灭……

　　抱歉，说多了，老夫我说话有些不中听，还望见谅。

　　老夫我来之前，主人曾嘱托过，拿回精魄即可，此事就此作罢。”

　　唐焱故作愠怒，又作淡漠，情绪演绎的相当到位。

　　白星等人更是沉默了，被唬的一愣一愣，半个字都挤不出来。

　　泰坦同样安静了很一会儿，突然回头问向族老：“这到底什么情况？”

　　两位族老茫然挑眉：“真不知道啊，我们对地狱的了解少之又少。可能……或许……人皇和内务院知道一些。”

　　“殿下，现在怎么办？”白星和鹿桦满心担忧，务必要个说法。

　　九子鬼母素来独往，不属于任何势力，他们杀了也就杀了，抓了也就抓了，无所谓，可是冷不丁牵扯出一个大势力。

　　事情完全变了意义了。

　　你们盘古族拍拍屁股走了，我们白鹿城怎么办？万一哪天再来这么几个鬼东西，白鹿城还不直接成了死城？

　　泰坦自认足智多谋，沉稳冷静，可今天这事太蹊跷了，蹊跷的诡异，只让他茫茫然不知所措了。

　　盘古族不惧任何势力，可是……地狱？！

　　“泰坦皇子，两位城主，老夫的态度怎样？够可以了。你们伤了鬼母，我们带着礼貌前来要，不额外附加任何条件，不追究你们任何责任，这是我最大的让步。

　　若不住主子一再提醒，老夫可能是另外的态度了。

　　如果你把这个让步当成我们软弱，老夫不介意今晚领教一下盘古族的厉害，不介意在今天之后，盘古族沦为我地狱捕食的首要目标。”

　　唐焱鼻息冷哼，退回到了冥龙背上，声音骤然一冷：“要么放了九子鬼母，立刻，马上！要么，开战！”

　　盘古族两位圣人完全没了主意，白星和鹿桦则暗暗着急。

　　泰坦眉头紧皱，死死盯着冥龙上的唐焱，像是要把他看透，不知怎么的，他心里有那么丁点的怀疑，至于怀疑什么，又想不是太清楚。

　　唐焱好整以暇的等待着，反正就是做个尝试，总好过直接在内院里动手抢夺，即便泰坦拒绝，自己再打起来的时候也能误导他们，不至于怀疑自己真实身份。


第1690章 完整精魄

　　泰坦还是在盯着鬼气研究，但白星和鹿桦两位城主可不这么想，两人对视眼，干咳一声打破平静，向前行礼建议道：“殿下，要不就把精魄给他们吧？万一真惹上了个难缠的组织，将来会很麻烦。毕竟一开始是我们出手在先，道义上站不住脚。”

　　他们归附了盘古族，不代表完全属于盘古族，盘古族也不会真把他们当成自己人来守护。

　　一旦泰坦等人离开了，白鹿城将独自承受敌人的迫害。

　　泰坦冷冷的瞥了他们一眼，一声冷哼，摒退了他们。

　　白星和鹿桦脸色难看，却不敢发作。

　　在这时候，唐焱忽然阴测测的笑出了声：“看来这世道变了，世人遗忘了我地狱的实力。也罢，既然泰坦皇子不给我族颜面，我族只能自己争取了。

　　泰坦皇子，告辞，我们后会有期。相信那一天……不远了……”

　　“嗷吼。”身下冥龙发出阴森的嘶吼，汹汹冥火直愈焚烧夜幕，庞巨的骨龙之躯当空翻腾，卷起了任天葬等人，要就此离开。

　　“殿下！”盘古族的两位圣人齐齐向前。

　　两个老家伙被唐焱给唬住了，不怕一万就怕万一，若是真的惹上了小地狱，肯定会不依不挠，说不定会闹出大乱子。

　　而且考虑到今天这个特殊情报，比起鬼母的精魄更为重要，想必族群不会追究泰坦皇子‘轻易放弃’的决定。

　　“鬼母精魄可以归还！但你们得自己来取！”泰坦扬声高喊，目光始终落在唐焱身上，他意在近距离观察，判断这些鬼东西到底是真的，还是人族伪装的。

　　时至此刻，他还是很难想象鬼族的存在。

　　“大皇子殿下做了个正确的决定。”唐焱示意冥龙停下。

　　他大致明白了泰坦的意图，安排任天葬和任家半圣亲自出面。

　　任天葬背着纸人，半圣老祖扛着棺材。

　　两人离开冥龙，迈步走向了北城区。

　　冷硬的面容，阴森的鬼气，身后纸人和黑棺又诡异莫测。

　　他们不需要任何的伪装和刻意的准备，毕竟本身就是真正的鬼体。

　　与此同时，般若、罗刹、墓童，都在唐焱的示意下离开冥龙，靠近城墙，紧随在任天葬之后，摆出接应的姿态，其实是任由泰坦观察，好让他更相信。

　　“仔细看好。”

　　泰坦示意族老和白星鹿桦帮自己一起看看。

　　一时之间，五位圣境的意识全部聚在了任天葬等的身上，目光凌厉，毫不掩饰，像是锋利的冷剑，要把他们整个刺穿切开，看清楚里面到底藏着什么。

　　任天葬和老祖来到了他们面前，冷冰冰的杵着。

　　泰坦冷冷盯了他们一阵，又看向了不远处的般若等鬼物。

　　三方前中后不足三百米的距离，这一次，他完全有了判定。

　　这就是鬼物，地狱里的鬼物。

　　这种气息不存在于正常的人妖魔三界。

　　类似于九子鬼母！

　　他看不透远处三个鬼物的具体境界，但面前两个鬼物的境界绝对在半圣级别左右，而且气息浑厚，显然年岁已久，背上的纸人和棺材同样浸染着鬼气。

　　我滴个苍天，真的是地狱鬼物，这么多？

　　难道地狱没有真的毁灭？

　　白星他们招架不住了。

　　但迟疑再三之后，相继点了头，错不了了，真的是地狱生物。

　　看来遗落战界还有黄金古族不曾发现的秘密，还有一个潜伏数万年的神秘组织，很有可能是地狱的遗族。

　　“放。”泰坦终于下了决定。

　　既然确定了，就没必要纠缠了。

　　他不会凭白无故给族群招惹这么大的一个敌人，更不能因此而让其他的族群看笑话。与其强行扣留，不如就此释放，相信族老们在此也会做同样的决定。

　　两位圣人亲手交出了鬼母精魄，并郑重强调：“这是个意外，精魄已经归还，不要再来纠缠。但警告你们不要轻易来盘古族的领地撒野，否则下次相见就不会这么客气了。”

　　五个精魄分别用不同的水晶牢笼囚困着，交给了任天葬他们。

　　任天葬和老祖后退，与般若等会和，各自控制住一个。

　　鬼母精魄被分割囚困，又非常的虚弱，自我意识微弱，等于有生物求生本能，却不足以辨别眼前情况，自然无从反抗。

　　精魄依次回归，唐焱第一时间扯入新生界。直到这一刻，才长长舒出口气，忙了这么久，终于是到手了。

　　任天葬等人全部目露精芒，成了，至此九子鬼母正式镇压地狱。

　　“泰坦皇子，告辞了。提醒一句，我老头子很厌烦被跟踪。”唐焱驾驭着冥龙腾空冲入云端，卷动着漫天鬼气，冲向了遥远的北部。

　　任天葬等全数落座在冥龙上，既是激动又是感慨。唐焱这小子没变啊，这装神弄鬼的伎俩也就他能想得出来，做得出来。

　　泰坦凝望着唐焱离开的方向，面色阴沉：“立刻启程回族，我要亲自向父皇汇报这件事。小地狱？几万年不见踪影，现在突然出现，所谋定然不小。”

　　“立刻回族。”两位族老大为赞同，此次行动能牵扯出这么大的秘密，也算是一个意外收获了。

　　“殿下，您看……是不是多留些人手？”白星和鹿桦还是很担心，这些阴森的鬼物没有人类情感，令人浑身不舒服，想起来就瘆的慌。

　　现在它们不追究鬼母被伤，万一将来某天再想起来呢？

　　万一再来报复呢？

　　他们不认为九子鬼母会忍气吞声，受了这么大的委屈，在痊愈之后说不定会来报复一番，单靠白鹿城的力量，很难防得住。

　　“它们如果真想报复，留下再多人也是死。你们放心吧，这小地狱再怎么强也不敢公然宣战盘古族。”

　　“可……可是要暗中宣战呢？”

　　“你们就这点骨气？哼！我们走！”

　　泰坦没再纠缠，留下脸色泛青的白星和鹿桦，带着队伍撤离白鹿城。

　　盘古族的圣人不想激怒白星，稍稍提醒了一句：“如果你们不想引起那群鬼物的仇视，尽量封锁今晚的消息。不管你们怎么做，用什么办法，最起码不能引起大规模轰动。还有，不管将来别人如何来求证，咬紧牙关就说什么都没发生。”

　　白星和鹿桦眉头紧皱，脸色不太好看。

　　另外的圣人安抚道：“总之盘古族不会放弃白鹿城，我们回去之后尽量给你们争取。”

　　“明白了，我们会处理好的。”

　　“保重吧。”两位族人快步离开。

　　“立刻封锁消息，全城封禁三天三夜。”

　　“开启石玲阵，没有我的手令，决不能开放。”

　　白星和鹿桦高喊咆哮，严肃下达城主令，麾下部将意识到问题严峻，立刻调集队伍封锁消息。

　　唐焱乘坐冥龙直扑荒原以北的荒山，立刻隐匿潜藏，留下灵稚部署防御全力守护，自己盘坐荒山深处，封闭了地狱空间。

　　冥龙第一时间扯入地狱。

　　它是第一批五鬼之一，当年半圣睚眦凝练而成，后来吞噬圣境睚眦，加剧了它的成型和成长，如今已经基本有了冥龙的轮廓，但并没有诞生明确的意识，轮廓并非完整。

　　唐焱这次强行启用，可能是伤了它的元气。

　　所以第一时间把它归于诞生的黑山，并尽可能地调集鬼气安抚。

　　冥龙和地狱犬是地狱诞生的第一批冥兽，位列地狱先天诸鬼之一，未来的成就不可小觑，值得唐焱全力栽培。

　　按照约定，唐焱把三分精魄交给了任家。

　　其余两份自己留下，拆分成了八分，算上第一批里留下的三分，等于空余了十一分大小等同的精魄。

　　“我们要闭关了，全族闭关，可能会需要很长一段时间。”

　　任天葬向唐焱告辞，带着精魄回归鬼城。他用这三分大的精魄足够自己晋圣并巩固了，第一批的三分小精魄交给族群，足够全族整体提升。

　　“这里有十一分精魄，怎么用？”唐焱意识体沉在地狱，暗暗思量着如何能更合理更完整的分配利用。


第1691章 冥王一脉

　　“十一枚精魄，力量太大了。”

　　唐焱坐在地狱一座黑石的山巅，十一枚精魄漂浮在附近，每个都有核桃般大小，漆黑深邃，散发着黑洞般的漩涡，自行吞噬着地狱的鬼气。

　　每一个都像是一个鬼灵。

　　以灵源液的情况大致来推算，这里每一枚精魄都有半圣境的能量，但精魄对于地狱的鬼物而言，意义不止局限于半圣那么简单纯粹。

　　般若、罗刹、墓童、恶犬，彼此已经分得了一枚，不需要再额外照顾。

　　以四大鬼物的基本状况，以及自己这些年来对它们的照顾，成长到半圣级别绝无问题，时间上甚至会很快。不仅如此，鬼母精魄还会促使它们真正成长起来，觉醒出完整的意识，空出精力来孕育扩展自己的族群。

　　至于面前这十一枚，唐焱决定先分出两枚交给冥龙。

　　这些年来，他分出了几乎同样的精力落在罗刹、般若等五鬼身上，其余四鬼都已经成型并协同自己战斗，效果非常显著，唯有冥龙成型缓慢，直到今天才勉强拉出去溜了圈。

　　这说明冥龙的成长需要更大的能量，更说明未来的成长空间会更大。

　　两枚鬼母精魄，值得唐焱挥毫！

　　“去。”唐焱把两枚精魄抛向了冥龙所在的黑山峡谷，定在了上空，逸散出澎湃的精魄能量，笼罩了沉寂的冥龙。

　　略微观察之后，唐焱顺手把邪祖招了过来。

　　“你感觉我很闲吗？几枚精魄而已，你自己分不就得了？”邪祖火气很大，第一次动用冥火之体跟九子鬼母恶战一场，获益无穷，正在全身心闭关呢。

　　这下好了，一把被抓了过来。

　　“闭关不急在一时，我准备寻找其他的鬼物栽培，你帮我照看下。”

　　“你早该这样了。”邪祖哼了声。

　　“以前没有资源，为了栽培罗刹他们，只能压榨其他地方的鬼气，现在有鬼母精魄，可以再试着造就一批。”

　　“还剩九枚了？你打算用几枚？”

　　唐焱瞥眼看了他一会儿：“咦，口气不对啊，你好像知道其他鬼子鬼胎的下落？”

　　邪祖翻白眼：“不知道，随便问问。”

　　唐焱深深地看着他，试探性的来了句：“五六枚吧？”

　　“差不多。”

　　“你……你个老不休的，你肯定知道其他鬼子鬼胎的下落。告诉我，在什么地方？？”这些年一直在照顾罗刹它们，没注意其他地方，看邪祖的样子，貌似成型了不少鬼子鬼胎，而且这老家伙肯定暗地里观察了。

　　“我就注意到了两三个，你自己的地狱，你自己查。记得把剩下的精魄分散成精魄粉尘，洒向整个地狱，提升恶鬼们的数量和质量。”

　　“我找找看，有遗漏你提醒。”

　　“你找到之后给我描述，我帮你介绍。”

　　邪祖当年孕养了地狱，十八诸鬼等全部诞生，且觉醒了部分乃至全部记忆，一直以来都被邪祖全力培养，是他麾下最忠诚的死士，所以邪祖对地狱诸鬼非常了解。

　　唐焱闭目冥想，全面感悟整个新生界的状况。

　　在回归地狱之后，般若等四鬼都已怀揣着精魄深度闭关，各自的区域里鬼气滔天，尸气如海，铺展广袤区域。

　　它们都在筹备着一场全面的蜕变。

　　很快，在唐焱的全面探查下，其余鬼子鬼胎的踪迹逐渐显露。

　　正西部第一巨山！

　　当年任家入驻地狱，曾贡献出十柄招魂幡，插在了八个不同方位，释放了数百万恶鬼，充实了地狱，但招魂幡一直插在那里，不曾回收。随着地狱空间的生长，地势构造的演变，西部插驻招魂幡的鬼山竟然成长为那片区域的第一巨山。

　　巨山巍峨庞巨，雄伟壮阔，漆黑如墨，千丈插天。

　　招魂幡更是高耸巨大，伫立山巅，直插云端，迎着阴风烈烈挥舞，招引着万鬼，也在铺展着无尽的鬼气。

　　令方圆数十公里阴风呼啸，鬼气森森，伸手不见五指。

　　唐焱曾经注意过这里，没感觉到什么特别之处，但在今天的仔细探查下，察觉到了一处异常。

　　在山基之下，地底数百米处。

　　形成了一个溶洞般的黑洞，由黑石堆砌，光滑黑亮，里面鬼气森森。

　　竟然盘坐着一个骷髅。

　　一个惨白完整的人形骷髅，似模似样的盘坐着。

　　诡异的是，部分惨白的骸骨上面浮现着血色纹路，让整个骨架玄妙非凡，浸透着神秘与庄重。

　　骷髅成型已久，且整个黑石地洞就像是上方巨山的核心，在自行吞噬着来自巨山与招魂幡的能量。

　　显而易见，这些年来，它一直在孕育，一直在成长。

　　最诡异的是，在骷髅盘坐的石台前，有着一个黑色的小钟，不过巴掌大小，却隐约回荡着森森钟鸣，令人闻之头晕目眩，就连唐焱探查的意识在触碰之后都出现扭曲的情景。

　　“你终于找到它了，它其实是你这个地狱诞生的第一批鬼，跟墓童差不多，你没发现，我也没提。”在唐焱查探并描述的时候，邪祖给出了详细的介绍。“十八诸鬼之一，地狱冥王，它面前的黑钟名为丧钟。”

　　“再详细。”唐焱凝神探查，沉声询问。

　　“冥王一脉一旦成型，发展会非常迅猛，族群的扩展是它的一大优势，但冥王丧钟仅此一个，是它在整个族群里身份的象征，更是地狱空间给它的恩赐。

　　丧钟声起，生灵寂灭，霸道绝伦。

　　我当年借用冥王丧钟灭了一个王国的王都。

　　特别注明一点，冥王一脉与酆都鬼主一脉是太生的死敌，除非你刻意控制阻止，否则两大族群一旦相遇，定会连年征战，不死不休。”

　　说着，邪祖意味深长的提醒了一句：“你放任任家发展的做法，我不评论对错，但中区的地狱资源最丰富，一旦你决定放任，任家做大就是定局。

　　我坚持我以前跟你说的话——不会负你的是任天葬，不是任家。

　　你不想伤了任天葬的感情，不敢直接对任家出手，正好可以利用下冥王一脉，在地狱坟主集齐之前，就由着它来压制任家一脉。”

　　唐焱没有回应，似是什么都没听见，继续探查着地狱的情况。

　　因为接下来的发现，让他有些傻眼了。

　　在一处广袤无垠的黑色荒原深处，枯草遍地，鬼影如风，这里沉寂阴冷，黑暗无边，但在一处荒草深处，竟然盘坐着一个僧人。

　　没错，就是僧人，怪异的僧人。

　　地狱世界、鬼物丛生，怎会出现僧人？

　　他体态雄壮、光头白面，仪态庄重，但是披着宽松黑袍、满面浑身都是神秘黑纹，呈跪地拜俯姿态，让他给人一种阴冷邪恶的感觉。

　　最为独特的是，他的面前不是鲅鱼，而是一个鼓。

　　荒原寂静，阴风嘶嘶，隐约间回荡着沉闷瘆人的闷鼓声，久久回荡在荒原，经久不息，如同地狱的呐喊，绵延悠长，又似战场的哀歌，如泣如诉。

　　“头皮鼓？”山巅上，唐焱暮然收回了目光，头皮一阵发麻。

　　那个鼓……怎么……怎么跟地下古城里的头皮鼓那么类似？

　　“你看到的是鬼僧吧？？什么鼓？？我当年的地狱只出个鬼僧，没有其他伴生鬼器！！我当年非常厌恶和尚，看到出来一个鬼模鬼样的黑和尚，就直接就闲置了，没有怎么培养。”

　　“头皮鼓！！没错，那就是个头皮鼓！！”唐焱面色怪异，眉头拧成了疙瘩，对头皮鼓记忆犹新，对于地狱荒原里正在回荡的怪异鼓声感受到了熟悉。

　　可是，地下古城？头皮鼓？？

　　唐焱再次记起了那个可怕的地下古城。

　　这一刻，竟然突然有了一个惊悚的想法，却又被他摇头摒弃。

　　这一刻，竟然不敢多想。


第1692章 五大先天鬼物

　　邪祖干巴巴的道：“你对和尚情有独钟，可以适当培养，但提前讲清楚了，我对这鬼僧没什么认识，更不清楚他有什么能力。”

　　“一个头皮鼓，足矣。”唐焱深深吸气，回想当年的地下古城、雷云山脉，头皮鼓轰动一时，震撼八方。

　　如果不出意外，头皮鼓应该在圣灵殿手里，但这些年都没见他们动用，很有可能转交到了遗落战界的灵族手里。

　　唐焱正了正神，无限惊喜。

　　这地狱果真到处是宝贝，刚刚开始探查就发现了这么两个顶级鬼物，后面呢？

　　在遥远的西部，近乎于地狱边缘，与混沌区交接的地方。

　　唐焱发现了一个片广阔的黑水沼泽。

　　那里阴雨绵绵，淅淅沥沥，放眼望去，黑暗的视线里面全是水线，串连着黑暗的天幕与泥泞的沼泽。

　　仿佛连空气都是湿的。

　　气氛压抑，令人忧郁。

　　这里没有魂影、没有厉鬼，什么都没有。

　　这里是真正的死亡禁区。

　　唯独在沼泽深处，孤独的杵立着一个红衣女孩，她撑着一把红色纸伞，赤着苍白冰凉的脚丫，泥泞没过了脚趾，让她像是长在地上。

　　垂着脑袋、披头散发，阴气很重。

　　阴雨淅沥，浸润着红伞，湿了红衣。

　　一种莫名的寂冷，死灵般的寂冷。

　　令人毛骨悚然。

　　山之巅，唐焱一番描述后，邪祖给出介绍。“地狱先天诸鬼——阴司。所过之处，阴雨绵绵，寸物不存。这雨是腐水，能溶血化骨，腐蚀一切。

　　我当年曾经着重培养过，寄予了厚望，但没有等我培养到完全觉醒，遭了死劫，地狱崩塌了，所有鬼物灰飞烟灭。

　　我曾经推测过，阴司若是成长到极致，连灵力都能腐蚀，即在一定程度上减弱武技攻势的威力。

　　但是阴司有个致命的缺陷，她的阴雨太霸道，腐蚀万物，连鬼物都能腐蚀，所以……除非是比她强很多的人，否则除你之外，谁都不能跟她联手作战。

　　她越强越孤独。

　　还有一点，地狱只会诞生一个阴司，不会出现繁衍族群，她注定孤战天下，并且是九子鬼母的死敌，就像冥王一族仇视酆都鬼主一脉。”

　　唐焱继续搜查，接着发现了第四个成型的鬼子。

　　同样是在地狱边缘，紧邻着混沌区域的地方。

　　有着一片广袤的雪原，白茫茫的一片。

　　不是雪白，而是苍白。

　　这里是地狱里面唯一一个白色基调的地方。

　　但唐焱怎么看怎么感觉像是漫天满地的骨灰，而不是积雪。

　　这里很冷，冷得连唐焱的意识都扩散的很艰难。

　　许许多多的孤魂野鬼都在雪原里冰封着，成了鲜明的特征。

　　也就是说……

　　一旦生灵踏入其中，灵魂都将冰封，神魂俱灭，断了轮回之道。

　　“雪女，也是个变态。跟阴司的情况差不多，一旦踏进她的领地，连灵魂和鬼物都能冰封，它所在的地方，就是禁地。不过地狱只会诞生一个阴司，雪女却会是一个族群。”

　　唐焱继续探查，俯瞰了地狱所有区域。

　　但是除了许多未成型的鬼子鬼胎，并没有发现其他完整的，更没有类似阴司、鬼僧之类即将成熟的。

　　“就这四个了？”

　　唐焱正准备挥出鬼母精魄，培育它们成熟，邪祖突然道：“你可以看看南部插着招魂幡的那座鬼山，里面有个很特别的东西。”

　　“嗯？？”唐焱把精魄分出去，四个精魄分属鬼僧、冥王、阴司、雪女，顺便把意念探入了南部鬼山。

　　这里刚才探过了，因为西部鬼山里冥王的发现，他把八个插有招魂幡的鬼山都仔细探查了遍。

　　除了三个里面发现了未成型的鬼胎，其余都没有异常，包括邪祖指的这个地方。

　　可是这一次……

　　查着查着，还真发现了一个特别的东西。

　　一团近乎于透明的黑雾！

　　混在鬼气鬼影深处，实在是难以分辨！

　　若不是四周的鬼影全部围绕着它转，还真可能遗忘了它。

　　“这是个什么鬼物？”唐焱仔细探查，却无法正确描述，因为它就是一团迷雾，而且没有固定形状，像是团黑色棉花。

　　“苦婆一族，我称之为湿影。它是个影子，透明的影子，它能以影子的形态存在，能够在外物的影子里面穿梭。这种移动方式很诡异很玄妙，我至今没能分析出它在影子之间穿梭的奥秘。”

　　“穿梭在影子里？这岂不是天然的赤候？”

　　“开玩笑呢？？地狱诸鬼，上古生灵，就被你当放哨的了？？它能在影子里穿梭，实力越强，速度越快，快到你无法想象，然后……它能通过影子钻入生灵的身体里。”

　　“什么意思？”

　　“钻进人类或者妖兽的身体后，要么是它被发现而活生生炼死，要么它会粘在灵魂上，通过腐蚀灵魂来控制那个身体来战斗。

　　苦婆实力强弱，决定着它能控制的目标强弱，以及控制的时间。基本来说，一具身体，它只能用一次，最多两三次。”

　　唐焱有些傻眼了，这鬼东西……逆天了？

　　看出了唐焱的感慨，邪祖道：“你尽管放一百个心，地狱十八诸鬼，都是些逆天的存在。上古时代的地狱是个完整完善的空间，一个独立存在的小世界。世界自行孕育的生命体，恐怖之处不言而喻。

　　我当年能够霍乱中原，地狱诸鬼起到了不可忽略的作用。

　　你好生磨练培养它们，将来绝对不会吃亏，而且这些鬼东西对彼此、对外界，对所有的所有，都是怀着仇恨厌恶的姿态，唯独对于你这个主人，绝对忠诚。

　　就算天下背叛了你，它们也绝不会。

　　就算你让它们全部死亡，也绝不会有半个鬼物眨眼犹豫。

　　你现在已经有了酆都鬼主一脉、罗刹一脉、般若一脉、墓童、地狱三头犬、冥龙，共计六大鬼主。又发现了鬼僧、冥王、阴司、雪女、苦婆，五大诸鬼，未来还会有九子鬼母、水虎等七大鬼脉诞生，都是……”

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　“水虎？？水里诞生的鬼物？”

　　“湖底的最深渊，类似于河童那类怨灵，但是成长起来很缓慢，模样丑陋的让我看不下去。我当年精力有限，地狱诸鬼培养的有先有后，鬼僧和水虎都是属于闲置类型的。”

　　“类似河童？？”

　　唐焱呢喃了会儿，突然起身，直接消失不见。

　　“这熊孩子，真把我当管家了？”邪祖气绝，说来就来，说走就走，太不把老子当回事了。

　　不久之后，唐焱的意念体出现在了凶间海域。

　　这里的海兽资源已经非常丰富，经过十年的繁育，产生了大批量的幼兽，上次兽山防御战役，被凶间之主困住了数以万计的武者，全部扯入了凶间海域，沦为里面海兽的食物。

　　至关重要的是，经过凶间之主的调教，这里的数万海兽已经完全适应了逆自然领域，成为闯入者的噩梦。

　　经过这十年的经营，凶间海域已经成了地狱里一个独特又独立的禁地，被凶间之主牢牢掌控。

　　唐焱在海域上空停了片刻，脸色沉了又沉：“果然是。”

　　下一刻，直入海底，出现在了海底殿宇，凶间之主的住处，这里不仅蛰伏着红发妖兽，许多庞巨的海兽，还有许许多多水鬼类的怨灵。

　　对于唐焱的驾临，没有谁来阻拦。

　　凶间之主在殿宇深处睁开了眼，凌厉的眸子隔着重重水潮，定在了唐焱的意识体上，人鱼之躯缓慢飘起，声音依旧清冷：“有事？”

　　“你是不是有什么事瞒着我？”唐焱径自走进了富丽堂皇的殿堂。

　　“什么方面？”

　　“地狱各处都在诞生鬼子鬼胎，这点你应该清楚。可作为地狱唯一的海域，为什么迟迟没有反应？”

　　“那该问你自己。”

　　“我问过我自己了，你这凶间海域……有些古怪……”

　　“古怪不是一天两天了。”

　　“你在湖底设了禁制，你是在阻止我的探查，这里……有什么？”

　　“我需要隐私，不能时时暴漏在你的监控下。设置禁制，理所当然。”

　　“省省吧，水虎在哪？交出来！”


第1693章 奠基——凶间海域

　　唐焱对凶间海域探过不止一次，每次都觉着这里面很平常，在凶间之主的高压通知下井然有序，除了各式各样的水鬼孤魂，并没有期待里的鬼子鬼胎之类。

　　但是今天经过邪祖这么一提，恍然察觉这里太平常了。

　　平常的像是在刻意的营造着平静。

　　在地域空间鬼子鬼胎全面孕育的大背景下，这里作为唯一的海洋之地，又接连着混沌之地，怎么会没有任何反应？

　　所以，里面肯定有水虎，但被凶间之主压住了。

　　地狱新生，海洋孕子，得之‘水虎’。

　　尽管邪祖不待见它，但其潜能不言而喻。

　　凶间之主则是祁天大陆背景之下，海洋自行孕育的‘海之子’。

　　彼此之间，有着异曲同工之妙。

　　关键在于，凶间之主已经成熟，水虎仅为婴儿。

　　对于凶间之主而言，水虎带来的诱惑，仅次于河童。

　　换成是自己，一旦发现，死死咬住，绝不松口，何况是凶间之主。

　　“什么水虎？这里只有水母。”凶间之主没有感情，平静里透着冷淡，冷淡里含着倨傲，摆明了姿态不漏口风。

　　“整个空间都属于我，你以为你能藏得住？”唐焱意念体瞬间消失，下一刻直达殿宇地下，一股封印之力正在那个方位波动。

　　果不其然，在地下深处，出现了一个专门修建的小型密室。

　　密室被团团水球包裹，水球散发着邪恶的光圈，一层一层，连绵不绝的吞噬着整个凶间海域的能量，牵引着无数的水鬼向这里靠近。

　　在密室深处，水潮包裹下，一个丑陋的兽型幼崽正在孕育。

　　它暂时没有成型，只有个大致的轮廓，獠牙、耻骨、黑肉、毛发，像是胡乱杂糅到了一起，丑陋且邪恶，已经能够感受到一股细微的喘息，以及森冷的戾气。

　　就像是在孕育着一个可怖的凶灵。

　　不出意外，这应该就是水虎。

　　凶间之主冲了进来，见此情景没有急着解释，而是开门见山，直接道：“这东西要要了，不管怎样，我都不会允许你把它带走。”

　　唐焱足足盯了水虎很一会儿，眉头一皱：“你是要吞了它？”

　　“没错。”事已至此，凶间之主不会掩饰。

　　她是在五年前发现的这东西，至今已亲历孕养五年。

　　起初是偶然得到汇报，说是凶间海域边缘的海底大裂缝里出现了诡异的能量，许多海兽莫名其妙的失踪，更有许多水鬼自行的向里面靠拢。

　　因为那个区域接近混沌之地，以为是地狱空间扩展造成的，可是凶间之主亲自前往探查之后，奇怪的发现了一个肉胎般的东西，自发形成了一个空洞般的漩涡，吞噬着海洋的进气、吞噬着恶鬼孤魂，而且……它在生长……

　　肉胎里面蕴含的澎湃‘水之灵’让她为之痴狂，第一时间控制，并挪移到了自己的住处，以整个宫殿做掩护，镇压在了地下。

　　越是孕养，越是惊喜。

　　整整五年，凶间之主全力培养，也在暗中掩饰。

　　为了避免唐焱的察觉，她主动表现出了配合，接受其任何邀请，参与各项战争，目的就是让唐焱认为自己已经无害，消弱唐焱对凶间海域的窥伺。

　　只是没想到，在这肉胎即将成型之际，终究还是被唐焱发现了。

　　不过无所谓了，发现就发现，挑破了窗户，亮开了说。

　　无论怎样，不管付出什么代价，这个肉胎，她志在必得。

　　“开条件。”凶间之主语气直白。

　　唐焱没有理会，而是做着深思熟虑。一个水里的鬼胎，未来的成就可想而知，关键是对于自己的忠诚度不容置疑。既然已经开始孕育，怎能轻易舍弃？

　　之前舍弃酆都鬼主的鬼胎，是因为酆都鬼主一脉有任天葬的任家在继承，与其放任其成长，引发彼此冲突，不如顺了任天葬的意愿，毕竟一山难容二虎。此外，更是为了短时间内促成酆都鬼主一脉的大幅崛起，增强地狱的实力。

　　可水虎呢？

　　情况不一样了。

　　舍弃了，就没了。

　　唐焱眸光闪烁片刻，徒然一定，一把扣向了水虎。

　　“等等！”凶间之主的声音陡然提高。

　　“这是我的，不属于你。”唐焱囚困了水虎，扭身带走。

　　“你开条件，我接着。”凶间之主拦在唐焱面前。

　　“你拦不住我，让开。”

　　“我说了，你开条件，我接着。”凶间之主直视唐焱。

　　“你清楚水虎的潜力，你开不出等同的条件。”

　　“忠诚，绝对的忠诚！这是你一直想要的，我给！”凶间之主对水虎志在必得，还是那句话，无论付出任何代价，都要控制、吞噬。

　　她能预感到，水虎定能让她享受一场前所未有的机缘，实现一场由内而外的蜕变。

　　唐焱不轻不重的哼了声，摇头：“你太聪明了，一切以利益为重，这样的‘忠诚’，我不敢接。得罪了，让开！”

　　“正因为利益，这份忠诚才更纯净！我愿意把命刻在这个世界，永生永世归属地狱，这也是你一直想要的，我给！”

　　凶间之主算的清楚，更且明白。唐焱不会放自己离开地狱，她也感受到了这个新生世界带来的好处，既然离不了，又不想离开，不如直接且完全的贡献了自己。

　　而且，一旦协议达成，唐焱抛弃了针对自己的戒心，还会全力栽培凶间海域，总而言之，自己稳赚不赔。

　　这笔账，她算的清楚。

　　唐焱控制着‘水虎’，停在了殿堂正中。

　　“你需要凶间海域，这是祁天大陆历经无尽岁月自行孕育的宝地。你地狱空间在未来可能也会有类似的领域，但需要无尽的岁月来构造，你等不起。

　　你现在什么都不缺，只需要一个忠诚，我给了。

　　你需要一个无限的期限，我也给了。

　　以我的潜力和凶间海域未来成就，足以换取你手中一个还不成形的鬼胎。”

　　凶间海域把话挑的很明白，把事情说得很通透。

　　她相信唐焱不会放弃凶间海域，既然不会放弃，就值得商榷。

　　“水虎能给我的，你给不了。”

　　“我能给你的，水虎更给不了。我和水虎，二选其一。”

　　唐焱迎上了凶间之主的目光，凶间之主平静对视。

　　良久，唐焱松口：“可以。”

　　“另有附加条件？”

　　“绝对忠诚、令行禁止、贡献地狱、永生永世，四个条件，缺一不可。”

　　“成交。”

　　唐焱最终还是把水虎鬼胎交给了凶间之主。

　　凶间之主的潜力不比水虎差，这一点，唐焱同样清楚。若是由着她吞噬了水虎，定然会伴随有更大的机缘，更好的蜕变和成长，所以唐焱本就没有打算真的带走。

　　更重要的考虑是出于凶间之主已经成熟，已经成长的完全。

　　地狱现在急需强者，唐焱身边更需要强者。

　　一个成长缓慢的胎儿，与一个即将迈步圣境的完整体。

　　唐焱没有理由拒绝后者。

　　何况，倘若这次交恶凶间之主，以其刚烈精明的脾性，将来要想控制，难了，要想让其协同作战，更是困难。

　　如此一来，凶间海域等同于废弃。

　　唐焱今天的决定，等同于用一个不成形的水虎，换来了第一座‘地狱坟地’正式奠基，利弊得失，他自有分寸。

　　但他没有再给水虎精魄，否则凶间之主成长会更为迅猛，很可能超过自己的控制，这妖女太精明了，精明到让人忌惮，自己必须保持绝对的控制权。

　　离开凶间海域，唐焱回归山巅，重新扫查着地狱空间。

　　没有再发现成型完整的鬼胎。

　　倒是其余鬼子鬼胎的雏形发现了成百上千。

　　毕竟未来的地狱不仅仅只有十八诸鬼，还有其余的鬼族，只不过先天优势不如这十八位霸道而已。

　　唐焱溶解了余下的四枚精魄，化作漫天粉尘，洒落向了整个地狱空间，滋养着其余孤魂野鬼，滋养着地狱的空间，期待着它的全面成长，并默默守护着得到精魄的鬼僧、般若等的蜕变。

　　回想着邪祖的介绍，展望着地狱诸鬼的形态，唐焱对地狱空间充满了新的期待。

　　正如邪祖所言，计算天下背叛自己，地狱绝不会。

　　地狱空间，未来由自己完全主宰的天地，更是自己制衡群雄、掌控大局的‘私人武装’，是根基，更是杀招。


第1694章 冥荼八藏

　　唐焱决定闭关了，在地狱空间因鬼母精魄的滋养而全面蜕变之际，自己同样来一场特殊的闭关，借此机会感悟地狱空间，促进自己对它的了解。

　　更是实验下如何来实现意念体与真实身体的转换。

　　唐焱盘坐山巅，凝神感悟偌大的地狱。

　　第是数十年来第一次全面又静心的感悟。

　　查看着它的空间范围、各方险地、密集地脉、混沌边缘，尝试着让自己的整个意识完完全全的浸润在地狱的每个区域里，每一寸土地，每一方领域。

　　几天后，邪祖忽然慢慢悠悠的走了回来，远远地站了会儿，像是有什么顾虑，最后还是一咬牙靠了过来。

　　浑身燃烧着汹汹冥火，这次不再是纯粹的灵魂虚影。

　　邪祖轻声一咳。“乖徒儿，忙不？”

　　唐焱凝神冥想，睁开了一只眼，瞥了他一下，“你猜？”

　　“咱爷俩聊聊？”

　　“嗯。”唐焱鼻息间不轻不重的应了声。

　　“我上次动用冥火之身，帮你干了鬼母那娘们，效果还不错，但最近仔细想了想，还是太多缺陷了，我觉着吧，我要想完全融入地狱，还得需要你的帮助。

　　所以呢，咱爷俩这关系，谈交易什么的就见外了，我感觉咱俩需要互帮互助，你帮我一把，我也帮你一把？”

　　唐焱唇齿轻启：“放。”

　　“你……”邪祖当场瞪眼，可毕竟是有求于他，立马恢复常态，坐在唐焱面前：“还记得那天，我提过你在地狱显现真身的事吗？”

　　“嗯。”

　　“其实呢，我可以给你提供一个方向。”

　　“嗯。”

　　“不死衍天诀在这个圣级的阶段会出现两个伴生武技，一个是在你晋级之处，就是你感悟到的秒杀技，一个呢，是在后期，血河扩充到一定的阶段之后，伴生而出第二个武技，跟你肉身降临地狱有关。”

　　“嗯？”唐焱睁开了眼，半眯半开的看了他一会儿，差点一脚躲过去。肉身降临需要武技辅助？还是在血河扩展的后期？可这老东西当天是催促自己现在就开始尝试，这不摆明了做无用功吗？

　　“别用这种眼神看我，我是想看看单凭你自己的力量，能不能实现肉身降临，现在想想，还是算了。”

　　“你是良心发现，怕我将来恨你吧？”

　　邪祖装作没听见，继续道：“你在成长到那一阶段之后，武技自然会觉醒，但我感觉你现在就已经需要了，所以……今天借这个机会提前给你介绍下。”

　　唐焱转了身，直直盯着邪祖。

　　邪祖脸皮厚，不理会：“我决定在地狱凝聚冥火真身，其实就是受了这个武技的启发。我现在开始炼了，你也可以一起，咱俩陪练，效率会更高。”

　　“我听着呢。”唐焱越发感慨，江山易改，本性难移，这老家伙骨子里还是透着股子阴暗味道，这是改不掉的。

　　“提前说清楚了，我呢这是好意，是大善心。要不然，你要想感悟这个武技，起码要等到你晋升到武圣巅峰的时候才有机会，那得何年何月？”

　　“明白了。”

　　“你帮了我，我也帮你，咱俩互帮互助。”

　　“你倒是说啊。”

　　邪祖轻咳几声，正了正身子：“天火秘技——冥荼八藏！”

　　“别停，直接讲。”

　　“冥荼八藏，聚天火之精，凝八部火体，以控地狱。”

　　“意在提取天火之精髓，凝聚八个等同的分身，分居八部方位，联合掌控地狱大世界。”

　　“冥荼八藏凝聚的八部分身，以地狱空间为基础，以天火之精为根本，所以，离开这个世界，八藏之体立刻崩散，不会再起作用。”

　　“但在地狱空间里，他们汲取天火力量，真正的不死不灭。”

　　“天火最后一个阶段的蜕变之后，凝练出真正的不死天体。所以，你可以理解为冥荼八藏其实是的不死天体的‘先期实验体’。”

　　“冥荼八藏不仅是以‘火体’形态存在，反复淬炼之后，还会出现‘火体肉骨’的情景，即以天火为本源，演变出真正的肉身。”

　　邪祖一番慷慨激谈，把唐焱的兴趣一点点提了起来：“你的意思是，你也可以以地狱冥火重塑肉身？而且是八个？”

　　邪祖鄙视：“你的智商丢在哪了？我帮你捡回来？”

　　“……”

　　“地狱的冥火属于天火的衍生火种，有些类同，但差距很大，就好比一个天火，一个地火。我反复研究过了，冥火是不可能出现‘火体肉骨’的奇妙变化。注定我只能以火体形式存在，不过无所谓了，比灵魂体好。”

　　“现在开始教我！！我助你融入地狱，汲取冥火，你帮我凝练火体，火体肉骨。来来来，互帮互助，一起进步。”唐焱已经研究多天了，终于找到了方向。

　　“提前讲清楚，你现在的血河程度不够成熟，提前几十年来修炼冥荼八藏属于催熟……”

　　“你可以换个词语。”

　　“我不能保证你一定能成功，而且，冥荼八藏修炼起来非常艰难。以我当年的实力，整整三个月才凝聚出了一具肉身，十年才凝练三具肉身。”

　　“我实力不如你，天赋比你强，半月应该差不多。”

　　“你不吹牛能死？？”

　　唐焱问道：“每具肉身的实力怎样？”

　　“看你自己的造化了，整个地狱空间等同于本人，而冥荼八藏等于分刮了你本人，八具分身联合起来，跟你本人实力差不多。

　　不过嘛，你前期可以尝试着淬炼一具，把这一具淬炼到极致，一具分身跟你本身相比，差不太多了。而且是身处地狱世界，冥荼分身不死不灭，又能借助这个世界的力量，是一个大优势。”

　　唐焱点头，心里大致有了概念。

　　邪祖嘿嘿一笑，道：“你要学会尊师敬长，来来来，你先帮我完善下‘冥火之体’，咱们再商量你天火的事。

　　做好闭关半年的准备，冥荼八藏比你预想的要艰难，我当年战死之前，才勉强凝聚了五具肉身。”

　　“五具？你不嫌丢人？”

　　“老子削你！！”

　　“别闹，当真？？”

　　“你以为呢？？整整三十多年，五具冥荼肉身，你可以想象那分艰难了。你现在既属于催熟，地狱又不如我当年完整，半年时间凝聚一具，已经是抬举你了。来吧，准备开始了。”

　　唐焱在外面跟灵稚提了个醒，隐匿在深山老林，开始闭关。

　　灵稚化作一片林区，笼罩了唐焱，设置了最好的伪装。

　　与此同时，白鹿城的一场变故传遍了盘古族领地，尽管白星和鹿桦封城三天三夜，又下了严令，但毕竟事情太轰动，纸包不住火，依旧或多或少的传了出去。

　　冥龙降临、地狱诸鬼重现。

　　地狱遗族竟然蛰伏在遗落。

　　九子鬼母，乃小地狱代言者。

　　小地狱还有超越鬼母的更强者？

　　消息传得沸沸扬扬，范围越来越广。

　　地狱虽然已经早就不存在了，但因为种种情景现象，以及类似武技，关于它的传说和认知，一直刻在人们的脑海里，包括普通人。

　　所以，这些消息的传出，等于一个燃烧的火柴，扔在了铺满枯草的荒原上，以惊人的速度传播着，以至于燃起了熊熊烈焰。

　　但在地狱传闻沸沸扬扬的时候，关于它的质疑声更为猛烈。

　　毕竟所有的传闻都是来源于小道消息，白鹿城高层以及内部人员都予以否定，让整个事件破朔迷离。

　　而且，白星和鹿桦很聪明的派出了大量亲信，洒向了各地，主动散布‘质疑’的言论，以‘流言’对抗‘流言’，意在把整个事件搅乱搅浑。

　　正因为这些质疑的存在，整个事件虽然越闹越大，却并没有引起各地强悍族群和大佬们的过分关注。

　　小地狱？？开玩笑！

　　要是有小地狱，早就出现了！

　　会等到现在？？

　　但盘古族内部引起的轰动不止一点半点，他们不相信任何人，都不会不相信大皇子泰坦。他们最了解泰坦的为人，得到的东西不会轻易撒手，即便是真的出了意外，弄丢了鬼母精魄，也不至于编出这么拙劣的谎言。

　　所以……

　　盘古族开始调集精兵力量，启用这些年部署的眼线，大肆搜集小地狱的踪迹，为此不惜动用高层圣人。


第1695章 战火滔天

　　纪元七年七月，遗落战界的战争风暴持续升级，在混乱中达到了极致，从南部延伸到北部，三处风暴浩荡翻滚，无情的肆虐，疯狂的蹂躏这个哀戚的世界。

　　无数的生命旅程就此谢幕，大批战将英明在血与火中铸就。

　　源于战场的凄厉嘶喊、悲怆战鼓，仿佛回荡在了整个世界的上空，久久回荡，绵延不绝，连天幕的色彩都显得格外昏红，不少地方阴雨绵绵，仿佛天在抽泣。

　　整个七月份，战场的舞台都属于魔族。

　　南部，苍梧之渊战场。

　　石魔族和黎魔族的攻势无止无休，发起的攻势一浪超过一浪，甚至连续十余次冲入了苍梧之渊内部，引发屠杀式的惨案，践踏着尸皇族最后的尊严。

　　马阎王统领的队伍早早适应了这个混乱到失控的战场，不断在战场各处制造着混乱，屠杀着魔族部队，甚至几次三番闯入石魔族领地，大肆破坏，疯狂无度。

　　阿修罗族的特遣部队多次在战场边缘现身，牵制了石魔族和黎魔族的攻势，甚至制造了几场精彩绝伦的突击战。

　　但是局部的小小失利不足以影响魔族的整体优势，他们牢牢实现着针对尸皇族和饕餮族群的压制，后期两族还联合组建了应急部队，牵制阿修罗族特遣部队以及‘神秘’的马阎王部队，主力部队持续猛攻苍梧之渊。

　　在这短短一个月内，也是最激烈的一个月内，尸皇族和饕餮一族，都经历了万年来最惨烈最黑暗的时光，最悲戚的灾难洗礼。

　　事已至此，饕餮族想要脱身都乏力，只能跟尸皇族联手。

　　尸皇族试图派出信使联络阿修罗族，都被水泄不通的魔族大军半路剿杀，让他们上天无门入地无路，只能在灾难的深渊里苦苦挣扎。

　　北部，妖灵族战场。

　　妖灵族在西线战区苦苦支撑，血魔族倾全族之力发起猛攻，血魔皇联同麾下大魔无一缺席此次战争盛宴，像是要把这些年积攒的怨气全部发泄出来，打的天昏地暗，战火滔天，打的妖灵族整个西线防御系统都在摇摇欲坠、持续的呐喊响彻天幕与山河，放眼望去，哀鸿遍野。

　　这是妖灵族万年以来最黑暗的一次。

　　与此同时，妖灵族在北线战场同样扛的艰难，源于天魔族的持续猛攻，给仓促组建的北线战区以沉重压力，持续不断地增兵，更让妖灵族北线频临破碎。

　　唐宸倾尽了所能，勉强保持战线稳固，无法做出反击。

　　总而言之，西线沧亲王、北线唐宸，父子二人使出了浑身解数，压上了所有赌注，才堪堪维系住战场防线保持完整，不至于出现大规模的溃败。

　　尽管妖灵族处境危机，然而，以一族之力，抵抗魔族两大至强族群，妖灵族展现出来的战斗力，让八方动容，更在一定程度上刺激着血魔族发狂的猛攻，刺激着北线天魔族部队咆哮不止，狂攻如潮。

　　誓要趁此机会，令妖灵族一蹶不振。

　　北部天魔族战场。

　　星辰族和骨族组建了联合防御，死死拖住天魔皇，尽可能地牵制天魔族的部队，但是两族私下里定下的战略基准就是‘牵制’，而不是全力应战，以至于整个战区打的波澜不惊，唯有表面声势浩大，实质中规中矩。

　　天魔皇巧妙利用两族懈怠的机会，连续多次制造了大的‘剧变’，给予两族以惨烈创伤，但是鉴于妖灵族展现出来的震撼力量，两族依旧打算稳扎稳打，放任天魔族放肆，以期借机会消弱妖灵族。

　　整个七月，都是魔族高歌猛进的场景，都是魔族大举入侵的威胁，因为攻势太猛烈，以至于人们不约而同的担心黄金古族的防线会否坍塌，令东部大地整体基调持续着阴暗与压抑。

　　但是，经历了长达三十多天的‘黑暗’之后，纪元七年八月初，期盼已久的逆转终于上演。

　　只不过，这场逆转上演的太悲情。

　　纪元七年八月五日。

　　黎魔族和石魔族的联军第二十次冲入苍梧之渊。

　　这一次，黎魔皇和石魔皇下达了死命令，务必要在这一次突击中彻底压垮尸皇族和饕餮一族。

　　或许双方都预料到了这一次攻防战不同以往，以至于这一战之中双方打的艰难又狂暴，上到皇级，下到兵卒，全部都像是豁出了性命。

　　疯狂充斥着战场，嘶吼回荡着深渊。

　　如潮如江，恢弘庞杂。

　　尸皇族顽强狙击，两大魔族持续推进。

　　终于，眼见尸皇族和饕餮一族扛不住了，马阎王带领小分队直接杀进了苍梧之渊，疯狂牵制两大魔族。

　　隐匿在暗处的阿修罗族精锐部队，全部出现。

　　但两大魔族像是杀红了眼，务必要在阿修罗族全面动员之前，彻底终结了尸皇族，他们已经唱了百多天的戏，为的就是这一刻的暴起，他们决不罢休。

　　这一战，足足持续了三个时辰，从正午打到了天黑，不仅把尸皇族和饕餮一族打的苦不堪言，连马阎王等队伍都差点被暴走的魔族淹没。

　　就在战场崩溃频临之际，阿修罗皇的突然降临！

　　一个全盛人皇的出现与顽强帮衬，终于实现了苍梧之渊战场的一次大规模的逆转，堪堪终结了两大魔族毁灭苍梧之渊的计划。

　　这些天以来，阿修罗皇始终在关注着苍梧之渊战场，他敏锐的发现，从五天前开始，两大魔族出现了非常隐晦的‘减弱势头’，仿佛在预谋着什么，这让他预感到剧变即将发生。

　　所以，三天前阿修罗皇就已经动身，但一直蛰伏在中南部地界，避免刺激两大魔族，直到魔族暴走，苍梧之渊高级，他在得到汇报之后才全力冲刺，及时降临了在战场。

　　至此，阿修罗族人皇举全族之力全面宣战西部魔族，蓄势已久的数百万大军擂动战鼓，向着西部黎魔族发起了全面攻势。

　　纪元七年八月六日。

　　黎魔族和石魔族料定阿修罗族不会真的死战，所以不急不忙的收拢部队，慢慢悠悠的撤离苍梧之渊。并于边界线重新部署战略战区，不曾放弃对苍梧之渊的窥伺和威胁。

　　纪元七年八月八日。

　　苍梧之渊持续了百多天的灾难正式解除。

　　南部，阿修罗族的全面干预，以及数百万大军的陈列，牢牢牵制了黎魔一族，迫使黎魔皇不得不远离苍梧之渊，驾临南部。

　　但苍梧之渊战场结束，并不意味着南部战区的落幕，小规模的进攻此起彼伏，两大魔族依旧在盘算着剿灭尸皇族的计划。

　　纪元七年八月十日。

　　饕餮在短暂休整之后，统领幸存的队伍迅速撤离苍梧之渊。

　　它在这里待够了，真怕两大魔族再谋划出什么计策，更怕持续沉寂的魅魔族沉寂侵袭苍梧之渊，以至于卷入新的战争漩涡。

　　所以急匆匆离开，回返自己的族地休整。

　　饕餮的回返，不仅让尸皇族再次紧张，承受了加倍的压力，让石魔族再次蠢蠢欲动，更让北部战场上的血魔族感受到了压力。

　　八月十三日，沧亲王发起严厉的号令，引发了妖灵族五十多天以来第一次的大反攻，压抑了五十多天的怒火，彻底释放，引爆了一场声势浩大的反攻风暴。

　　与此同时，北线战场终于传来捷报。

　　妖灵族大皇子唐宸在北线持续危难的时候，竟然玩了一记漂亮的‘瞒天过海’，利用九妹唐琳的风魅部队，获得前线第一手资料，启用了他‘封存’了五十天的妖灵族猛将唐瑜，潜伏至东部紧邻星辰族的战场，发起了一场突袭。

　　借助星辰族部队做依仗，一举突破北线天魔族在右翼的防御线。

　　唐瑜统领千余精兵强势推进，成功干扰了战场格局。

　　趁此机会，唐宸九兄妹再展雄威，竟然斩杀天魔族的北线指挥官，天魔皇麾下五大顶级魔将之一——红萨卡。

　　一个不可思议的战绩，在不可思议中完成。

　　一个令人震撼的连环进攻，在震撼中落幕。

　　这一战，惊悚了北线战场人魔两族百余万大军，引爆了妖灵族北线军队的恢弘气势，更激怒了远在东侧战区的天魔皇。

　　这一战，令唐宸之名在战火中照亮了北方各族。

　　这一战，激怒了天魔皇，引发天魔族的暴躁，一定程度等同于迫使了星辰族和骨族不得不全力出战，否则天魔皇亲临妖灵族，将造成妖灵族的溃败，对于他们两族而言，代价太大。

　　唐宸不仅成功扭转了北线战场局面，更刺激了星辰族和骨族的出击，一举两得，令其在军务院方面赢得了赞赏，在军方内部赢得了声誉。

　　纪元七年八月十八日，由唐宸引发，唐琳协助，蓄谋已久的阴阳族突击战正式爆发，阴阳族人皇的亲自降临，轰动了天魔族所在的北海海域。

　　因为阴阳族的特殊性，以及一直以来的古怪性情，天魔皇曾经不认为阴阳族人皇会在乱中出手，最多派出些部队威胁。

　　但是，正如沧亲王预测血魔族不可能与天魔族联手，天魔皇预测的阴阳族人皇不可出手，都在这一次战争中崩塌。

　　一连串的剧变等同于重新定义了北部格局。

　　然而，在这一系列的局面之下，在整个北部战场持续混乱之中，一个始料未及的诡异事件，如同一盆刺骨的凉水，猛地浇在了整个北线战场，熊熊燃烧了五十天的北线战火……戛然熄灭……


第1696章 夜之殇

　　纪元七年八月二十日。

　　为了应对北海和妖灵族北疆战线的一系列剧变，以及星辰族和骨族表现出来的全族动员威胁，天魔皇毅然决定全线撤兵，回援北海。但在回撤之前，天魔皇不甘此次挫败，决定给予黄金古族来一个‘发泄’式猛攻。

　　目标就锁定在了紧邻天罗域的骨族。

　　一直以来，骨族的行事风格多数时候‘畏畏缩缩’，偶尔会格外张扬，阴晴变幻，令人捉摸不透，跟祁天大陆时期的骨族大为不同。

　　且骨皇几乎不曾在外现身。

　　种种情景一度引发过各类猜疑。

　　但是鉴于骨族与妖灵族的紧密结合，两足之间同仇敌忾，也无人敢于正式挑衅，再考虑到骨皇为‘人族进军遗落战界’做出的突出贡献，各族多少给了些颜面，不至于公开挑衅。

　　何况多年前，包括灵族人皇、星辰人皇在内，都曾以拜访名义驾临骨族，虽然受到了‘骨皇闭关’的冷遇，但骨皇气息确实存在，这点做不得假。

　　各族内部针对于骨族的猜测，最多停留在了‘骨皇重创’、‘骨皇垂死’之类，没有往更坏处想。也生怕做的过火之后真的激怒了骨皇，来一个‘临死反击’。

　　骨族都是疯子，骨皇更是疯子，一旦老疯子准备临死前拉个垫背的，谁被咬一口都不会好受。

　　所以，一直以来，各族针对骨族的揣测从未停歇，却一直断断续续的维系在一定阶段之内，卡在一个度，不曾有过逾越之举。

　　但是，八月二十日的这一天，当天魔皇怀揣着一股子怒火，要在骨族肆意发泄的时候，终于牵扯出了尘封数万年的秘密。

　　骨皇！早已陨落！

　　庞大的骨族，昌盛的辉煌，耀眼的光辉，原来仅仅只是个华丽的纸壳。

　　天魔皇的怒然降临，惊悚了整个骨族。

　　面临如此危局，‘闭关’的‘骨皇’不得不全力出战。

　　然而，他终究不是骨皇，尽管有着圣境大完满的巅峰境界，尽管强行熔炼了骨皇遗留的‘皇骨’，能够短期发挥出骨皇的威部分力。

　　但是，面对圣皇之境的天魔皇，‘骨皇’的‘强盛’不堪一击，短短十个回合，就被天魔皇试探出了真伪。

　　这一发现，轰动了天魔族部队，绝望了茫茫骨族。

　　短短片刻的沉寂，天魔皇在咆哮与狂笑中发动了五十多天以来最为疯狂的战斗，宛若狂风暴雨，肆虐在了骨族领地上空。

　　经此一战。

　　他，强势击败了‘骨皇’，压制了‘骨皇’临死反击。

　　他，撕碎了‘骨皇’的骨架，寸骨寸裂，化作漫天骨灰。

　　他，活生生吞了‘骨皇’灵魂，凄厉绝望的惨叫，久久回荡在骨族的领地。

　　他，一战定英名，践踏了骨族苦苦维持多年的华丽外衣。

　　他，一场疯狂屠杀，一场豪迈的狂笑，令黄金古族的‘十大’之名退缩至了‘九大’，骨族至此，从高高在上的至尊神坛跌落，粉身碎骨。

　　他，一次临时的决定，一场强势的突袭，寂静了整个天下。

　　八月二十日，入夜，在茫茫骨族陷入绝望之际，在天魔族即将毁灭骨族之际，其领地南部的星辰族突然发疯般的全速推进，星辰人皇以极限速度降临骨族，不惜身负重创，生猛的击退了杀红了眼的天魔皇和天魔族。

　　在骨族命运彻底终究之前，从发疯的天魔族手中挽回了命运。

　　星辰人皇都不清楚自己为何如此癫狂，为何不计代价的驰援，但是俯瞰着被烟尘与战火笼罩的骨族领地，俯瞰着无边无际的废墟大地，俯瞰着绝望中哀嚎的骨族子民，一种复杂难明的感觉给了他模糊的答案。

　　骨皇死了？死了几万年了？

　　多少年以来，黄金古族相互倾轧，却又相互扶持。

　　十余万年前，大毁灭时代，十大人皇秘密缔结联盟，发动一系列阴谋风暴，加剧着混乱的漩涡，不仅在毁灭的时代中排除了异己，顽强的生存了下来，更奠定了‘黄金古族’的威名，正式走向了世界的巅峰，统治大陆。

　　但在世界安定之后，曾经的稳固联盟顷刻间崩塌，十大黄金古族倾轧不断，暗斗不止，甚至于完全抛弃了最初的约定，尤其是在踏入遗落战界以来，仇恨持续加剧，暗斗从未停止。

　　但是……

　　先是妖灵皇被轰杀，再是尸皇族半残，如今骨族遭遇灭顶之灾。

　　十大黄金古族的至尊威名难道要迎来寒冬了？

　　遥想曾经妖灵皇的死，各族倒是没有多大的触动，毕竟妖灵皇的死不代表着妖灵族的覆灭，一个沧亲王的崛起，更符合各族间的利益，更因为曾经的妖灵皇野心太大，表露出了一统人族的意图。

　　妖灵族惨案，是他们联手谋划的，有所准备，不至于惊动。

　　尸皇族战场，是抵御了魔族，循序渐进。

　　可相较于妖灵族和尸皇族，骨族此次的灾难却是突然的出现，又是彻底的‘崩塌’。

　　骨皇很可能早在几万年前，就已经陨落。

　　失去了骨皇，骨族又遭巨创，何以坚守‘霸主’之名？

　　这一夜，整个北部陷入压抑的寂静，南部战场和东部妖域，乃至四大海域，都渐趋减缓的沉于平静。

　　仿佛一夜之间，整个世界安静了。

　　各族各派都在以复杂的目光凝望着北部夜空。

　　一连几天，遗落战界南北两块大陆都处于压抑的寂静中，各族全部止住了攻势，以紧张又复杂的目光凝视着彼此、对峙着彼此。

　　谁都不敢轻举妄动，却都在蠢蠢欲动，包括沉寂的魔域恶鬼族、东部妖域，都表露出不同程度的窥伺征兆。

　　遗落战界现如今的割据局面，是经过数万年征战之后成型的，经过千锤百炼考验的，每一族的存在和位置都有着其特定的战略意义。

　　骨族迅速衰败，等于打破了这一格局。

　　天罗域、妖灵族、星辰族、灵族、乃至阴阳族之间，形成了一个复杂的空白区。这一空白区域可能会发展成一个战略缓冲区，更可能发展为一个风暴的漩涡。

　　总而言之，这次的战役一旦爆发，恐怕……规模超乎想象。

　　就在这极为独特的对峙局面下，寂静持续了十天。

　　九月一日，素来‘安静’的阴阳族率先高举战旗，彻底打破了对峙局面。阴阳族人皇调集庞大军队，对天魔族所在的北海发动了扫荡式的进攻，迫使天魔族迅速回归。

　　天魔皇不得不放弃了针对骨族的毁灭性打击、放弃了对妖灵族北疆主城的控制、放弃了与血魔族的联盟，全面回撤北部海域。

　　天魔族的撤离、饕餮的回归，给予血魔族以沉重压力，迫不得已，他们无奈放弃战争，陆陆续续回撤部队。除了边界线部署必要地军备力量外，包括血魔皇在内，多数高层回返族群休整。

　　至此，北部魔族的偃旗息鼓，战争狼烟渐趋消散，给了北部人族以喘息机会。人族的稳定又在无形之中压制着东部妖域不敢轻举妄动。

　　南部战场在沉寂之后重燃战火，继续着连绵不绝的小规模战役，黎魔族在抵抗阿修罗族攻势，石魔族则在持续消耗着尸皇族的力量，榨取着它最后的精力。

　　南北两线战场的渐趋减缓，减轻了人族压力。但是随之而来的骨族风波，却牵动了各族的目光，更牵引着各族强者云集北部。

　　纪元七年十月，闭关五月之久的唐焱终于睁开了眼睛。

　　地狱全方位蜕变成长、各类鬼子鬼胎孕育、各大神秘地带涌现、任天葬晋圣成功、任家全面发展、般若、罗刹、冥龙、鬼僧、冥王等熔炼鬼母精魄而走向成熟期、邪祖获得冥火之身、凶间之主于两月前吞噬水虎陷入深度沉睡。

　　冥荼八藏实验成功，唐焱第一具肉身在地狱正式诞生。

　　这是一场地狱的蜕变，更是唐焱自身的升华。

　　十月五日，在骨族事件持续升级之际，唐焱背着战刀走出荒山。


第1697章 风起云涌（1）

　　“我们去趟妖域，抓一批妖兽充实我的三生山，哥哥你亲自出手，抓的越多越好，低于高阶妖尊的不要。”月影亲昵的挽着唐焱的胳膊，走在一望无际的草原上。

　　雪白富贵的白绒大氅包裹着高挑妖娆的身躯，盖住了她俏皮的尾巴，掩住了灵动的猫耳朵，乍一看只会被她的高贵与美貌所迷醉，而不会联想到猫女的身份。

　　历经长达半年的恢复冥想，月影捡回了零星的记忆，恢复了对唐焱的痴恋，但月影不再是曾经的那种傻乎乎的纯真，而是既聪明又警觉，至于未来会怎样，需要慢慢培养了。

　　毕竟月影重生，等同于一张白纸，记忆赋予了她性情，却没有带给她经历。这一切，需要唐焱来慢慢地培养，守护着她成长。

　　唐焱笑道：“要妖兽来做什么？当宠物吗？你的三生石山就是个噩梦漩涡，进一个死一个，抓多少也没用啊。”

　　“做实验啊，我在尝试着控制梦境，利用梦境再控制思维。平常让它们在山里生存，一旦有闯入者，可以控制它们变的疯狂。”

　　“你确定？？”

　　“不确定，突然有这种想法的。”

　　“省省吧，你是受到凶间海域的启发吧？三生石山跟凶间海域不一样的，那片山群是你的家，用来控制敌人陷入梦境就已经够厉害了，再引入妖兽就乱了，半圣级别的战斗很快就会毁了你那片山丛。”

　　“那怎么办？人家在那里很无聊的。”

　　唐焱想了想：“去妖域转转，可以找些能引发幻境的妖兽，可以协助你控制三生石，也能给你些启发。”

　　另一边的穆柔歪头道：“月影妹妹准备永远待在地狱里？”

　　她在里面住过很多次，一直没能适应阴森森的环境。可能是本性纯净的缘故，她想象不出在地狱里生活一辈子的场面。

　　“我要保护哥哥啊。”月影嘻嘻一笑，抱紧了唐焱。

　　“我们去趟妖域，给月影找些幻境类妖兽，再给狼牙找些恢复血气的宝药灵粹。”唐焱现在最担心的是狼牙的状况。

　　灵稚已经回归地狱，包裹住了狼牙，利用生命元气帮助他恢复，唐焱不惜抽取血河里的精血喂养狼牙。

　　经过连续救护，狼牙的状况明显好转，身体恢复了原貌，不再瘦骨嶙峋，但始终不曾醒来。

　　唐焱尽了自己所能，可实在无能为力了。

　　希望能到妖域碰碰运气。

　　至于狼牙自身的隐秘性，现在顾不了那么多了。何况灵稚性格虽然阴暗，但认定的事情不会改，自己不用担心他背叛，穆柔月影更是至亲之人。

　　穆柔关心着唐焱：“狼牙身体恢复了，经脉运转正常。我猜测狼牙可能是自我封闭了，醒来是迟早的事，哥哥不要太担心了。”

　　亚克古镇。

　　盘古族北部的一座普通小镇，因紧邻着妖域地界而闻名，历经时代变迁，逐渐发展成了一个庞大的物资集散地。它存在的意义在于给深入妖域的散修提供武器和资源的辅助，收购散修从妖域狩猎和采集的资源，更是给散修们提供休养放纵的地方。

　　因此这里云集着大批量的散修、商队、药商、医师和女人。

　　这里鱼龙混杂，人流量庞大。

　　唐焱带着穆柔和月影走进了亚克古镇，意在补充下物资、调查妖域的情况，顺便打听当时白鹿城‘鬼物事件’，可是刚刚走进镇子，就被激烈的讨论声填充了耳朵。

　　“我这里刚刚得到了最新的消息，除了南部的尸皇族、海神族、阿修罗族和神秘的轮回族至今保持着沉默，其余黄金古族的高层都已经云集在了骨族。好家伙，一批一批的古族强者，那叫一个热闹。”

　　“据说黄金各族之间秘密达成了初步协议，不能在骨族领地出现死亡事件，所以各族派出的都是些特殊人物，可以说是万年以来最高规格的集合。”

　　“你们这算是什么消息，海神族和阿修罗族已经动身了，现在差不多快到骨族了。神秘的轮回族也在骨族领地现了踪迹，这消息千真万确。现在是除了尸皇族，其余古族全部云集骨族。”

　　“这样一来……尸皇族会放弃这次机会？各族都出动了，他们怎么能落后？虽然连年征战让它伤筋动骨，但毕竟是黄金古族，抽调一批人去凑凑热闹也是理所当然。”

　　“唉，可怜的骨族啊，一场剧变让他们措手不及，现在倒好，彻底沦为了食物。看这样子，黄金古族是要瓜分骨族了。”

　　“世界就这样，弱肉强食。”

　　“我一直纳闷，骨皇怎么就死了？太突然了吧？”

　　“纳闷的不止你一个，全天下都在纳闷呢。”

　　“据说各族都在验证骨皇是生是死。”

　　“验证？验证个屁！！肯定是死了，族群遭受剧变，至今一个月了，始终不见踪迹，真如果是像传言中的那样藏起来了，这时候也该露个面了。我看啊，八成是死了。”

　　“嘘！！尼玛小声点，想死别拉着我们。”

　　“怕什么，现在整个人族都乱了，谁还有心思管我们这些小人物。”

　　“别乱猜了，骨皇确实是死了，其他古族方面已经给出解释了，骨皇很可能在当年入侵遗落战界的时候就遭遇了不测，坚持了些年岁，没能坚持住。”

　　“也难为骨族了，一个秘密保持了这么久。”

　　“据说那里云集的人数已经达到了非常庞大的数量，但凡有些能量的势力都过去凑热闹了，千载难逢啊。唉，真想过去亲眼看看情况，可惜以我们的实力，根本穿不过妖域啊。”

　　“是啊，不知道现在的骨族什么样了。”

　　唐焱坐在一个酒肆里，一边转着酒杯，一边听着大堂里面热闹的争论声，此起彼伏，一个比一个炫耀，都在争相贡献着自己的消息。

　　一直以来，黄金古族是高高在上的神，普通阶层连讨论的资格都没有，可是鉴于骨族事件的轰动，人们暂时性的遗忘了那分威慑，大肆的争论着，争相的传播着。

　　唐焱听了很久，终于串联了整个事件。

　　骨族惨遭剧变、实力锐减四成、骨皇之死被印证、北部大陆全面歇战，各族各派云集骨族领地，至于云集的目的、针对骨族的态度，至今不曾明确。

　　唐焱缓缓按下了酒杯，神色阴郁难看。

　　遥想当年骨族前辈的托孤，心里很不是滋味。

　　“骨族这次事件太轰动，人族一时半会儿不会安宁，九大黄金古族全部云集骨族已经是定局，甚至连妖族和魔族都会暗中参与。”

　　唐焱深深吸了口气，看来自己有必要去趟骨族了。

　　穆柔握住唐焱的手：“那里云集的古族强者太多了，又是在大陆最北部，万一你暴漏了身份，太危险了。”

　　“要不从兽山招一批人来？”月影对骨族事件表现出浓厚兴趣，这丫头骨子里好像有股子野性，以前是柔顺家猫，现在倒成了小野猫。

　　“没必要了，我们不是去闹事的，就是探探情况。还是按计划来，我们从妖域穿过去，给月影找些妖兽，给狼牙找些灵宝，然后直接去骨族。”

　　一为骨族、二为许厌，三为这场盛世集会。

　　唐焱不得不去一趟了。

　　月影忽然悄声道：“要不要我抓几个人，审他一审，先了解下具体情况？”

　　“没必要，他们只是些普通人，道听途说来的。”唐焱扔下了一枚能量石，带着月影和穆柔连夜启程，深入茫茫妖域，直线挺进北部。


第1698章 风起云涌（2）

　　历经十天十夜‘半探险半冲刺’式的旅行，唐焱三人横穿了险象环生地东部妖域，沿着星辰族领地边界线，挺进骨族领地。

　　可惜的是没能搜到月影期待的幻境类妖兽，灵粹宝药倒是找到了不少，但没有在狼牙身上起到明显的效果。

　　此间，月影竟然产生了类似燕萝的想法，非要给小金猴配个种儿，时不时还对它来个催眠实验，吓得金猴不停尖叫，要么藏在穆柔怀里，要么苦苦哀求唐焱降服了这个魔女。

　　在唐焱抵达骨族领地边缘的时候，这片被称作生人禁地的地界已经云集的数十万的人族强者，随处都能看到从不同地区赶来强者，但黄金古族的队伍始终处于隐秘处，除非恰巧碰到，否则很难目睹他们的真容。

　　唐焱三人谨慎的深入领地，尽可能避开各族各派的目光，他们大氅裹身，斗篷遮掩，或许引人瞩目，却不足以引来窥伺。

　　他们先是在外围探查着骨族的情况，没有急着向中区靠近。

　　骨族霸占的这片领地位于大陆北部偏东，紧邻着东北的海域。

　　这里对于整个人族和妖族而言，都有着特殊的意义。

　　这里是数万年前人族妖族联军侵略遗落战界时期的‘着陆地’，是魔族联军阻击人妖两族联军侵略的主战场。

　　这里曾经发生过千万之众的庞大战场。

　　这里曾经出现过十皇混战。

　　这里留下过无数的传奇，埋葬了无数的骸骨。

　　这片广袤又险要的大地上，曾经持续了长达万年的野蛮战役，记录了人族妖族联军闯荡遗落战界之初最艰难的战斗时期。

　　人妖魔三族在这片土地上连年征伐，杀戮无数、血战无数，制造的死亡更是无数，三族的鲜血浸润着每一寸土地，骸骨堆积在每一片区域，无数的强者在此陨落，无数的传奇在此终结，无数的神话在此铸就。

　　这里是个骸骨堆积的世界，这里是个鲜血浸透的土地。

　　这里后期被骨族霸占且掌控，或者是鉴于这片区域的特殊情况，以及骨族血脉的特殊性，黄金古族赏赐给骨族的领地。

　　那一时期，人族迫切需要强盛，那一时期，骨皇是人族的功臣。

　　这里堆积着人族和妖族的历史。

　　这里遍布着兽骨禁区，随处可见血河流淌；这里的天是灰暗色的；这里的地是暗红色的；这里的禁区是苍白色的；这里的空气里连年飘荡着迷蒙的雾气。

　　一直以来，苍茫的骨族领地都是少有人踏足。这里的阴暗气息比尸皇族和阿修罗族都浓重，这里带给外人的危险感觉比魔族都要沉重。

　　但是在近些日子以来，这里的寂静已经被闻讯而来的人族和妖族打破，放眼望去，灰蒙蒙的世界里到处都是人头攒动。

　　外围的基调是热闹，鱼龙混杂，多数都是打探消息的。

　　内部真正的骨族统治区里则是混乱，充斥着各族各派的强者，寻常少见的半圣强者在这里都已经不再稀奇，时不时的就能碰上一两个。

　　不过半月前开始，骨族真正的专属领地‘血骨禁区’已经全面封禁，严禁任何势力踏足其中，包括拯救了他们的星辰族。

　　回想当晚一战，骨族上下记忆犹新。

　　庞大的骨族伤筋动骨，差点毁灭。

　　不仅骨族第一强者，圣境大完满的代理族长被撕碎，联同骨皇遗留的皇骨都成了粉尘，各个层面的强者死伤一片。

　　整个族群的数量从四百余万锐减到了一百五十万，普通子民伤亡最为惨重，基本都是丧命在天魔族无差别的毁灭性打击之下。

　　一百五十万人里，能够奔赴战场的部队有一百万。

　　圣境强者仅剩十五位，半圣境界只有三十三位。

　　这种程度的阵容，已经完全没有资格再号称‘黄金古族’，除名和衰败已是定局，甚至连这片固守了数万年的‘血骨禁区’都很难保住。

　　骨族内部愁云惨淡，依靠着他们破败的禁制封住了族群各处入口，守护着最后的那份贵族尊严。

　　所幸的是，黄金古族虽然次第降临，却不曾刻意要求骨族开放禁区，算得上是给了骨族一个颜面，给了他们一份尊重。

　　但是，这份尊重能持续多久？

　　骨族的命运又将何去何从？

　　骨族破败的议事堂里，仅剩的数十位族老和将军云集于此。

　　压抑阴沉的气氛充斥在空气里，挤压着每个人的心脏。

　　许烨坐在了上首席位，接掌了骨族代理族长的职务，给了混乱的骨族一个主心骨，不至于分崩离析。

　　作为军务院退下的院长，曾经的骨族至高统帅，许烨是骨族现如今的最强者，一位圣境巅峰的强者。

　　凭借着威望与实力，在这非常时期接管了族务，更承担起了来自于整个族群的压力，可是短短三四十天，这份压力却已让他精疲力竭。

　　强作的威严里已经掩饰不住疲惫。

　　明亮深邃的目光里，已经布满了血丝。

　　“这是灵族在昨晚派人送来的信笺，大家伙看看吧。”许烨从袖口里取出了一个信笺，投向了下首的族人们。

　　这封信被他藏了一晚，已经皱巴巴的。

　　一如他此刻的心情。

　　“灵族？”沉默的族人相继抬头。

　　接住信笺的族老正要打开，却又停住，定定的看着手里的信笺，满面复杂，一点点的攥紧，咔嚓一声，揉搓成了粉尘。他闭上了眼睛，幽幽一叹：“不看了，在这个关头上，灵族能送什么好话，无外乎是让我们骨族归附在他们庇荫下。”

　　许烨道：“灵族是来招揽我们的，条件是骨族全面依附灵族，详细事务将来再讨论，现在尽快收拾妥当，沿着海岸线向东部移动，他们会在两族边界线接应。

　　信里附加了个条件，是为了避免引起其余古族的抵触，骨族不得带走领地内任何财富资源，等于是全部奉献给其他各族。”

　　“哼，不带走任何资源？理由说的很高尚。这是为了后期更好的控制我们，让我们像一条狗一样祈求他们施舍资源。”

　　殿堂里，一声冰冷的哼声响起，很极端，很抵触，却表达了很多族人此刻愤懑的心声。

　　这个声音来自于一个英武的少年，看起来很年轻，骄傲又强势。他是骨族秘造强者，有着新晋圣境的实力，名为许专诸。

　　实际上，此人正是骨族为了千年大局培养的命运之子。

　　历时百年苦苦栽培，于一年前成功晋圣，给族群带来了希望，可惜这份希望刚刚出现，族群就面临了如此灾难。

　　造化弄人，命运多变。

　　许烨示意许专诸坐下，调整情绪后，声音变得很平静：“灵族的意思很明确了，我们只需要决定是否投奔，他们会全力庇护，并亲自出面跟其余古族谈判。”

　　“您的意思呢？”族老们已经争吵了一个月了，现在都是累了，认了，也都差不多平静了。所以今天的这场会议虽然沉闷，却很平静，再没有之前的‘热火朝天’。

　　“我们骨族遭此剧变，要想保持黄金古族的地位，已经不现实了，大家伙差不都接受了。要想继续独自的霸占这片领地，安安稳稳的生存发展，也基本不可能了。

　　现在各族云集禁区之外，暂时没有轻举妄动，那是他们没有商讨出一个统一的方案，但以现在的情况，不要去奢求他们会‘照顾’我们了，不直接灭了我们就谢天谢地了。

　　我的意思呢，找个势力依附是个不错的选择。

　　我知道大家都很难接受，也明白骨族的尊严不容侵犯，但现在为了种族延续，我们不得不抛弃些东西了。

　　灵族前些年跟妖族墨麒麟做过交易，后来闹翻，这些年双方不断碰撞，被墨麒麟拖得精疲力竭，从这方面而言，灵族最需要我们骨族的投奔，应该会好好地对待我们。再从地理位置上，灵族也是我们最佳选择之一。”

　　族人们复杂的目光落在许烨身上，投奔灵族？灵族邪恶阴暗，算是黄金古族里面一个另类，跟骨族之间一直有着仇恨。

　　现在要投奔灵族？？

　　心里怎么想怎么感觉别扭。

　　许烨避开众人的目光，他也不敢去面对族人的目光。他的心在滴血，他的双手已经在袖口里死死攥紧。

　　他想吗？他很不想！

　　他是个强硬派，曾经征战疆场，有过无数次宁死不屈的豪言。

　　他比谁都不愿意加盟灵族。

　　可是……

　　他现在坐在了族长的位子，肩负的使命截然不同。

　　骨族要生存，要发展。

　　族人们把自己推上这个职位，要的是‘希望’，不是毁灭。

　　自己宁可将来被唾弃，现在都必须忍气吞声。

　　如此一来，除了灵族，还能选择谁呢？


第1699章 风起云涌（3）

　　“要不要……私下里先联系下妖灵族？”

　　有人弱弱的提了个意见，在殿堂里静静地回荡着。

　　可非但没有激起相应，反倒是满脸的苦涩。

　　妖灵族？

　　如果是曾经妖灵皇掌控的妖灵族，他们绝对毫不客气的投奔。

　　他们敬佩妖灵皇，信任妖灵皇的人品。

　　投奔之后起码不会受到坑害。

　　许烨跟妖灵六奴更曾把酒言欢，有着不浅的交情。

　　回想骨族最艰难的那些年岁，一直都是妖灵皇或明或暗的帮衬着骨族，有意承担起北海防御，减轻骨族的压力。

　　可是，妖灵族数十年前的那场剧变之中，骨族很懦弱的做了旁观者，坐视了妖灵皇和六奴的死亡，坐视了妖灵族惨案的发酵。

　　他们有心帮助，却无力行动，生怕泄露了骨皇的秘密。

　　现如今沧亲王掌控妖灵族，他们有何颜面再厚着脸皮凑上去？

　　骨族虽然衰败了，也准备放弃些许尊严，但……但不能不要脸了……

　　“自作孽啊。”许烨叹息摇头，酸涩呢喃，心里像是打翻了五味瓶，又混入了油盐酱醋茶，说不出的滋味。

　　如果是妖灵皇执掌着妖灵族，妖灵族依旧是北部的擎天巨柱，天魔族断然不敢跟血魔族联合，也就不会发生这么一系列的事情。

　　可是，现在说什么都晚了。自作孽，自己尝。

　　许烨实在厚不起脸皮向妖灵族靠拢了。

　　许专诸突然起身：“各位族老，决定吧，我们谁都不愿意归附灵族，但至此族群存亡之际，不得不做出选择了。

　　在各族做出分割骨族的决定之前，投奔灵族吧。

　　我们可以跟灵族阳奉阴违，虚与委蛇，借用他们的庇护暗中发展，给我百余年时间，我定然能蜕变成皇，到时候，骨族将重新夺回黄金古族的席位，冲回遗落霸主之列。”

　　许专诸无限傲娇，自信能斡旋于灵族掌控之下，自信能在百年内触碰皇级壁垒，自信骨族能在自己的统领下重新崛起。

　　许烨稍稍抬了抬眼帘，看着神采飞扬的许专诸，眉头微不可查的皱了皱眉，但没有作何表露，而是向族老们询问：“你们的意思呢？”

　　“是啊，该做决定了。”

　　“专诸说的对，趁其他各族商量出如何瓜分骨族之前，趁各族还没反应过来，投奔灵族吧，越早行动越好。”

　　“专诸有晋皇的天赋，是我族希望。”

　　“有专诸在，我们就有重新崛起的基础。”

　　“难得专诸有这份豪情，我族现在需要这种气势。”

　　族老和将军们在相互对视后，接连起身提出了建议。

　　见族群都支持自己，许专诸脸上露出了浅淡的笑容，不着痕迹的看向了殿堂最下手的方向，目光落在了一个金发女郎身上，一抹阴鸷之色。

　　金发女郎静默垂首，既不发言，也不表态，更没有理会许专诸眼神里的挑衅和冰冷。在全场努力争论的时刻，她却像是个旁观者，冷漠的对待着，又像是沉浸在某种思绪里，独自感伤着。

　　许烨坐在上首，做着最后的犹豫。

　　事关族群生死存亡，关乎未来族群命运，他不得不慎重再慎重。

　　他跟灵族打过很多次交道，那群人不人鬼不鬼的东西很难缠，关键是阴险狠辣，出手不择手段，在他们的压迫下生存会非常艰难。

　　虚与委蛇？阳奉阴违？说的简单，就怕被他们坑的体无完肤。

　　可是……

　　唉，就这样吧，除了灵族胆敢接纳骨族，星辰族没有接纳自己的意思，阴阳族跟骨族是死仇，妖灵族更不能说了，除了灵族，别无他处了。

　　在这时候，许专诸向着对面的一个老人使了个眼色，悄悄指向了角落里的金发女郎。在此全场压抑的气氛下，没有人注意到他的小动作。

　　老人会意，长身而起：“我有个不成熟的建议，在这个场合下提出来可能不太合适，但在此族群存亡之际，不得不提了。如果感觉不合适，就当我什么都没说过。”

　　许烨颔首示意：“樽老有意见尽管说，都现在这时候了，还有什么能说不能说的。”

　　老人名为许樽，军务院曾经的三号人物，现如今的二号人物，在族内有着很高的威信，他同时也是许专诸的拥护者。

　　“族群未来发展的关键在于皇脉，也就是专诸。专诸现如今已经替换了大半的骸骨，成功晋圣，但离开了这片血骨禁区，归入灵族之后，要想再替换适当的骨头，可能性会很小。而且会暴漏在灵族的目光之下，遭受灵族迫害。

　　我有个提议，在归附灵族之前，先行给专诸替换余下的骨头，将来的日子里尽管闭关静养，不必冒着被灵族警惕的危险替换新的骸骨。”

　　“哦？？”许烨像是明白了什么，眸光骤然一凝。

　　许专诸垂眉不语，但指尖悄然的做着示意。

　　其余绝对拥护着他的长老接连会意，不着痕迹的发言。

　　“樽老顾虑的是啊，这确实是个值得商榷的问题，到了专诸这个境界，替换强悍的骨头会出现很大的动静，我们又处在灵族监控下，想不被发现很难。”

　　“可问题是，族内存留的骸骨已经用完了，骨皇留下的皇骨又在天魔皇的侵袭下毁灭了，拿什么来给专诸换骨？”

　　“越是这个时候，越需要慎重。千万不能给专诸换了不好的骨头，否则会严重影响后期的成长。”

　　几位老人你一言我一语，引导着族人们的思考。

　　最后，许樽抬手抬手指向了角落里的金发女郎：“我的建议是……把她拆了，交给专诸融合，这样一来，专诸晋皇时间和几率都会大大提升。”

　　“嗯？”族内众人齐齐动容，目光顺着他的指向，落在了金发女郎身上，有人恍然、有人点头、有人皱眉、有人迟疑。

　　浮生众相，在这一瞬间演绎的淋漓尽致。

　　许樽神态淡漠：“她的身世至今没有查证，她也一直不肯明说。我承认，她的天赋和血脉很优秀，族长有意栽培她和专诸一起冲刺，相互竞争，甚至不惜亲自为她换了条极为珍贵的皇骨，祝她蜕变成圣。

　　但我族现在处境危机，根本扛不起培养两个‘希望’的重任，也没有那么多的精力和实力来照顾两个人，与其如此，不如合二为一。

　　我知道我这个意见很残忍，但她的身份太神秘，一直不曾表露出对我骨族的归属感，所以……老夫只是提议，最终决定由各位族老来定。”

　　“这样……不太好吧……”

　　许专诸故作为难的皱起了眉，但眼底的阴鸷之色更重了。

　　这女人突然来到骨族，短短几个月就抢尽了风头，大有持衡自己的态势，最无可忍受的是，她竟然受到了族长的亲自栽培，而且把骨皇消失前留下来的五根皇骨给了她一根。

　　活生生从身上拆下来，按在了她的身上。

　　那一刻，许专诸彻底动了杀心。

　　一山不容二虎，何况还是个女人，一个外来的女人。

　　可恨的是族长对她处处维护，是那种毫无来由的维护。

　　他有时候甚至暗暗猜想，这女人是不是向族长献身了，要不然怎么会把老头子迷得晕头转向，还献出了皇骨？

　　许专诸一直在想办法除掉这个威胁，可始终找不到方法。

　　今天终于逮到机会了。

　　弄不死你，也要废了你。

　　失去了族长的庇护，整个骨族谁来守护你？

　　没了守护，你如何跟我对抗？

　　许专诸表面为难，心里满满的全是杀意。

　　众位族老和将军们相继沉默，或是用眼神做着交流。

　　对于这个突然出现的女孩，他们了解的不多。近两年以来，多数时间都是族长在秘密培养她，甚至很少允许露面，更别说交流了。

　　虽说许樽提议‘拆了她’过于残忍，让他们反感，但是……

　　不知为何，他们竟然没有出言反对的冲动。

　　金发女郎安静的坐在了角落里，垂眉不语，冷漠的面对着突如其来的一幕，自始至终不曾有任何触动。

　　许樽坐回座位，看向了许烨，等待着他的决定。

　　其余族老和将军们在接连的示意下，逐渐地沉默，相继平静。

　　以一种压抑的平静默许了许樽的提议。

　　唯有最核心的几位老人用力皱起了眉头，似乎有着几分不忍，更是做着最后的挣扎。


第1700章 风起云涌（4）

　　数万年以来，骨族统治区的外围区域一直是人迹罕至的荒芜情景，凄凉空寂，天地之间骸骨遍地、迷雾重重，只有四大骨族附属族群生存，散落在四个不同的地方，拱卫着庞大的骨族领地。

　　除此之外，再无其他人族村落生存，连个镇子都没有。

　　如今随着骨族神话的崩塌，威慑力全无，四大附属族群全部宣布了独立。随后在各大黄金古族的高压威慑下，不得不开放了自己的领地，当做临时的接待‘村镇’，供由自各族各派的强者入住。

　　“我们先找个地方安顿下。”

　　唐焱三人离开外围区域，开始向内部深入。他们在外围游荡了半天，并没有获得太多有用的消息，各族各派的探险队伍都保持着很深的戒心，不与人交流。

　　面前是片广袤地血色戈壁，了无生机，到处都是暗红色的石块与砂砾，真的像是用血水泼洒过。

　　一望无垠的血色，令人心里不由得烦闷。

　　“这里好可怕。”穆柔和月影都不适应这里的环境。

　　戈壁滚烫，冒着刺鼻的蒸汽，寻常生灵根本难以生存。

　　但这里并非一坦平途，偶尔会看到一座沸腾的火山，喷涌着滚烫的岩浆，炽盛光芒冲天，爆发出无以伦比的波动，更喷播出邪恶的能量，天地颤栗，仿佛战死的亡灵在咆哮。

　　戈壁上随处可见武者的踪迹，他们成群结队，小心翼翼的向前迈进，用新奇又警惕的目光环顾着荒凉的世界。

　　多数是散修队伍，纯粹是借此机会来探险，来寻宝。

　　更有为数众多的大派大族，他们往往衣着华贵，气息浑厚强横，一身的杀伐之气，这些大派大族里不乏那些黄金古族的附属族群，更有类似于东南部地狱犬那样的独立组织。

　　总而言之，胆敢闯入这片领地，又能适应这里环境的，必然有些值得称道的能力或者是身份背景。

　　一路向前，唐焱还看到了许多可怕的妖兽，有的腾云驾雾独自跨越高空，有的成群结队以族群形式活动，有些甚至是被人族守护簇拥着的强悍异兽。

　　总之，荒凉了几万年的血色戈壁如今被各式各样的生灵‘点缀’，赋予了它几分生机盎然。

　　唐焱三人走进北部的招待区。

　　这里的面积不算小，赶得上一个大镇，但早已人满为患，连简陋的住处都被争抢的一干二净，更别说宽敞又干净的庄园了。

　　唐焱来回转了一圈，竟然没找到住处。

　　“哈？这傻大个子怎么来了。”正在他们准备离开的时候，却意外发现了一个熟人，确切说是熟兽。

　　金刚巨猿！

　　轰隆！轰隆！

　　金刚巨猿像是挺拔的山岳，昂首挺胸，阔步走入城镇，每步落下都是地动山摇，震得房屋娄舍轻微摇晃，街道都给震出了裂缝。

　　它刻意压制了体型，维持在四五十米高度，但依旧显得庞大无比，一个脚掌的都要填满一条街道的宽度，惹得古镇一片混乱，更有人破口大骂，本就热闹的古镇吵成了一片。

　　“谁他娘的骂一声听听？活腻歪了！”

　　金刚巨猿巨目圆瞪，吼声如雷，撒泼似得猛力跺着脚，震得古镇摇摇欲塌，直让众人苦不堪言。

　　镇门区很快再无咒骂声潮，各族各派硬是压下了怒火。

　　金刚巨猿是谁？东部妖域里的煞星！

　　圣皇墨麒麟麾下炙手可热的猛将。

　　更何况，巨猿右侧肩部正筑着座竹亭，四面纱布遮掩，看不清里面状况，但普天之下，谁敢在这煞星肩上搭亭子？摆明了是把金刚巨猿当坐骑了！

　　稍微有些脑子，就能想象的出来，东部妖域派了个大人物。

　　“哼！嘚瑟！谁敢再嘚瑟？老子撕了他！”金刚巨猿声如洪钟。

　　“你敢吗？黄金古族联手约定，骨族领地内禁止杀戮。你敢撕人？就不怕黄金古族撕了你？”某个庄园里发出了不屑的冷哼，但仅仅是声音飘出，没有显出真身。显然不想跟它过分纠缠，只是发个不满的牢骚而已。

　　“哇哈哈。”金刚巨猿放声狂笑，震得空间都在颤抖：“黄金古族管得了人族的事，还能管得住我妖族？老子就在这，让他来撕我试试？你们人族刚跟魔族打完了，又像跟我们妖族试试？

　　都他娘的给老子闭上你们的臭嘴，热闹了老子，老子不仅撕人，还准备屠杀呢，谁敢阻拦？？？”

　　这一声张狂吼啸，激起满城怒火。

　　但城里散布不同方位的众位妖族大妖却纷纷出声大笑。

　　“说得好，黄金古族管得住人族，管不了我们妖族。”

　　“东部妖域憋了太久了，你们人族想玩玩，我们奉陪到底。”

　　“就怕他们玩不起。”

　　几位妖族大妖的狂傲，回荡在村镇上空，激起人族纷纷怒起。

　　但潜伏在村镇最深处的黄金古族队伍却出奇的平静，他们用无视表达了鄙视，几个小妖而已，不足挂齿，他们置身神坛，不至于因为几个妖兽的咆哮就张牙舞爪的出去维护正义，他们在意的是……金刚巨猿肩膀上的亭子。

　　“哼！！”金刚巨猿无限骄傲，甩着钢甲般的臂膀，恐吓般的瞪着四周房屋和街道上的人群，人群敢怒不敢言，纷纷避开了目光。

　　可是……

　　竟然一个家伙正直勾勾的盯着他，或者是他的肩膀。

　　唐焱暗暗激发着森罗眼，聚精会神盯着金光巨猿右肩部位的亭子，好奇里面藏着个什么样的大妖。可奇怪的是，飘扬的帘布像是无形的屏障，竟然阻绝了内外情景，以他的能力，竟然探不出来。

　　尼玛！胆儿真肥！金刚巨猿突然附身，朝着唐焱一声恐吓式咆哮。

　　吼声如雷，罡气喷薄。

　　那场面就像是个失控的巨浪迎着礁石狂拍而下。

　　唐焱一个激灵惊醒，下意识的就是一拳。

　　金刚巨猿纯粹是想吓唬吓唬这傻愣愣的家伙，立立威而已，可唐焱则是聚精会神之下的猛然惊醒。

　　一个随意威吓，一个受惊暴起。

　　咔嚓！

　　一声巨响，就像清空一声霹雳。

　　金刚巨猿左下獠牙瞬间崩裂，粉碎性崩裂，狂暴的冲击力瞬间灌注了金刚巨猿的大脑袋，太生猛了，猝不及防之下，五十米高的庞大身躯仰面翻腾、拔地而起，鲜血喷洒场控。

　　巨猿以毁灭般的碾压势头，从街角轰向了数百米之外，翻金山倒玉柱般连续翻了四个跟头，砸出四个巨坑，最后整体砸在一片华丽庄园里，崩起漫天尘土和碎屑，更有密密麻麻的怒骂声。

　　偌大的城门区鸦雀无声，所有人呆愣愣的转着头，瞪着五六百米外歪扭倒立的巨型猴子，一时之间，目光和大脑仿佛形不成协调了。

　　不仅他们看傻了，金刚巨猿同样被打懵了，歪在那里半天没回过神来，直到右侧肩部的亭子里漂浮出稀薄纯净的水汽，沁入了它的七窍，才把它从糊涂中惊醒。

　　“哥哥，你太猛了。”

　　“哥哥，你闯祸了。”

　　月影和穆柔齐齐捂住小嘴，一个惊喜，一个诧异。

　　“坏了，走走走，快走。”唐焱暗暗咧嘴，拉起两女扭头狂奔。这傻猴子发什么神经？冷不丁往自己脑袋上凑个什么劲？

　　“嗷吼！给我站住！！”金刚巨猿抓狂了，在暴怒中爬起，狂野的捶打着胸腔，发出战鼓般的轰鸣，震耳欲聋，回荡村镇，刺目的银色光潮喷薄而出，绽放在城门区，宛若一轮银月坠落在大地，照亮了天地。

　　唐焱拉着两女冲出古镇，风驰电掣般向着远空逃窜。

　　八相雷印展开，连续几个闪烁，消失在了昏暗的天地间。

　　“哇呀呀，呔，老子今天……”金刚巨猿一番宣泄，准备开战，可定眼一看，傻了。我咧个擦，人捏？？这么快就没影了？

　　它浑身银光闪烁，宛若银色铠甲在燃烧，威风凛凛，气势磅礴，给人很深的压迫感，可是忽闪的大眼睛，迷茫的眼神，挠头的动作，实在是……滑稽的令人……

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈！”

　　大半个古镇炸了锅了，尤其是城门区，成千上万的人直接笑疯了，实在是忍不住了。

　　刚刚是谁干的？

　　因为太突然，几乎没有一个人注意到出手的‘英雄’。

　　而这突如其来的一场变故，令古镇里压抑灰暗的气氛完全破碎。


第1701章 生生门

　　“回来！！给老子回来！再跟老子来一拳！！”金刚巨猿抓狂，自己堂堂妖圣，竟然成了全城笑料，是可忍孰不可忍。

　　“别恼了，他们走远了。”肩头竹亭里传出清冷的声音，再次迷蒙出了稀薄纯净的水汽，浸润着金刚巨猿，安抚着它暴躁的火气。

　　骨族外围有着四个附属族群的驻地，等于有着四个招待村寨，每个村寨里面驻扎着两个黄金古族的高层，这里的是来自南部的阿修罗族和海神族。

　　两大族同样怔了下，奇怪的凝望远方，却已找不到目标踪迹，因为事发突然，他们也没有注意到袭击者的样貌和身份。

　　“可恶。”金刚巨猿懊恼，准备抓几个人族发泄。可人族众强不约而同的转头看天，优哉游哉的吹着口哨，装模作样，或者推杯换盏的喝酒吃菜，大快朵颐，就是不理它，不给它发泄的借口。

　　金刚巨猿被竹亭里溢出的清澈水雾浸润百骸，安抚了情绪，很快便不再那么狂暴，散了罡气、收了光潮，恢复了常态。它狠狠的刮了眼镇里的人群，重重一哼，才晃着膀子踩着废墟，走向了村镇内部，找合适的下榻地。

　　唐焱不想暴露身份，更不想跟金刚巨猿开战，对方肩部肯定藏着个大妖，无论是身份还是实力，都可能会比金刚巨猿这个战兽高出一大截。在没有搞清楚状况之前，还是少惹为妙。

　　他绕出个大大的圈子，从南部的村镇绕到了西部村镇，即妖灵族驻扎的区域。

　　但唐焱并不知道各个村寨里面住的是哪些族群，甚至辨不清东西南北了，这是整个骨族统治区里的一个特征，初入这里的人很容易迷失方向感，这种迷失来自于地下的累累骸骨。

　　唐焱没有急着进镇子，而是走进了镇在外面刚刚搭建不久的大型酒馆，里面人声鼎沸，人头攒动，足球场大小的酒馆里，竟然塞了近千人。

　　唐焱带着两女走入酒馆，在人们的议论声里探知着骨族当下的形式以及黄金古族的态度，直到了解的差不多了，才默默起身，离开酒馆。

　　自始至终都尽可能避免与人接触。

　　在这混乱的人潮里，他们就像是三个幽灵，不曾引人瞩目。

　　这次走入村镇，他们运气不错，凭着半圣境的气息，以及‘人少’的优势，勉强在一个强族包下的庄园里找到了一个闲置的别院。

　　“骨族的情况比我们预想的更严峻。”唐焱站在院子里，森罗眼洞穿了雾蒙蒙的空间，投向了百里之外的血骨禁区方向，只可惜……距离遥远，他什么都看不到……

　　天地之间，雾蒙蒙的一片，昏暗的天幕、血色大地，夹杂着苍白的空间，烦闷的令人压抑，考验着所有走进这个世界的人的心智。

　　灵稚从新生界出现，根须藤蔓覆盖了别院，既是警戒又是防御，本体化作一棵丰茂的古树，杵立在院子里。“黄金古族基本到位，就差尸皇族了，不出意外，尸皇族应该已经动身了，或者已经到了这里，只不过没有现身。”

　　“我只关心许厌在不在这里，在不在骨族。”唐焱暗暗攥着拳头，他跟许厌相处多年，清楚她的脾性。恐怕当年坠落遗落战界的第一时间，就开始寻找骨族，他有强烈的预感，许厌应该就在骨族里。

　　穆柔凝望远空，轻声细语：“血骨禁区已经封闭，各大黄金古族联合发表声明，严禁外族惊扰骨族，不得任何人以任何形式私闯血骨禁区。

　　谁闯入血骨禁区，就是在跟黄金古族做多。

　　现在各族各派都很敏感，外人若是做出什么事，黄金古族真的联合起来进行制裁的可能性会非常大。”

　　灵稚道：“我有提议，至少能确定许厌的情况。”

　　他大致了解唐焱几位兄妹间的感情，注定这次探访骨族首先要确定许厌的状况，如果许厌真在骨族内部，唐焱采取一种策略，如果不再骨族内部，唐焱采取的会是另外的策略。

　　“讲。”唐焱从树上跃下。

　　“这座村镇属于‘生生门’，原骨族附属族群之一。既然是附属族群，应该会了解骨族里面的大致情况。如果许厌真的曾经出现在骨族，当时事情肯定闹的不小，生生门应该会知道。”

　　唐焱眸光一定：“抓几个人回来拷问！”

　　“骨族衰弱，附属族群立刻独立，此等无义做派可耻可憎，没必要跟这群人讲情面。你去还是我去？”

　　“我自己去吧，生生门里面有两位圣人，现在又是特殊时期，戒备森严。我顺便调查下坐镇这个村镇的黄金古族有哪些，酒店里说的乱七八糟，什么的都有，没个定型。”

　　唐焱稍作准备，离开了别院，走向了热闹的街道。

　　骨族四个附属族群虽然答应黄金古族开放驻地，改造成了临时招待用地，但实际上开放的区域只有总占地面积的二分之一，他们各自的族人们则收缩在了另一半区域。

　　那里不允许外人涉足。

　　一直以来，因为骨族对附属族群的压制策略，四族群的人数基本控制在一定数量，从来不敢超越极限，即便如此，生生门依旧有着五十多万的庞大基数，且基本都是优胜劣汰后的精英，能提刀作战。

　　唐焱潜入到生生门外围，蛰伏在黑暗中默默调查着，森罗眼穿透厚重城墙，扫荡着广阔的生生门建筑群，挑选着下手目标。

　　“咦？黄金古族驻扎在了这里？”

　　唐焱在生生门东部建筑群里发现了一批特殊的队伍，他们数量足有千人之数，以极高的戒备程度镇守着那片宫殿式的建筑群落，这群人浑身杀伐之气，更有军队铁血之风。

　　他们或是潜伏暗处，或是严肃镇守。

　　无论是气势还是实力，在这生生门内部都有种鹤立鸡群的感觉。

　　建筑群落的深处，涌动着三股圣境气息，没有刻意掩饰，更没有故作张扬，聚集在一个房间里，像是在商讨着什么。

　　不出意外，那片建筑群应该是有某个黄金古族的驻地。

　　怪不得外面查不到黄金古族的气息，原来藏到这里面了。

　　唐焱出于好奇，极力撑开森罗眼，想看看到底是谁，可努力再三之后实在看不透里面的情况，像是刻意缔结了某种防护屏障，以防外人窥伺。

　　为了避免引起不必要的警惕，他没有过度尝试，一番观察后悄悄地转开了目光。

　　“会不会还有其他的黄金古族？”

　　唐焱越发地小心，继续扫视其他隐晦区域，以免误闯了黄金古族的驻地，自己可就要吃不了兜着走了。

　　果不其然，在相对应的西部区域，另有一支不同于生生门的队伍驻扎，只不过那里没有东部区域那么戒备森严，更没有杀气腾腾的铁血军势。

　　但波澜不惊之下，同样隐藏着一股子厮杀，平静仅是表象。

　　唐焱稍稍留意，暗暗分析这支队伍的特点。

　　目前为止，自己接触过尸皇族和盘古族这两个黄金古族，多少有了写了解，其余各族都未曾谋面。今天难得有机会安静的观察，他怎能放过机会。

　　不过他本意是查探下就算了，可看着看着，其中一个房间里竟然走出了一道窈窕倩影，白裙裹身白纱遮面，看不清模样，但能感觉身材比例非常完美，令人不得不关注。

　　但……

　　“咦？这女人好熟悉的感觉？”

　　唐焱眸光骤凝，紧紧聚焦在了那道女人身上。

　　相距十余公里外的庭院内，一个白衣赛雪的女子走出了房间，门外护卫侍女集体跪拜，神态极为恭敬，甚至是严肃的紧张。

　　宛若女王出巡，臣民拜俯。

　　两侧的厢房里，相继走出了两位圣人。

　　一个老妇、一个中年男子。

　　两人气息内敛，不失大气，宛若沉静的汪洋，显然实力极为恐怖。

　　紧随其后，其余房间里陆陆续续走出其他的族内强者。

　　包括两位圣人在内，表现出了极为浓重的敬畏之意，要么弯腰行礼，要么单膝跪地，尊敬之意仿佛刻在灵魂里，而非故意做作。


第1702章 轮回天谴

　　“唐宸已经到了？”白衣女子声音清冷，气息更冷。

　　冷气充斥着庭院，冷意沁入人心。

　　“回禀姑姑，唐宸五天前到了，老奴看您在静养，一直没敢惊扰，还望赎罪。”圣境老妇弯身行礼，颇有几分小心翼翼的姿态。

　　只不过，一个老妇向少女行礼，一个圣境向圣境行礼，可以看出此女的地位有多么的……恐怖……

　　“什么人陪着？”

　　“唐宸的八个族弟族妹来了四个，老二、老四、老八和老九。妖灵族陪伴的将领是原北疆统帅唐瑜、军务院镇守唐洪、军务院二长老兼军情部负责人唐知白。

　　这三人都是妖灵族重量级人物，一个是妖灵族五大帅之一，一个是军务总部的镇守将军，一个是沧亲王座下军务大佬。

　　就连此行带来的守护部队，都是从军队上抽调的。

　　看样子，北疆战役的胜利给唐宸在妖灵族军务处赢得了不小的声望。

　　老奴得到消息，天魔族撤军已经一月有余，唐宸却至今未曾交出北疆统帅的挂印。唐瑜已经上报沧亲王，表示愿做唐宸副帅，协助其镇守北疆。这一事件在妖灵族内引起不小的轰动，被族内视为唐宸正式涉足妖灵族事务的开端。”

　　中年男人垂首道：“唐宸已经在天赋、实力、胆魄、军务，以及领袖能力上，全部印证了自己的优秀。据说，其为人强势又不失亲和力，在族内拥有了很多的拥护者。

　　这一次，沧亲王亲令唐宸全权负责此事，连唐知白那位军方谋臣都是辅佐，似乎有着很深的用意。”

　　“我们去拜访唐宸。”白衣女子起身要走，却突然一定，冰冷的目光迎着唐焱的方向就投了过去。

　　唐焱没有退缩，迎着她凌厉清冷的目光凝视，极力做着探查，片刻之后心里终于有了判断：“真的是她？！她怎么会跟黄金古族纠缠在一起？”

　　那里是黄金古族的队伍，不会有错。

　　可是她怎么会出现？能让两位圣境臣服，令全体族民跪拜，这可不是一般的身份和威望能够做到的。

　　“姑姑，怎么了？”

　　老妇人顺着白衣女子的目光投向了远处，可是什么都没发现。

　　唐焱已经在此刻收回了探查的目光，潜伏回了暗处，不再主动挑衅，暗暗思量这突如其来的一幕。

　　白衣女子向着他潜伏的方向凝望了很久，清冷的眸子没有丝毫的波动，像是沉寂的冰湖，令人摸不透其真实感情。

　　老妇和中年男人交换目光，都是不明所以的奇怪。

　　其余族人单膝跪地，不敢惊扰了女子的沉思。

　　“你们帮我查个事情，注意隐蔽，不要声张，我自己去拜访唐宸。”白衣女子轻声吩咐了些什么。

　　“这是……”

　　“尽管查，不要问为什么，不要想那么多。”白衣女子独自离开了庭院，走向了唐宸等妖灵族人下榻的住处。

　　老妇和中年男子不敢怠慢，更不敢忤逆，立刻行动起来。

　　唐焱在暗中潜伏了一阵，再重新出现，森罗眼重新扫荡着生生门的建筑群，来回搜了三遍，终于确定除了东西两部之外，没有其他黄金古族驻扎。

　　这才趁着夜色潜入了生生门，直奔中部建筑群而去。

　　抓就抓个大人物。

　　抓那种年纪大的、半圣境的。

　　这样的人一般都是组织里面德高望重，或者是身掌大权的人。

　　唐焱不仅选好了目标，还选了三个。

　　一场行动耗费了三个多时辰，从潜伏观察，到谨慎行动，到雷霆行动，再到撤离，等他带着俘虏回到别院的时候，已经是深夜。

　　然而……

　　他刚刚返回别院，就察觉气氛不太对劲。

　　“哥哥，有人找，说是你的朋友。”穆柔和月影都在院子里等着，灵稚则化作了完整的人形，依靠在了角落里。

　　“朋友？？”唐焱用眼神询问着灵稚。

　　灵稚出奇的没有回应，垂眉不语。

　　“女的。”月影趁别人不注意拧了他一把。

　　“只有一个人？”

　　“你还想几个？”月影搭手又要拧。

　　唐焱稍微感受房间里的气氛，心里大致明白了。“你们在外面等着，尽量不要外出，我很快出来。”

　　房间里，昏暗静谧。

　　一位白衣女子安坐于侧，似在冥想，静默安然，但浑身的气息非常冰凉，令房间里的不少物件蒙上了稀薄寒霜。

　　唐焱推门而入，看了她一会儿，无声一笑，又随手关上：“你怎么会知道是我？又怎么找到了这里？”

　　白衣女子睁开了眼，清冷的目光落在了唐焱身上，淡然出声：“恭喜晋圣。”

　　“也恭喜你晋圣。”唐焱坐在了她的对面，仔细的打量着她：“让我来猜猜，你是黄金古族在祁天大陆培养的传人？”

　　“前面正确，后面错误。我属于黄金古族，但我不是他们培养的传人。”

　　“哦？？怎么解释？”

　　“因为我比你预想的年纪大很多。”

　　“大多少？一百岁？一千岁？”

　　“算一算年岁，我差不多有六万岁了。见证过大毁灭时代的落幕，也见证过黄金古族汇聚南海漩涡。”

　　唐焱脸上的笑容逐渐收敛，深深凝望：“你是轮回圣族？？”

　　马阎王在给他介绍黄金古族的时候，曾经指出轮回圣族是最为神秘的一族，神秘在于他们的处事风格，更在于他们的血脉特征。

　　轮回血脉，违抗天道，逆乱轮回！

　　他们的先祖参悟了轮回的奥妙，创立轮回秘法，违抗甚至利用轮回大道来延续着族群昌盛，强盛自己的族民。

　　厉害之处在于，将死之人，可尘封于大地，以血脉之力挣脱天道制裁，徜徉于轮回之外，挣扎于生死之间，历经岁月洗礼，脱胎换骨，获取新生。

　　例如，一个圣人寿元耗尽之时，或者一个圣人重创垂死之时，可启用轮回秘法，假死于族内圣台，在生死之间对抗轮回，挣脱天道，而后重新复苏。

　　复苏不等于单纯的活过来，而是重生，以全新生命形态诞生。

　　一个，婴儿。

　　崭新的肉体，崭新的灵魂，崭新的一切。

　　等于挣脱了天道的制裁，参悟了长生大道。

　　虽然说重生之后实力等等各方面都是从零开始，但是，重生的生命体将延续上一代的血脉品质，不会出现退化，你曾经是圣脉，今生还是圣脉，并觉醒所有的秘技，恢复完全的记忆，并以超越人族极限的速度迅猛回归上一代的全盛。

　　举例而为，一个正常武者，从出生到成圣，倘若需要无尽的磨练和岁月，千年万年之后方能成功。那么一个圣人在轮回重生之后的新生命，将把这个壁垒缩短到百年之内！

　　整整十倍百倍，何等概念？！

　　当然了，这个轮回承受着很大的风险，有些人回归轮回之后无法苏醒，彻底陨落，有些人可能在轮回道上遭受变故，觉醒之后无法重回最初的巅峰。

　　“你既然知道轮回族，应该听说过轮回审判。”

　　唐焱微微眯眼：“几死几生？”

　　据马阎王介绍，轮回族最可怕的地方在于——轮回审判。

　　一个公然违抗天道的秘法，一个堪比圣级巅峰的武技。

　　一个真正天谴秘术。

　　如果一个族人甘愿接受轮回审判，将会封存无尽岁月，一次接着一次的重回轮回，一次接着一次的重生，生而死，死而生，等于几死几生，反反复复淬炼洗礼着血脉。

　　一旦接受轮回审判，每重生一次，粹洗一次，血脉将精纯一分。

　　三死三生，血脉精纯三倍。

　　五死五生，血脉精纯五倍。

　　轮回审判需要冒着巨大的风险，成功率极低，审判的次数越多，成功几率越低，一旦中途失败，彻底魂飞魄散，一旦成功，获益无穷。

　　一个注定无法跨入圣脉的族人，若是接受五死五生的轮回审判，坚持过来之后，崭新的生命体将在百年内傲然入圣。

　　一个注定只能在圣境初期徘徊的族人，倘若接受五死五生的轮回审判，坚持过来之后，将在圣境上昂首迈进一大步。

　　五死五生，轮回圣族最艰难的轮回审判，成功率不足一成。

　　正是因为种种逆天的行径和秘法，造成轮回族承受天谴——孕育障碍。

　　他们的族人很难怀孕，不仅是普通族人，还是强悍的族民。

　　正因为如此，轮回圣族是十大黄金古族里面人数最少的。

　　整体数量甚至不足五万。

　　但轮回族的族民无一例外全是强者。

　　女子平静启声：“五万年封存，十死十生。”

　　她，就是轩辕，是轮回圣族当今轮回圣皇的亲妹妹。

　　她，曾经的圣境大完满强者，名动于大毁灭时代后期。

　　在全族侵略遗落战界之际，她毅然决定，尘封自己于轮回族最初种族诞生之地，历经十死十生的至尊考验，要将自己彻底淬炼成皇脉。

　　或者……不只是普通的皇脉……

　　而如今，她完成了不可能完成的至尊考验，重生于当代。

　　她历经了轮回族古往今来第二个十死十生，全面升华。

　　她如今的血脉精纯度，超过了当今的轮回圣皇。

　　她重生于轮回族诞生之地，同样继承了整个族群的气运。

　　她，轮回族命运之子。


第1703章 一个答案

　　房间里变得安静，唐焱和轩辕对视着彼此，沉默着不语。

　　一个目光深邃，一个目光清冷。

　　一个面无表情，一个白沙裹面。

　　可表面之下，各怀各的想法。

　　唐焱此刻百分百肯定，轩辕正是轮回族命运之子。天机阁本身是轮回族在祁天大陆的遗民，肩负着接应轩辕苏醒并守护的使命。

　　五万年造皇？

　　十死十生，十步轮回审判？

　　轮回族下了一盘大棋。

　　可为什么……

　　轩辕要告诉自己这些绝对算得上秘密的秘密？

　　她是在故意告之自己的身份。

　　这是隐晦的宣战？？还是另有所谋？

　　良久之后，轩辕先行开口，打破了平静：“我在来这里之前，去见了妖灵族派来的队伍。他们就住在生生门的东部，你或许注意到了，但未必知道身份。”

　　唐焱来了兴致，但不言不语，就那么平静的看着她，看她要出什么招。

　　“你如果关注过妖灵族的这次战役，就应该注意到北疆战场，也应该听说了一个名字——唐宸！”

　　“沧亲王的长子，妖灵族的大皇子。”

　　“没错，且不论天赋怎样，未来如何，现今的唐宸无疑是遗落战界目前为止最耀眼的新生代，没有之一。”

　　轩辕稍作停顿，注意着唐焱的眼神变化。

　　唐焱平静的对视：“然后呢？？”

　　“唐宸目前深得妖灵族高层看重，在族内建立了很高的威信，更受到了上层和下层族民的广泛尊重。

　　妖灵族在军队方面的战斗力一直是位于十个黄金古族的前列，军方在族内拥有着显赫地位，要想控制妖灵族，必须掌控军队，赢得军方好感。

　　一个少年，无论天赋如何，实力怎样，身份又多高，要想控制一方军队，难上加难。

　　可这一次北疆战役，唐宸通过自己的表现，征服了妖灵族五大统帅之一的唐瑜，一个智勇双全的统帅，由此奠定了他在军方的地位。

　　不出意外，唐宸掌控北疆军团已经是定局。

　　唐宸涉足军方，伸手军团级层面，又等于全面涉足族群事务。

　　这次沧亲王亲令军务院二号人物陪同参与骨族事务，意在帮助其更深更广的插手军务院的事务，其未来意图不言而喻。”

　　轩辕说到这，问向唐焱：“我说了这么多，你有什么感触？”

　　唐焱缓缓点头：“有，感触是你今天这一会儿说的话，比你在祁天大陆几年说的都要多得多。”

　　轩辕继续着淡漠，延续着清冷，没有理会他言语里的调笑：“我在来这之前，拜访了唐宸，了解了这个人。我可以很明确的给你个感触——闻名不如见面，他比我预想的更可怕。除非发生特大变故，唐宸在妖灵族内的地位，只会稳步上升，不会逐步下滑。

　　有着沧亲王协助，唐宸不仅会涉足军方，插手军务，将来还会逐步向族务院和军情部，乃至机密档案涉足，这是什么？这是沧亲王在帮助唐宸把根扎在整个妖灵族各个层面。即便唐宸独木难支，他八个兄妹会帮他稳稳固定。”

　　“你接下来是不是就要说，我要想重回妖灵族，难上加难？”

　　“你要对抗的是整个族群，是千万人的超级大族。没有内部全力支持，单靠你自己想要掌控整个族群，这完全不可能做到。即便你有着妖灵皇脉，有着天火皇脉。你想进入妖灵族，只有一个办法。”

　　“杀唐宸？！”

　　“没错，杀唐宸，越快越好，不能坐等唐宸在妖灵族的影响力扩大，否则你将再无机会。”

　　“呵呵，说了这么些，你是来怂恿我在这个村镇除掉唐宸？你是跨越虚空的时候，脑袋留下了后遗症？哪根筋错了位，刺激的你认为我唐焱会被你当刺客用？”

　　唐焱面带微笑，但语气骤转之下，透着冷意。

　　轩辕深深地看着唐焱，竟然沉默了很一阵儿，清冷的眸光缓慢凝缩，饱含深意的问了一句：“我激你杀唐宸，你为何反怒于我？”

　　唐焱指尖捻出了一丛青火，冷冷盯住轩辕：“轩辕，别在我面前耍伎俩。我唐焱一直是丧家野狗，你觉得我可怜？但别忘了，野狗一旦咬住了猎物，即便被砸断了骨头，也会咬下一块肉。你，别逼我下死手。”

　　轩辕不为所动，更不以为意，转而道：“我没有向任何人提起过你，是任何人。我对你也没有多大了解，除了你身怀妖灵皇脉这件事。”

　　唐焱凝视着轩辕，突然感觉自己小瞧了这个女人。从天机阁开始，直至恶人谷，她一直沉默低调，甚至极少开口说话，唐焱一度无视了她的存在。

　　可现在唐焱明白了，轩辕不是不会说，是不屑于说，不是故意低调，是她根本不屑于祁天大陆的新生代之间争斗。

　　她现在开口了，是因为回到了遗落战界。

　　她现在开口了，是因为有了值得她亲自参与的斗争。

　　她现在开口了，是因为选定了敌人。

　　她现在开口了，是准备出击了。

　　她，透漏自己的身份，乃至自己的秘密，是为了要跟自己对战。

　　轩辕缓缓起身，直视唐焱：“在今天，我拜访唐宸的时候，问了一个问题。我问他，你可曾想过自己还有个族弟遗落在外？你猜他怎么回答？

　　我告诉唐宸，我曾经在很远的地方见到过一个人，那个人跟你族内一位故亡先烈的模样很像。你猜他又怎么回答？”

　　唐焱同样起身，神色渐冷。

　　“他的两个回答很有意思，而且是同一句话——请他回来，把酒言欢。这句话很洒脱，真性情，但从唐宸嘴里说出来，再仔细品品，味道变了。”

　　“你到底想干什么？”

　　轩辕走近唐焱，交错倾身，在他耳边轻语：“我说了我的年龄，是让你知道我曾经所处的时代。

　　一个少年，为何会跟死起的妖灵皇相似？我不认识你，但我……认识妖灵皇……”

　　唐焱猛然转身，轩辕却刹那错位，退于十米之外。

　　“唐焱，你的身份瞒得了天下人，你瞒不住我！”轩辕眸光凌冽，寒气迫人：“我问了唐宸一个问题，再问你一个问题——我让你杀唐宸，你为何反怒于我？

　　常理之内，你应该是提议与我联合，为何你激烈动怒？

　　唐宸给了我一个回答，你呢？？”

　　“一个人一个性情，一个人一个姿态，我不是唐宸，给不了你答案，我不是你的脑袋，不知道你在胡思乱想些什么。”

　　“你知道我在找什么。”

　　“抱歉，我不擅长猜女人心思。”唐焱明白了，这女人是在找气运，找妖灵族真正的气运，她在找对手，找她应该下杀手的目标！

　　自己？还是唐宸？？

　　自己不凡，唐宸优秀。

　　她，应该还处于推断阶段。

　　“既然如此，打扰了。五天后，九族共盟，就在这生生门内。你若有兴趣，我可带你进去，到时候再见了。”轩辕留下句话，离开了房间。

　　唐焱正要沉思，突然想起了什么，快步走出房门。

　　院子里，轩辕驻步停留，冰湖般清冷的眸子，落在了月影身上。

　　月影正冷然对视，怡然无惧。

　　穆柔陪着月影，两人早已亲如姐妹，此刻差距到神秘女人身上的冷意，勇敢的站在了妹妹身边。

　　“这位小妹妹，叫什么名字？”轩辕的凝视着月影妖异的湛蓝色眸子，像是察觉到了什么。

　　唐焱走进院子，涌动着圣境气场，像是浑身燃烧着罡气，站在了月影和穆柔面前，对峙着轩辕：“我以前对你有些好感，算不上朋友至少不是敌人，希望这种关系还会再保持一段时间，你感觉呢？？”

　　“唐焱，记住我一句话，不管你是不是我要的选的目标，我不会把你当做第一个对手，精彩往往都会放在后面。”轩辕最后看了眼月影，没有坚持，但月影明显注意到这神秘女人的眼睛里有种莫名的味道。


第1704章 觉醒的意识

　　轩辕的离开让院子里陷入稍许的安静，四人直到目送她消失在视线里才收回目光，各式各样的神色显示着不一而同的情绪。

　　“我不喜欢这个女人。”

　　月影感受到一种威胁，莫名而来的威胁，让她心里不安。

　　唐焱宽慰：“有我在，她不会伤害你。”

　　“她怎么会找到我们？”灵雉走了过来。

　　“生生门里驻扎着两个黄金古族的队伍，一个是妖灵族，一个是轮回族。她是轮回族的人，而且……还是个大人物……”

　　“哦？？她隐藏的很深！！”

　　“她有什么目的？？我们现在是秘密行动，尽量避免被人认出来。”穆柔关心的唐焱，自己的情郎自己最清楚，她不怕其他的，就怕唐焱闹出大的乱子，更怕唐焱再受个‘重伤’。

　　在她的心目中，唐焱完全不把自己的性命和身体当回事。

　　“她暂时不会有恶意。”唐焱自己都不确定轩辕的目的，以前以为对她有所了解，今天看来自己对她一无所知，短暂的交流就能感觉出此人的深邃。

　　轮回皇的亲妹妹？？

　　这么一个身份，就相当够份量了！！

　　值得自己全力以赴。

　　看来夺取气运的战斗不是个简单的任务，每一个黄金古族塑造的命运之子都是些变态里的变态，怪不得人妖魔三族这么多年没有一个新皇诞生，成皇之路……太难了……

　　不过正因为如此，这条路才值得自己挥毫毕生精力走下去。

　　“哥哥，发什么呆呢？”穆柔碰了碰唐焱。

　　“没事。有些小感触。”唐焱微微一笑，伸手揽住了穆柔。

　　“她过来只是为了见见你？”灵稚很好奇，他对轩辕没有了解，意识里只有一个‘星洛帝国’第一强者的概念，以及恶人谷战场上‘波澜不惊’的战斗。

　　“她是宣战来了。”唐焱暗暗猜测，妖灵族派来了唐宸、轮回族派来了轩辕，据说泰坦已经到了，如此一来，十大古族命运之子会在这次事件中相会？

　　为谁而来？骨族命运之子！！

　　“抓到俘虏了吗？”灵雉问道。

　　“抓到了，三个。你们帮我守着，我在地狱审审他们。”唐焱对这次独特的会盟是越来越期待了，“我也去！我也去！！”月影很快来了兴致，抛开了刚才的不愉快。

　　灵雉守护着村子，唐焱把穆柔和月影都收入了地狱。顺便查看了下狼牙的情况，生命体征完全正常，可惜至今没有醒来的迹象。

　　鬼主罗刹再次被启用，气质妖娆绝艳，姿容如仙似妖，全面觉醒后的她美的令人窒息，美的不似世间生灵。每一寸肌肤、每一段比例，都完美的无可挑剔。

　　在这阴森寂冷的地狱里，她就像是一朵盛开的玫瑰，美艳色彩争辉万物，但正是因为她太美了，美的那么不真实，美的令人在惊艳之余从心窝里感受到寒意。

　　美，一直是万物推崇的情怀，令人沉醉，但是美过了极致，则是对立面里的可怕与邪恶。

　　像月影穆柔她们，美的倾国倾城，是美好的象征。

　　罗刹，则完全是祸国殃民之类。

　　她对月影很感兴趣，刚一见面便柔柔的眨了个媚眼，妩媚的气息让空间骤然寂静，更让月影打了个寒颤。

　　月影恶狠狠的回瞪一眼，悄声拉扯唐焱衣袖：“哥哥，我总感觉她想吃了我。你闭关的时候，她去我三生山盯了我好多次。”

　　“她不会，顶多跟你亲热亲热。”

　　“你讨厌。我没开玩笑，她真的想吃了我！”

　　唐焱把昏迷的三个生生门半圣招了过来：“帮我搜了他们的魂魄，我要查证一件事情。”

　　“哦？给奴家带来了三个半圣？主人不怕般若她们埋怨你不公？”罗刹一步三摇，摇曳生姿的走了过来，那股子妩媚劲直让唐焱都招架不住，鼻子热乎乎的像是要流鼻血。

　　“搜查关于许厌的消息，一星半点都不能漏下，还有查查骨族近些年来是否特别注重栽培过某个人。如果有，是谁，查出名字性格等一切消息。”

　　“好的，主人。”罗刹媚声媚气，走过月影的时候，突然探手捏了捏她的小脸，咯咯笑个不停，花枝乱颤好生诱人。

　　“哥哥，你管管这个小骚蹄子。”月影羞恼。

　　“别闹了！”唐焱不得不板起脸来。

　　可罗刹浑然不在意，妖娆不失优雅的来到了三个半圣面前：“三具半圣魂魄哦，我可是全收啦。奴家一定会报答主人的，主人什么时候有需要，奴家一直在哦。”

　　“赶快！马上！！”唐焱实在招架不住了，可又无可奈何。各大鬼主在吞噬鬼母精魄之后都趋于成熟，不仅实力提升，更诞生了完整的意识，有了自己的思维和性情。

　　自己能保证这些鬼主不会背叛，却不能强行改变他们的性格。

　　“小姑娘，学着点哈。”罗刹不忘挑逗下月影，这才不急不忙的开启五鬼搜魂，浓烈阴森的鬼气瞬间淹没了面前的半圣，五条恶鬼厉啸奔腾，活生生的把半圣的灵魂从肉体里面扒了出来。

　　凄厉的惨叫声混合着尖利的鬼啸，回荡在这座峡谷深渊，直让月影和穆柔浑身不舒服。本来是准备看好戏的，可还是高估了自己的承受能力，低估了这个鬼物的残忍。

　　罗刹则是无限享受，三个半圣的魂魄啊。经由地狱大环境熔炼，将化作三条可怕的厉鬼，再融入自己的身体，又将会获得怎样的好处？？

　　半个时辰后。

　　罗刹介绍完了情况，拖走了三条挣扎的半圣灵魂，留下一连串倾灵又冰冷的笑声，回到了自己的峡谷。

　　唐焱则陷入了长久的沉思。

　　一连串的线索不断萦绕在脑海深处。

　　“骨族从百年前起，举全族之力秘密培养一个少年，名为许专诸。”

　　“许专诸幼年经历坎坷，生存在骨族的最底层。接受洗礼之日，引起了轰动，引来了妖灵皇亲临。”

　　“许专诸一度被称为骨族未来的希望，秘密又小心的呵护着，极少允许其外出闯荡，即便是活动也是骨族强者暗中守护。”

　　“许专诸性情孤傲，处事手段狠辣又偏于极端。”

　　“四十年而晋尊，那时起开始闭关于族内密地，更少露面。”

　　“一年前，许专诸晋圣。”

　　“他在族内拥有很多的拥护者，从族老到将军。”

　　“约两年之前，骨族突然来了一个金发女人，从边缘一路跪拜一路向前，历时八天八夜，跪行入族。”

　　“金发女人自号许厌，是骨族遗子，恳请认祖归宗。”

　　“骨族检验许厌血脉，引发了很大的轰动，具体情况不详。”

　　“许厌事件被骨族下令封口。据说她受到了骨族高层的秘密栽培，享受了类似许专诸的待遇，不曾在外露面。”

　　“半年前，骨族内部传出强烈的能量波动，疑似许厌晋圣。但骨族严密封锁了消息，生生门没敢过分窥探。”

　　以上这些全是罗刹套出来的消息，不是太详细，但该了解的差不多都了解了，再详细的事情也不是生生门这个附属族群能够知道的。

　　“许厌真的在骨族里面。”唐焱暗暗松了口气，只要活着就好，看样子还是受到了族内高层的全力栽培，自己差不多该放心了。

　　“你对许厌姐姐有印象吗？”穆柔问向月影。

　　月影摇了摇头，对于曾经的记忆，清晰地只有一个，就是面前值得自己依恋的哥哥。还有其他零星半点的模糊画面，类似于九尾天猫之类，但仅有画面，有淡淡的熟悉，却没有遗留下的感情。

　　至于许厌……没有一丝一毫的印象了。

　　毕竟当年的许厌基本都是在东奎闭关，受诸犍栽培，跟月影之间的交流并不多，更别说什么感情了。

　　唐焱带着穆柔和月影离开新生界，顺便把三具半圣遗体熔炼成了灵源液：“五天后，各大黄金古族将会云集生生门，商讨关于骨族的各项事宜。按照轩辕的意思，尸皇族应该也派人来了。”

　　灵稚问道：“你准备参加？？”

　　“机会难得，我准备到时候做个旁观者。”唐焱确定了许厌的安全，不再担忧，心情大好，准备好生体验下这次盛世集会。

　　“你准备怎么干？”

　　“见机行事吧。我先去拜访下骨族，看看许厌现在的情况。”

　　“我去我去！我要去！”月影紧紧拉住唐焱的手，血骨禁区可是黄金古族的族地啊，里面会是什么样子？？

　　唐焱问道：“穆柔去吗？”

　　“我就不去了，留在这等你们。”穆柔连连摇头。

　　血骨禁区？？想想就瘆人。何况骨族刚刚经历了战争，里面肯定非常破败。她不想看到里面的‘战争疮痍’，更不想看到满地骸骨的场面。

　　“你们在这休息，我尽量快回来。”唐焱闪身离开，直奔骨族核心——血骨禁区。虽说黄金古族不允许惊扰骨族，但自己是去拜访老友的，意义不一样。


第1705章 超脱于天道

　　生生门殿群东区，妖灵族驻地。

　　唐家四兄妹走进了唐宸的书房，刻意摒退了其他人。

　　“我只是让九妹过来，你们怎么都来了？？”唐宸放下了手中的羊皮卷，微笑看着一股脑进来的两个弟弟两个妹妹。

　　“有什么事非得背着我们？来前父皇可是明确说了，让我们几兄妹帮衬着，这次任务很艰巨，万万不能出了岔子。”老二唐冰径自坐到了藤椅上，冷艳强势，更且强悍，是九兄妹里面公认的大姐大，有时候唐宸都得让出几分。

　　老八唐邱笑嘻嘻的踮脚踱步：“大哥啊，咋滴？有心事啊？”

　　唐傅挤眉弄眼：“自家兄弟，说出来一起分担。”

　　唐宸看看这个，看看那个，收敛了人前的威严，好笑又好气：“我怎么听着话里有话啊？不就是找九妹商量件事情吗？至于你们四个兴师动众的过来问罪？”

　　唐邱跟唐傅勾肩搭背，挤眼怪笑：“咦？问罪？问什么罪？我们话里有没有话，取决于大哥你心里有没有鬼啊。”

　　唐宸摊摊手，完全不解：“谁来告诉我，这是什么情况？”

　　“我听说……”唐冰刚要开口。

　　“二姐，我来说，我来！”八唐邱突然抢先，一溜烟趴在唐宸桌案前：“机会难得，我来审审，回去跟哥几个炫耀炫耀。”

　　唐宸无奈的笑道：“来吧，想审什么？？我全招。”

　　唐邱干咳几声，故意板出很严肃的神态：“下午来了个女人？”

　　“你脑袋没问题吧？你当时不也在场？”

　　“我们刚开始是在场，可后来那女人给你使了个眼色，你不把所有人都赶出去了吗？？”

　　“然后呢？？”

　　“然后的事情得问你了。你们孤男寡女在房间里独处了很长很长一段时间，说，你们俩在里面……”

　　唐宸一指头敲在了他的脑袋上：“想什么呢？！又皮痒了？！要不要我奏禀父皇，给你来个十年禁闭？怪不得你实力不见长进，精力都放这上面了？”

　　“姐，大哥他欺负我……”唐邱苦着个脸退回去。

　　“真笨出个样来了！！”唐冰翻白眼。

　　“……”唐邱苦闷，颓然坐在下面。自己在外面很威风，怎么一到大哥面前就是强不起来呢。

　　唐宸无语了：“你们兴师动众过来，就为了这事？”

　　唐冰直接问向唐宸：“自从轮回族那女人走后，你一直魂不守舍，自己反锁在房间里一直憋到现在。这事正常？？说吧，怎么回事？？她是跟你说什么了？还是你想到了什么？？”

　　唐宸正要开口，唐冰伸手点了点他：“别找托词，说重点。”

　　唐宸把折好的羊皮卷扔给了唐冰：“我写了书信，正准备安排九妹送回去，看一看就好，别传到别人耳朵里。”

　　“什么事？？”唐邱和唐傅立刻凑了上来。

　　“来的女人名为轩辕，接受了轮回天谴，重生复苏。她的身份很不简单，是轮回族五万年前的大完满境圣人，轮回皇的亲妹，唯一个妹妹。

　　我以前在书阁里翻阅史料，曾经看到过关于她的记载，这是个传奇般的女人，曾跟妖族的‘十凶十圣’里面的五个古兽有过交手，胜负暂且不论，但彰显出来的实力之强无需质疑。

　　史料记载，她死于大毁灭时代后期人族与妖族的一场恶战。

　　可事实上，她并没有死，她自我封印在了轮回族的种族发源地，接受了十生十死的轮回天谴，整整五万年，她……活过来了……”

　　唐冰等人一边听着一边看着羊皮卷上面的情报介绍，脸色慢慢沉了下来，目光晃动着惊愕：“这……这怎么可能……十生十死？？以轮回族的血脉而言，十生十死岂不是长生不灭？完完全全挣脱了天道的束缚？”

　　“她在轮回族的发源地觉醒，汲取了整个族群的气运，一切就都有可能了。这是轮回族把整个族群的命运压在了她的身上，做了一次豪赌。她若死，轮回族将逐步衰末，走向灭亡，她若昌盛，轮回族将逐渐挣脱天谴，全面崛起。”

　　“这是她跟你说？她为什么要跟你说这些？？如果真是这样，她岂不是泄漏了自己的秘密？她为的什么？”唐冰难以相信，连连发问。

　　唐傅和唐邱则看着羊皮卷失神，字里行间的信息量冲击着他们的意识，疯了疯了，这女人要逆天了吗？

　　十生十死，五万年轮回天谴！

　　了解轮回族秘密的人，都会清楚十生十死包含的意义！！

　　“她意在向我宣战！她已经回归圣境，不惧怕秘密泄漏。她也是在提醒我，不要染指许专诸。她，为许专诸而来。”

　　唐宸有惊讶，有震撼，但并无惧怕之意。

　　正因为对手强劲，才值得自己正视。

　　轩辕的直白相告，是对手之间的宣战，意在公平公正的挑战。

　　是对真正对手的渴望，更是一份尊敬。

　　拿出真正实力，不要有任何大意疏忽，要战就战个痛苦，全力以赴不留遗憾，论个输赢，定个生死。

　　轩辕更是在试探自己，更是在判断自己。她要看自己得知秘密之后，是大张旗鼓的去宣传，还是平静的接受并准备。

　　“你准备怎么做？”

　　唐冰正容，这件事情非同小可，甚至是天大的秘密。

　　“封口！你们不要向任何人提起。九妹安排个信任的风魅，连夜送返一线天，务必亲手交到父皇手里。”

　　“我亲自回去一趟。”

　　“不用了，我还有其他的事情安排。”唐宸摊开手，向唐邱他们道：“现在证明我是清白的了，让我跟九妹单独说几句话？”

　　唐邱尴尬的挠头，姐弟三人相继离开。

　　唐冰再次提醒一句：“她可能是故意吓唬你，让你不要争抢许专诸。轮回皇的妹妹？这都是什么岁月的人物了！可能性不大。”

　　“送回族内，由父皇他们亲自决断。”

　　唐宸挥手闭上了房门，似有心事，足足静默了很一会儿，才道：“轩辕来跟我谈话，其实有着另外一层意思，是在求证一件事。”

　　九妹唐琳不像其他兄妹那般热闹，她很静，此刻像是团扭曲的旋风，飘荡砸书房里。

　　唐宸看着自己的妹妹，恢复严肃冷峻之色：“当天在妖域，你跟我说过的那些话，除了我和四弟，其他人还提过吗？”

　　“没有。”

　　“我想知道，父皇在当时得到你的汇报后，到底是什么态度。我懂族里的规矩，但我必须要有个确定。这里没有别人，你如果相信你大哥，请说出来。”

　　九妹唐琳沉静不语，似在权衡。

　　她和她的风魅部队直属于父皇统领，向来是执行着特殊任务，自然知晓着许许多多的机密讯息，但是按照规矩，她不得没经父皇允许而私下透露机密。

　　当天在妖域说的那些话已经算是越权了，可今天……

　　“我保证，不会传出去，我只是需要一个判断。”

　　唐琳终于还是说了出来：“我在当时汇报了很多情报，详细到兽山的各个方面。但父皇一直在听，从头至尾没有打断我一言半句，后来简单的翻看了我的情报汇总，便下令封存，存于藏机阁最高层。还有……”

　　“还有什么？”

　　“前段时间，我整理完关于你我联手策动阴阳族袭击天魔族的事件情报分析后，被父皇责令送去藏机阁。我无意中发现，本应该藏于最高层里面的兽山汇报资料消失了。”

　　“哦？？”唐宸眸光微凝。

　　“确切的说，是毁灭了！最高层只有我和父皇有开锁秘方。我能说的，只有这些了。”

　　唐宸闭上了眼睛，久久沉默无言，但眸底闪烁的几缕精芒，显示着他做出了想要的判断。

　　“如果没有其他的事，我先退下了。”唐琳化作风旋离开。

　　唐宸望着窗外，忽然悠悠开口：“他应该来了。”

　　“嗯？”唐琳停在了房门处。

　　“九族会盟，机会难得，他应该会过来。帮我，找到他！！”

　　“大哥……”

　　“找到他！在会盟之前！”


第1706章 腐朽

　　血骨禁区！

　　一处简陋的石屋，是许厌的临时住所。

　　议事堂里的那场决定她生死争论，持续了整整半个时辰，最终在许烨和几位核心族老的迟疑下，不得不搁浅。连关于投靠灵族的事项，都因为这个不愉快的事情暂时压下。

　　许烨的意思是让所有人都静一静，冷静的想一想，第二天上午再重新正式商议，做出最终的决定。

　　许厌自始至终都很平静，直到现在这一刻，依旧平静着，平静的不可思议。

　　“你是真傻还是假傻？！”

　　“现在全族生死存亡，你为什么不能做出些贡献？你是想用这种委屈的表现来博取同情吗？我告诉你，没用！！”

　　“你无家可归，族长收留你！你跪着入族，族长可怜你！！你天赋不错，族长培养你！！族长为你做了这么多，你要是个人，就该知恩图报！该献身就献身，该拆骨就拆骨！”

　　“族群现在的情况你不是不清楚，它不能培养两个皇子，只能二选其一，理所当然，选我。

　　你这个外人，又是个女人，就该主动退出，而不是等着族人们都要联手声讨你了，你还在这里装聋作哑的厚脸皮！”

　　“族长让你体验了一把做圣人的滋味，你这辈子也算是够本了。怎么？还想体验下做皇的滋味？？醒醒吧你！三个字，不可能！”

　　许专诸站在石屋里，愤愤怒斥着许厌，恨不得亲手撕了她！

　　这女人真不要脸，皇骨本来就该是自己的，装到她身上只是暂时的，可她竟然赖着不给了，可恨的是装聋作哑的装可怜，想要骗取族人同情。

　　他必须今晚做个决断，必须夺回皇骨。

　　许厌平静淡漠，盘坐于石床，像是沉入冥想，又像是直接的无视了他。

　　“骨族保不住你，你更保不住皇骨！与其将来被浪费，不如现在贡献出来，交还给族里。你不用在这里装无辜，你这种情况我只能用一句话来形容——不知好歹！！”

　　“我今天过来，完全是出于好心。我给你个机会，让你体面的贡献出皇骨，到时候大家脸上都好看，会觉得你识大体有素养，你也可能会受到照顾。

　　没了皇骨，你大不了实力退步一些，性命却是无忧。可如果等到族内联手表决拆了你，你可能连命都保不住！”

　　“只有一晚上的时间了，你好好想想。我好话说尽了，你好自为之，别到时候哭天抢地的丢人现眼。”许专诸重重冷哼，摔门离开。

　　不久之后，许樽慢慢的走了进来，阴沉的目光在她身上听了会儿，一声冷哼：“专诸说了那么多，只有一句话在理——你，不知好歹！！

　　你这娃娃是真的不知好歹，族长培养你，为的什么？这个世界很现实，没有什么欣赏或是恩情，他培养你就是为了得到回报，在你身上付出多少，就希望得到多少回报。

　　他辛苦培养了你，是为了你将来给骨族做贡献。

　　何谓贡献？就是甘愿为了骨族而死！在骨族危难来临之际，舍弃自我，成全大我，决不能自私自利。

　　不就是拆你几根骨头吗，这就舍不得了？？！！

　　更何况，这骨头本就不是你的，是暂时寄存在你身上的！

　　它是我骨族的，是为专诸准备的。

　　我不想把事情做绝，你识相点，自己献出皇骨和圣骨。我可以许诺给你留条活路，让你受到照顾，把你的名字正视的刻入族谱。将来甚至可以考虑让你给专诸皇子做个恻室，传宗接代。

　　可如果等我们强行把你推上了拆骨台，到时候要的可不仅仅是你的圣骨皇骨，我保证，会拆的你连根骨节都不剩！！”

　　许樽言语极为激烈，阴测测的声音像是股子阴风，在房间里幽幽回荡。有时候言语比刀子更伤人，刺在心口更痛更凉。

　　许厌闭着眼睛，保持着惯有的沉默，以无声无视做着回应，但袖口里的双手悄然攥紧，用力的攥着……攥着……

　　许樽等了她很一会儿，冷声一哼：“好！有骨气！这可是你自己做出的决定，给脸不要脸，休怪老头子我心狠手辣。

　　明天上午，咱们拆骨台上见。到时候我会亲自动手，拆你个七零八落，让你认清楚你在这个族里的地位究竟有多卑微！”

　　咚！许尊摔门而去！

　　巨大的力道让简陋的石屋摇摇欲坠，灰尘层层洒落。

　　房间，再次恢复了安静。

　　良久，许厌慢慢的睁开了眼，怔怔的看着破败的房门。

　　眼角，两道清冷的泪珠，滑落，沁入了嘴唇。

　　咸的，涩的，带着丝丝苦味。

　　在为自己替换皇骨的那一刻，她答应过族长，抚摸皇骨而发誓，守护骨族，守护这个腐朽的族群。

　　腐朽？？

　　她当时没能领会，可现在……骨族……

　　在这种族危难之际，腐朽之意，体现的淋漓尽致。

　　她已经明白，骨皇的离开，留给骨族的不仅仅是‘群龙无首’的隐患，更是长达几万年的努力伪装、几万年的谨慎小心，让这个曾经持横于妖灵族的‘狂战’族群，在无声无息中泯灭了他们最初的坚守，丧失了他们曾经的热血与豪情。

　　几万年啊，这个恢宏庞大的种族，就这么在小心翼翼中……渐渐地……渐渐地……弯下了腰……褪去了身上的‘傲骨’。

　　他们自己不曾感受到，自己没有意识到，直到现在……骨族从神坛跌落，潜藏在暗处的弊端像是雪崩般涌现出来，潜藏的腐朽给了如今的骨族以致命一击。

　　它，不是毁在天魔族手中，是毁在了时间上，毁在了自己手里。

　　但是，骨族无情，她不能无义。

　　为了身上留的血，为了族长的哀伤。

　　她选择等待，等待再次有人推开这座石门，给于自己一个平静的微笑，给与自己一个简单的宽慰。

　　那样，足够。

　　她选择等待，等待这个族群最后的良知，等待这个族群仅存的道义，等待一个让自己为它坚守的理由。

　　可是，它还有救吗？它还值得自己为之奉献吗？？

　　许厌落泪了，生平第一次，她不为自己的遭遇，而是为了骨族，更是为了一份恳求，她在默默地恳求上苍，给骨族一个机会。

　　石屋外，百米处，许专诸正负手立于黑暗中，尽量让自己保持镇定，但阴郁的眼神显示着他很难做到这一点，尤其是在看到许樽沉着脸走出来的时候，他的牙齿已经咬在了一起。

　　不用多想，肯定是那个可恶的女人没有妥协。

　　“怎么样了？？”

　　“还是老样子，不言不语。她可能感觉许烨会护着她，只要咬定不松口，就没人敢真的拆了她！”许樽回头望了眼石屋，脸色沉的更难看。

　　“那怎么办？许烨那几个老家伙可不是那么好对付的！只要他们不点头，还怎么夺回皇骨？？该死的，不知道那几个老东西怎么想的，是真发善心了，还是幻想着将来能够诞生两个皇脉？”

　　“事到如今，由不得他们了！！就按我之前说的办，下狠手。到时候许烨答应也得答应，不答应也得给我答应！！”

　　“可是……”

　　“你放心，这件事由我全权操办，不会牵扯到你身上。各大族会在近期商讨如何处置我们骨族，投靠灵族之事迫在眉睫。如果定下来，我们差不多明天晚上全族启程。我们必须在那之前，解决了这个丫头。”

　　许专诸拱手行礼：“全赖樽老打理了，等百年之后我骨族重新崛起，樽老定然会是一人之下万人之上！”

　　“记住你今晚的话！！”樽老背着手走向黑暗里，冷冷吩咐：“你立刻回你房间，今晚这事就当什么都不知道。”

　　“明白！您也小心！许烨不好对付。”许专诸满面微笑，心情大好。


第1707章 逼宫

　　一炷香之后，代理族长许烨所在的院落外，接连聚集了来自骨族上下的大量高层，全是族老和将军级别，更是当天议事堂里人物们。

　　有的是被特地召集过来的，有的是听闻消息后急匆匆赶来的。

　　不一会儿的工夫，该来的全来了。

　　三十多号人，全部都是骨族遗留至今的高层。

　　许烨奇怪的走出了房间：“你们这是干什么？？”

　　外面火把熊熊，照亮着院落内外。许多人的脸上写着诧异和不解，正议论纷纷，更多的人则坚定神色，紧绷着脸。

　　许樽用力咳了声，率先抱拳行礼：“恳请烨老速速决定！！”

　　其余被他们召集过来，也就是提前有过密谋的高层，全体抱拳行礼，齐声高喊：“恳请烨老速速决定。”

　　聚集在此的骨族高层足有三十多人，行礼的竟然达到了二十之数。

　　这一幕让其余十多位族老大感诧异，跟感不妙。

　　“决定什么？？”许烨隐隐预感到了什么，沧桑的老脸阴沉如水。

　　许樽用力抱拳，紧步向前，声音洪亮，响彻庭院：“我骨族即将投靠灵族，将来会处在灵族高压严管之下，绝不可能不声不响的培养两位传人。恳请烨老二选其一，留一个弃一个！

　　圣境换骨，场面更是巨大，稍有不慎，就会被灵族发现。恳请烨老在投靠灵族之前，拆解废弃的那位，协助留下的那位全面换骨。”

　　“胡闹！荒唐！我骨族怎么会做此惨无人道之事！”许烨受激而恼，怒叱许樽，憋在心里的话破口而出。

　　许樽身体用力下弯，声音却更高：“我等联名，恳请烨老以大局为重，以骨族未来为重，二择其一，守护皇脉。”

　　其余密谋者集体弯腰，高声呼喊：“我等联名，恳请烨老以大局为重，以骨族未来为重，二择其一，守护皇脉。”

　　其余十人恍然醒悟，许樽要‘逼宫’，强迫许烨今晚做出决定。

　　至于二择其一的决定，自然是拆了许厌，保住专诸！

　　骨族上下任谁都能看得出来许樽对于许专诸的呵护，更明白许樽已经暗暗站在了许专诸身边，只是没想到，拥护许专诸的族老竟然有如此之多！

　　是很久之前就达成了联盟？还是在此为难之际受到了蛊惑？

　　这二十多人不仅涵盖了军务院和族务院，竟然有着半数以上的军方将领。

　　“你们……你们……”许烨气得脸色通红。

　　这时候，许樽再次高喊：“恳请烨老以大局为重，以祖宗基业为重。请烨老尽快决定，弃谁保谁，今晚好做足准备，明天一早即刻动手！”

　　请烨老作决定？其余十人脸色更为难看，明明是许樽逼宫，却要许烨作决定，做一个只有一个选择的决定，意在让许烨当着这么多人的面，亲口说出——拆许厌！！

　　许樽一直就狠辣，今天竟然用在了自己族人身上。

　　许烨怒了，咆哮了，豁出去了：“荒唐！绝不可能！宁可让许厌离开家族浪迹天下，也绝不可能拆离其骸骨毁其体魄！

　　不管许厌有多少秘密，她身上留的是骨族的血，是骨族的人，与我许烨，与你许樽，与你们所有人，都是同族！

　　同族之人，怎能相互残害！

　　骨族虽然衰败，不至于丧尽天良！

　　许樽老贼，给我听好了，不管你如何袒护许专诸，但这骨族有我许烨在一天，你休想做此禽兽之事！”

　　他本就是个脾气火爆之人，只因近期被推上了代理族长之位，不得不压下火爆脾气沉稳处事，可今晚实在是被许樽给激怒了。

　　庭院内外立时静了下来，众位族老将军都被这愤怒的咆哮羞红了脸，压下了头，不敢再轻易挑衅。

　　许烨虽然卸去元帅之职数千年，但余威犹在，巅峰圣境的气场更是恢弘磅礴，盛怒之下压得所有人喘不过气来。

　　之前被许樽蛊惑的族老和将军们，纷纷迟疑，不知怎么决定了。

　　可就在这全场缄默的时候，许樽突然高喊：“请烨老以骨族未来为重，不要行此妇人之仁。我等亦不愿拆许厌骸骨，不愿同族相残。但今天若不狠心，未来就后悔，今天不拆许厌，将来专诸成皇无望，谁来负责？谁能负的起责？”

　　“你……”

　　许樽长身而起，面无表情，唯有凛冽目光直视许烨：“今天谁阻止拆分许厌，就是阻了专诸未来成皇之路，谁就是骨族未来的罪人！

　　我许樽虽然心狠，今日行径颇为绝情，但我不是为我自己，我从许厌那里得不到半根骸骨，我为的是整个骨族！我宁可将来被钉死在耻辱柱上，也要为我族未来昌盛尽一份力。”

　　这一份大义凛然的对峙，让不少族人挑起眉头，错愕相视。

　　许烨被气的说不出话来，呼哧呼哧的喘着粗气。明知道许樽是为许专诸，明知道他就是来胁迫自己，却硬是找不到反驳的话。

　　若论口才能力，他实在斗不过这个军务院的头号谋士。

　　他双手嘎吱攥紧，恨不得一拳轰了这老东西。

　　许樽不怕许烨，更料定他不敢动手，怡然无惧的迎着他的目光：“你烨老是骨族当下的代理族长，可以决策族群事务。但别忘了，族规有言，若族群身处危难之际，且族长不在之时，当设立代理族长，并组建联席会议，联合决议族内事务。

　　在特别重大事务上，代理族长不可私下决定，应通过联席会议共同审查。当代理族长的决策与联席会议相驳的时候，可由投票来决定。若联席会议拥有七成以上票数，可质疑代理族长的决定。”

　　许烨终于明白了，对方是有备而来，摆明了要拿下许厌！

　　“既然烨老的决定与我等不同，我建议现在投票表决。”许樽转身，朝向了在场三十余位高层，大声高喊：“恳请各位族老和将军以骨族未来为重，宁可现在受些诟病，也不要在将来的自己后悔，不要成了骨族的罪人。”

　　之前被蛊惑的二十人相继正容，站到了许樽身边，其余十余人在迟疑再三后，有五人走向了许樽。

　　至此，许樽一方有了二十五人，许烨一方仅有九人。

　　许樽手里的票数超过了总数的七成，占据了绝对的主动权。

　　许烨恼怒、悲愤，最后只剩无力与伤感。

　　许樽冷冷瞥了眼许烨，象征性的弯腰行礼：“既然烨老没有意见，我等先行告退了，今晚做好各项准备，明天一早，拆骨台上拆离许厌，融骨池里融合专诸。皇骨与圣骨事关重大，到时候还请烨老协助。”

　　血骨禁区外缘。

　　唐焱和月影来到了驻守区。

　　一队骨族强者拦住了他们，声色俱厉：“干什么的？不懂规矩吗？九大族联合决意，不得擅闯血骨禁区。”

　　“烦请通报许厌，就说家乡来人。”

　　“许厌？？你们是谁？”这队骨族强者立刻警惕起来。

　　“家乡来的人。”

　　“家乡？？哪个家乡？说清楚。”

　　唐焱笑了：“对你客气，纯粹是礼貌，别给脸不要脸。立刻通报许厌，就说家里的人来了，让她出来接应下。”

　　“狂傲……”队长级的男人怒叱。

　　唐焱双眸骤凝，一抹厉芒迸溅，狠狠镇住了这群人。

　　他们好在不是狂的没有脑子，忍了很一会儿，终究没敢发作：“在这里等着，不要向前，否则不用我骨族动手，九大族就会灭了你。”

　　唐焱站在禁区边缘，没有妄动，仔细的眺望着里面。可整个血骨禁区全部被血气充斥，能见度不足百米，什么都看不清。

　　但能够确定的是，这队人离开之后并没有真的回族，而是潜伏在了数百米外的血雾里，正冷笑的看着这里。

　　“嗯？？”唐焱暗暗奇怪，不太正常吧，以许厌的身份，如果有人拜访，外面的守卫起码会派人回去通知下，怎么会无动于衷？甚至冷笑对待。

　　除非，许厌在骨族并非受到礼遇。

　　唐焱目光转了转，悄声向月影道：“我把他们弄过来，你营造个梦境拖住他们。不要做得太过火，只需要一小会儿。”

　　“这里应该有屏障吧？万一惊动了九大族呢？”月影看着四周，一层稀薄的薄膜，异彩流光，被血气浸润着，隔离着血骨禁区的内外。

　　“靠你了，让他们领我们进去。”

　　“好嘞，我试试。”月影喜欢这种挑战性的任务。


第1708章 崩溃

　　“吱呀。”石屋的开门声，打破了午夜时分的寂静，一道苍老的身影在迟疑中走进了破败的石屋。

　　许厌坐在石床边沿，没有睁眼，没有回应，没有气力再去理会。

　　事已至此，她近乎于麻木，不敢再奢求着什么希望。

　　可良久的等待，等来的不是斥责与嘲讽，不是咆哮和怒骂，而是一声幽弱的叹息：“孩子啊……骨族……对不起你……”

　　许厌心头微微一动，睁开了疲惫的双眼，站在房间里的竟然是代理族长许烨，只不过相较于白天时候的威严与睿智，他好像苍老了很多，疲惫的很多，非常地明显。

　　“今天这事，让你看笑话了。”许烨兀自走到石屋角落的座椅边，挥了挥上面尘土，慢悠悠的坐下，他真的很累了，连声音都有些沙哑。

　　许厌双眼布满着血丝，同样憔悴不堪，身心疲惫。她与许烨并无多少交集，不清楚对方来此的目的。但好像……跟其他人有些不同……

　　许烨不敢正视许厌的眼睛，垂着眼帘，怔怔的看着地板上厚厚的尘土，烛光下，苍老的身影显得那样落寞。

　　很久……很久……

　　“你在外漂泊这些年，终于可以认祖归宗，本该受到庇护，可是骨族的情况你都看到了，寥寥几个月而已，发生了这么多事情，这是天意啊。”

　　许烨叹息的声音，打破了石屋里的平静。

　　“一转眼已经这么多年了，下面的骨族民众不明情况，他们坚持着曾经的骄傲，可高层已经累了，也坚持不住了。

　　一直以来，我们一些老头子都很清楚骨族开始没落了，但没想到它已经没落到这种程度。这一场灾难，竟然把骨族整个击垮了，打的七零八落。”

　　许厌静静地看着许烨，冰冷坚硬的心受到了些许触动，她还是不清楚许烨来此的目的，但对方的感伤和闲聊般的语气，让她心里稍稍平静，却不知道该说些什么。

　　许烨无力的摇头：“其实吧，很多年以前，我们这些老家伙们就知道骨皇已经死了，但一直不敢把消息泄露出去，竭尽所能的营造着骨皇闭关的假象，还曾刻意对外展露着骨族的强势。

　　可实际上，我们心里怯的慌，生怕出现纰漏。

　　越是在外强势，我们心里越是谨慎。

　　上万年啊，一直在伪装着……伪装着……累了……真的累了……

　　有些老家伙们埋怨骨皇不辞而别，可骨皇他愿意走吗？他愿意抛弃苦苦维持了几万年的骨族吗？这是他的根，不到万不得已，他可能会离开吗？不到迫不得已，他走得了吗？

　　我想象不出骨皇临走时的痛苦，但我理解他的选择。他独自的离开，可能是想寻找着痊愈的机会，将来某一天能重回巅峰，重新回到骨族，哪怕到时候骨族破败了，他的回归也能重振骨族。可惜，他失败了，回不来了。”

　　许烨像是在解释着什么，又像是在自言自语，或是想把压在心里憋了太久太久的话倾诉出来，以至于有些不太着调。

　　他失神，疲惫，沉浸在自己的思绪里。

　　“骨族发展到今天这种局面，我们这些老家伙们都有责任，说的不堪一些，我们都是骨族的罪人。可当年我们在证实骨皇陨落后，慌了，真的慌了。

　　骨皇走了，撇下这么大的一个族群，又是处在血淋淋的遗落战界，任何一个意外，都可能把我们推向万丈深渊。

　　这种感觉，外人体会不到。

　　最初的那几年，我们真不知道是怎么熬过来的。

　　再后来，接受了现实，找到了策略，我们告诉自己，无论怎样，都要让骨族这数百万子民活下去。我们尽量的维护着骨族的尊严，小心翼翼的呵护着它，生怕出现意外，可是太小心了，以至于……至于忽略了很多事情，做错了很多事。

　　但磕磕绊绊，历经危险，我们坚守了上万年，坚持到了今天。

　　个种对错，谁来评判？

　　至于专诸这孩子……唉……他其实很优秀，是我们毁了他。

　　跟其他古族不一样，骨族没有皇，骨族的强势是伪装的，它很脆弱，经不起磕碰。我们又太看重这个孩子了，寄托了太多希望，以至于骄纵溺爱，生怕他出现什么差池，生怕遭遇了不测。

　　就连放任出去历练，都是全族会议表决，并暗中派遣强者守护着。

　　你可以说我们做错了，但我们是真的经不起失败了，承受不住专诸的死亡。因为……我们快坚持不住了，专诸这个希望必须短期崛起，撑住快要坍塌的骨族。

　　一直以来，我们想办法补救，希望更改他的性格，让他更有魄力，更有担当，能真的承担起骨族崛起的重任，他呢，也算是配合，可是……上苍不给我们机会了，骨族塌了，我们真的走到了悬崖边上，半只脚已经悬空。”

　　许烨默默地坐着，失神的看着地面，语无伦次的说着。

　　可不知道从什么时候起，他的双手已经攥紧，他的目光在朦胧，他的声音隐约不太对劲，是沙哑？还是哽咽？

　　许厌张了张嘴：“烨老您……”

　　许烨深深吸了口气，缓慢的抬起头，看着破败的屋顶，忽然笑了，笑的凄凉，泪水朦胧了双眼：“许厌……骨族完了……完了……”

　　“烨老您别这样。”许厌快步下床。

　　“骨族完了……完了……”

　　许厌想要安抚，可……许烨晃悠着起身，突然间砰然跪地，就那么直挺挺的跪在了许厌面前，泪水夺眶而出。

　　这一幕，让许厌大惊失色，一时之间，竟然手足无措。

　　许烨的情绪仿佛失控，他跪在地上，老泪纵横，他在笑着，却在哭着，他像是在坚持，却已经垮了。

　　“骨族完了，真的完了，我为它苦苦奋斗了上万年，可它真的坚持不住了。不是天魔皇击垮了它，是我们自己废了自己。

　　今晚这一幕，让我看到了它的未来，它真的不行了。

　　我有愧啊，我愧对骨族，我愧对骨皇，我愧对这百万子民。

　　族长被天魔皇拆分的那一刻，他向我喊了一句话，他说……”

　　许烨哭的像是个孩子，哭的像是个普通的老人，他哽咽着，颤抖着：“族长说……他说……”

　　“烨老，您别这样，有什么话您站起来说。”许厌想要拉起许烨，可许烨直直的跪着，用力的推着她。

　　“族长他说……他说……烨老啊，答应我……哪怕是跪着，也要让骨族坚持住！我们可以没骨气，但骨族不能断了根啊！”

　　“他说……他说……他一直幻想着……幻想着骨皇还活着……万一骨皇哪天回来了……起码……起码还有个家啊……”

　　许烨泣不成声，揪住了自己的胸口。

　　许厌心头狠狠一缩，紧紧抿住了嘴，极力的忍着忍着，可烨老这一声声颤音，让她泪水夺眶而出，僵在了那里，心如刀绞。

　　许烨颤颤的握住了许厌的手：“你是骨族的人，你独自在外闯荡这么些年，你有着我们所有骨族人已经丢掉的血性，你才是我们骨族的希望。”

　　“烨老您先站起来……”

　　“答应我！许厌，答应我！”许烨很激动，满脸泪水，却死死抓住许厌的手：“我把骨族最后的一份希望给你，你答应我，守着它，活下去。我知道，我强加给你这些痛苦和责任，是我这当长辈的太无能，但骨族已经到了悬崖边上，我……我求你了……”

　　许烨突然向着许厌弯下了腰，额头重重碰在了地上，沉闷的声音回荡在简陋空荡的石屋。

　　“烨老，您别这样！！”许厌泪如雨下，同样跪在了他的面前。

　　“这个腐朽的族群已经没有了希望，它必须经历一场死亡的洗礼，才有可能找到新的希望。我不知道我这么做对不对，但事到如今，只能赌一把。我相信族长选择你，自有他选择的理由。

　　我错了一辈子了，这一次……决不能再错了，否则我有何颜面去见死去的族长，去见骨皇。

　　你快走，今晚就走，逃出这血骨禁区，逃出这北疆，逃出这个腐朽的家族。我不管你走到哪，但请你一定答应我，活下去。

　　我是骨族代理族长，我不能抛弃它，我必须守着它直到毁灭，哪怕是拖延一天一夜，我也算是尽忠职守。

　　我这老头子还有些家底，三个圣人，五个半圣，十五位尊者，还有禁地里的大量宝骨，还有……还有……他们正在挑选些孩子，有资质的孩子，你们一起带走。”

　　“烨老，我不能这样……”

　　“答应我！！”许烨忽然咆哮般的高喊，满是泪水的目光死死盯着许厌，咬牙颤语：“答应我！答应我！”

　　“我……”

　　“我之前还队骨族抱有一丝希望，可今晚我看透了，我不应该再坚持错误。许专诸给骨族带不来希望，现在的骨族即便重生也是浑身烂肉。

　　骨族的血性已经丢了上万年，事到如今，必须要捡回来，由你去捡回来。许厌，孩子啊，答应我！算我……求你……”

　　“我……我答应……”许厌苦苦等待着骨族最后的良知，可等来的竟然是……是这么一个无法承受的重任……

　　她跟许烨交流不多，可寥寥几次接触，起码知道他是个强势霸道的人，有着铁血军人的傲骨，更有着种族元帅的骄傲，可是……

　　今天这截然相反的两种情景，深深地刺痛了她的心。

　　是什么样的绝望，什么样的悲痛，让许烨崩溃至此？！

　　以至于毫无形象的嚎啕大哭，向着一个晚辈跪地叩头。

　　极端的做法背后，是怎样的痛苦与悲凉？！

　　自己以为自己承受着委屈，可许烨更重更痛。


第1709章 怒起

　　“快走！今晚就走！”许烨抹去老脸上的泪水，努力平复着混乱的情绪：“许樽已经策动了大多数人，他们已经开始准备，要在明天早上把你推上拆骨台。

　　我安排的那些老家伙们会在东北部边区跟你集合，你们连夜离开，从海滨冲入东南海域，以后的路靠你们自己了。”

　　“烨老，我可以带您一起走，我有一些朋友……”

　　“别说了！我不会跟任何人走。我就是死，也会跟骨族死在一起，这是我的命，也是我的责任。我可以让你离开，这是我在为骨族谋求希望，但我自己不能走，否则我就是背叛，我就是抛弃。”

　　许烨连续两个深呼吸，后退了两步，向着许厌行了一礼，有伤感更有解脱，有痛苦更有凄凉：“孩子啊，从今往后，骨族的希望架在你身上了。”

　　“使不得，您别这样。”许厌赶紧搀住，努力不让自己哭出来：“我保证！！尽我所能！绝不会让骨族从人族除名！”

　　“我们会投靠灵族，努力活的更长久，算是为你做些遮掩，在你们没有强盛起来之前，不要出来。

　　我能为你做的只有这么多了，希望你能理解，也希望你一定要坚强，我……我……算了……嘱咐的话不多说了，当年族长相信你，我也应该相信你。”

　　许烨突然道：“烨老，你应该知道兽山吧？”

　　“嗯？东南部的那个？”

　　“我能带着骨族去那里。”许厌以前一直在闭关，受族长的全力栽培，对于外界事情一概不知。直到近段时间骨族混乱，她才逐步的从别人口中得知了零星的消息，其中重要的部分就是东南兽山。

　　她知道的不多，只知道唐焱已经在东南部扎了根，但对于她来说，这一个简短的消息，足够了！

　　她不了解其他人，但绝对了解唐焱。

　　她不相信任何人，但绝对相信唐焱。

　　唐焱一路走来，风雨坎坷，留下了战争凶名，更缔造了无数传奇，或许其他人无法在遗落战界生存下去，但唐焱一定能，没有理由，就是一种坚定不移的信任！

　　以骨族联手唐焱，这大千世界当可放手一搏。

　　“怎么，你认识他们？”许烨当然知道东南兽山，可以毫不客气地说，南北两部战场的起因就是东南兽山，正是他们针对尸皇族的那场突袭，引爆了石魔族黎魔族的进攻，继而牵连到了北大陆。

　　“嗯！我跟东南兽山的唐焱是结义兄妹！”

　　“什么？？那个九婴守护的皇之子？”

　　“既然您想放手一搏，不妨做个最狠的，带领骨族全线迁移。”她对骨族重新燃起了希望，至少烨老等众多高层依旧能人认清形势，依旧保持着骨族的傲气和信念。

　　许烨同样有些激动了：“好！！你们去那里，就去那里！看来我的决定是对的，我将来就是死，也算死得其所了。”

　　“不不不，我带你们所有人都去。”

　　许烨摇头：“不可能的。九大黄金古族已经包围了血骨禁区，他们不是来帮助我们重建家园的，他们是来瓜分骨族的。从骨族到东南兽山，横跨了整个遗落战界，尤其是跨越东部妖域。

　　全族迁移，完全不可能的。

　　其他各族绝不允许，他们不会给骨族第二次崛起的机会，就算是真的杀了出去，普通民众也翻越不过东部妖域的那片山林。”

　　“可是我不能眼睁睁看着你们送死。”

　　“孩子，有你这句话，我心里就满足了。”许烨苍老的脸上露出欣慰的笑容，在泪雨朦胧之后，这一刻的微笑让他全身轻松。

　　可正在这时候，房门被股巨力猛烈冲开，本就简陋的房门顿时四分五裂，伴随着喷涌的罡气席卷石屋。

　　许樽沉着脸、冷着眼，从远处缓步而来，身后有着十余位族老和将军，气息冷冽，目光阴沉，显然不怀好意。

　　“他怎么会在这？这老东西竟然敢监视我？”许烨的神情骤然转冷，这骨族果然要变天了，竟然自己人监视自己人？

　　“烨老怎么会在这里？？抱歉了，惊扰到烨老了。我以为是某位逆贼要带走许厌，下手太重了。”许樽从远处走近石屋，语气客套，但神态和举止哪里有什么半点客套，甚至暗含着嘲讽之意。

　　“看样子这老东西是准备把事情做绝了，也罢，老夫就陪他练练，看他到底能做到哪一步。孩子你做好准备，实在不行就杀出去。我可能会装模作样阻止你，你心里有个数，到时候趁机逃走。”

　　许烨悄声提醒着许厌，并用眼神制止了她所有的坚持和反对。事已至此，他已心无旁贷，自己起码为骨族留了个分支，留了个念想。

　　这也是他在白天议事堂上犹豫的潜在原因，因为他知道黄金古族不会饶了骨族，投靠灵族更无意于与虎谋皮。

　　“烨老，你们在悄悄说什么呢？有什么话不能大声说出来？”许樽悄然向旁人做着示意，他同样心生恼怒，这老家伙莫非是要帮许厌逃？？一个外人而已，至于让他连家族前程都不管不顾了？

　　“我来跟许厌道个别，怎么？我做什么事情，还需要向你尊老提前做汇报？？”许烨恢复冷傲与强势，负手站在了房门处，挡在了许厌的面前。

　　“烨老哪里的话，误会老夫了。”许樽在许烨前面十步外站定，还不忘抱了抱拳，行了个礼。“老夫今晚做的事情可能过激了，让烨老心里不痛快，但请烨老相信，老夫绝不会做伤害骨族的事，老夫所做一切，都是为了骨族。”

　　“你监视到这里，也是为了骨族？”

　　“呵呵，烨老误会了，老夫监视的是许厌。刚刚得到通报，有人避开眼线进了房间，老夫心系骨族，担心有变，特地过来看看。”

　　“看完了，你该走了。”

　　“老夫告退了。”许樽很平静的行礼，后退了两步，同时挥手向后面的部将们示意：“把她带走。”

　　后面呼啦冲上来十多号人，直奔石屋而去。

　　“放肆！！干什么？！”许烨怒叱。

　　许樽道：“烨老别误会，我要拿的是许厌，无意冒犯您老。为了防备她逃走，我准备提前带她去拆骨台看押，希望您能理解。”

　　“你？？你算个屁！！滚！！”许烨突然一声怒叱，震得十多位骨族强者蹭蹭后退，受摄于他的圣威，慌忙间单膝跪地，不敢忤逆。

　　“烨老，您这是……”许樽面无表情，但眼神阴沉的像是刀子。

　　“骨族什么时候轮到你当家了？说拿人就拿人，说关哪就关哪，还在我面前动手放肆，还有没有把我这个族长放在眼里？”

　　“烨老误会了，没人敢……”

　　“闭嘴！！滚！都给我滚！！老夫在这亲自看着，许厌逃不走！！”

　　“这……”一位部将迟疑抬手。

　　嘭！！许烨猛然挥手，一股罡气暴起，当场轰碎了他一条胳膊，凄厉的惨叫猩红的鲜血惊悚了黑暗的夜幕，更让附近潜伏的骨族强者为之动容。

　　“我是骨族代理族长，我就是这里的主人。哪怕是个暂时的，也是主人。不把我放在眼里？？你们有资格吗？以为做了许樽的狗，就能在这骨族无法无天了？就能无视我的存在？一群以下犯上的无脑垃圾，留之何用。”许烨怒声再起，猛然挥手。

　　面前十余位将领没等回神，全体崩碎了两条胳膊。

　　鲜血浸染着大地，碎肉漫天洒落。

　　“呃啊！！”十余人凄厉惨叫，抽搐着挣扎，惊悚于许烨此刻的暴怒，暗中的监视者齐齐色变，极力潜伏不敢妄动。

　　“行刑队何在？给我拿下这群蠢货！以忤逆族长罪，送上拆骨台，处死！即可执行！”许烨狂烈的咆哮，轰动着夜幕。

　　“不要！！”十余人惊骇欲绝。

　　“烨老你……”许樽怒起。

　　“放肆！！你也敢忤逆族长？！”许烨双目充血，怒视着许樽：“你是军务院副院长，你的职责在军务，在这族群危难之际，不把心思放在整治血骨禁区的防务上，一而再再而三的插手族务，你许樽好大的胆子。骨族再怎么混乱，规矩不能变，他再敢越权乱为，我有权撤了你所有职位，把你押入禁地。”

　　许烨这一刻的怒起，不仅镇住了许樽，更让他身后以及附近的族人们连连心颤，纷纷垂下头不敢再做忤逆之举。

　　“滚！！滚回你的防区！！再敢霍乱族务，当心拧断你的脖子！！”许烨恢复元帅时期的霸气，怒指许樽，没等其行礼，隔空一掌轰了出去。

　　噗！！许樽逆口喷血，仰面翻腾出去，在地上连续磕绊，足足倒飞了几百米，趴在地上半天没有回过神来。

　　他没想到许烨竟然真敢对自己下手，可……他的职权真的仅在于军务，境界又仅为半圣，何以抵抗许烨这个圣境巅峰！

　　“所有人给我听着！！在这族群危难之际，骨族上下当各司其职，谁敢放肆，谁敢趁乱谋私利，格杀勿论！今晚起，我以代理族长名义接管军务，血骨禁区执行全面军事管制。所有军方将领，立刻到我房间开会，胆敢延误一分一毫，以懈怠军务之罪斩首示众。”

　　许烨怒声咆哮，声动苍穹，滚动在混乱不安的血骨禁区上空，惊醒了所有忙碌的高层，惊动着各方密谋的将领。

　　“老贼！！”许樽趴在几百米外，死死瞪着远处许烨，恨的咬牙切齿，却又不敢发作。

　　“我拖住军方高层，你准备逃，什么都不要管，有多远逃多远。”许烨悄声示意着许厌，又故作愤然的甩袖离开。


第1710章 幽冥古路

　　许烨的咆哮久久回荡在血骨禁区上空，饱含的愤怒与威严，清清楚楚浸润在空间各个角落里，骨族上下连连惊动，甚至莫名的胆颤。

　　那些因许樽‘逼宫’而一时麻木的人们恍然惊醒，这才记起许烨的身份和实力，以及在这骨族的影响力，想起骨族当今的主事者是许烨。

　　军方将领不敢有着丝毫怠慢，纷纷赶往许烨住处。其余族老暗暗忌惮，收敛了行径，不敢再做放肆的事情。

　　骨族虽然混乱了，群龙无首，但许烨在族人心里的威信是根深蒂固的，‘一时恍惚’不至于‘永久遗忘’，这声怒吼唤醒了不少人的意志。

　　连许樽都不得不压下怒意，忍着怨恨，一步一步的退入黑暗。

　　毕竟骨族上下‘强者为尊’，尤其是在这大灾大难之际。

　　一旦真的激怒了许烨，真可能杀了自己。

　　骨族能没有自己，但不能没了许烨。

　　这个基本的基调，所有族人都会清楚，所以，闹一闹无妨，但真到许烨暴怒了，后果就严重了。

　　在这时候，一位半圣将领没有赶往许烨的住处，而是拦住了许樽：“樽老，属下有事汇报。”

　　“说！”许樽被许烨刻意打击，正铁青着脸色思虑对策。

　　“属下得到线报，狂风军团统领许破军、聚宝阁镇守许冷程、‘守望者一号’许无罪，还有许飞等五位族老，正在秘密搜集族民，意图不明。”

　　“什么？？”许樽猛然转头，阴冷的眸子在这一刻竟然泛起了丝丝油绿之色，在黑暗中极为瘆人。

　　那位半圣将领郑重点头：“属下不敢妄言！”

　　“给我说清楚。”

　　“属下得到消息，狂风军团的直属特战部队正在集结，秘密接管了北疆与北部滨海区的通道，意图不明。许破军等人亲自在族内活动，搜集的族民全是些新生代，二十岁左右的孩子，而且……全是那些在洗礼时表露出不俗血脉的新生代。”

　　“这都是什么时候的事？”

　　“就在这一两个时辰之内。属下授命全权负责族内治安，一个时辰以来接连得到此类线报，属下感觉事情可能有些蹊跷。”

　　“许破军、许冷程、一号，这都是许烨的心腹。北疆？？滨海区？？搜刮新生代？？”许樽眸光闪烁，阴晴变幻，努力的串联着。

　　许破军，北疆军区总指挥，狂风军团的军团长。许烨当年统掌军方的时候亲自培养和提拔的军区统帅，一直坐镇北疆，威慑天魔族与阴阳族，战功赫赫。

　　许冷程，聚宝阁镇守，骨族内部最特殊的存在，年岁悠久，实力强横，不与人亲近，常年留守在骨族最高密地——聚宝阁。但她是许烨的亲孙女，直系血脉传人。

　　‘守望者’，直属于族长的特战部队，骨族最强最恐怖的暗杀部队，一切行动准则都以骨族存亡为基准。虽然在当天防御天魔族的战场上被打的七零八落，因全力拯救族长而近乎半残。

　　但许无罪这个‘一号人物’却活了下来，许多特殊强者同样活下来，且在族长阵亡前，亲令守望者转交给了许烨。

　　这三股力量都有其存在的特殊性，为何突然在今晚联手行动？

　　又是在搜集新生代？

　　北疆？？

　　许烨今晚为何拜访许厌？

　　刚才总感觉他的脸色有古怪，像是哪里不对劲，现在仔细想想，好像是……泪痕？？没错，就是泪痕！

　　许厌？许烨？泪痕？

　　新生代……许破军……许冷程……一号……

　　许烨为何突然暴怒威吓，威吓突然召集军方将领开会？

　　难道……这是在给许厌做掩护？

　　许樽想着想着，缓缓抬头，一抹精芒在眼角迸溅。

　　“好你个许烨！你竟然敢拆分骨族！”许樽面色骤然阴寒，恍然醒悟：“聚宝阁！守望者！这是骨族崛起的基础，我绝不会让你带走。”

　　“樽老，我们……”

　　“召集骨族全体高层，弹劾许烨。这老东西要当骨族罪人，我就让他做个彻底。”

　　“这么做会不会逼迫许烨也逃了？”

　　“他不敢！所有人都抛弃骨族，唯独他不会！我要让他彻底沦为骨族的奴隶，榨干他的每一滴血。立刻通知巡逻部队，给我拖住许冷程他们。还有，通知许河许山两位圣人，给我拿下许厌！押往拆骨台看守！”

　　“遵令。”

　　“你做的很好，等将来事成之后不会亏待了你。”

　　在许烨召集军方做准备的同时，许樽同时做着各项准备。

　　一场场谋划在紧锣密鼓中推进，一场混乱的风暴在云卷云涌中汇聚着。风雨飘零之下的骨族，即将迎来灾难之后的新一轮寒冬。

　　在这个特殊的时候，唐焱成功闯入了血骨禁区。

　　随处可见骸骨与石屋，更有巡逻的部队，可是迷雾有着很强的阻隔作用，唐焱和月影就像是一头扎入了迷雾区里，两眼一抹黑，完全看不透这里分布状况。

　　又要躲避成群结队的巡逻队伍，他们走的并不顺畅。

　　血骨禁区面积庞大，他们第一次进来，完全摸不清状况，只能凭借着感觉，一步一步的向里面深入。

　　后来直接无奈了，唐焱干脆抓了几个骨族的人，进行了一番拷问，这才有了个大概的方向。

　　可是在他抓了个武尊之后，却惊闻了白天的‘拆许厌’事件和今晚的‘逼宫’事件。

　　“骨族在内乱？都这个时候了，竟然搞内乱？这群老东西的脑袋被驴踢了？”唐焱第一时间的反应直接是无语加无奈，堂堂骨族没落成这样？

　　哪怕再群龙无首，不至于内乱。

　　哪怕再四面楚歌，不至于自相残害。

　　出现这种原因，只有一个，骨族真的没落了。

　　这就是古老势力的隐患。隐患遍布族群各个角落，平常看不出来，一旦遭受重锤轰击，这些隐患就会想雨后春笋般滋生出来，致使给予致命侵袭。

　　“哥哥，咱们搅和搅和？”月影激动的小手紧握，大眼睛亮闪闪的。“把你那一群小鬼儿都放出来，乱了这个鬼地方。”

　　“搅和你个头，先找到许厌。”唐焱给气笑了，这群骨族老顽固们，竟然要拆了许厌，老子今天拆了你们。

　　“你不乱了这里，怎么找许厌？许厌这会儿肯定被看的紧，你直愣愣冲过去，能救得了吗？骨族现在是弱了点，但不至于让你无法无天。你先让你那群小鬼儿准备着，用不用得上到时候再说呗。”月影唯恐天下不乱。

　　“咦？小丫头，挺聪明的嘛。”唐焱眼前一亮，瘦死的骆驼比马大，骨族还有十多位圣人呢，又是在别人家里，自己横冲直撞不会有好果子。

　　新生界里，闭关明显的冥荼分身暮然睁眼，一声低沉的喝令响彻地狱：“各方鬼主，准备出战。”

　　冥王、鬼僧、罗刹、雪女、苦婆、地狱犬、墓童、般若、阴司，任天葬，全部在沉寂中动了瞳眸，全身鬼气暮然奔涌，如烈焰般熊熊燃烧，各式各样的鬼啸风吼回荡在地狱不同角落。

　　寂静下的地狱迅猛苏醒。

　　嗖，冥荼分身冲天而起，双臂猛然振动，十道通天古道，打向了十个不同方位，架设在了天穹与各方鬼主面前。

　　古道漆黑，鬼气森森，缠绕着无尽的恶鬼黑煞。

　　幽冥古路，接引地狱诸鬼。

　　鬼僧双手合十，自语呢喃，长身而起，宽松黑袍迎着阴风激扬，面庞与光头上的黑纹无声扭动，双眼没有丝毫眼白，黑涔涔的可怕。

　　扎根在地下的头皮鼓自行入手。

　　他第一步踏向了幽冥古路，转眼间被鬼影黑煞淹没，古路极速收缩，承载着他冲向了冥荼分身。

　　与此同时，冥王跨出地底、罗刹走出深渊、墓童爬出坟茔，任天葬开启鬼都大门，等等，等等，接二连三走向了幽冥古路。

　　十大地狱诸鬼，一圣九半圣。

　　伴随着地狱诸鬼整装待发，唐焱宛若猎鹰，狂奔在黑暗的禁地，循着俘虏指引的方向，直奔许厌所在地。


第1711章 华丽一刀

　　“跟我们走吧，我们不想伤害你！”

　　“你新晋武圣，纵使拥有皇骨，也扛不过我兄弟二人联手。”

　　许河许山，受许樽之命带领十余位军务院强者，包围了许厌的石屋。

　　他们两人是专属于军务院的守护圣人，但他们不是骨族的族人，而是后期感恩于军务院前院长而投靠到这里的外姓强者。

　　一直以来只忠守于军务院，只听命于前院长。

　　因其忠诚与沉稳，千年前被授予‘许’姓，划入了族谱。

　　天魔族一战，前院长重伤，于半月前死亡，临死前把许山许河交付于许樽，仍旧授命镇守军务院。

　　两人不会掺和任何族务，但对于军务院的指令，百分百遵从。

　　许厌站在石屋前，面色冷峻，眸生炽热。

　　罢了！！没必要再等候了，就按许烨说的做！偌大的骨族不可能因为自己的离开而瓦解，将来等汇合了唐焱，一切从长计议。

　　“你的眼里有杀意。”

　　“最后重审，我们兄弟二人不想伤害你。但你若是不自量力，我们不介意陪你打上一场！”

　　许山许河两位老人同时振臂，浑身罡气轰隆炸开，披挂长袍应声崩碎，白发乱舞，气质大变。凶猛的罡气以风暴之威席卷全场，地面岩石与骸骨化作‘齑粉’，如奔腾的尘雾，笼罩方圆千米之地。

　　两位老人不复苍老之态，而显刚猛之态，目光凛冽，战意滔滔。

　　“许山！！”

　　“许河！！”

　　“请！！！”

　　一股江河浩瀚之势、一股山岳雄浑之势，共聚山河磅礴圣威。

　　白雾迷蒙的空间中，隐约有着江水奔腾和山岳崩塌的声音，弥漫着恐怖的压迫感，迫使其余军务院强者连连后退。

　　许厌全身紧绷，战意激增，仿佛置身在山崩地裂的环境里，感受到了莫大的危机。她右脚擦着地面挪移稍许，下盘稳固，双拳紧握，她最不惧得就是暴力战场。

　　但在这恶战即将揭幕之际，许厌突然止住，双眸为之一凝，她在不远处发现了一道身影：“许专诸？他怎么来了？”

　　“许厌妹妹，你这是干什么？要反抗吗？许河许山两位族老好意请你离开，别敬酒不吃吃罚酒。”在这全族动荡之际，许专诸按捺不住寂寞，离开了住处，直奔许厌这里而来，没成想竟然赶上了一场好戏。

　　“阴魂不散的东西。”许厌心生恼怒，但也暗暗警惕，如果只有许山许河两人，她有杀出去的信心，可多了个圣境许专诸，今天恐怕……凶多吉少了……

　　“怎么不说话？哑巴了？！反抗就是反叛，骨族栽培你两年，这就是你汇报它的方法？果真是个忘恩负义的婊子。”许专诸冷笑着转到了许厌的后面，联同许山许河，呈三角方阵包围了许厌。

　　其余军务处的强者，分散到了更外围，准备随时增援支持。

　　许厌懒得跟他废话，杀不出去也得杀，今天，豁出去了。咔嚓！她全身关节在摩擦，内外细胞在渐热，久违的战斗欲望在燃烧。

　　许专诸冷喝：“怎么，真要动手？以为有了皇骨，你就能肆无忌惮？以一敌三，你还不够那份资格。立刻跪下，束手就擒，拆骨台上说不定还能给你留几分尊严。

　　倘若不知好歹，执意忘恩负义，骨族也不会再跟你讲什么道义。拆骨台上不仅拆你骸骨，更让你衣不蔽体，坦露在所有族人面前，受尽羞辱而死。”

　　许河许山微不可查的皱了皱眉，显然不满于许专诸此刻近乎于卑劣的呵斥，但两人自知身份，更且稳重，不会多言分毫，集中精力锁定着许厌。

　　许厌不为所动，直接无视了许专诸，全身心锁定许山许河。感受着对方的强悍，她的血液在沸腾，战意在燃烧，全身多处部队在骨化。

　　一双骨翼在其后背缓慢滋生，傲然伸展，黑光流转，展现着坚韧与锋利，更缠绕着灵动的风旋。

　　她不言不语，姿态决然。

　　“最后通牒，立刻投降。”许专诸怒叱，目光更多的是聚焦在了许厌后背的骨翼上，这一双翅膀……太神骏了……太霸气了……

　　装在这女人身上太浪费。

　　若是归我，定然如虎添翼。

　　“专诸少爷，小心她会选择你的方向突围。”许河忍不住提醒许专诸，心里暗叹，这孩子战斗经验太少了，这等关键时刻怎能失神？

　　“他不值得我动手。”许厌终于开口，但里面的冰冷与不屑之意，顿时激怒了许专诸。

　　“混账东西，你以为你配跟我动手？”许专诸怒叱。

　　但就在这一刻，许厌轰然暴起，宛若蛰伏的猛虎，强势扑向了许山许河，杀意凛冽，罡气如潮。

　　最不该的进攻方向，却是许厌的选择。

　　她意在搅乱战场，而非真的突袭。

　　许山许河面色微变，第一时间醒悟，暗道一声够气魄。

　　“杀！！”三人的咆哮惊动了夜空，轰响了四面八方，许厌以百万重击，暴袭两大圣人，宛若金色闪电撕裂狂风暴雨，声势惊人。

　　“山河永慕！”许山许河全力开启联合武技，无尽的江潮凭空浮现，大地纵情蠕动，崩起了重重山丛。

　　整片空间都在颤动。

　　江朝与山群，共组永慕杀阵。

　　他们这边战场奏响，声势浩大，惊动山河。

　　但许专诸却怒火攻心，双眼赤红。这突然的一幕，深深刺痛了他的自尊心，许厌竟然宁可送死，也不从自己这里突袭？？

　　她根本没把自己放在眼里。

　　这是耻辱，这是践踏自己的尊严。

　　“婊子！！”许专诸怒击攻心，咆哮暴起。

　　然而……

　　咔嚓，晴空一声惊雷。

　　一道尖锐闪电撕裂而下，狠狠劈向了许专诸的脑袋。

　　许专诸是真的真的没有任何防备。

　　闪电劈的太突然、太精准，太……到位了……

　　时机的拿捏，就像无数次的彩排。

　　“你小子就是许专诸？跟我想的不一样啊。”唐焱自闪电里暴出，面带邪笑，眸光森冷，轮动的烈魔刀直接来了个崩天之战。

　　烈魔刀、崩天技，此等组合霸动天穹，如果轰在了脸面上，何等效果？？

　　唐焱从没尝试过，但许专诸给了他一次机会。

　　轰！咔嚓！噗嗤！

　　电石火光之间，各式各样的扭曲声混在了一起，颅骨裂了、脸皮撕了，整个面门血肉模糊了。作为骨族强者，骨骼坚韧，防御恐怖，人尽皆知，但这一刀太突然了，崩了他一个颅骨震荡，更崩了一个‘风火轮’。

　　这一刀，直接把许专诸给‘发射’了出去，高瘦的身躯打着旋的轰向了遥远的夜幕，旋转频率极快，飞射速度更快。

　　唐焱连续劈出四个雷印，才在三千米外拦住了许专诸。

　　许专诸满头是血，面门扭曲错位，没有了人模样，更重要的是一击崩天轰了他个意识模糊，整个人以怪异的姿势抽搐着，脑袋成了浆糊，更别提思维了。

　　古往今来，圣境里面若论败得狼狈，他应该能排的上号了。

　　唐焱抓着许专诸的脖子，足足愣了好长时间。

　　“会不会搞错了？”

　　“这是骨族命运之子？”

　　“我地狱里各大鬼主都整装待发了，你这里竟然给我蔫了？”

　　“能不能有点出息？”

　　唐焱蛰伏过来一炷香了，暗中盯住了许专诸这个‘传奇人物’，其种种行径和言语让他大为失望，但潜意识以为对方有些本事，所以直接动用了古战刀，准备一招定胜负。

　　可是想归想，做归做。他期盼着一招定胜负，不代表真的认为自己能定了胜负，毕竟这可是命运之子啊。

　　可……

　　这一刀下去，那叫一个干脆利落，差点就把他的脑袋给爆了。

　　“这也太不堪了吧？”唐焱目光一转，嗖的声消失了。

　　自己从蛰伏到暴起，再到此刻追击，全程不过五秒，又是迅猛横跨几千米的大突袭，即便有人注意到了，也反应不过来。

　　所以，唐焱消失了，消失的干干净净。

　　不管许专诸这个命运之子是真是假，收起来再说。

　　千万不能拿出来，否则被其他族群知道了，自己吃不了兜着走。

　　唐焱蹲在黑暗里，还是有些回不过神来。

　　就这么被自己得手了？？

　　跟预想的完全不一样啊。

　　自己从没有这么幸运过啊。

　　莫非真是穆柔给自己带来好运了？

　　“回家亲她两口。”

　　唐焱嘿嘿一笑，提着古战刀扑向了许厌所在的战场。本想动用地狱鬼物大闹一场，可今天看来……没必要了……


第1712章 叛逃

　　战场之上，‘山河永慕’尽显绝世风姿。

　　江潮与山岳的连绵组合，引爆了战场，数千米范围内，狂暴的场面几近沸腾，大地翻滚如潮，不断塑造各种形态，配合奔腾的江潮，令整片空间都在扭曲着，四面八方全是轰击得山石与江川，充斥着苍茫视野，铺天盖地，令人应接不暇。

　　无差别的轰杀，无死角的碾压。

　　宛若灾难天威。

　　如果‘山河永慕’笼罩的是一个军队，绝对能在短时间内把他们活生生碾成碎片。就算是圣境强者，冲进了此等灾难场域，也将四面受敌，陷入危机。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　许厌纵横冲杀，暴力碾压，地动山摇，碎石成片，传承自地下古城的右臂，爆发出无穷战威，摧枯拉朽般崩碎着一座座巨山，一条条江潮。

　　漫天碎石狂舞，放眼大地破碎，纵观全场山河成灾。

　　“开！开！开！”一切都阻挡不住许厌冲击的决心，她就像是一头战争巨兽，在末日战场上暴走，无惧无畏。

　　但许厌终究是有些低估了许山许河这两个老人的实力，任她左冲右突，始终逃不出这片领域，就好像陷入了无尽的循环里。

　　绵延不绝，无穷无尽。

　　“好小子！”

　　“打的漂亮！！”

　　“我们真低估了你的能力。”

　　“家养，散养，天差地别。”

　　许山许河全力以赴，毫不掩饰自己的赞赏，这个娃娃竟然让他们手忙脚乱，尤其是狂暴疯狂的势头，直让他们心惊。

　　比起许专诸，许厌优秀的太多太多。

　　但赞赏归赞赏，他们承受军务院命令，定要抓捕许厌。

　　“山河永慕，第二重。”许山许河傲啸施展，加剧着灾难场面的级别，决定活生生耗尽许厌的力气。

　　这里暴乱的场面惊动着血骨禁区，成千上万的目光聚集在了这里，许多不明情况的强者冲过来要增援，但军务院的部队已经控制了外围区域，形成了一个几公里的庞大战圈，严禁任何人进入。

　　见是军务院在执行任务，族人们不在冲动，隔着包围圈向着深处眺望，感慨着那里场面的浩大与恢弘。

　　军务院的队伍一边制止族人进入，一边暗暗被战场吸引。

　　然而，他们并不知道，负责内部增援的数十位强者已经被人秘密处决，就连许专诸这个少主都失去了踪迹。

　　许山许河全身心控制许厌，没有精力关注许专诸的情况。

　　何况，骨族上下，里里外外，都不认为有人进来了。不是他们自傲，而是九大古族联手下令，谁敢忤逆？谁敢不遵？

　　“天火秘技——秒杀！”

　　唐焱潜伏在黑暗里，距离狂暴的战场有着五百多米距离，盘膝静坐，双手翻飞，一道青色纹路在掌心缔结，一股无形的杀势，锁定了战场深处的许山。

　　同时间，一个类似的青火十字纹路，出现在了许山的后背部位。

　　许山和许河正极力控制‘山河永慕’，无暇分神，因为许厌这头‘野兽’竟然几次三番要触及到了边缘，稍有不慎就可能被她冲出漏洞。

　　他们不得不全力以赴。

　　但在突然间，许山隐约察觉到了一股威胁，继而迅速强烈，从心窝里滋生着，弥漫着，干扰着他的精力。

　　他不想理会，却由不得他不在意。

　　“不对劲。”许山突然低吼，攻势陡然一变，涌动四面八方的山岳向自己聚拢，更有层层叠叠的岩层，在体表浮现，极为坚韧。

　　“杀！”五百米外，唐焱唇齿轻合，秒杀秘技爆射而去，瞬间跨越空间，洞穿了六座山岳，洞穿了许山缔结的岩石铠甲，洞穿了他的胸腔。

　　伤口不大，只有针尖般纤细，但洞穿之后，遗留下的天火精粹，却在同时间爆发了威力，自许山伤口部位混乱冲刺，像是万千银针在其体内炸开，侵蚀着他的内脏与骸骨。

　　“啊！！”许山痛苦惨叫，熊辉巍峨的山丛当场失控，差点把他自己掩埋碾压，以至于连同山河永慕都在瞬间崩塌。

　　许山的突然‘混乱’，造成领域失控反噬，牵连了协同作战的许河，两人一前一后被强行反震重创。

　　轰隆隆。

　　山河永慕的崩塌，引动江潮与山石失控。

　　石头与江水混合的浪潮，四面八方的奔腾碾压，场面一片混乱。

　　一招突袭，彻底打破了胶着局面。

　　唐焱稍微留了手，没有真的下杀招，这样的效果更显著。

　　“怎么回事？”许厌有些诧异，山河永慕正值赤盛的时刻，自己正准备动用皇骨呢，它怎么自行崩塌了？

　　“有人偷袭！！”许山吐血怒吼。

　　“什么？？”许河立刻守护到了许山身边，脸色难看。

　　莫非是……‘守望者’？

　　许樽之前提醒过自己，可是他万万没想到，这群混蛋真的连自己人都下手吗？还是直接下了死手。

　　“敲响警钟！”许山忍痛怒吼，叱令着附近的军务处队员。

　　可是，附近哪里还有什么人，早就被唐焱清理的一干二净，而其余的部队全部在几公里外形成着包围圈，根本不知道这里的具体情况。

　　有人偷袭？许厌心生触动，但不再犹豫，向着暗夜里狂奔。

　　“专诸，拦住……”许河一吼，可悚然惊觉，人呢？四周一个人都没了？连许专诸都没了？？

　　“一路向前，哥为你保驾护航。”唐焱在暗处笑着敬了个手礼，悄然起身：“我们……回家……”

　　在这一时候，远在许烨住处的军方集会已经召开，但许樽的突然到来，引起了骨族高层的一场地震。

　　许烨意图谋反？

　　许烨妄图私自逃走？

　　许破军等人已经在准备，许烨是要抛弃骨族，自己逃走。

　　守望者部队已经行动，并带走了大量孩童。

　　这一系列的消息从许樽嘴里抖出来，让厅堂鸦雀无声，跟随着许樽赶来的族老们纷纷质问着许烨，要求给个解释。

　　军方将领随后愤起，情绪激愤。

　　“你的根在骨族，你休想抛弃它。在骨族为难之际，你一边让我们投靠灵族，一边自己做准备要逃走。你的良心何在？”许樽冷哼斥责。

　　许烨脸色铁青，无力反驳。因为许樽抓了十多个人，全是狂风军团里的队员，负责搜集新生代的，这些人已经被严刑拷问了。

　　他的沉默，加重了族人的愤怒。这是真的？他们不敢相信。

　　许樽指着远处许厌方向正在持续爆发的轰鸣声：“我已经安排许山许河拿下许厌，看样子……那丫头不想束手就擒，不过许山许河联手，她挣扎不了多久。

　　许烨，你现在还有什么可说的？

　　许厌逃不走，你的一切计划都是白费。你现在还有机会，承认你的所作所为，再把许破军他们全部招回来，将功赎罪，骨族还能原谅你。”

　　许樽字里行间似在为许烨求情，不追究其责任，但根本目的是要许烨真的认了自己所犯下的错，当着全族人的面认错。

　　这样一来，许烨将没脸担任代理族长职位，顺理成章交由许专诸暂替，更没有脸再离开，而且还会在羞愤之下甘愿为骨族奉献所有。

　　一举四得，这就是他的计划。

　　许烨暗暗攥拳，悲戚的凝望着战场方向。

　　既然许山许河出手了，许厌恐怕是凶多吉少。

　　没有了她，一切的部署都是空谈。

　　怎么会这样？是谁走漏了消息？

　　还是被发现了？

　　自己终究还是低估了许樽在骨族里的影响力。

　　低估了骨族上下的绝望心情，正是因为他们的绝望与胆怯，催生了大批高层投靠许樽这个阴谋派，催生了自己的孤立。

　　难道，结束了？

　　自己很多年没有真的插手族务，冷不丁的布局，有些生疏了。

　　怨我啊，怨我。

　　“许烨，给你最后的机会，只要你坦诚你的罪行，在召回许破军他们，我立刻着令许山许河住手，再保许厌不会有生命危险。否则，你清楚许山许河的实力和手段。”

　　很多的族老和将军都不相信许烨做出‘叛逆’之事，更别提什么抛弃族群，另谋生路了。

　　他们不愿相信，必须要许烨给个解释。

　　许樽冷眼对视，心里暗暗兴奋，一旦许烨今天点了这个头，认了这个罪，自己就能压他一生一世，奴役他为骨族做任何事，更能扶植许专诸提前掌控家族。

　　他等这一天，等了太久了。

　　许烨痛苦的闭上眼睛，何况不清楚许樽的做派，可自己如何解释？根本没得解释，自己的那套理论之只能说服自己和心腹们，对于其他人来说就是‘借口’。

　　“许烨，给我们一个解释。”许樽怒指许烨，怒声叱令。

　　“我……”许烨张了张嘴。

　　可正在这时候，一个军务院强者急慌慌冲了过来：“不好了，有人偷袭了许山供奉，许厌逃了，专诸少主也……失踪了……”


第1713章 我们回家

　　这一夜，生生门发生了一场特别事件，他们的三位族老莫名其妙失踪了，完全不见了踪影。三位族老全是半圣境的强者，又身处生生门内部，怎么可能失踪？

　　生生门高层怀疑是妖灵族和轮回族所为，可又担心是其他族暗中挑事，在这紧张特殊的时刻，他们真的不敢盲目推断，只能暂时忍住怒意，一面下令领地戒严，一面严厉搜查各方面线索。

　　但是在这个时候，血骨禁区内部突然涌现的能量波动，以及浑厚的碰撞声潮，第一时间惊动了四方村镇里地强者，惊醒了所有古族和妖族的队伍。

　　血骨禁区内部，声潮隆隆，绵延不绝，回荡在广袤苍茫的血色大地上，冲涌在整片骨族控制区，这一突然的变故让四个村镇里的热闹气氛渐趋减缓，直至归于平静。

　　数十万人抬头凝望，或是腾空驻足，纷纷用复杂的目光投向了血骨禁区，极力想要看清楚里面发生了什么。

　　这股能量很强烈，影响区域如此广布，绝非普通级别的争斗。

　　可是，骨族内部怎会打起来？

　　难道有人闯入？

　　又或者是某一方势力提前动手了？？

　　片刻的沉寂之后，大量强者冲天而起，冲向了血骨禁区方向，一石激起千层浪，越来越多的强者腾空而起，密密麻麻，连绵不绝。

　　宛若受惊的蝗虫，黑压压的横跨高空。

　　黄金各族强者则在第一时间动身，挺进血骨禁区。

　　此时此刻，血骨禁区内部一片大乱。

　　许厌冲破了包围圈，扑向了千丈夜空，横跨血骨禁区上空，以直线方位向着北部冲刺扑进。

　　因为许山许河溃败的太突兀，绝大多数的强者和高层都还聚集到在许烨的住处，以至于血骨禁区空有着庞大的防御队伍，却无人能够拦得住许厌。

　　或者说，他们根本不明情况，更不知道夜幕上层是谁。

　　没等他们回过神来，许厌已经跨越高空，消失在他们的视线里，整个过程就像是到流星划过长空。

　　唐焱紧紧追随，一路暗中保驾护航，清除着所有可疑障碍，试图引领她向着空旷地方移动，方便自己现身跟她回合。

　　与此同时，许破军、许冷程、一号，等等，所有秘密行动者，抛开了掩饰，以最快的速度搜捕着所有的新生代，并全力转移，争取尽快前往北疆汇合。

　　他们各自分散在不同区域，不清楚其他人怎么样，只管闷头苦干，努力完成自己的任务，尽快抵达目的地。

　　天魔族一战，骨族惨败的另外原因，是族长严令大批强者全力守护那些正处于崛起阶段的少年少女们，意在为骨族保存一份希望。

　　所以，虽然骨族付出大量伤亡，但这些孩子们全部保留了下来。

　　他们行动的相对顺利，一批一批的孩子被成功转移。直到许樽反应过来，直到高层震动，直到消息传向各地，整个骨族才算是完全的苏醒。

　　所有高层在惊怒下，在愤慨中，相继冲出许烨住处，扑向了不同战区，控制不同的队伍，全力阻拦许破军等人。

　　许破军等人都很清楚这个计划执行和实行的很仓促，预感到会出现意外，毕竟是许烨仓促起意。但没想到许樽反应如此之快，而且引发了大规模混乱。

　　“加快速度，分散行动，快快快。”许破军等人积极应对，他们这些顶级强者第一时间带着部分新生代冲向了北疆军区驻地。

　　随着时间推移，随着骨族高层震怒，各区部队全面调整，内外族民联合戒严，以至于整个骨族乱成了一团。

　　“喂！喂喂！老妹儿！往哪冲呢？往下看看啊！”唐焱突然向着高空喊了一声，但声音尽量压得很沉，他是实在忍不住了。追了一路，一直想跟她汇合，可这妞儿怎么一个劲的往北冲，难不成还想冲到海里？

　　“是谁？？”许厌暗暗一惊，但速度暴涨，不做任何停留。她早就感受到暗中有人追踪了，可现在顾不了那么多了。

　　“我是你哥啊！！下来！！”唐焱气急，恨不得冲上去。可四面八方全是混乱的场面，整个骨族都在漫无目的的搜捕着敌人，说不定还有黄金古族的人，自己如果急着现身，很容易暴漏目标。

　　许厌没听清楚，一个劲的冲刺。

　　唐焱追的越紧，她逃得越快。

　　“猴儿，上。”唐焱无奈了，突然把金猴撤出来，猛地扔到了高空。

　　“偷袭？”许厌冷哼，翻手就是一拳。

　　罡气暴烈，狂风呼啸，宛若山崩。

　　“吱！”金猴通体恶寒，浑身金毛根根倒竖，心里把唐焱骂了个彻底，同时吱吱尖叫，引起瞩目。

　　“金猴？”许厌一眼认了出来。

　　千钧一发，拳罡擦着金猴的身体轰了过去。

　　即便强行躲避，金猴同样被罡气笼罩，差点给轰飞。

　　许厌同样因强行改变攻势，让自己的身体失控。

　　不过……

　　“你怎么在这？”许厌怔了。

　　金猴在高空呆了片刻，惊魂未定，小爪子不受控制的抽搐着，下一刻，彻底暴走，疯也似的扑向了唐焱。

　　“嘿嘿，别闹，别闹，我心里有数，不会伤着你的。”唐焱赶紧控制住金猴，一转眼扯进了新生界，让它的尖叫停留在地狱里。

　　“唐焱？他怎么在这？？”许厌眺望暗处，看清了来人，她惊了又惊，还以为自己做梦呢。

　　“下来！快下来！”唐焱在黑暗里招手。

　　“你……”许厌坠入黑暗，瞪大了眼睛。

　　“我来接你回家啊。”唐焱张开手，坏笑：“要不要给我个拥抱？”

　　“不对啊，你怎么在这？真的是你吗？？”许厌伸手捏了捏唐焱的脸，确定这不是在做梦。

　　“捏你自己的！！”唐焱甩手打开，打量着许厌：“你这身材怎么越来越好了？实力提升还能影响身材？”

　　许厌晋圣，不仅实力提升了，曾经夸张的雄伟体魄不再那么惊人了。记得当初武尊晋半圣的时候，她也‘瘦’了一次，但这次更明显，虽不至于太纤细，但比例相当不错，一头金色短发更显得精干。

　　“看哪看！！”许厌终于确信了，一股热流从心口决堤，席卷了全身，这一刻真有那么一股子冲动紧紧抱住唐焱。

　　“嘿嘿，我这是赞美你呢。骨族这么大的动静，你在这受了委屈，我这当哥哥的能不来吗？走，咱们回家再慢慢温存。”

　　“我是你姐！”许厌冷峻的脸上露出了久违的笑容，这一刻，竟然无比的轻松，眼睛热热的，心里暖暖的。

　　“一样一样啦，先回家，你目标太明显，先进我眼睛，我带你离开。”

　　“等等！！”

　　“怎么了？这破地方有什么好留恋的。”看到骨族欺凌许厌，唐焱对这破地方没有任何好感了。何况自己准备释放地狱发飙了，许专诸竟然那么不给力，直接就蔫了。

　　一个命运之子都弱到这种程度，这地方，还有什么值得留恋？

　　“跟我去北部，我们接人。”许厌激动了，有了唐焱，自己的族民就能安全转移了。千算万算，没算到唐焱竟然千里迢迢跨越整个大陆，从最南端来到了最北段，果然关键时刻还得靠自家兄弟。

　　“接什么人？”唐焱突然警惕，骨族这么大动静，必须立刻撤离，接人？北部？？等到了北部，九大古族都降临了！自己是来救许厌的，不是来做救世主的。

　　“那里有骨族的希望，是一群特殊的族人。骨族要完了，但它的希望不能断！我如果要走，必须带他们离开。”许厌义正言辞，她决不能放弃骨族，更不能辜负了许烨的期盼。

　　“这……既然你坚持，那好吧。有多少？？”唐焱暗暗盘算着，冒险归冒险，但他了解许厌的倔强脾气。

　　“暂时不清楚。你的地狱能能融入圣人吗？”

　　“我都圣境了，地狱能不行吗？走吧！”

　　“谢谢！！”

　　“闹呢？？咱兄妹两人还谈谢吗？以身相许吧。”

　　“滚！！”

　　“走走走。手拉手，一起走。”

　　“死开！”

　　“哈哈哈！”唐焱和许厌全速冲刺。


第1714章 突围

　　混乱发生之后，北疆边界全面戒严，狂风军团秘密了接管了北部防务，直属特战部队控制了通达滨海的驻地。

　　许破军、许冷程，以及一号在内的部分‘守望者’，全部抵达，未做任何停留，冲进了滨海区域。

　　混乱在持续着加剧，负责搜集新生代的队伍陆陆续续抵达。但部分队伍却联通他们搜集的新生代在内被强行扣押，其中有些人已经无限接近了北疆驻地，但被冲刺过来的骨族圣人驻守拦截。

　　早在行动之前，军团长许破军料定此次行动不会顺利，早晚会被发现，所以派遣的行动队员非常多，足有数千人，分成数百股，其中部分队伍被赋予的任务就是扰乱！

　　一旦发生意外，这些队伍将尽自己所能搅乱骨族内部，然后想办法自己逃生，正是因为这些队伍的捣乱，以至于此刻混乱场面越铺越大。

　　就这样，乱中加乱，不明情况的族民们被牵连进来。

　　大批量行动队伍被抓捕，更有大批队伍带着新生代孩童抵达北疆，经由驻留的部队接引，冲向了滨海区指定密地。

　　与此同时，被抓捕的将领遭受了军务处严刑拷问，试图查证许烨等人的主要目的，以及接引的方向和地点。

　　当妖灵族、轮回族、星辰族等的队伍冲进骨族的时候，都被眼前的场面给搞得糊涂，骨族竟然在这个时候搞了一场内乱？

　　起因竟然是代理族长许烨准备私自逃跑？

　　在他们的印象里，骨族一直是个强势又疯狂的种族，即便是遭遇了天魔族入侵，也不至于如此不堪。危难之际不是齐心协力，而是如此动荡混乱。

　　看来骨族真的是腐败了。

　　好在确定不是外族入侵，这让各族放了心，不再那么急切。

　　反正他们打定注意要瓜分骨族了，越乱越好，越是狼狈越是符合他们后期行动的需要。

　　短暂的滞留后，各族默契的退到了血骨禁区的外援，有些还乐的协助骨族军方镇守边线，严禁任何叛逆者逃出禁区。

　　但直觉告诉他们，里面可能另有奥秘，今天这事可能不会这么简单，甚至于有人怀疑这会不会是骨族自导自演的闹剧，趁乱要特殊人物送走？

　　在叛乱发生半个时辰之后，军务处的拷问终于有了结果——许破军等人的行动是搜集新生代强者，经由北疆驻地逃进滨海区。

　　血骨禁区的东北部紧邻着海域，交界区域是片环境复杂的沼泽滨海地带，来自海面的水汽与血骨禁区里的血气交融，又在特殊地大地灵脉作用下，形成了能见度不足百米的迷雾世界，那里尊者都很容易迷路。

　　一旦许冷程等人逃进那里，将会给搜捕行动带来很大的阻碍。

　　更重要的是，迷雾区域是北疆军团用来防御天魔族和阴阳族的战略重地，里面部署有大量的险境和防御区，具体情况唯有狂风军团自己熟悉。

　　许破军等人冲进去，将等同游鱼入海，后果不堪设想。

　　所以……

　　消息穿出后，骨族大批量高层第一时间冲向北疆。

　　许樽在许山许河守护下，亲自抵达北疆。

　　相较于其他情况，他更关心的是许专诸的生死安危。

　　与此同时，黄金古族和妖族的众多强者也陆陆续续得到消息，并向北部移动，准备看场好戏，更且担心这真的是骨族在演戏，毕竟东北滨海区的太敏感了。

　　唐焱和许厌左闪右避，时隐时现，找到了捣乱的月影，一起绕开了越来越严密越来越有规律的搜队伍，有惊无险的赶到了北疆军营。

　　但是……

　　他们终究晚了一步，北疆军营已经被许樽等人亲自接管，大批量强悍的骨族强者伫立在高空，俯瞰着禁区，威慑着靠近者。

　　军营里面一片混乱，甚至爆发起了大量的争斗，军务院的部队正在缉拿狂风军团的各级官员，并以雷霆手段控制，部分人妥协，部分人全力反抗。

　　“接引你的人是谁？？”唐焱潜伏在暗处，探查着前方连绵不绝的军营驻地，以及混乱不堪的抓捕场面。

　　“不知道。”

　　“什么？！不知道？！”

　　“当时情况特殊，烨老没有说完就被人打断了。本来这件事悄无声息就能完成，谁都没料到事情闹到这种地步。我小瞧了骨族的办事效率，小瞧了许樽那老贼。”

　　唐焱撇嘴，自言自语的嘟囔着：“省省吧，我算是看清楚了，你们骨族打打仗还行，玩脑袋差了点。”

　　许厌一把掐住唐焱后颈，差点把他推出去：“别贫嘴，现在怎么办？”

　　“按照计划来呗，找地方做突破口冲进滨海区，北疆军营这么大，绵延几公里，很容易找到薄弱的突破口。你家老头子既然安排了人，应该会在滨海里面等着，等汇合之后，我们立刻撤离。”

　　“我们都不知道是谁接应，万一找错了人呢？那不麻烦了。”

　　“不管是对是错，碰到一群抓一群，只要是活物，全部扯进地狱里。等回家再提出来慢慢细审，是你的人，留下培养，不是你的人，做我地狱养料，怎么样？”

　　“不错。”

　　“兄妹齐心，其利断金。”唐焱跟许厌碰了个拳，月影也伸过来碰了碰，三人沿着军营边界线迅速潜行，寻找着合适的突击地点。

　　军务院接管北疆军务，在一定程度上阻止了狂风军团为‘搜集小队’提供便利，这也是当下必须做出的决定。但强硬的手段同样激起了狂风军团的反弹，许多区域出现了兵变类的混乱。

　　再者，北疆防御线非常狭长，绵延曲折，一旦某些顶级强者发起突袭，很容易被打个通透。

　　但在这时候，阴阳族、灵族、星辰族，等各族队伍陆续抵达北疆，但没有集合到一起，而是分散到不同的区域，像是一根根钉子，扎进了北疆防线，稳住了它的混乱，更威吓住了陆续抵达的‘搜捕小队’。

　　“是他？”唐焱刚刚选定突围地点，突然在军营上空发现了降临的古族队伍，里面竟然有个熟悉的男人，一个他期盼了很久的敌人。

　　“什么人？？”月影奇怪的凝望。

　　“尸皇族，他们果真也来了。”唐焱注意到了自己的死敌，一个紫发紫眸的冷俊少年，正是祁天大陆的那位。

　　他身边伫立着三尊万年古尸。

　　在苍梧之渊面临危难之际，尸皇竟然派出三尊万年古尸守护此子，其身份已经毋庸置疑。现在错不了了，祁天大陆的那人真的回到了遗落战界，且在尸皇族内部有着命运之子般的身份，跟自己预想的相差无几。

　　此人即便不是命运之子，起码身份极为高端。

　　“怎么？有渊源？要不要干一架？”月影悄声簇拥着唐焱。

　　许厌悄悄留意，这丫头好像怎么变了？感觉哪里怪怪的。

　　“现在不是时候，不过也快了。走，我们另选地方。”唐焱不急着现在就出手，当务之急是转移骨族的队伍，给许厌一个交代。

　　军营上空，旱辰正凝望着混乱的血骨禁区，总感觉这场意外有些蹊跷，好像哪里不太对劲儿，可审问过军队里的人，他们直接一无所知，完全是按照命令在行事。

　　忽然间，旱辰心有所觉，朝向了远方一处黑暗地带。

　　那里血气与黑暗笼罩，什么都看不清楚。

　　可直觉告诉他，那里有什么东西在窥伺着自己。

　　“殿下，怎么……”三具古尸刚要询问，旱辰刹那而动，迅猛如鹰，直接冲向了那片黑暗地带，也就是唐焱潜伏的地带。

　　不过唐焱已经提前撤离，消失在了黑暗中，什么都没留下。

　　“殿下，发现什么了？”三具古尸全速冲了过来。

　　旱辰浓眉紧蹙，有所怀疑，但并未流露。

　　另一边，唐焱三人挑选了更好的方位，成功实现了突破，在没有引起大轰动的情况下横跨了复杂地貌，冲进了雾气浓重的沼泽滨海区。


第1715章 永别

　　滨海迷雾区名不虚传，雾气浓重，干扰着视线，这里的空气湿气很重，混合着血腥与腐烂的味道，令人浑身不舒服，仿佛还有着腐蚀的威力。但这些不足以给唐焱这类圣人带来多大影响，三人全速奔窜，森罗眼提供良好辅助，协助他们锁定一支又一支的队伍。

　　但一路的追踪，抓到的队伍都是前来追捕的，原因在于这些队伍里面没有新生代，且态度明显是在追击着什么。

　　唐焱来者不拒，碰到多少收多少，反正没人是他的对手。

　　不久之后，他们终于有了新的发现，在一处沼泽地里，云集着万余人，多达三千众的少年少女，被聚集在了队伍最深处，自己团团相守，紧密守护着彼此。其余八千余众的军人将士严阵以待，井然有序的分布在周边。里里外外，每个人的神情都凝重且警惕。

　　其中有着三位圣境，五位半圣的气息。

　　这一切跟许厌描述的非常相似。

　　“找到了。”唐焱三人速度飙升，宛若炸雷，直挺挺轰向了包围圈。

　　“哗！”紧张戒备的近万人全体惊起，外围军人拔刀怒起，内部孩童紧握双拳，气氛顿时凝固，像是能拧出水来。

　　“别紧张！我是许厌！！”人未到，声先至。

　　“来了？”许冷程、许破军、守望一号，第一时间压下攻势，眼眸迸溅出了惊喜的精芒。

　　“是我！！”许厌降临，举着双手，示意自己无害。

　　“真的是她！”许冷程脸上的皱纹为之伸展，激动地双眼泛红，快步迎了上来。她在来的路上听闻许厌被许山许河围攻，还曾一度紧张担忧，悲凉的认为到此结束了，可……她竟然杀出来了……

　　“他们是谁？”许破军与守望一号则警惕着随同而来的唐焱和月影，这一男一女看起来很年轻，竟然有着半圣和圣境的实力，而且气息非常的古怪。

　　“东南兽山，唐焱！”唐焱抱拳，行了个晚辈礼。

　　“什么？？”许破军等人再次色变，连许冷程都下意识的攥紧了拳，流露出了几分警惕之意。

　　东南兽山？妖皇九婴的领地！

　　唐焱？火皇传承者，兽山的皇之子！

　　他怎么会在这里？又怎么会跟许厌牵连到一起？

　　“不用担心，他没有恶意。不瞒各位，唐焱与我是结义姐弟，我们一起并肩作战已经几十年了，而且我在兽山有个身份——兽山东奎的少主。”

　　许厌赶紧解释，以免生出误会。她能体会许冷程等人此刻的状态，毕竟肩负着沉重的使命，自然对一切都持有怀疑和警惕。

　　“啊？？”许破军等人有些反应不过来，这消息冲击太大了，怎么好端端的扯上了东南兽山，许厌竟然还是兽山的人。

　　“我们都是从人族故乡祁天大陆过来的，我们在少年时期就相识结义，一起经历了很多事情，后来降临遗落战界的时候，不幸在虚空里走散，我落在了北部，他落在了南部。

　　总之，我许厌以生命和尊严起誓，我与唐焱的姐弟情义非是亲生胜似亲生，他值得我们所有人信任。”

　　“咳咳，错了，是兄妹。”唐焱不着痕迹的提了个醒。

　　“这……”许破军三人面面相觑，这是好事？还是坏事？

　　他们脱离骨族的目的是秘密生存，是隐世埋名，不想让世界知道他们的存在，更不愿意像骨族那样依附在灵族这类强悍族群之下。

　　许厌的意思是让这支队伍都加入兽山？

　　会不会被利用？就像灵族那样。

　　这跟投靠其他族群有什么区别？

　　何况妖皇九婴的凶名威震遗落战界，兽山本身又是个战争漩涡。

　　九婴与兽山联合，这就是灾难与战争的代名词。

　　自己加入兽山，岂不是被拖上了战车？

　　“我再以尊严起誓，烨老已经知道了，也同意了。我还可以保证，兽山绝不会强迫我们做任何不愿意做的事情，更不存在奴役和控制这类情况。如果你们相信我，请相信唐焱，相信兽山。”

　　“老元帅他都知道了？”许破军暗暗放松了戒备，既然老元帅都同意了，他们没理由再拒绝了，往深处说，以现在这种情势，单靠他们的能力很难在这世界安稳的生存下去。如果兽山真的可信，他们倒是可以尝试着接受。

　　唐焱适时的做个保证：“兽山欢迎你们，兽山是许厌的家，也会是你们的家，你们完全可以按照自己的意愿做事情，哪怕永久潜藏在那里，都不会有人强迫。现在说什么都是空话，我们慢慢相处，时间来证明。”

　　这么一群人加盟兽山，看似给了兽山一股力量，可实际上，血骨禁区暴动，全天下都会得到消息，各大族不会允许这股力量分离在外，一定会大肆搜捕，尤其是在许专诸消失之后，许厌等人若是出现在兽山，很容易让人联系到许专诸也会在兽山，到时候自己会面临很大的麻烦。

　　总而言之，收拢了这么一群人，看似得到了利益，实际上是惹到了个大麻烦，相当于把兽山再次推到了风口浪尖上。

　　这股力量是把双刃剑，伤人又伤己。

　　但是无所谓了，哪怕再起战争，他也不会抛弃许厌，不能抛弃许厌，就不能抛弃这群人，既然不能抛弃，就干脆以平静热情的态度来迎接他们。

　　“老元帅他现在怎么样了？”许破军迟疑着问道。他面目坚毅、仪态方正，给人种稳重干练的雄浑感觉，更有股子杀伐之势，相较于他侵略野性的气质，内心却极为忠贞，尤其是对于许烨。

　　许烨培养了他、塑造了他、成就了他，如今又把如此一项关乎种族存亡的任务交付到自己手上，他感受到的是信任与责任。

　　他感恩许烨，定会全力以赴，但心里实在是挂念着老元帅。现如今骨族内乱，许樽乱权，以老元帅的性格，很容易被利用。

　　“许樽心怀私心，但不至于犯傻，他比谁都清楚骨族不能没有烨老，可能会为难烨老，却决不会伤害他。”

　　许冷程缓缓点头：“爷爷心里有数，清楚自己在做什么。何况骨族里面还有很多老家伙拥护爷爷，他可能会吃亏，不至于受难。”

　　许厌道：“我试图带着烨老离开，但他说他就是死，也会跟骨族死在一起，这是他的命，也是他的责任。他可以让我离开，这是他在为骨族谋求希望，但他自己不能走，否则就是背叛，就是抛弃。”

　　许破军暗暗攥紧拳头，闭上了眼，忍住自己眼里的朦胧。骨族走到今天这一步，是一种悲，更是一种伤。短短几月时间，人情冷暖世态丑恶，他们看得清楚，心里又疼又冷，但同样看到了什么叫真正的忠义，什么叫真正的大义。

　　老元帅用自己的生命给他们所有人做了表率，刻骨铭心，注定会影响到他们的一生，感染他们的一生。

　　守望者一号突然单膝跪地，朝向血骨禁区方向，面具下的神态冷肃决绝，其余幸存的数百名守望者队员全体下跪。

　　他们在默默地发誓，在默默地保证。

　　今天一别，或许很久很久都不会再踏进这片土地，或许在不久得将来，这里也会不复存在。

　　今天是离别，更是诀别。

　　“再见了，我的家园，再见了，骨族。”守望者一号默默自语，紧闭的眼角隐现晶莹，细微的颤咚，滴落在了面具上。

　　守望者的使命是誓死守护骨族，今天却无奈背离，无法陪伴他走到最后，但他们将会用生命守护骨族最后的希望，直到永远……永远……

　　许破军、许冷程，以及近万的将士，全体跪地，垂首肃穆，这一刻，沼泽区分为安静，这一刻，所有人的脸上都写着哀伤与不舍，但哀伤里面带着决绝，不舍里面带着坚韧。

　　他们会带着这份决绝与坚韧，勇敢的走下去。

　　三千余少男少女们不明情况，但受到气氛感染，亦在陆陆续续下跪，因为他们不傻，他们心里明白，这一刻的离开，或许就是永别。

　　跟父母永别，跟家园永别。

　　血骨禁区深处，许烨站在窗前，烛光摇曳了他苍老的身影。他默默地站着，凝望着北疆方向，久久失神，泪珠再落。

　　许烨缓缓跪下，叩拜苍天，呢喃细语：“皇啊，保佑您的子民吧，保佑骨族最后的希望。我愿用我一生悲凉坎坷，换取他们一坦平途。”


第1716章 皇之子

　　在安抚了这骨族万余遗民后，唐焱把他们全部引进了地狱空间，但是既没有告诉他们实情，也没有让他们接触真实的地狱环境，而是安抚在了灵稚的生命雨林，给他们提供一个暂时的安身之地。

　　生命雨林有着独特的环境和气氛，不仅能疗养伤势，还能让这群受惊的遗民更好更安心的调整自己、放松自己。

　　为了安全起见，唐焱把她一并带进了地狱世界，但不是安置在生命雨林，而是带到了酆都，跟任天葬见了面。

　　曾经的至交好友，如今已有三人成圣。

　　许厌与任天葬持续领跑九凶。

　　唐焱带着许厌进了酆都：“许专诸是骨族培养的皇子？”

　　“你怎么知道？”

　　“先别问我，你先回答我。”

　　“没错，骨族从百多年前开始启动培养皇子的计划，先是进行了长达十五年的筛选，范围囊括了上层、军方，以及普通阶层，直到百年前发现了许专诸，之后定义为了骨族希望，进行了全面的栽培。

　　许专诸还算争气，对骨族的武技融会贯通，对各个阶段的换骨退骨全部顺利完成，境界提升的非常快，一度成为骨族上下的英雄，并在近两年前蜕变成圣，轰动一时。

　　他有一根皇骨，是右侧的股骨，蕴含极为恐怖的爆发力。据说那条皇骨来自于上古时代，是从妖皇祖龙身上活生生拆下来的。

　　这根皇骨也是当年骨皇最强的骸骨之一，历经万年淬炼彻底融合，完全化作人皇之骨。它是骨皇失踪前留下的五具皇骨里面最珍贵的，能给许专诸换上，也能看出骨族对他的希望。”

　　“哦？？”唐焱暗暗讶异，同时有些庆幸，幸亏直接用崩天轰了许专诸，没有给他还手的机会，否则还真可能费些精力，甚至引来骨族其他高层。

　　“你怎么会对他感兴趣？”

　　唐焱沉默了会儿，再问：“骨族里面有没有提到过气运之类的东西？”

　　许厌认真想了想：“倒是没听到什么气运，但骨族的老人们一直强调许专诸肩负着骨族崛起的希望，这百年来，骨族几乎把所有精力都放在了他的身上。

　　具体的情况我不清楚，我进骨族不足两年，基本都是受族长培养，很少跟其他族人有接触。许专诸对我有敌意，我为了避嫌，也没刻意打听过他的消息。”

　　“这样啊。”唐焱眼珠转了转，心里有了算计。

　　“你在打什么坏主意？我可警告你，不许伤害许专诸。”

　　“为什么？那混蛋应该没少欺负你吧，当哥的替你出口恶气。”

　　“不管他有多不堪，他都是骨族的一份希望，是烨老他们坚持下去的信念。现在我走了，骨族坚守的信念只有许专诸一个。如果再把这个信念拔除了，我很难想象骨族的生活会有多么艰难。”

　　唐焱挑了挑眉头：“你什么时候这么单纯了？按照你说的，骨族会投靠灵族，以灵族的脾性，骨族会好过？肯定一层一层的把我们榨干，最后无情抛弃。”

　　“你说的这些都没错，但有了许专诸，骨族他们起码心里有个信念。我不管你你怎么说，你不能碰许专诸！”许厌很恶心许专诸，但烨老的行为给了她很大的触动，让她明白两个词——家园与希望。

　　无论许专诸怎么不堪，都是骨族上下的一个信念支柱，在骨族混乱之际，有这么个信念总归是个坚守，无论多么艰难，总能咬牙坚持下去。

　　“你可拉倒吧！！想得美！实话告诉你吧，就算我不抓他，许专诸也活不过这一劫。你以为各大族是为了你骨族的领地来的？他们真正的目的就在于许专诸。”

　　“什么意思？等等，你刚刚说……就算你抓他？”

　　唐焱揽住许厌的肩膀：“好妹妹啊，你相信哥不？”

　　“少来这套，你到底干了什么？我很严肃的提醒你，不许打许专诸的注意。”

　　“啧啧，看来他还是虐的你轻啊。”

　　唐焱耸肩，大概明白了一件事，那就是骨族貌似并不知道命运之子这回事儿，也就不知道各大命运之子会相互吞噬的事实。

　　但想想也是奇怪，到底是谁给了他们培养命运之子的指引？既然给了指引，为什么不给这方面的提示？？到底是谁曾经幕后控制了这一切？

　　骨族培养出这么个残次品，是提前有预谋的？

　　“大家都怎么样了？”许厌问起了其他人，转移唐焱的目标，别让他再真的袭击许专诸了。在骨族这两年，她很累很累，不仅是身体疲惫，心理更累，大起大落与阴谋陷害，充斥在生活的点点滴滴。

　　正因为现实的残酷，才越珍视曾经的美好。

　　这两年里，她经常想起祁天大陆的生活，想起唐焱、杜洋、轩辕龙鲤、纳兰徒，想起曾经经历的一些事情，想想曾经疯过狼狈过的那些日子，有时候想着想着，就笑了，有时候想着想着，就朦胧了。

　　这些美好记忆也成了她排解寻常烦恼的方式，让她能以正常平静的心态来面对着骨族的起起伏伏。无论多苦多累，无论承受多少，至少她知道这个世界上还有真正的友情，还有一群愿意与自己共苦患难的至交好友。

　　“我们过的很精彩，除了你跟马修斯，其他的都聚在一起。”唐焱笑了笑，道：“大家如果知道你回去，肯定很高兴。在这个世界里，我们要想生存，得靠自己。”

　　说话间，他们来到了酆都深处一个普通宅院，任家族人已经在等待，开门之后直达庭院。这个院落正中，有个阴气森森的深井，鬼气森森，令人胆寒。

　　任何人走进庭院，第一眼就会注意到它。

　　“这是什么东西？”许厌感到莫名的心惊，全身不由自主的紧绷，酆都本就阴森，这东西更诡异。

　　任天葬道：“死灵泉，地狱诞生的‘恶水’。”

　　“介绍介绍？”许厌奇怪。

　　“你来口尝尝？”任天葬反问。

　　许厌鄙视的回了个白眼，问道：“把我带到这里干什么？”

　　“开大餐。”唐焱向旁边的任家族人示意着。

　　“什么大餐？”

　　唐焱怪怪一笑：“我吃肉，任老大喝汤，你啃骨头。”

　　许厌看看这个，看看那个，越发奇怪，可当前面房门打开，任家族人架出来一个人的时候，她差点气绝晕倒。

　　唐焱笑着走上去，掐着许专诸的脑袋走到院子里：“我一不留神抓了个猎物，是个圣境。好东西不能自己独吞，咱哥仨分了他。来，妹子你先抽骨头，任老大吸灵魂，我最后炼了他。”

　　“唐焱！！”许厌咆哮，声动酆都。

　　唐焱抠抠耳朵，咧咧嘴：“别这么大声，我听得见。”

　　“你……你……你什么时候把他抓来的？”许厌疯了，一路上都感觉不对劲，可没想到这小子竟然真的把许专诸给抓了。

　　什么时候发生的？怪不得骨族暴躁的那么疯，原来许专诸失踪了！

　　“你跟俩老头斗得时候啊，我看他欺负你，就打算逗逗他，没想到一刀就给放倒了，太不禁打了。反正这等垃圾活着就是个祸害，我干脆带进来了。”唐焱蹲在许专诸面前，查探着情况。

　　看来那一刀下的太狠了，这小子现在还迷糊着呢。

　　“你偷袭他？”许厌立刻明白了，许专诸性情虽然傲慢，但实力摆在那里，右腿皇骨的威力如果激发，绝对是个大场面，怎么可能不声不响就被抓了？肯定是唐焱偷袭了，一刀就给撂了。

　　她眼角抽搐，想狠又想笑。

　　这家伙太悲催了，碰到唐焱这么个疯子。

　　可唐焱太大胆了，竟然把骨族的皇子给抓来了。

　　任天葬也蹲在了许专诸面前，指尖在他喉咙和额头处轻点，刺探着里面的灵魂，是否有被损伤：“好不错，新鲜着。我刚刚晋级，正好需要进补，就它了。”

　　“皇子的灵魂啊，偷着乐吧你。”

　　“你们在干什么？把他放回去！！”

　　许厌恼了，这俩家伙故意的吧？当着自己的面干什么呢？

　　“放？？开玩笑！放他回去也是一死！！有些事情你不了解，各大族为什么都在这一代诞生了惊才绝艳的超级皇子，这是各族在很多年前就着手部署了，压榨族群千年气运，积攒到这一代爆发式诞生。

　　黄金各族这一次是为许专诸来的，是为了杀了他，夺了气运。

　　与其放出去被别人宰了，不如我们几个分了。”

　　许厌听不明白，但想到许烨等人，她定要保住许专诸。“唐焱，你立刻放了他，否则我……”

　　咔嚓！！唐焱突然一拳暴起，当场粉碎了许专诸的头颅。

　　许厌的怒容还在脸上，嘴巴还在大张，结果硬生生定在了那里。

　　唐焱晃了晃手，甩开手上鲜血：“你刚刚说什么？”


第1717章 骨族气运

　　许厌双眼圆瞪：“你……你把他……把他杀了？”

　　“不然呢？到了嘴里的肉，还能吐给别人？你别伤心了，这么个家伙存在的意义就是给别人当食物的。就像是圈养的诸，长大了，就该宰了。”

　　“唐焱！你都干了些什么？！”许厌咆哮了。

　　“安啦安啦，别激动。你这两年在骨族受了些刺激，现在的情绪很不稳定，等你冷静下来就好了。”

　　许厌呼哧呼哧的喘着粗气，半天憋不出一句话来。这一拳太突然了，差点把她给噎着。

　　“我先把骨头拆下来给你留着，等以后情绪稳定了再给你炼了？”唐焱在说话间，悄悄示意着任天葬赶紧下手。

　　不许他的指示，任天葬已经盘坐院内激发了鬼脉，身后纸人无声复活，双眼血红，肢体僵硬，以诡异的姿态攀爬，探向了许专诸。

　　“你们……”

　　“嘘！”唐焱把手指放在嘴前，微微一笑：“你现在需要冷静。”

　　正在这时候，许专诸细微紧绷的身体彻底松懈，完全瘫在了地上，卡在喉咙里的最后那口气缓缓呼出，到了生命最后一刻，他都不知道自己遭遇了什么，又不知道被谁所杀。

　　混沌的意识始终停留在之前那一刻——迎面一刀！

　　“死了，没救了。”唐焱耸了耸肩。

　　但是，在这个时候，奇怪的事情发生了。

　　许专诸的肉体死亡之后最先散出来的竟然不是灵魂，而是……星星点点的光芒，仿佛无数的星辰，稀稀拉拉的漂了出来，而且数量越来越多，向着四周扩散，向着高空升腾。

　　每一个光点都散发出着迷蒙地光晕，很轻盈，很灵动。

　　每一个光点都像是一个鲜活的生命，给人种非常独特地感觉。

　　它们安静地漂浮着，游荡着，绽放着清灵的光辉，驱散着院落里的黑暗，悠悠然的撑出一片清明空间。

　　“这是……难道是骨族的气运……他真的是骨族命运之子？？”唐焱为之动容，愕然看着眼前一幕，并抬手遏制了所有人乱动，缓步后退着，放任许专诸身体持续蒸腾着光点。

　　许厌和任天葬都惊讶的看着眼前一幕，这完全不合常理，肉体消亡，应该是灵魂扩散，怎么出来了这么些怪异的光芒。而且光芒越散越多，成千上万，再到十万百万，越开越快。

　　它们密密麻麻的漂浮在鬼城上空，汇聚成了一个模糊的轮廓，像是一种植物，又像是某种动物。

　　很难想象，一个身体里面竟然分解出如此数量的光芒。

　　它们不是能量，甚至不是真正的物质。

　　恍惚间，这些光芒就像是骨族数百万民众的缩影，这漫天的光芒其实就是整个骨族的子民。

　　“这是什么？”许厌缓缓伸出手，想要触摸这些光点，可它们又像是并不存在的假象，难以真实触摸，但看着面前莹莹蒙蒙的光芒，她竟然有了一种莫名的熟悉感，亲昵感。

　　而且……

　　逐渐逐渐地，竟然有那么一些光点向着她的指尖靠拢，宛若轻盈的精灵，要落在她的指尖。

　　啪！

　　唐焱一把扣住许厌，把她推到了十步开外：“别碰这些东西。”

　　“为什么？”

　　“我宁愿你将来无法成皇，也不愿意跟你生死相对。”唐焱留下句话冲天而起，双手猛然张开，以鲸吞之势聚拢漫天光芒，并严密隔绝它们向许厌方向扩散。

　　这些应该就是所谓的气运了，汲取整个族群数百万子民的运道，集中于一人之身，催生其超脱常理的蜕变与成长，寄托着整个族群的命运。

　　如今许专诸身死，气运消散，当回归于天地。

　　唐焱绝不会允许许厌触碰这些东西，更不会幻想着塑造骨族第二个命运之子，在他看来，成皇之路不止一途，他相信许厌有这方面能力，能靠自己的努力迈步皇途。

　　既然许厌未曾沾染气运，就让她按照自己的路走下去。

　　哪怕拥有气运之后会幸运很多，会有更多的机会，会有种种裨益，哪怕许厌因此而无法晋级皇道，无缘皇途，唐焱都不会允许她成为命运之子，因为他无法接受与许厌针锋相对的场面，更不会对自己的亲人下毒手。

　　气运光潮铺满天穹，数百万之巨，横亘在鬼城上空，场面恢宏浩大，宛若云霞遮蔽鬼城，撒下无尽光辉，撑开一片光明，让万鬼泣嚎，痛苦消融，让任家不适，退入石屋。

　　气运光潮在奔涌，在汇聚，又像是在挣脱，连天穹都隐约出现了异常，有着风雷集聚之势，有着云卷云舒之态。

　　所幸唐焱全力掌控地狱，制止了这些自然景象，否则指不定会营造出怎样的可怕声势。

　　可以想象的出来，如果在外面的世界杀死了许专诸，场面绝对惊动天地，轰响八方，引起各地强者的关注。

　　不久之后，许专诸散尽了所有气运，肉体回归了沉浸，体内地灵魂这才虚弱的漂浮起来，浑浑噩噩，黯淡无光。

　　“不要……”许厌正要出声，任天葬的纸人已经猛扑上去，将其融入了自己体内，回归于任天葬身旁。

　　任天葬盘膝冥想，全力炼化着。

　　他绝不会放过这次机会，作为新晋圣人，太需要这个圣境灵魂做滋养了，不仅会稳固境界，更能让实力大进一层，好处无限。

　　至于许厌这边……

　　她不是个执拗的人，相信在不久之后应该会释然。正像唐焱所说的，许专诸早晚一死，唐焱不杀，外人也会杀，这场骨族争锋事件，许专诸就是猎物。

　　唐焱在高空聚敛着气运，强行控制着它们，光潮时而汹涌，时而广布，但并没有野性，在唐焱的控制下很快温顺，并逐渐逐渐的形成了一个轮廓，跟最初显现的大致类似，只不过更庞大，但并不形象。

　　唐焱对这个轮廓隐约间感觉些许的熟悉，却记不起具体的名字。

　　但是无所谓了，这一场机缘他要定了。

　　“骨族的气运，归我了。”

　　唐焱在高空盘坐，深深吸气，以鲸吞之势，吞纳了漫天光芒。

　　这些气运光芒不曾抗拒，像是积蓄的湖泊找到了泄洪口，向着唐焱体内迅猛冲击。这些星星点点的东西看似无害又灵动，可一旦冲入身体，就像岩浆入体，恐怖的剧痛猛然炸开。

　　唐焱全身紧绷，面容扭曲，但死咬牙关，强行忍受着。

　　他不清楚这种东西会给自己带来什么样的好处，但绝对会让自己出现升华式的买进，无论是实力还是血脉。

　　许厌站在庭院里，怔怔的看着被‘分食’的许专诸，一种复杂的情怀涌上心头，让她的心情很复杂。

　　但可以肯定，这种情怀不是痛心，也不是抵触，而是一种愧疚。

　　愧对了烨老，愧对的骨族。

　　她不敢想象，失去了许专诸的骨族，还有没有继续坚持下去的信念，失去了许专诸的骨族，还能否坚定的走下去。

　　但是……

　　她已经无力制止了，事情已经发生了。

　　她真没想到唐焱说杀就杀，如此干净利落，如此的直接突然，显然是刻意来断了自己的后路，不让自己再有念想。

　　罢了，这就是骨族的命运了。

　　或许，在许烨做出决定的那一刻，在自己离开血骨禁区的这一天，就已经注定了骨族将来的坎坷遭遇。

　　或许真的是自己想的太单纯了，即便有许专诸的存在，置身灵族控制下的骨族保不住这个信念，更坚持不了太久。

　　她唯一能够做的就是让自己尽快成长，在骨族彻底覆亡之前，让新的骨族在遗落战界强势崛起，在许烨战死之前，自己重新站到他的面前，让他看到新的希望。

　　真到那一刻，一切都是值得。

　　祁天大陆。

　　战乱的星洛帝国西北疆域，新的净土已经在这里扎根。

　　尘缘阁等等众多寺院如雨后春笋般相继崛起，庞大的僧侣团体在这里生存了下来，适应了新的环境，并随着星洛帝国的风雨飘零而愈挫愈勇，甚至组建了僧侣部队，协助帝国抵御外敌。

　　他们已经成长为星洛帝国一个不可或缺的势力，众多僧侣在民众心中的地位大幅跃升，人们对待这些‘雪中送炭’的救世主抱有很高的尊敬姿态。

　　新建尘缘阁，深渊楼阁。

　　‘净土之主’病如来正在禅房静坐，宝相庄严，默默呢喃，诵咏着佛经，转动着佛珠，恢弘的佛光充斥着禅房，一片祥和安宁之态，一股汪洋沉浸之姿。

　　他在祈望国运，在祷告和平。

　　突然，一声细微的声音打破了宁静，哗啦啦，佛线崩断，佛珠洒落，稀稀拉拉的反弹着、滚动着，洒向了禅房各处。

　　唯有寥寥几颗，残留在佛线上。

　　病如来的右手微微一颤，佛线无声飘下，落在了袈裟上，仅存的几颗佛珠滚到了一旁。

　　这一刻，房间仿佛彻底安静了，连金光都在暗淡之中消散。

　　久久的沉默，久久的宁静。

　　他缓缓睁开了苍老的眼帘，饱经沧桑的眼眸失神的看着地上的佛珠，古井无波的眼眸深处，晃动起了丝丝涟漪。

　　良久……良久……

　　一阵很长很长很压抑的沉默之后，他平静的捡起了佛线，招来了所有佛珠，重新串联，重新吟咏佛经。

　　他心生涟漪，又回归沉浸。

　　即种因，则得果，一切命中注定。

　　这一天，终究还是到来了。

　　他或许有错，却无怨亦无悔，静候最终风暴的来临。


第1718章 重掌大权

　　骨族内部的混乱动荡一直持续到第二天清晨，但混乱愈演愈烈，持续着加剧，没有任何熄灭的征兆。

　　正如血骨禁区上空经年不散的血气，骨族内部的气氛非常压抑，民众情绪激动，高层指挥失当，让整个局面频临失控。

　　许樽空有野心，却并无威望，在这混乱之际，根本无法控制整个骨族，无法调控全部军队，各部将领有心听从指挥，却不知道该服从于谁，各自为政最终促成了乱上加乱。

　　许樽也没那么多的精力控制全族了，带着主要人员坐镇北疆大营，一夜之间成功抓捕了大量的‘搜捕队伍’，截下了近千名新生代孩童。

　　但让他恼恨的是始终不曾发现许冷程等人的踪迹，更没有找到任何关于许专诸的消息。

　　经过长达一夜的残酷拷问，许樽终于得到了确切的消息——许破军、许冷程、乃至守望者全体队员，早在昨天晚上混乱发生之前全部冲进了滨海区。

　　许樽盛怒不已，即刻组织更为庞大的搜索队伍，足有十余万人，成群成片的冲进了滨海区，全力搜捕着可疑线索。

　　与此同时，九大黄金古族的队伍终于得到了许专诸失踪的消息，失踪于昨晚动乱发生的时候。

　　这一情况让各大族的队伍又惊又怒。

　　正像唐焱所预料，他们真的就是为了许专诸而来的。

　　好端端的，竟然凭空失踪了？

　　谁敢在九大族面前耍把戏？谁敢挑衅九大黄金古族的威严？

　　真到了这一刻，他们严重怀疑整个事件就是骨族的一场密谋，是他们自导自演的一场戏，为的就是转移许专诸，转移部分精锐，避免全族覆灭的厄运。

　　就连此刻派遣大部队冲进沼泽区进行搜索，都可能是计划的一部分，为的是转移更多的队伍，又或者是护送所谓的‘叛逃者’们离开。

　　一怒之后，九大古族集体降临，坐镇北疆大营，控制住了许樽在内的所有高层，古族圣人们甚至困住了骨族现存的几位圣人。

　　“现在骨族由谁主事？”

　　“立刻封闭血骨禁区，召回所有搜集队伍。”

　　“严禁各部队再入滨海区。”

　　“这场闹剧该结束了。”

　　……

　　声声喝令回荡军营，甚至惊动着外面驻留的军队。

　　“你们这是什么意思？”许樽怒叱。他现在急躁又恼怒，许专诸的突然失踪都快让他发疯了，如果再找不到许专诸的消息，他都不知道接下来该怎么办了。

　　许专诸不仅是骨族的希望，更是他的命根子。

　　“什么意思？哼哼！你们自己清楚！”

　　“闹了这么一晚，让天下看尽了热闹，到最后突然来一句许专诸丢了？这戏份演的太过了。”

　　“许专诸被你们看的严严实实，怎么可能就莫名其妙的丢了？不要把其他人当成傻子，交出来吧。”

　　“别废话了，九大族联手通缉，许专诸逃得出北疆也藏不了太久，早晚有一天会被发现。与其到时候闹的难堪，倒不如现在就交出来。”

　　各大族代表聚满了主营大帐，每个人都刻意隐藏在了各自的光潮里，宛若一轮轮烈阳，绽放着神辉，更弥漫着一股股雄浑霸烈的气势，压迫着营帐里面的骨族强者。

　　许樽恍然醒悟，他们这是认为骨族在演戏？

　　他们认为是骨族自己藏匿了许专诸？

　　他们认为整个暴乱事件是自导自演？

　　许樽又气又恼：“荒唐！！骨族怎么可能做这种事情。”

　　“老头子，说话注意你的语气，搞清楚你面前站的是谁。”

　　“一个半圣，敢在我们面前大声叫嚣，你活腻歪了？”

　　“让你们主事的人出来！不然别怪我等大开杀戒！”

　　“敢在我们面前耍把戏，给脸不要脸。”

　　“当天如果不是我们星辰族出手相助，你们骨族早就在十大族除名了，现在不懂的感恩，竟然玩起了这种荒唐把戏，可笑可耻。”

　　各大族语气强硬，分毫不给许樽反驳的机会。

　　许樽怡然无惧，怒叱着全场：“我就是骨族主事者，我可以明确告诉你们，这件事不是骨族自导自演。我们正在全力搜查专诸皇子的下落，请你们立刻离开，不要妨碍我们的行动。”

　　“哈哈，你主事？？你算个什么东西！”

　　“我没记错，骨族主事者应该是许烨。他在什么地方？藏起来了？？赶紧让他出来，给各族一个交代，免得事情脑袋，彼此脸上都很难看。”

　　“老东西，最后警告你一次，再敢趾高气扬的朝我们乱吆喝，先拧断你的脖子，抽了你这一身老骨头。”

　　“怪事年年有，今年特别多，一个小小半圣竟然敢在九大族面前咆哮，这老东西脑袋有问题吧？”

　　各族纷纷质疑冷哼，言语里极尽鄙视之意，让许樽面色铁青，恨得咬牙切齿，可是迫于众强威压，竟然半点声音都吭不出来。

　　他之所以无惧无畏，是依仗着许专诸能尽快接管全族事务，到时候自己将是一人之下万人之上，享受无上尊崇，可现在许专诸莫名其妙失踪，他等于在突然间没有了所有的筹码，甚至有可能因此而被族人们指责，把所有的罪责都扣在自己身上。

　　迫于无奈，族人们不得不找来了许烨。

　　在看到老元帅走进营帐的那一刻，汇聚在军营里的族老和将领们都暗暗舒了口气，恍惚之间，重新找到了主心骨。

　　是踏实，是沉稳。

　　这种感觉是许樽绝对无法给他们的。

　　或许之前不曾真的去体会去感受，但在经历了这次动乱事件之后，尤其是在九大族联合降临的时刻，他们心里的感觉太清楚了。

　　这一刻，他们也知道了自己需要什么，骨族需要什么。

　　许烨走进了营帐，把在场众位族人的神态表情收入眼底，心里却是幽幽一叹，已经无力去责备。

　　他先是向着黄金古族的众人行了个礼，平静淡漠。

　　各族队伍此刻的情绪很激动，但依旧回了一礼。许烨作为骨族曾经的军方元帅，战功赫赫，又是骨族公认的巅峰强者，就像尸皇族的藏霸，许烨之名各族皆知。

　　简单的一个小情景，带给骨族高层以很深的触动。

　　许烨正是用这个无声的画面来告诉族人们，谁更有资格来引领骨族。

　　许樽脸色更为难看，可实在无力反击。

　　“烨老，给个解释，否则今天这事绝对没完。”

　　“骨族现今处境危机，面临各方威胁，是我们联手设置禁令，严禁外人踏入血骨禁区，严禁任何人在骨族统治区杀人，严禁外人惊扰到骨族，应该是给足了骨族颜面，你们回敬我们的是什么？就是这么一场自导自演的叛乱？”

　　“我们不会刻意为难骨族，但你们要有起码的自知之明。”

　　“烨老，表个态。别让大家脸色难看。”

　　各族的老人们相继出声，以他们的年岁，有些人都是听着许烨的传说长大的，所以尽管是在叱责，态度上总归说得过去。

　　许烨再次回礼：“感谢各位还能给我这老骨头一点颜面，我许烨谢谢了。昨晚这些事情让大家伙看笑话了，我骨族硬朗了几万年，却在这么个特殊时期丢尽了脸面。

　　我可以用我这个老脸向各位做保证，昨晚的事情不是演戏，确实是一场内乱，我可以现在立刻下令，召回所有族人，并封闭血骨禁区。

　　如果你们愿意相信我许烨，请给我些时间整顿骨族，到时候我们开门迎接各位驾临，并甘愿接受你们的裁决。

　　即便是真的有什么人逃了，我会协助你们发布通缉令，以九大族的联手之力，想找一群人很容易。”

　　各族相互交换着目光，多少有些迟疑，但在各族老人的暗暗表态下，都是相继接受了许烨的请求：“烨老，给你们五天时间。五天之后，九大族降临血骨禁区，到时候若有得罪，怪不得我们了。还有，你知道我们要什么，到时候尽量有个说法，别闹得大家都很难堪。”

　　许烨抱手示意，送走了九大族的队伍。

　　这时候，营帐里面陷入尴尬的安静，骨族高层或是低头，或是相互对视，可都不知道该说些什么，就连许樽都保持着沉默，生怕惹来许烨的批判。

　　许烨回首众人，迈步走向了营帐桌案前：“从今往后，我担任骨族族长，去掉代理二字，各位可有意见？”

　　“我等定会全力辅佐，守护骨族。”骨族高层无一例外的单膝跪地，除了许樽之外。

　　“很好！第一条命令，免去许樽所有职务，押入囚牢，严审三天三夜，之后送上拆骨台，以乱族之罪，处死！”

　　“什么？？”全族众人霍然抬头。

　　“老贼！！”许樽怒起。

　　“混账！！”许烨猛然振臂，一股罡气狠狠轰在了许樽胸口。

　　“噗！”许樽破口喷血，仰面抛飞百多米，胸口血肉模糊，气息严重受创，趴在地上抽搐两下，没了动静。

　　“压下去！”许烨再次大吼，声动军营。

　　“遵令！”北疆行刑队狂热呼吼，恶狼般扑向了许樽。


第1719章 善意的谎言

　　眼睁睁看着军区行刑队把许樽押下去，众位族老心有余悸，尤其是那些亲近许樽的人，则暗暗胆怯。他们都感受到了来自许烨的怒意，明白这次可能是要玩真的了，真要把许樽以拆骨之刑处死。

　　他们同时暗暗质疑，这个刑罚未免太重了吧？

　　骨族现在缺人，尤其是缺高阶强者和有能力的谋士，许樽毕竟是军务院的大佬，又是名副其实的半圣境界。可能是一时冲昏了头，犯了不该犯的错误，稍微批评指正之后还是可以重新启用的，怎么能直接给拆了？

　　可是，谁也不敢多嘴了，生怕许烨拿他们下第二刀。

　　许烨站在桌案前，表情冷漠的看着被拖走的许樽。

　　其实心里……默默地道了声对不起……

　　真要算起来，他跟许樽合作过很多年，其性情或许偏激，但在军务院的职位上做的很到位，大局谋划面面俱到，是全族不可多得的谋士。

　　可是这一次，他不得不狠心杀他。

　　许烨不是小心眼，更不至于因为许樽挑衅自己而直接处死，他是为了族群着想，为了族群未来的安定，不得不下杀手。

　　因为，许专诸丢了！骨族的信念崩塌了！

　　他不清楚到底发生了什么，可以肯定的是许专诸不会再出现了。现在许厌走了，许专诸丢了，骨族的精神支柱倒了，他必须想方设法弥补这个灾难。

　　编造一个谎言。

　　所以，为了让这个谎言持续下去，不至于被人识破，首要任务就是除掉许专诸最亲近的人——许樽。

　　所以，对不起了，老朋友。

　　许烨一直在沉默着，营帐内外所有人都垂首肃立，不敢有丝毫忤逆，更不敢有任何挑衅，因为面前站着的人已经成为了骨族的族长，真正的族长。

　　“召集所有高尊以上的族老和将军，我有话要说。”许烨坐到了桌案前，挥手打出了能量波纹，把庞大的营帐遮掩起来。

　　很快，族内高阶尊者级别以上的强者全部集合过来，另有些实力稍弱，但身份不低的族老和谋士，也被应邀抵达。

　　近百人齐聚一堂，是骨族当今仅存的力量了。

　　“从今天起，我许烨继任族长，掌管骨族大小事务，重新接受军务院，统帅四大军团。各位可有意见？”当着全体高层的面，他再次重新审定。

　　“我等全力辅助，守护骨族。”

　　无一例外，全体通过，声音高亢，气势盛隆。

　　他们在来的路上大致听说了事情经过，这一晚的混乱也让他们心力憔悴，太需要一个主心骨来安定了，也明白骨族经不起更大的波动了。

　　“既然这样，有些话我要说个清楚。骨族的情况，大家心里清楚，外患当头，应团结起来，共同应对。某些人若再敢心怀乱谋，绝不姑息，到时别怪老夫心狠手辣，这次杀一个许樽，下一次就能杀上十个二十个。”

　　一番寒涔涔的话说出来，直让营帐里面的气氛下降到了冰点。

　　“第二个要点，谁要是敢私通外族，意图扰乱骨族，或是图谋不轨，一旦查证，立刻推上拆骨台。

　　对于这种连祖宗都忘掉，把自己是谁都忘掉的畜牲，留之无用。

　　还有，某些人别以为投靠了外族，就能脱离骨族这个苦海。实话告诉你们，一天是骨族，永生永世都是骨族，你们的血脉换不掉，身上的烙印就褪不去。

　　九大族是什么性情，你们自己比谁都清楚。他们现在利用你们，好话说尽，将来呢？你会以什么身份在其他族群里面活着？

　　对于一个连自己家族都抛弃的人，一生一世都会被烙印上背叛二字，永远受到唾弃辱骂，遗臭万年。

　　你有脸活着吗？他们会看得起你？你留在他们族群里，就是一条摇尾乞怜的狗，就是一个令人恶心的垃圾。

　　所以，在这个大难当头，别以为自己多聪明。忠贞守护才是正途，团结一致才是你们应该走的路。”

　　许烨重重冷哼，严肃审令。

　　营帐里面鸦雀无声，所有人连大气都不敢出，垂首聆听着新族长的教诲。但不得不说，这些尖锐的话语，刺痛了不少有私心的人。

　　“我知道你们里面很多人还在猜疑我，不必了，我直接向你们挑明白。许厌、许破军、许冷程，乃至守望者一号，是我亲令送走的。许破军带走了狂风军团最强的一个团部和众多高层谋士，许冷程带走了宝阁多数至宝和宝骨，守望者则是全体迁移。”

　　“啊？？”族人们相继抬头。

　　“还有许专诸，昨晚由守望者部队转移带走。”许烨说这话的时候，坦然直白，看似很正常。可实际上，他明白许专诸已经遭遇了不测，之所以这么说，是为了让骨族上下保持住那分信念。

　　让族人相信许专诸还活着。

　　一切的痛苦和绝望，由自己来承担。

　　为了确保这个信念永久存在，必须斩杀许樽。

　　因为，他知道事实。

　　“这……”族人们面面相觑，很是不解，有些人则为之皱眉，有些人若有所思的沉默。

　　“现今九大族围困血骨禁区，你们以为他们是安的好心？他们会真的放过骨族？就算骨族顺利投靠灵族，将来也面临太多的变数。

　　骨皇教过我们，凡事能留后手，尽量多留。

　　我思前想后，决定让许破军他们带着骨族的希望，逃出血骨禁区，在外界另谋生路。许破军擅长兵法，有大智慧，许冷程掌握秘宝，可做辅助，守望者部队忠贞职守，将以死守护。有他们帮助，许厌和许专诸，以及我族大量新生代，终究能够在这世界上扎根生存。

　　遗落战界面积广布，有着很多未知的世界，他们总归能找到合适的地方，悄无声息的生存成长。

　　或许他们会面临很多的危险和变故，但他们需要的就是这种历练，要的就是这种绝望下的挣扎，只有这样，他们才能成长。

　　让他们远远离开，总比整个骨族都做九大族的砧板鱼肉。

　　让他们离开，我们这些老家伙们留下来，由我们承担苦难。但我们要活着，我们要坚持住，更要保存住实力。我们更要身怀信念，永不放弃。然后就是等待，等待许专诸或是许厌成皇的那一刻，等待他们振臂呼应的那一天，我们这些老骨头还能带着余下的骨族重新回到他们的身边，重振骨族辉煌。”

　　族人们恍然大悟，纷纷垂首：“我等错怪族长了。”

　　“我本意是秘密送走他们，不惊动各族，等他们离开了，我们可以谎报说是这些人在天魔族侵袭的时候战死，即便他们怀疑，也找不到线索，即便他们恼怒，也无从发泄。

　　可许樽愚蠢，一心只顾依仗专诸谋求权位，乱了整个计划，把我和整个骨族置于被动局面。不仅我族面临质疑，逃离的许厌许专诸等人更会面临更多的追杀，处境艰难。

　　现在，可有人质疑我杀许樽？？”

　　许烨编了一整套谎言，是在前来北疆大营的路上想好的。不管将来怎样，总归必须给予骨族一个信念，给他们一个坚持下去的信念，再苦再累，信念不能倒。

　　“我等错怪族长了。”

　　“从今往后，骨族定当全力辅佐族长。”

　　“我等死罪，竟然联同许樽霍乱，请求族长责罚。”

　　族老和将军们纷纷跪倒，感受着久违的温暖与激动。

　　“一切都过去了，只要一心为骨族，我们要做的是尽量挽回这次意外造成的损失，应对九大族的压迫。要坚定一个基准，竭尽所能为许专诸他们营造安全的环境。”

　　“我等谢恩，我等遵令。”全族高层跪拜，高声呼吼，久违的凝聚力在这一刻重新降临骨族，久违的归属感重新回荡在他们的心中。

　　有些心系骨族的老人们甚至热泪盈眶，感慨万千。

　　“现在，群策群力，共同想办法。我们只有五天时间了，必须想出一个措施，弥补许樽铸就的大错。”


第1720章 气运何用

　　九大族相继离开北疆营帐，向着不同方位撤散。他们看起来像是给了许烨颜面，又像是平静的返回自己的住处。但是，散入黑暗地带之后，九大族的队伍相继停留，之后无一例外全部扑入了北部滨海区。

　　许专诸失踪了？

　　在这场混乱之中莫名其妙的失踪了？

　　怎么可能！

　　他们完全不会相信。

　　所以结果只有一个，许专诸被骨族秘密转移了。

　　即便整个事件不是骨族预谋下自导自演，也是有人趁机起事做了些谋划，总而言之，许专诸的失踪绝不简单。

　　他们太了解许烨了，这老家伙不会坐以待毙。

　　星辰族、轮回族、妖灵族，等等九大族，全部从不同方位冲进了滨海迷雾区，在黑暗与泥泞里潜行，搜寻着可疑的线索。

　　现如今，血骨禁区被各族各派紧密包围，许专诸不能从其他方位离开，只能选择滨海区逃向茫茫海域。

　　只要他们全力搜集，总归能找到他遗留的踪迹。

　　而且现在借此机会，正好可以光明正大的猎捕许专诸了。既不用在十族会议计谋上胁迫骨族交出来，又不用九大族撕破脸的相互争抢。

　　他们的猎物就在这滨海区，九大族同时行动，谁抓到算谁的。

　　“加个小心，他可能在这里。”旱辰在浓雾深处全速疾驰，边搜集着线索，边提醒着守护的三具万年古尸。

　　“谁？”三具万年古尸茫然。

　　“东南兽山，唐焱！”

　　“什么？”

　　“他很可能就在这里，我有预感。你们不用刻意寻找许专诸，改变目标寻找唐焱，找到了他，许专诸也就找到了。”旱辰回想起昨晚被窥伺的感觉，再联想到这次事件，不由自主的怀疑到了唐焱的头上。

　　他没有证据，却有着预感。

　　他在祁天大陆生存数十年，得知了唐焱太多太多的事情，更深入的研究过。对于唐焱，他只有一个结论——战争狂徒。

　　这么一个喜欢凑热闹的人，怎么能放过骨族事件？怎么会放过九族会盟？何况以兽山当今的地位和能力，派遣强者协同唐焱过来探险，也是理所当然。

　　既然唐焱来了，那这事情……精彩了……

　　另外的方位，风魅首领唐琳拦住了唐宸的队伍。

　　“已查证两个消息。昨天下午，是他抓走了生生门的三个半圣，昨天晚上，他曾拜访过血骨禁区，之后骨族爆发混乱。我失去了他的踪迹，但最后的线索指向了滨海区。”

　　“他果然来了。”唐宸浓眉紧皱。

　　“谁？？”唐瑜等人奇怪。

　　“我在这滨海区追查了一晚，只发现了一个特殊的地方。那里的地面非常狼藉，好像驻扎过上万余的队伍，但现在不在了，离开的时间不超过三个时辰，而且周围没有留下任何撤离的踪迹，就好像凭空失踪。”

　　“带路！”唐宸没有过多解释。

　　唐瑜、唐知白等人面面相觑，唐邱唐冰等人同样奇怪茫然。

　　到底什么情况？？

　　都是谁和谁？

　　与此同时，其余各族相继拿下一片区域，进行着扫荡式的搜寻。

　　滨海区面积非常庞大，地势复杂，又被浓雾和血气充斥，要想搜索一个人，无异于大海捞针。但九大族联手搜集，每人分属一片区域，事情就变得不是那么困难。

　　滨海区最北端，一条江河轰隆奔腾，自昏暗的滨海区汇聚成型，咆哮轰鸣着涌入滨海的入海口。

　　江河之下，河道深沟某处，唐焱正凝神盘坐，肃容凝眉，以血银护体，撑开片狭窄的区域，抵抗着河潮奔腾的冲击，抵御着附近妖兽的窥伺。

　　骨族气运入体，仿若岩浆奔涌，肆虐在全身各个部位，痛苦不堪，如同接受着岩浆的浇灌。整个人变得通红如血，表情痛苦的近乎于扭曲。

　　但让唐焱奇怪的是，这些神异的光芒并没有淬炼他的血脉和骸骨，也没有扩展筋脉，前前后后都没有产生针对实力提升方面的帮助。它们沁入了全身的细胞，分散在不同的区域，然后在沉淀中融入血肉、骸骨、血液，然后……消散……

　　这一切的一切，跟唐焱预想的完全不同。

　　历经整整一晚的淬炼，数百万光点全部融入身体，痛苦和炙热逐渐的消减，直至恢复了平静，实力却没有一丝一毫的提升。

　　“一步一死一重天，九杀九斩九重天。”

　　“杀命子，夺气运，铺筑武道皇途。”

　　这是妖灵皇给予自己的武道指引。按照自己的预料，应该是杀一个命运之子，实力提升一大步，等吞噬九大命运之子，将彻底蜕变，强势挺入皇境。

　　可是怎么会这样？

　　并没有想象中的实力提升，甚至没有多少的变化。

　　是自己想象的简单了？还是想的方向错误？

　　唐焱沉在河沟底部，皱眉苦思。

　　这些气运究竟有什么效用？

　　不是提升实力作用？不是淬体炼神作用？

　　那是什么？

　　难道是成皇的养料，需要积累，厚积薄发之后方能突然爆发？

　　又或是需要特别的方法来淬炼？

　　如果是前者，岂不是说各大命运之子的实力都会稳步提升，逐渐的变强，并不是全部停留在初级，依靠互杀来提升实力？

　　这样一来，气运只是最后突破成皇的关键，决定成皇的成败，而不会决定圣境阶段的实力强弱？

　　唐焱感觉这样的可能性极大。

　　可父皇为什么要告诉自己‘九杀九斩’？

　　“嗯？？有人来了？”唐焱突然间有所警觉，深深吸气，压下了猜疑，调整这状态，森罗眼隔着汹涌的河水，锁定着前方迷雾区里正向这个方位闪掠而来的身影。

　　距离太远，环境太乱，看不清楚具体身份，但绝对是圣境的气息，而且足足有着四个。

　　唐焱压制着实力气息，像是蛰伏的鳄鱼，等待着目标的靠近。

　　片刻之后。

　　“竟然是他？冤家路窄，又碰上了。”

　　来人竟然是尸皇族的队伍。

　　为首的就是自己的宿敌，曾经扬言要夺取自己气运的尸皇族传人。

　　“停下。”旱辰突然喝令，停在了奔腾的江河上方，隔着汹涌的河水，扫查着深处的河道。

　　就在刚刚一刹，他察觉到了危险。

　　其余三位万年古尸相继停止，他们同样捕捉到了异常的能量波动。

　　“再夺一个气运，看看效果。”唐焱静了很久，心里突然动了杀意，本想在将来与此人决斗，但心里挂念着气运的用途，他决定尽早动手。

　　嗡嗡嗡，左眼区域，空间扭曲，许厌、任天葬、月影、地狱犬、苦婆，相继出现，唐焱没有急着请出许破军等人，是因为不希望一开始就让他们卷入战场，毕竟他们现在的情绪非常敏感。

　　“殿下当心。”三具古尸突然惊觉，以三角阵护在了旱辰身边。

　　“老朋友，我们又见面了。”唐焱从河底主动现身，许厌任天葬等相继出现，全神戒备，杀机凛冽，各自锁定了一个目标。

　　月影实力远不及圣境，但其梦境领域联合地狱犬和苦婆，足以纠缠住一个万年古尸，这也是真正检验月影实力的一次机会。

　　“果然是你。”旱辰袖中双手缓慢攥紧，一抹精芒在眼底迸溅。

　　“唐焱？！”三具万年古尸气势振动，杀意暴涨。

　　仇人相见，分外眼红。

　　尸皇族落得现在境地，兽山是罪魁祸首。

　　“相识这么多年，终于可以正面相对了。先介绍下自己？”唐焱缓缓耸动脖子，全身骨节耸动摩擦，发出噼里啪啦的声音，部分区域直接滋生出了龙鳞，肘部与膝盖伸出坚硬粗壮的突刺，双手完全变成了龙爪。

　　面对黄金血脉，当然需要黄金血脉来应对。

　　旱辰寒冽的目光扫过唐焱等人，通体紫辉暴涨，挤压着漫天浓雾，撑起一片森冽杀威：“尸皇族，旱辰。我说过，你晋圣之时，我当夺你气运。”

　　话音未落，突然暴起。

　　凌厉而果断，毫不留情。

　　在其怒杀之际，唐焱几乎同时同刻怒起：“谁杀谁，还不一定！”

　　潜龙道灌注全身，浩荡龙威肆虐奔腾，乱颤着江河上空，撕碎着江川河道，以猛龙过江之势，轰向了旱辰。

　　等待了十五年的对决，跨越了三个境界层面。

　　这一刻，终于来临。

　　轰隆隆！

　　两人迎头碰撞，宛若行星对轰。

　　声潮之烈，惊天动地，光芒之炽，惊涛拍岸。

　　一场对轰，浩浩荡荡，壮阔无比，将这片天地充斥。

　　唐焱与旱辰拳爪对击，硬生生僵持在了半空。一个龙威浩荡，一个紫气如海，从两人身上肆虐奔涌，向着四周奔腾，向着彼此轰击。

　　两人狂发乱舞，目光炽烈的像是烈阳。

　　“这一刻等了很久了？你的气运，我要定了！”

　　“不仅是你，许专诸的气运，一并归我。”

　　两人傲然咆哮，力量暴涨，咔嚓巨响，僵持中的能量强势爆开。

　　浓雾区域彻底变了，能量如河流奔涌，光辉洒落，空间沸腾。

　　唐焱和旱辰同时溃退，直至近百米。但未等身体落定，强行扭曲腰身，疯也似的猛扑来袭。

　　与此同时，许厌一声大喝，强攻一具万年古尸，锵的一声，双强对击，苍穹颤栗，十方浓雾溃灭，正片江河区域都在猛烈摇晃。

　　任天葬与月影等全部出击，锁定了其余两大万年古尸。

　　恶战，一怒而发。


第1721章 何谓龙馗

　　“轰！”

　　天崩地裂，江潮翻覆，苍茫海滨强劲沸腾。

　　两股神辉迅猛碰撞，宛若天神之战，轰动八方，惊悚海滨。

　　唐焱实力全开，激战之下，一记龙尾轰向了旱辰胸口。

　　龙尾迅如惊鸿，搅动光潮，借来了万兽之力。

　　龙尾撕裂空间，缠绕着密集复杂的兽影，围绕转动，与其一起发力。

　　这一击毫无征兆，却极度可怕，有破灭一切之威势！

　　旱辰体躯猛振，双掌交叉，推出一片紫色漩涡，猛然轰击。相较于其暴动的战意，这股子漩涡极为沉静，沉静的如同死寂，没有能量肆虐，更没有迅猛旋转，然而却有一股可怕的气势，宛若无尽的黑洞，吞噬着一切。

　　轰隆隆，极致的碰撞，引发狂烈的风暴，再次乱颤了这片空间。

　　唐焱晋圣之后第一次全力开启妖灵脉，实力恐怖而强劲。但旱辰延续着一直以来的刚猛与无匹，目光森冽，不声不响，唯有大步迈开，狂野逼去，双臂连震，体躯翻腾，与唐焱近身搏战。

　　罡气风潮一重强过一重，能量风暴一浪压过一浪。

　　可怕而震撼，炽盛光辉笼罩此地，驱散了漫天浓雾，湮灭了下方大河。

　　激烈的碰撞轰动着滨海，惊动了一支支探索的队伍。如此声势，当真可怕，隔着重重浓雾，都能感受到丝丝悸动。

　　“是谁在交手？难道……”

　　“有人找到了许专诸？”

　　“行动！快快快！”

　　“别让其他各族抢了先。”

　　八大族全体行动，调转方向，猛然扑向了声源处。

　　唐焱与旱辰的激战愈发炽烈，碰撞的声潮时而如大鼓、时而如雷鸣，密密麻麻，响彻高空，震颤着空间。

　　更有任天葬、许厌等人激战，各自撑开了一方领域。

　　下方沼泽在湮灭，江河在断流，无尽泥潮掀天而起。

　　场面浩大之极，波及无边的沼泽之地。

　　许厌甚至与万年古尸对轰进了海域，她强他更强，两人宛若战神在激战，吼啸如雷，怒战如狂，迅猛的罡气引动天穹云层翻滚，激发海洋浪潮翻覆，震颤百兽惊悚逃窜，滨海与海域接洽地带一片混乱。

　　“龙战星野——万兽潮！”唐焱在恶战中完全妖灵化，龙吟惊空，龙躯霸世，十丈龙躯漫天翻腾，翻云覆雨，引动天威笼罩滨海。

　　嗷吼！嗷吼！

　　随着龙馗妖体的激战，无尽的龙气缠绕奔腾，如江河大潮，前赴后继，绵延不绝，里面充斥着密集的兽吼，更有无以计数的兽影在幻化与崩灭。

　　有猿狼虎豹，更有雕隼鸠鹤。

　　有象狮猛兽，更有雀鹰猛禽。

　　有天兔之体，戾气滔天。

　　有金狮之威，怒啸天穹。

　　有暴猿之雄，霸烈沼泽。

　　有金鹏之厉，睥睨苍生。

　　唐焱以龙馗妖体恶战旱辰，实际则是妖龙为引，激万千兽影，牵兽潮相随，每一爪、每一尾、每一次击打，总有成百上千的兽影扑向龙爪与龙尾，随着一起发力，一起狂攻。

　　每一次轰击，都蕴含万钧之力，崩山之势，打的旱辰层层后退，打的空间支离破碎。

　　龙馗傲世，万兽辉映。

　　场面之震撼、声势之惊悚，直让远处的三具万年古尸心惊胆战，更让许厌等人脊背发凉。

　　这是唐焱？他们完全不曾见过！

　　这是龙馗？他们感受到源于灵魂的惊悚。

　　“嗷吼！！”龙馗妖体暮然咆哮，翻腾的龙躯刹那绷直，刹那暴击，撕裂了空间，洞穿了兽潮，刹那间怒冲至旱辰面前。

　　龙眸大赤，灿若烈阳。

　　龙吼大振，惊若天神。

　　龙眸深处，仿佛有万兽之影层层闪过；龙吼之振，仿佛万兽齐鸣。

　　一记龙爪以炸雷之威，轰向了旱辰胸腔。

　　“龙馗？！龙馗妖体！万妖之祖！！唐焱，你没让我失望。”旱辰厉声冷啸，面对如此惊悚的攻势，怡然无惧。通体神辉耀世，双眸完全紫化，紫发乱舞，面目冷硬，双掌极速翻飞，引动漫天紫气压缩，汇聚死寂漩涡，狠狠的拦向了唐焱的龙爪。

　　轰隆隆！！

　　龙爪强势无匹，引动天雷滚滚。威压江河，一击之下，空间寂静，江潮凝固，一瞬之间，龙珠爱洞穿了旱辰的紫气黑洞，直接轰在了他的胸腔。

　　咔嚓，刺耳的碎裂声当即炸开，旱辰胸腔破烂不堪，恐怖的力量灌注全身。

　　龙馗妖体傲立苍穹，岿然不退，然旱辰整个人轰退百余米。

　　“殿下！！”远处三具万年古尸齐声大吼。

　　然，恶战正酣，岂容分心。

　　任天葬的纸人当即插入万年古尸的后背，引发凄厉惨叫。

　　而许厌皇骨发威，一拳轰在了面前古尸的面门，伴着震耳欲聋的轰鸣，将其轰进了沸腾的海面，炸起百丈巨浪。

　　任天葬死战不休，许厌直接杀进了海底。

　　“你却让我失望了，不想死，拿出你全力。”龙馗妖体在高空翻腾，在乌云下、雷群中，在江潮上，在浓雾里，其霸道之姿，足以让世人胆寒，令万兽臣服。

　　滚滚龙气迅猛铺展，越来越广，越来越大，无以计数的兽影在里面翻腾，越发的清晰，无穷无尽的兽吼在里面争鸣，更加刺耳。

　　一己之力，引万兽出战。

　　这正是圣境的龙馗，这正是正式觉醒的龙馗。

　　何谓龙馗？不是烛龙、不是牛蟒，更不是通天古树的融合。

　　龙馗就是血牛！

　　何谓血牛？以通天古树为基，以烛龙和牛蟒这两大特殊妖兽的魂血为引，集合地下古城百万妖灵的血气，历经无尽岁月的积淀，汲取大地灵脉，反复熔炼，方成龙馗之虚型，再经妖灵之脉融合贯通，方展龙馗之态。

　　旱辰不言不语，冷硬的神态浮现出丝丝诡异。双臂猛然大涨，碎裂的胸口自行愈合，自始至终没有鲜血流出，无尽的紫气喷薄汹涌，仿佛一片汪洋从体内涌出，而其周围紧贴身体的不同部位，怎浮现出大量死寂般的漩涡。

　　“苍天老儿，借你天威一用。”唐焱龙躯翻腾，突然间直冲云端，在雷云深处纵横冲刺，无尽龙威肆虐着苍茫雷云。

　　下一刻！

　　……咔嚓……

　　宛若天崩，巨响之声惊天动地，撕裂天地，甚至于传递到了遥远的北疆大营。

　　哗啦啦！噼里啪啦！

　　漫天云层突然崩塌了，无穷无尽的雷电宛若暴雨般劈下，天威盖世，搅碎了迷雾与血气，湮灭了空间万物，铺天盖地的淹没了紫气浪潮。

　　在漫天雷群倾泻之际，在无尽天威引爆之时，唐焱以潜龙道怒杀而至，跨越空间，争辉于雷电，争雄于天威。

　　天威坍塌，雷群肆虐，无尽紫气被崩灭，旱辰仿佛置身于灾难漩涡，渺小而脆弱，承受着天神之怒。

　　但……

　　“我会跟你有一战，但不会是今天。唐焱，今天到此为止。”旱辰唇齿开阖，声如冷剑，在漫天雷群灌体之际，双手猛然暴起，周围漩涡刹那迸发。

　　双手探出，宛若上苍之手，交击龙爪，四周气旋全面复活，以鲸吞之势吞噬漫天雷群。

　　旱辰，生猛的扛住了唐焱的致命一击。

　　下一刻，方圆数里之地，地面猛然下陷，轰轰隆隆，足足下陷十余米，恐怖的风暴气旋向着四面八方肆虐而散，驱散着漫天血气浓雾，形成可怖的浪潮。

　　再然后，一股巨大到震撼的风暴蘑菇云，绵延近十里，在无穷无尽的轰鸣声中冲向了高空，直达千丈之遥，成了整个滨海区，乃至大半骨族统治区的焦点，吸引来无数惊愕的目光。

　　风暴核心地带，旱辰面容紧绷，双臂微颤，死死抵住龙爪的压迫。他被唐焱疯狂又狂霸的攻击震的身体踉跄，压的坠落近百米，直至踏在了深坑底部。但至此，龙馗妖体再难向下分毫。

　　“嗯？”唐焱面色微变，不在于下面旱辰，而是……

　　“唐焱！不对劲！撤！！”远处，任天葬与许厌同时发出了吼啸。


第1722章 各族传承者

　　“附近还有其他的人？”唐焱龙眸转动，扫视着四周持续翻腾的风暴浪潮，隐约察觉在不同的方位正有大量的气息向这里极速迫近，这些人的速度非常快，且因为是在能量风暴里逆行冲刺，激发着各自的威力，所以可以明确评断，这些人的实力强弱不等，有半圣，更有圣境。

　　“情况不对！快走！”许厌和任天葬以及月影等相继冲了过来。

　　唐焱猛然弹起，盘踞在高空，一边警惕着旱辰，一边探查着外围，三个方位，三支队伍，每支都有三四位圣境，莫非是其他的古族？

　　“唐焱！走！”许厌厉声提醒。

　　唐焱心里不甘，但不得不压下战意，卷起许厌等人撤离：“旱辰，咱们后会有期，这一天，不会太久。你欠下的命债，是时候该还了！”

　　“不要追了。”旱辰制止了三具古尸。他本意就不是来战斗的，而是确定唐焱是否真的在这，更顺便验证下唐焱现在的实力真正如何，既然目的达到了，各族队伍又要来了，他也该撤退了。

　　他不会故意公布唐焱在这的消息，更不会与外族牵连，因为这个猎物是他的专属，岂能与外人分享。

　　“殿下，我们……”一具古尸正要开口。

　　旱辰抬手打断：“离开这里，会住所。”

　　“不追唐焱了？”

　　“还有许专诸呢？”

　　“唐焱在这里，许专诸就在他手上。杀了唐焱，一石二鸟。”旱辰深深凝望唐焱离开的方向，冲天而起，潜入了暗夜。

　　不久之后，星辰族最先抵达，盘古族、阿修罗族，相继赶到，但无一例外，他们都是只做了短暂的停留和探查，便悄然撤离，没有跟彼此碰面。

　　妖灵族、阴阳族等的部队随后抵达战场区，同样是简单的停留，无声的撤离，避免着彼此之间的接触。

　　这是一种忌惮，更是一份默契。

　　唐焱带着许厌等人冲进了海域，远远撤离了滨海区。但他不甘于就此离开，半路上略作迟疑，突然转向，独自一人冲进了滨海区。

　　这一次，他披上蓑衣戴着斗笠，坐进了滨海区的一处深潭边。

　　这里距离战场不足五里。

　　他想要查探到底是什么势力打破了自己的行动，又是否是有了某个外族跟旱辰达成联合，这会直接影响自己的某些计划。而且，他现在回想起来，旱辰与自己交战过程中始终不曾尽全力，更多的是一种试探，显然他知道这场激战不会延续太久。

　　不过，一场试探就能跟自己打成那种境地，可见其实力究竟有多强。

　　这些年来，自己在成长，旱辰同样不曾落后。

　　这是个劲敌，不得不正视的对手。

　　“原来九大族全都来了？”唐焱查探了很久，终于有了大致的了解。看样子，九大族是在骨族里面知道了些什么，这才全部冲进了滨海区，在追踪着统一的目标。再看他们大肆搜索又小心翼翼的样子，这个目标当然是许专诸。

　　唐焱盘坐在深潭边缘，苦思冥想着，默默盘算着。

　　可正当他准备离开的时候，后方突然传来声音，且由远及近，迅速降临：“我倒是该佩服你的胆魄，打完仗不急着离开，反而回来探消息，你就不怕沦为猎物？！”

　　好快的速度！！唐焱暗暗一惊，表面上没有表现出来，平静的转了转头，看了看来人，暗道了一声阴魂不散。

　　来人竟是轩辕！

　　一袭白衣一身清冽，在这潮湿的浓雾里格外显眼。

　　她示意族人们留在远处，独自走向了唐焱：“你抓住了许专诸？”

　　“我不明白你在说什么。”唐焱晃了晃手里的鱼竿：“我在钓鱼呢。”

　　“钓到了许专诸？”轩辕在十步外站定。

　　“钓到了你。”唐焱无声一笑，收起鱼竿，准备离开。这女人给他种危险的感觉，不到万不得已，他绝不会跟她交手。既然不想交手，就没必要有牵连，还是离得远远地。

　　“许专诸，是否在你手里！这只是一个问题，回答我。我不会跟你抢，至少现在不会。”

　　“你找错人了，我都不知道许专诸是谁。”唐焱腾身而起。

　　“你不怕许厌被九大族通缉？”轩辕冷冷冰冰地一句话，硬是勾住了正要离开的唐焱。

　　唐焱停在了半空，慢慢转身，看了她很一会儿，微微一笑：“大妈，我尊境你，你可别不知好歹。我急了眼，男女通吃，老嫩不留。”

　　轩辕白纱遮面，看不清神色，但一双眼眸却似幽潭，神秘莫测：“昨天晚上，生生门三位长老莫名失踪，是谁所为？为何抓人？许厌曾在恶人谷大放异彩，外人都言她是大陆仅剩的‘炼体’武者，我却清楚，她实为骨族。

　　我曾询问生生门长老，骨族内近两年里可曾发生过特别事件。

　　其门主如此解释——一女从南而来，跪叩五十里，拜入血骨禁区。

　　此女是谁？？从何而来？？你知，我更知。

　　许厌与你生死相依很多年，情同姐弟。你既是妖灵脉，怎会不知她之骨脉。你既来骨族之地，怎会不查许厌之事。你既查许厌之事，定由外围入手。

　　一旦入手，即查真想。

　　骨族动乱，你先于各大族冲进血骨禁区，岂会空手而回？

　　前方战场，残留几丝气息，我可百分百断定，是你所为。”

　　唐焱停在半空，冷冷对峙，脸上的笑容完全收敛。再一次，又一次，他真切领会到了这个女人的可怕，如此的刻薄凛冽。

　　“现在，还需要我继续说下去啊？还是你想让我宣扬？让天下皆知，骨族有一女，从祁天而来，骨族有一女，天赋持衡许专诸。骨族事件，有你东南兽山唐焱插手痕迹。”

　　唐焱呼出口气，慢慢地落回了地上：“你想怎样？”

　　“许专诸，是否在你手上？”

　　“有点意思。我当你哑巴，你口才竟然如此了得。”唐焱深深看了她很一会儿，突然笑了：“尸皇族有一子，名为旱辰。从祁天大陆而来，十余年前，他为武尊，十余年后，蜕变入圣。十余年前，我与之交手，险些丧命，今天再战……未分强弱，就被你们打破了。”

　　轩辕古井无波的眸子微微一凝。

　　唐焱哈哈一笑，闪身撤退：“聪明的人不止你一个，这算等价交换，换你封口许厌事件。小娘子，咱们后会有期？哈哈哈。”

　　轩辕静在了原地，没有再追问，更没有追击。这个消息，给了她冲击。

　　“旱辰？好一个旱辰！！尸皇族这次的队伍很诡秘，领队的人始终罩着斗篷，我还一度怀疑其身份，原来他是尸皇族的传承者！”

　　老妇人走出了黑暗，其余轮回族强者相继走来。

　　“十余年破尊晋圣，又从祁天大陆而来。如果此人说的没错，旱辰很可能就是……尸皇族……传承者……”中年男子深深凝眉，面色冷肃，这可是个大消息。

　　各族的传承者都处于秘密封存状态，属于各族至高机密。阴阳族、灵族、海神族、尸皇族，一直没有任何线索指向，阿修罗族、星辰族、骨族虽然不曾公开，但起码已经有所猜测，唯有妖灵族与盘古族高调公开。

　　现如今，尸皇族的传承者终于揭开了面纱，而且亲自参与到了此次事件里。可是再仔细地想想，这事件又让他们感受到了压迫。

　　十余年破尊晋圣，完全打破了尸皇族的血脉规律。

　　是强行提升了实力，还是有着某种逆天的变异？

　　又是一个劲敌！

　　唐宸的强悍毋庸置疑，泰坦的可怕世人皆知，又来个逆变的尸皇血脉，而且从人族的祖地祁天大陆而来，看来各族都在这次布局中耗费了大精力。

　　“姑姑，此人是谁？”中年妇人再次询问，她只是按照姑姑吩咐查了这么个人，可姑姑一直不告诉其真实身份，今天这场会面让他们感觉格外怪异，这小子……好大的胆子，言语之中竟然暗含调戏之意，直让他们心惊胆战。

　　“必杀之人。”轩辕终于开口，双眸依旧古井无波。

　　“追吗？”

　　“不必了。还不是时候。”

　　他们不敢多言了，既猜不透姑姑的想法，也不敢妄加揣测。

　　“通知族内，我们回去的时间延后一月。”

　　“啊？”

　　“从北疆到苍梧之渊，横跨大陆南北两端，穿越东部百万里妖域。他既与旱辰是死敌，便不会放任旱辰轻松返回，旱辰同样不会坐视机会流逝。这条回归的路，将是一条血染的命途。两强相争，要么两败俱伤，要么一死一伤，我们坐等收利。”

　　“我等明白！”轮回族众人精神大振。


第1723章 金牌血令

　　滨海区的搜索持续了整整一天，部分古族甚至冲进了海域搜索，但始终不曾搜到许专诸的踪迹，甚至找不到骨族逃离部队的踪影，他们就好像凭空消失了。

　　从骨族的汇报来看，离开骨族的队伍非常庞大，至少有着近万人。滨海区虽然庞大，但如此规模的队伍不可能直接消失的无影无踪。

　　各族奇怪，却实在无奈。

　　星辰族、阴阳族、灵族，三大族则秘密通知了各自族内，调集大批量强者冲入东北海域，继续搜索着骨族逃离的队伍。

　　期间，唐宸极力搜寻着唐焱的踪迹，却始终未曾如愿。但他不愿意跟其余人分享这则消息，只能委托唐琳，继续着秘密搜索。

　　此事过后，骨族统治区里热闹了整整两天，全是各式版本的小道消息，更有添油加醋的胡乱臆造。谁也分不清楚真假，但更加坚定此次事件不会平稳落幕。

　　鉴于骨族内部发生的这一系列变故，九大族决意提前一天会面商讨，与此同时，骨族内部群策群力，商量着应对的策略。

　　一方是要分瓜骨族领地，一方则是寻找生存机会。

　　唐焱在事发之后潜回了北部村镇，汇合了穆柔和灵稚，之后离开村镇，潜伏在了人迹罕至的荒凉地带，却又稍稍临近血骨禁区。

　　他不急着离开这片土地，倒是很想看看九大族如何处理骨族，更想看看相继到来的妖域众强会在这次事件里扮演什么角色。

　　任天葬在当晚之后便选择了闭关，吞噬许专诸的魂力。

　　许厌纠结再三，终究还是没有动用皇骨和圣骨，不是说彻底不用，而是等将来过了心里那道坎，找更好的机会。何况到了她这个境界，拆骨融骨需要许多辅助，更需要长时间的闭关，现在还不是时候。

　　在征求了唐焱的同意后，许厌安排了灵稚返回了血骨禁区，给许烨等人带去一份安康的消息，让他们能心无旁贷的应付这次危机。

　　唐焱躺在血色大地上，怔怔的看着漫天漂浮的迷雾，默默地回想着曾经在祁天大陆上的种种过往，种种经历。

　　在那个时代，在那些事件里，主角是……黑哥……

　　一段不敢触碰的记忆，一个藏在记忆深处的名字，一个影响他前半生的守护者——黑哥。

　　每每想起，总有触动，有刺痛，更有温暖。

　　“黑哥啊，这仇，我一直记着呢。”

　　“等了十几年了，是时候了。”

　　“从北疆到苍梧之渊，我会给旱辰一次刻骨铭心的记忆。”

　　“欠我们哥俩儿的，我会让他加倍换回来。”

　　唐焱自言自语着、回想着、感慨着，就像黑哥还活在自己身上，还能跟自己平平静静的交谈着。

　　不知不觉之间，从妮雅守护着自己踏入中原，到闯荡这遗落战界，不知不觉间已经过去了十多年。

　　十几年呦，就这么在打打杀杀中走过来了。

　　这一路上，风风雨雨，坎坎坷坷，生命里经历了太多太多的人和事。有些人，有些事，每每回想，总能能引起自己触动，刻骨铭心的。

　　这时候，一条青翠地藤条从唐焱仰躺的地下慢慢伸出，摇曳在他的耳畔：“你愣了半天，没注意到附近有些不对劲？”

　　“什么地方？”唐焱挑了挑眉，从追忆中回神。

　　“我回来半个时辰了，一直盯了它。西北角、八百米外、一条裂缝，你自己查查。”灵稚本体在地下，唯有一条食指大小的藤条在唐焱耳下摇曳，很好的隐匿着自己的踪迹。

　　唐焱的意念探过去，那里安安静静，并没有异常，偶尔冷风吹拂，卷起层层骨灰与尘雾，吹动着地下破烂的骸骨滚动着，并没有发现异常的生命体。

　　“有个东西在监视你。”灵稚提醒着唐焱。

　　“嗯？？”唐焱深入探查，注意力逐渐地落在了那股飘动的冷风上，它时快时急，时隐时现，时远又时近，却始终不曾真的消失，一直在远远地存在着。

　　风？？监视？？

　　唐焱忽然记起了当初兽山玉华宫里的情景，如果不是今天这件事提醒，他差不多都快要给忘记了。

　　“要不要控制它。”

　　“不着急，让它闹腾着，我倒想看看是谁派它来的，谁敢在这对我下手。”唐焱越看越有兴趣，意念牢牢关注着那团冷风。它没有能量的波动，没有真实的形态，不像是生命体，可仔细的观察，却又感觉哪里不对劲儿。

　　“最多半个时辰。它如果风闹不出什么花样，我带它到地狱里研究研究。万一这东西是无主之物，我们就多了个宝贝。”

　　“骨族那边你联系好了？”唐焱一边关注那团冷风，边问道。

　　“见到了许烨，告了声安康。”

　　“他现在怎么样了？”

　　“他已经控制了骨族军政大权，受到了全族拥护，会在明天上午公开处死叛乱的许樽，警示全族。他已经决定不再执着于投靠灵族，或是其他族群，想尽自己的努力跟九大族争取一下，继续留守在血骨禁区，实在不行，再听凭发落。”

　　“哦？看样子这次事件有利有弊啊，倒是帮骨族恢复了些血性。他们安逸太久了，忘了抗争强权最基本的手段——反抗跟无惧。”

　　“三天后的正式会盟，你参加吗？”

　　唐焱沉默了会儿：“本来不想参加，但照你这么一说……我倒想看看骨族如何抗争九大族。”

　　“那一天是十族会盟，不可能邀请其他势力参与，你要想进去，只有依靠轮回族的轩辕，你感觉这事……是个明智的选择？”

　　“除了她，还有谁？”

　　“跟那女人打交道，当心被坑。”

　　“这样才有意思嘛。”

　　“她隐藏的太深。”

　　“在祁天大陆的时候，她那不是隐藏，是不屑，是没有能激起她兴趣的事情，就像一个成年人在看一群孩子过家家。现在不同了，她开始正视了，我有预感，这娘们会是我的一个大敌。”

　　“拿下？”

　　“啥意思？”

　　“降了她。”

　　“没明白。”

　　“效仿昭仪和妮雅，拿下。”

　　唐焱愣了一会儿，想笑又想哭：“我的好兄弟呦，从你嘴里飘出这么句话，真让我没招架住。”

　　一句一句的交谈中，时间不急不慢过了半个时辰，就在灵稚决定下手之前，那片区域竟然再次出现了一团冷风，过了一没一会儿，又出现了一团。

　　再然后，三团冷风相继淡化，消失在了那里，但随后的那里出现了一个人，从浓重的迷雾中走来，踩着满地尸骸，走向了唐焱所在的地方。

　　“真有人来了，是他养着那几团风？”灵稚很少对一件事情表现出兴趣，但这几团风让他蠢蠢欲动。

　　“你先藏着，我来应付。”唐焱伸展着腰，坐了起来。

　　“你当心。我就在附近。”灵稚缓缓沉入地下，化作无数条纤细的藤条，扩展在了地层里。

　　不久之后，一个罩着黑色大氅的男人，走进了唐焱的视线。

　　唐焱眉头微皱，表情逐渐的怪异。

　　此人长发墨亮，剑眉英挺，红唇削薄轻抿，轮廓棱角分明，给人印象深刻，过目难忘。修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的雄鹰，冷傲刚健又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

　　正是妖灵皇子——唐宸。

　　唐焱已经起身相待，猜出了他的身份。

　　唐宸在十步外站定，审视着他的姿态。

　　彼此相互凝视，不是第一次相处，却是第一次正面相对。

　　良久良久，唐焱无声一笑，选择了坦然面对：“又见面了。”

　　这一刻的心境，自然而平静，既没有曾经想象里的针锋相对，也没有曾经计划里的拔刀相向，连他自己都有些奇怪。

　　唐宸静静的看着唐焱，心态同样非常平静，一种他从未想过的平静。来的路上，曾经想象过无数个问题，例如……恨吗？

　　可这一刻，他坦然开口的却是一声：“累吗？”

　　“还行，习惯了。”

　　“如果换一种身份，换一个时间，我们或许能成为朋友。”

　　“也许吧。”

　　“父辈间的事情，本不应该施加在我们这一代的身上，但身在皇族之家，有些时候，身不由己，心也不由己。在特定的时期，特定的环境，发生过的事情，没有对与错。我们这些后来者不能体会，也无权评质。

　　这句话，从我这个角度说出来，显得矫情了，也不应该由我来说。我今天过来，也是想以我的身份，从我的角度，向你说一声……对不起……”

　　“不必了。该说对不起的，不是你。该说的对象，也不是我。”唐焱脸上始终带着平静的微笑，一如他此刻平静的心境。

　　唐宸也微微一笑：“我曾想着能与你把酒言欢，但世事总是弄人，我们不是普通人家的孩子，注定不能做些任性的事情。不管我今天该不该来，我终究还是来了，有些话不管该不该我来说，总之我做了我感觉该做的。不过我会永远记住林中村的相处，但下次相见，我们可能……”

　　“理解。”唐焱抱了抱拳，后退两步，正要离开，忽然笑着道了句：“知道吗，你比我预想的好很多。”

　　唐宸也笑了，回敬抱拳：“你比我想象的要洒脱。”

　　“哈哈，告辞了，唐宸。”唐焱笑了笑，转身离开。

　　“告辞，唐焱。”唐宸带着笑，一直目送他消失在迷雾的深处。

　　简短的会面，简短的落幕。

　　当笑容渐散，取而代之的是一抹酸涩之苦。

　　在来之前，他曾犹豫。

　　因为父皇千里加急，连夜送来了一个令牌。

　　上面只有三个字，却让他沉默了很久很久。

　　千里加急，金牌血令——杀唐焱！


第1724章 伤怀

　　唐焱退走之后却没有直接地离开，停在了数里外的一座骨堆上，凝望着唐宸的方向，没有开启森罗眼，就那么安静的望着……望着……

　　一种种复杂难明的情绪在心头浮动，却不曾留下痕迹。

　　对于沧亲王，对于妖灵族，他曾有过无数次极端的设想。

　　设想与沧亲王面对的场面，设想着一场生死决战，设想着杀入妖灵族地。

　　他不在乎什么皇位，更不在乎掌控族群，不在乎统帅千万族民，一切的一切，他不在乎，他要的是一个交代，给父亲一个交代。

　　‘夫之债，子来偿。’他要杀沧亲王，更要惩戒他的孩子。

　　有其父必有其子，沧亲王能干弑兄之事，其子女绝非善类，处之而后快，免得祸害了妖灵族。

　　这极端的思想，是唐焱怨恨下的产物。

　　可是两人前后两次相处，唐宸的表现完全出乎他的预料。

　　这一生，唐焱经历了很多人，有些识人之能。他能感受在林中村里唐宸的直爽，能感受到唐宸在此刻的真诚，前前后后都绝非有意地伪装。

　　而轩辕更曾说过，唐宸九兄妹之间有着深厚的感情，这是唐宸超越于其余各族传人的优点，是他真正不平凡的地方。

　　常理而言，父亲弑兄，子女定然深受影响，甚至留下很深的伤害。会影响他们对自身感情的认可，影响他们对人情世故的看待。哪怕是再坚实的情感，也会因此而出现裂缝。

　　尤其是在皇族之内，皇朝之家。

　　可他们九兄妹能够在那种环境之下和睦相处，且患难与共，常人难以理喻。现在想来，恐怕得益于唐宸的努力维护，得益于他自身的人格魅力。

　　这到底是个什么样的人？

　　唐焱看不透了。

　　一直以来，他不变的信念是杀进妖灵族，霍乱了妖灵族。

　　他要认认真真的看一看那群人的丑恶嘴脸，看一看他们肮脏的灵魂，看一看究竟是什么样的野望让他们宁愿残害了统治妖灵族数万年的皇，转而全力拥护一个新晋的皇。

　　他想站在妖灵族的族地，咆哮着问一句，良知呢？

　　他想要踩着那群人的脑袋，狰狞的问一句，后悔吗？

　　他想采着沧亲王的头发，按在千万族民的面前，认认真真的问一句整个族群，弑兄之人，背义之徒，值得你们拥护吗？

　　他想捧着父皇的牌位，站到军方百万将士面前，用力的问一句，你们军人的血性呢？你们军人的忠义呢？你们有何脸面，披着这身军装。你们有何尊严，鼓舞自己的将士。

　　他，要咆哮整个妖灵族，为何如此善变！

　　这个信念，不曾改变，一直坚定着，一直……坚定……

　　他曾嬉笑怒骂，他曾无拘无束，他曾放荡不羁，却不曾忘记仇恨。这个仇，这份恨，在安伯死在自己怀里的那一刻，就已经埋下了种子，历经十年孕养，生根发芽，持续着生长扩散。

　　他恨，这个恨，不作掩饰。

　　他恨，这个恨，蚀骨诛心。

　　恨沧亲王，恨妖灵族。

　　恨其不忠不义！恨其无情无义！

　　恨整个族群的忘恩负义，恨千万族民的肮脏丑陋。

　　可在今天，这个坚定不移的信念，这份融在骨髓里的恨，却因为唐宸的出现而滋生了那么一丝莫名的动摇。

　　“犹豫了？”灵稚在他身后现身，油绿的目光绕过唐焱，看向了迷雾深处，他能感受得到，对方同样不曾离开，同样在迷雾深处失神凝望。

　　唐焱深深吸气，缓缓呼出：“将来再见，就要兵戎相对了，我恨妖灵族，绝不改变，我可惜的是他这个人。不过他至少让我知道了，妖灵族里还有‘活人’，这个血脉并没有是我想象里的肮脏。”

　　“走吧，现在还不是跟妖灵族交手的时候。命运把你们分离在大陆的南北两端，自然有着它的用意。唐宸有妖灵族，你有我们，你不比他差。”灵稚提醒着唐焱。

　　“去会会轩辕。”唐焱转身，冲向了浓雾。

　　唐宸站在原地，兀自失神。

　　唐琳所化的旋风在他身后汇聚，隐现女妖真身。

　　唐宸轻语：“关于他，你了解多少？”

　　“只有兽山里观察过得那些，其他一概不知。”

　　“没有家族的守护，没有家族培育，他从祁天走到了遗落，他从少年晋级了武圣，这一路，有多苦有多累，谁人能够成功。

　　我无法想象，他经历过什么，但我能感受，他不曾放弃。

　　是什么样的信念，让他坚持到现在，坚持到这里，是恨吗？可又是什么样的经历，让他如此洒脱，见到我这个仇人，依旧面带着微笑。”

　　唐宸似是询问，又似在自语，声音很轻很沉，默默飘落在这片迷蒙苍茫的血雾里。

　　唐琳摇头：“他在今天微笑，正是因为他心存仇恨。大哥，你可能在想，他恨的是妖灵族，不是你，但我要提醒你，他是在仇恨中长大的，他是一匹离群的野狼，他……很危险……”

　　“是啊，换做我处在他的位置，我也恨。恨不忠不义，恨无情无义，怨恨整个妖灵族。”唐宸说的平静，但深邃的眸光在微微的晃动着。

　　“大哥，回去吧。”

　　“让我再站一会儿，一小会儿。”

　　唐琳陪着他，默默地站着，默默地凝望着。

　　良久……良久……

　　唐宸幽幽一叹：“九妹啊，告诉我一个好点的消息，至少让我知道他……嗯……他没有被仇恨蒙蔽良知。”

　　“他有个妻子，端庄温婉，很美。他有个女儿，今年四岁了，很可爱。”唐琳一直冷漠无情，像是个机器，但今天的声音里好似包含了些许特殊的情感。

　　“哦？他成家了？”唐宸不由地微微一笑。

　　“他以前没有家，现在有了自己的家，算是命运给他的弥补。”

　　“女儿……女儿……”唐宸默默地念叨了一会儿，微笑着道：“真要算起来，她该叫我一声大伯的，呵呵，忽然发现，我都老了？我有侄女了……”

　　“大哥！”唐琳声音稍稍提高，回归了惯有的清冷。

　　唐宸深深呼吸，敛去了眼角的那丝感怀：“我知道我该做的，只是……家族欠他太多太多了……太多了……”

　　一个家族的弃子，扔到了陌生的世界，本身就是一种凄凉，一份悲戚，需要多大的勇气才能挣扎着站起来？需要多大的毅力才能坚定的跑起来？

　　更何况，他闯出了自己的天地，闯出了自己的势力。

　　短短几十年啊。

　　这是何等震古烁今的成就。

　　他自问，不如。

　　黄金古族各大族群，任何新生代，都不如。

　　唐琳郑重的提醒着：“父皇的密令已经到了你的手上，他的目的很明确。金牌血令，代表着至高密令，代表着至死方休。”

　　“父皇为何下血令？谁告诉的他，唐焱在这里？又怎么会下此密令。”唐宸声音依旧平静，却隐含着质疑。

　　“风魅部队不属于我，完全属于父皇，我只有指挥权，没有命令权，我更不可能违抗父皇的命令。你对唐焱表露出来的兴趣，以及唐焱在这里出现的消息，逃不过父皇关注的目光。这条血令，是父皇连夜加急送来，其背后的寓意，你应该很清楚。”

　　“其实，我到现在都想不明白父皇当年……”

　　“大哥！！你过分了！！”唐琳声音突然提高。

　　“罢了。”唐宸淡然摇头，示意唐琳不必激动。“我很明白自己的身份，很清楚自己的使命。只是今天见到了唐焱，让我有些感触。”

　　“你自己已经说了，身在皇族，身不由己，心更不由己。你不应该有此软弱表现，更不应该有感伤亏欠感。你好不容易通过了父皇和族务院对你的考验，如果是你现在的表现被其他风魅汇报上去，恐怕父皇他们会重新考虑对你的定位。

　　父皇反复教导我们，我们出身显赫，享受着荣光，享用着血脉，这是上天给予我们的馈赠，让我们广受尊崇。但享受馈赠的同时，就需要付出等价的代价——守护！

　　守护整个族群，守护千万子民。

　　牺牲自己所有的所有，抛弃所有的所有，哪怕无情无义，终身目的只有一个——守护妖灵族，荣耀妖灵族。

　　这个世界很残酷，无数的目光在盯着你，你一个看似善良的决定，一个看似温情的感慨，很可能带给妖灵族一次创伤，何谓创伤？是成千上万军士的牺牲，是无数子民生命的消陨。你对得起吗？你承受的起吗？”

　　“你跟你二姐越来越像了，时不时劈头盖脸一顿训啊。”

　　“我们都是迫不得已。二姐说过了，你累了、伤了，可以在我们面前发泄，甚至哭出来，但只能在我们面前，因为整个族群的期望都压在你身上。”

　　“走吧，回去了。”唐宸摇了摇头，走进了浓雾。

　　“大哥……”

　　“如果……十个兄妹……该有多好……”唐宸自言自语间，消失在了迷雾深处。

　　唐琳张了张嘴，却说不出话。

　　大哥平常不是这样，今天……怎么了……


第1725章 千古人杰

　　唐焱离开之后，直接拜访了住在生生门里的轮回族，但奇怪的是轩辕竟然不接见自己，而是由其他族人简单的安排在了其他的厢房里。

　　“呦呵，这小娘们儿还给我来个欲迎还拒？！”唐焱嘀咕了两声，直让轮回族的强者怒目而视。

　　“公子，请自重。”轮回族的老妇人冷眼冷语。

　　“我睡觉了，没什么事别来打扰。我有起床气，急了眼什么事都干得出来。”唐焱正好可以安定休息，干脆自锁房门，盘坐静养，静等最终时刻的十族会盟。

　　地狱世界里，唐焱的冥荼分身与灵雉降临到了生命雨林。

　　骨族万余子民散布在不同的区域，历经几天的静养，情绪已经基本平复。孩子们相继接受了现实，也明白了自己肩负的使命，表现的非常勇敢。

　　对于唐焱的到来，许破军等人表现的很客套。为了避免尴尬，方便交流，唐焱顺便把许厌带到了这里。

　　“有件事情，想请教给位前辈。”

　　“唐公子客气了，请。”

　　“我想知道，在五十年前妖灵族发生过一场惨案，涉及前任妖灵皇的死亡，希望各位前辈能够如实相告。”

　　许冷程奇怪的看着唐焱：“你怎么会对这件事感兴趣？”

　　许破军也道：“妖灵族的惨案持续轰动了很多年，可以说是影响到了整个遗落战界，搞得世人皆知，三族之间议论纷纷，但妖灵族并没有就此垮掉，反而在短短几年里稳住了脚跟，持续称雄于北大陆。

　　那次事件因此被压了下去，下层人族几乎不敢再议论，生怕招惹了沧亲王，也就是现如今的新任妖灵皇。你今天是突然想起了这件事，还是专门为它而来的？”

　　“实不相瞒，我今天就是为当年的妖灵族惨案而来的。妖灵族与骨族紧邻，据说一直都很亲近，对于当年发生了什么事，各位前辈应该比其他人更清楚。”

　　“这……”许破军等人的神色稍显尴尬，相互示意着，却是谁都不愿开口。毕竟妖灵族当年惨案发生之际，骨族的做派实在是有些说不过去。

　　唐焱突然开口：“我有妖灵脉！”

　　“什么？？”许破军、许冷程、守望一号，以及其余族老，无一不是霍然动容，直直的看着唐焱。

　　“我有妖灵脉，但我不属于妖灵族里的人。我来自祈天大陆，跟这个族群也没有直接的交集。我能告诉你们的暂时只有这些，也能保证我兽山跟妖灵族没有秘密合作之类。

　　我只是对当年的事情很好奇，希望能借此机会，从各位前辈口中得到一个真实的还原。”

　　许厌向着众位族老颔首，替着唐焱做了抱枕。

　　“这个……”许破军非常犹豫。

　　许冷程稍稍释然，道：“事到如今了，没什么不敢面对的。由我这老太婆来说说吧。”

　　“谢谢婆婆。”唐焱正容道谢。

　　今天与唐宸的会面给了他一些特殊地触动，也激起了他重新探索妖灵族惨案真正经过与缘由的勇气。

　　当年安伯已经向他说过了一些，但时间紧迫，加上安伯意识昏沉，有着许多的纰漏和模糊的地方。何况他总感觉安伯说的许多地方……并不合逻辑。

　　“首先说明一点，骨族虽然与妖灵族紧邻，但当年的事情发生的很突然，最最真实的事情经过只有妖灵族高层自己清楚，我们外人了解的事情多少带着些揣测。如果有什么地方说错了，还唐公子能请见谅。”

　　“婆婆客气了，请。”唐焱坐在了许冷程等人面前，等待着事实揭幕。

　　许冷程整理下思绪，娓娓道来：“前任妖灵皇在人族之中是个传奇，丰功伟绩暂且不必多说，他的气魄与魅力，令各族赞赏，被称为‘千古人杰’。

　　只是他太强势了，强势到让各族感受到压力。

　　无论是在祁天大陆，还是在这遗落战界，他的话语权都堪称人族最重，因此广受尊崇，也惹来了仇恨，但其地位始终无人可以撼动。

　　如果说在祁天大陆时代，妖灵族堪称第一战族，那么进了遗落战界，妖灵族……可以说是……疯了……”

　　“什么意思？”许厌奇怪，怎么冷不丁冒出这么个词语。

　　“妖灵族的发展与壮大，以疯狂的势头飙升，整个妖灵族在妖灵皇的统治之下，完完全全沦为了战斗种族，经年累月，杀戮不止，热血到癫狂。

　　举个例子，你曾看到成千上万人高呼着‘吾皇万岁’狂热的自爆吗？没有，但妖灵族发生过，不止一次。

　　你曾经看到过几十万军人背着自己的孩子在战场厮杀吗？没有，但妖灵族有，这是妖灵皇所创的‘父子兵法’。以子之安危激父之狂暴，提升整个军团的战斗力，更是让孩子从幼年开始感受战场残酷。”

　　唐焱和许厌愕然瞪眼，穆柔直接捂上了小嘴。

　　“不用惊讶，这就是妖灵族，一个为战而狂的种族，一系列外人无法理喻的狂热，真真切切发生在妖灵族身上，发生在人族杀入遗落战界的初期。

　　妖灵族始终抗在抵抗魔族的最前线，为人族在战界夺下一席之地献出了不可磨灭的功劳，活生生打残了遗落战界第一强族血魔族，彻底打出了人族的威名，令魔族正视人族。

　　就连后期三族割据成型之后，妖灵皇主动占据了北疆地带，一族之力担任起了抵御北部魔族的重任。

　　血魔族、天魔族，这是魔族最恐怖的两大种族，一个老牌魔族，一个新型魔族，强悍之力毋庸置疑，却被妖灵族硬生生抵在了西域与北海，数万年难以跨越。此等丰功伟绩与霸道气魄，人族之内，谁人能抗？人杰之名，谁人敢称？”

　　许冷程不急不慢的说着，言语之间饱含着对妖灵皇的尊敬。

　　能从一个外族口中，听到对他族人皇如此华丽的溢美之词，完全能想象出妖灵皇当年的威势。

　　千古人杰？如此盛名当真震古烁今。

　　可唐焱愈发奇怪，既然真是如此，妖灵族为何毅然决然的选择沧亲王，而抛弃他们守护了数万年的皇？

　　“魔族不甘落败，尤其是血魔族，常年累月侵袭妖灵族；天魔族经常出动，扰袭北疆；妖皇饕餮被夹在西北荒原，有时突袭魔族，有时进攻妖灵族；妖灵族东南地带全面接壤妖域，紧邻着圣皇墨麒麟的领地，双方又是死敌，可想而知墨麒麟也不会放过妖灵族。

　　总之，妖灵族处在妖魔两族的包围之下，战争几乎是家常便饭，大规模战争时常爆发，小规模挑衅从没断过。

　　唐公子，我说到这里，你首先想到的是什么？？”

　　唐焱浓眉已经紧皱：“千锤百炼。”

　　许冷程缓缓点头：“没错，千锤百炼。妖灵族处在战乱之地，经年累月淹没在战争火海里，可他们始终屹立不倒，坚持着惯有的强盛。如此环境，残酷之极，给他们提供了绝佳的磨练机会，更给他们提供了大量的资源。

　　妖灵族上下，所有的新生代都会在十几岁左右就被推到战场，放到军营，感受战场参悟，从小就灌注了战争的狂热血性。

　　正是在这样的环境之下，妖灵族造就了无数英豪，涌现出大批量强者，在战争洗礼下整个族群保持着高频率的更新换代，促成了他们血脉的永久新鲜，永远的火热。

　　妖灵族是越来越强，越来越恐怖，无数的强者呈爆发式出现，妖灵皇更是在不断地战争中变得恐怖，成为魔族的眼中的梦魇，更成了人族与妖族心里的杀神。”

　　说到这里，许冷程有意的停了下来，给唐焱领会感受的时间，更是在悄悄观察着唐焱。这孩子既然是妖灵族？为什么会跟妖皇九婴有牵连？九婴造皇究竟是怀揣着什么样的目的？另外，这孩子的身份是否另有奥妙？

　　唐焱的眉头越皱越紧，越皱越紧，良久之后，怪异的出声：“物极必反，妖灵族在军事上不断变强，族务上会不会……出现隐患？”


第1726章 第一战族

　　许破军深深看了看唐焱，暗道这孩子好冷静的心态。竟然没有受到‘震撼’的感染，而是看到了隐患。

　　“说的很对，妖灵族经年血战，持续不止，但再强的钢铁也经不住数万年的反复锤炼。从很多年前开始，妖灵族内部出现了质疑，因为连年的战争给妖灵族带来辉煌的同时，留下的创伤更是无以计数。”

　　许冷程颔首道：“妖灵皇在族内地位无可撼动，军方狂热分子又坚定拥护，这些质疑声只存留在族群部分层面，且非常的微弱，不足以影响大局。但妖灵皇千不该万不该，他表露出了一统人族的野望。”

　　“他……做了什么……”

　　“他试图发起十皇会盟，共商针对妖族与魔族的新型战略。”

　　“这应该是好事吧？”

　　“没错，这件事发生在其余人皇身上，都是好事，甚至可能促成十皇会盟。但发生在妖灵皇身上，一举一动都值得细细品味。或许他是无意之举，但或许有着试探各族人皇态度的意思。”

　　极少出声的守望者一号也参与进来：“妖灵皇其实还做了一些事，这些事一直在某种程度上刺激着各大族，让各族忌惮妖灵皇。

　　其一，他一直在用不同的方式挑动着其他战区的妖魔两族，促使它们向盘古族、尸皇族等黄金骨族发起进攻。让整个遗落战界持续着混乱。其二，他与骨族关系亲密，大有全面结盟的势头。

　　这些种种做派，在某种程度上已经体现出了妖灵皇的野心，他要在混乱之中强盛，强盛到一统人族。”

　　许厌听得浑身热血，慨叹妖灵皇一代枭雄，无惧苍生，放眼三族，一己之力运营天下大局，这样的男人足以称得上是千古人杰。

　　但慨叹的同时，不由得看向了唐焱。

　　果不其然，有其父必有其子。

　　唐焱表现出来的种种做派，跟妖灵皇太像太像了，唐焱之所以没有引起轰动，主要是他还未称皇，一旦晋升人皇之列，那这天下……热闹了……

　　他不搅个天翻地覆，他都不叫唐焱。

　　唐焱没理会许厌怪异的眼神，沉浸在骨族前辈们勾画的战争宏图里，紧紧问道：“会盟最终举行了吗？”

　　“没有。”

　　“发生了什么特别的事情？”

　　“妖灵皇何等人物，他既然发起会盟，肯定是有了决议，一旦真让他会盟成功了，指不定会发生什么惊天动地的大事。

　　消息走漏，东部妖域最先紧张，在短短十天之后，圣皇墨麒麟对妖灵族东南防线发起了有史以来最猛烈的进攻。

　　那场战役持续了半年之久，墨麒麟亲战妖灵皇，让两族交界地带方圆数千里变成了不毛之地，十皇会盟最终被搁浅。”

　　“再然后呢？”

　　“出大事了。那一战，墨麒麟试图制裁妖灵皇，打出了全力，召集了两百余万妖兽，但那一战之后，墨麒麟重伤了。”

　　“嗯？？”唐焱意识到了不妙。

　　“墨麒麟号称妖族至强者，除了陨落的凤凰与祖龙两大妖皇，它是妖族在陆地上的至强者。可它却败了，而且是重伤，这意味着什么？”

　　许破军接口道：“意味着妖灵皇已经强盛到了让三族震撼的地步。”

　　“是啊，妖灵皇被墨麒麟逼出了真正实力，震撼了三族。”许冷程摇头轻叹，幽幽道：“那一战之后，整个遗落战界陷入了长达三年之久的沉寂，整整三年啊，诡异的三年。

　　包括北海天魔族，西部血魔族，乃至东部妖域和南大陆，竟在没有了战争。但这绝不是好事，是三大族真正的从妖灵皇身上感受到了危险。”

　　“这件事发生在什么时候？”

　　“四千年前吧。那一战之后，妖灵皇可能预感到了危机，开始全面整顿妖灵族，且致力于培养新生代与军方心腹。在外频繁探索中部禁区，且全力交好骨族。

　　但妖灵皇越是这么做，越是让各族感受危机加重。

　　一次灵皇降临骨族，意图会见骨皇，却被妖灵皇强行驱逐，这件事在人族内部引起轩然大波，越发肯定妖灵族与骨族结盟。”

　　说到了这里，唐焱差不多明白了许多以前想不透的事情，也明白了安伯没有直白说出来的事情。

　　站在安伯的位置，与站在许冷程的位置，不同的身份，不同的地位，决定了他们看待问题不同的角度和方式。

　　唐焱不至于全部信任，却可以从两人的言语中得到自己想要的。

　　但话语至今，至少让唐焱多少了解到了妖灵族是个什么样的存在。

　　“在余下的几千年里，遗落战界恢复了以往的情景，战乱不断，杀戮不停。但魔族的攻势明显不如以前，两大魔皇极少露面。

　　直到后来，大约……一千五百年前吧，血魔族与魔族最神秘的魅魔族联手了，逐渐达成了战略同盟，开始在妖灵族西疆发起持续猛攻，攻势愈演愈烈。

　　受到之前一战的刺激，妖域开始全面介入人族与魔族战役，墨麒麟不断在妖灵族东南边界线发起进攻，再一次把妖灵族推到了战争的泥坑里。

　　但妖灵族的强盛一如既往，不曾受到影响，妖灵皇的存在就像是一个擎天巨柱，耸立在北疆，威慑各族。”

　　唐焱问道：“妖灵皇究竟想干什么？他难道不明白木秀于林风必摧？过于强盛肯定会引来仇视，他称皇多年，理应对人性揣摩的很透彻。”

　　“怎么说呢，老婆子我不在妖灵族，但了解妖灵族，这是一个在妖灵皇驯化下结合了妖兽血性与人族野心的完美种族。他们不会甘于平静，更不会过安稳生活，他们从出生到死亡始终在盯着一个方向——制高点。

　　要想制霸人族，要想强盛不衰，只能通过反复的战争来淬炼。

　　比如，你空有野心，不付诸行动，一切都是空话。

　　妖灵皇只能战斗战斗再战斗，把妖灵族淬炼成天下第一强族，并且在不断地战斗中探寻武道更高的境界，然后再逐步掌控人族。

　　妖灵皇其实尝试过结盟灵族、星辰族，形成一个庞大的利益团体，依次达到控制人族的目的，但是遗落战界人妖魔三族鼎力，已经不可能再形成稳固的结盟团体，各方人皇更不会甘于人下。”

　　唐焱多少有些明悟了，归根结底——人性作祟。

　　能晋升人皇，哪个不是孤傲到骨子里，盘踞黄金古族之列，各个族群无一不是高傲非凡，无论妖灵皇开出怎样的结盟筹码，都会被视为利用和图谋不轨。

　　既然结盟无望，只能通过武力解决。

　　如果妖灵族能树立第一战族的形象，妖灵皇再成功称帝，一统人族将指日可待，所以妖灵皇统领妖灵族始终沉浸在战争漩涡里，反复的淬炼着自己。

　　他坚信自己能成功，举全族之力放手一搏。

　　可惜的是，帝道一途远比他预想的艰难了太多太多，无论怎么付出，怎么努力，都遥遥无期，整整数万年，他孤独的持续着、勇敢的坚持着、奋力的拼搏着，帝途始终未曾向他敞开，而妖灵族历经万年持续的征伐，等同于已经踏进了战争的漩涡，他……脱不了身了……

　　妖灵皇坚信自己能够成功，可命运却给他开了个天大的玩笑。

　　他尽力了，天却不愿。

　　一阵沉默之后，许破军道：“真正让妖灵族出现动荡的事件发生在千年前——马龙等五位七品妖灵脉将军的折损和鬼龙军团的衰亡。”

　　唐焱从沉思中回神，继续聆听着介绍。

　　“在墨麒麟事件之后，妖灵皇意识到危机，便耗时数千年，全力打造了一支崭新的军队——鬼龙军团。由妖灵族内新生代领袖马龙担任军团长，念无心等四位圣境妖灵脉辅佐。

　　鬼龙军团是一个崭新的军团，从上到下的将领全部启用了新生代，且绝对死忠于妖灵皇。而且有个特点，他们虽为妖灵族人，却不姓唐，是妖灵皇允许他们自己起的名字，这也是一种全新的精神。

　　鬼龙军团在创建之初就受到广泛关注，被妖灵皇和军务院投注了大量心血，经过反复磨砺和连年征战，鬼龙军团不负众望，大放异彩，威震西疆，短短千年时间便凭借着辉煌战绩跃升至妖灵族顶级军团。

　　马龙这个脾气怪异的后期之秀更是名动魔族，在族内地位稳步提升，大有成长为西疆总指挥的元帅级别。

　　马龙麾下四大副将念无心等人，都是先在其余军团历练过多年，后期随着鬼龙军团创建而陆续加盟。四大副将的脾气一个比一个怪异，马龙更怪异，本来有人质疑五人无法合作，结果五人竟然在战争中打出了友情。”

　　许破军统领骨族狂风军团，也是骨族数一数二的军方大将，谈起妖灵族昙花一现的鬼龙军团，言语之中颇为赞赏，更有感慨。

　　看的出来，他很欣赏鬼龙军团，更欣赏马龙等传奇将领。


第1727章 扑朔迷离

　　唐焱不是第一次听到别人说起马龙和鬼龙军团，但每一次都是触动满满，每一次都是心里温暖与尊敬，更钦佩马龙等人对妖灵皇的绝对忠诚。

　　“可是后来，在一场血魔族大规模侵袭战役中，因中部禁区的某些异动，妖灵皇强行干预了鬼龙军团的行动方针，造成鬼龙军团身陷魅魔族的伏击圈，又被血魔族重创。

　　那一战，马龙战死，鬼龙军团折损四成兵将，彻底打残。

　　鬼龙军团一蹶不振，四大副将无力掌控，逐渐拆分为四部，沦为西疆军区的辅助战队。在后来长达百年的征战之内，四大副将相继陨落，四部战队也逐渐销声匿迹。

　　对于马龙等本人，还有鬼龙军团，不得不说是一场悲情。

　　他们在高调中崛起，却在颓废中落幕，让很多人惋惜。

　　五位七品妖灵脉的折损和鬼龙军团的覆亡，等于是把妖灵族数千年的心血彻底葬送，不仅伤到了妖灵族的整体实力，更影响了妖灵皇的统治地位。

　　因为纵观事件本身，五位圣人的战死战役之中或多或少都有妖灵皇干预的影子，被族人认为是妖灵皇急于打造鬼龙军团而急于求成。

　　还有人说是妖灵皇自大自傲影响了判断。

　　在那个阶段，妖灵族在西疆的局面非常被动，接连出现了大的败仗，更激起了魔族的血性，加上六奴频繁外出，经常不在妖灵皇身边，也是造成了妖灵皇影响力下降的原因。”

　　唐焱默默地听着，没有作何评质。这一段跟安伯说的差不多，只是更加详细丰满了，让自己脑海里大致有了勾画轮廓。

　　至于六奴频繁外出，可能是因为齐鲁夫被妖灵皇放入祁天大陆，许多的秘密行动不得不由六奴担任，多少会让族人认为妖灵皇不像曾经那么游刃有余了。

　　“妖灵皇的皇威犹在，质疑之声不至于引发叛乱。妖灵皇亲自挂帅北疆，全力栽培新的军团和心腹，采取了一系列的革新举措。所幸的是妖灵皇内部从来不缺天赋卓绝者，培养起来相对方便。

　　历经千年稳固，妖灵皇在外重新控制军团，在内压制了质疑，逐渐巩固住了皇位和影响力，重回了曾经的巅峰时代。

　　这一切本该循序渐进的运行，可是魔族和妖族无法接受妖灵族继续强盛了，连人族都开始用冰冷的目光凝视着妖灵族。

　　在那个时候，妖灵族内发生了一件奇怪的事情，给了三族一次机会，给了妖灵族一场重创。”

　　“沧亲王叛变？”

　　许冷程缓缓点头：“沧亲王血脉二次觉醒，可以说是把妖灵族内部隐患全部掀开，所有矛盾集中起来爆发。沧亲王的谋反可以说是内部外部一起作用的结果，那场叛变事件里连魔族都牵连了进来。”

　　“沧亲王到底是个什么样的人物？”唐焱对沧亲王和那段历史都非常好奇，更有着太多的疑惑。

　　许冷程常年留守聚宝阁，虽不曾插手族务，也很少与外界联系，但她留守的地方很独特，身份更是显赫，她所了解的事情比骨族其他人更详细，更有见解。

　　“沧亲王曾经是妖灵族最亲密的族弟，是妖灵族仅次于妖灵皇的强者，号称人族圣境第一强者，更是军方的最高统帅，在族内的地位和影响力持衡于军务院院长、族务院院长，以及几位特殊老人。

　　妖灵族号称第一战族，军事力量最为强盛，沧亲王能够统帅三军，又是妖灵族内唯一的‘王’，你可以想象他的能力。

　　这不是靠身份和实力就能控制的，打个比喻，妖灵族的军队都是些凶狠残忍的野兽，野性十足，沧亲王就是放牧的那个人，他能稳稳压制住数百万野兽，靠的是魄力、能力、实力，以及战功。”

　　唐焱终于捋顺了思绪，核心就在于一点——军队！

　　沧亲王是妖灵族军方的最高统帅！

　　他经年累月控制着军权！

　　这恐怕是沧亲王敢于判断的另一个依仗，也是他能在叛乱之后尽快控制妖灵族的基础。

　　“三百年前，魅魔族突然独自发起攻势，毫无任何征兆，沧亲王恰逢又在南疆，便统领南疆军团迎战魅魔族，谁料极少露面的魅魔皇突然出现，几乎致沧亲王战死。

　　那一战，南疆军营全线溃败，但魅魔族没有乘胜追击，沧亲王捡回了一条命，被妖灵皇安排在族内休养。

　　可能是生死感悟，沧亲王竟然因祸得福，实现了血脉二次觉醒，正式跃升到了皇境。”

　　“等等，魅魔族？”唐焱忽然有所悸动。

　　魅魔族，又是魅魔族。

　　马龙的死和鬼龙军团的衰败，始于魅魔族的包围。

　　现今沧亲王的受创，始于魅魔族的袭击。魅魔族没有在沧亲王垂死之际给予其致命一击，反而促成了他血脉二次觉醒？父皇为何让自己去魅魔族？

　　“怎么了？？”许厌奇怪于唐焱突然间急切的表现。

　　许冷程道：“魅魔族是个很神秘的族群，它们很强大，却极少主动露面，就连当初人族妖族侵战遗落战界，魅魔族只有在大型战役中才会出现。”

　　“我没事，您继续。我想问的是沧亲王晋皇难道没有任何征兆？皇级诞生，理应天惊地动，怎么会……”

　　沧亲王晋皇，声势绝对浩大，即便不会轰动天下，也能惊动整个妖灵族，怎么可能不引起妖灵皇的注意？

　　许破军解释道：“这个不值得你产生怀疑，原因就在于妖灵族所在的皇都——一线天！”

　　“有什么特别之处？”

　　许破军却忽然笑了：“知道血魔族为什么常年累月袭击妖灵族，几万年而不停歇？原因就在于一线天。”

　　“我对遗落战界了解很少，还请许将军解释。”

　　“一线天曾经是血魔族的皇都。”

　　“啊？”

　　“血魔族自诞生之际就在一线天，后来被妖灵族活生生夺了下来，并发展成了自己的皇都。你想想，自己的家，被外族占了，还堂而皇之的成了对方的家，换成是你，你会轻易放弃？

　　而且一线天内部有个非常独特的地点，名为血眼。

　　它是血魔族开拓出来的一个小空间，一个完完全全独立的空间，是从遗落战界延伸出去的拓展区域。面积足有……嗯……我想想……差不多有你们兽山那么大。

　　血眼曾经是血魔族最神秘的宝地，是它们耗费无数心血开拓出去的，是整个遗落战界最为神奇的地方之一。

　　一线天被妖灵族占据之后，自然而然的开拓血眼改建血眼，后来逐渐成了妖灵族的一处宝地，作用就是用来让族人闭关晋级。

　　妖灵族的洗礼之地就在血眼里面进行，半圣和圣境的诞生也在那里面闭关突破。那里封闭着空间，隔绝了突破所引发的声势，隔绝了外界所有探查，由此来隐藏妖灵族真实实力，避免每次诞生强者都被外族探查到。

　　至于血眼能否隔绝皇级诞生引发的能量，我们无从得知，但沧亲王的诞生是真的不声不响，妖灵皇也没有注意到。”

　　唐焱恍然大悟，可又感觉哪里不太对劲儿，事到如今，明明越来越清晰，却越来越感觉蹊跷，至于哪里蹊跷，他一时半会想不透彻。

　　“我下面说的这些事情，都是后来分析知道的，可能有些不合理，希望不会给你带来误解。

　　沧亲王成皇之后，得到了族内某些长老的拥护，那些老人怎么想的，是对是错，我们都无法评断，但拥护沧亲王的数量在秘密之中成倍翻升。

　　当然里面有很多费解的地方，整个事件也存在很多诡异之处。

　　最经得起考究的解释是这样，妖灵族内部的高层察觉到了三族对妖灵族越来越重的敌视，沧亲王的诞生成皇一旦公布，可能会成为一个导火索，直接引爆三族对妖灵族的制裁式打击，不至于让妖灵族覆灭，至少会重伤，沦为各族手中的玩物。

　　所以妖灵族内的长老们为了保全妖灵族的强盛，决定主动出击——辅助沧亲王，毁灭妖灵皇。”

　　“什么？这是什么破理由？”唐焱脸色骤然阴沉。


第1728章 历史

　　“孩子啊，你理解长老这个词的意思吗？”许冷程稍稍留意到了唐焱激动的情绪，不着痕迹的跟许破军交换了个眼色，意味深长。

　　许破军道：“拿军方层面来说，有两位同时入伍的将军，他们在征战千年之后都会面临一个抉择，有更高武道天赋的那位将军可以留在军队，继续征战，继续成长。另一位将军更善于军事谋略，他可以将前往军务院，或者留在军队当军参谋。

　　进入军务院的这位将军，以后会称之为长老。除非他在武道方面还有留恋，否则大部分精力都将投入到军事谋划，以及军务部署上，少数精力用来巩固现有实力。

　　所以，各族的长老都是活了很多年岁的老怪物，他们不在追求于实力，专注于族内事务，对于种族延续会产生超越一切的忠贞。

　　他们有时候做出些事情来违背伦理，甚至是匪夷所思，这都是常事，不能说百分百全对，至少以他们的观念认为自己做出了正确决断。

　　你现在还年轻，体会不到那种情怀和压力，等你真正站在那个高度，自然而然就会理解。”

　　“请继续。”唐焱眉头紧皱，这个说法显然不能让他信服，妖灵族内肯定更有其他的秘密。

　　曾经只是怀疑，现在是肯定。

　　肯定是有某种极端的事情，刺激了那群长老。

　　肯定是什么未知的危机，影响了那些长老。

　　许冷程所说的‘导火索’事件，唐焱承认这是个危机，还是个很重的危机，足以让妖灵族面临严峻的考验和抉择，但绝对不可能让一众族老们‘妥协’，甚至是‘服软’，害死自己的皇！

　　回想许冷程之前的解释，妖灵族是一个无惧挑战的种族，更是个善于战斗的种族，哪怕放手一搏，或者是……秘密封存沧亲王！

　　反正沧亲王成皇的消息很隐秘，大可让他做一个暗中的杀招，这都是最佳选择，为什么非要害死妖灵皇而辅佐沧亲王？！

　　再想父皇既然天纵之姿，一代人杰，在举全族之力疯狂的同时，理应留下后手，不可能认识不到自己失败的后果。

　　许冷程注意到唐焱眉头紧锁，不太信服自己的说辞，略微沉默，再做解释：“我明白你的猜疑，但事实确实发生了，已经摆放在了历史里。妖灵族的长老选择了沧亲王，放弃了妖灵皇。

　　硬要再给些解释，我能给出的还有两个。

　　一是妖灵族厌倦了妖灵皇时代持续不断地征战，积累的矛盾在那个特定的时期以极端的方式爆发了出来；二是沧亲王野心作祟，说服了某些长老，逐渐渗透，威逼利诱之下，圈住了更多长老。”

　　唐焱沉默以对，不做评质，但第二个解释……貌似……有些道理，也是唯一能经得起思量的解释，但……为什么总感觉哪里不对劲？

　　许冷程又道：“沧亲王在许多长老的守护协助之下，绕过了与妖灵皇交好的我们骨族，秘密联系着灵族与星辰族，甚至联系了墨麒麟与血魔族。

　　因那段时间魔族异常猖獗，妖灵皇常年在西疆坐镇，族内又有长老们全力做着掩护，妖灵皇没有察觉到异常，可能也是没有想到会出现这样的事情。

　　就这样，历经长久的协议，一场阴谋诞生。

　　大约是在五十年前，中部禁区里的邪皇道突然发生了剧变，灵族与星辰族遭遇了战妖魔两族的队伍，两族人皇亲自向正在南疆坐镇的妖灵皇发出了求援令。

　　很奇怪的是，妖灵皇并没有怀疑，好像还很着急，当天便集结了近百万的军团连带着六奴，南下邪皇道。

　　可等到了邪皇道，才知道中了奸计！

　　那里根本就不是什么生死混战，而是预演过得陷阱！是沧亲王联合两大古族和妖魔两族运营了数十年的陷阱！

　　当年的那一战，惨烈空前，声潮之大，轰动了北大路。妖灵皇腹背受敌，承受星辰人皇、灵皇、血魔皇、墨麒麟四大皇级的全面猛攻。他所统帅的妖灵族百万精兵都在沧亲王安插的眼线鼓动下发起了叛乱。

　　整个场面混乱的不成样子。

　　激战持续三天三夜，从邪皇道杀进恶鬼道、再转殒神涧、天荡山，最后重新杀回邪皇道，杀的那片空间都塌陷，甚至一度打入了虚空。

　　妖灵皇展示了全部实力，也意图返回妖灵古族，但面对四方强敌的死命追捕，还有内部逐渐扩大的叛乱，沧亲王又在南疆封住了妖灵皇返回的路。

　　后来，六奴接连惨败，三死天荡山，两死殒神涧，一奴在追随妖灵皇返回邪皇道之后强行自爆。妖灵皇被斩去三魂两魄，镇死在了邪皇道。”

　　“妖灵皇他……真的死了？”唐焱试探着问道。

　　“死了，四大皇境联手，涉及人妖魔三族，怎么可能留余地？”

　　许破军道：“你可能感觉整个事件有蹊跷，不仅是你，天下人都感觉有蹊跷，甚至连当年被沧亲王鼓动的四大皇都感觉有诈，担心是妖灵皇与沧亲王的陷阱。

　　但妖灵皇死了，事实已经铸成，成了历史。所有的蹊跷和质疑都成了无聊之人解闷儿的乐子，你就是绞尽脑汁的往里塞‘阴谋论’、‘人性论’，都不可能让历史重写，让妖灵皇死而复生。

　　妖灵皇真的死了，沧亲王掌控了妖灵族，这，就是事实，这就是万般‘前因’造就的‘后果’。”

　　许破军反复强调，希望能点醒唐焱，不要毫无意义的去想。

　　纵然你想出个所以然又能怎样？

　　又能怎样？！

　　唐焱心里苦思冥想，表面上表现的平静：“我没事，你们继续。”

　　“星辰人皇和灵皇之所以配合沧亲王，甚至不惜与墨麒麟和血魔皇联手，原因就在于沧亲王的晋皇完全符合人族的利益。

　　一是沧亲王实力略低，不会像妖灵皇那般野心勃勃，各族感受不到威胁。二是不必各族联手制裁，不必发动大规模战役，轻轻松松就能让妖灵族受创。三是妖灵族仍有人皇坐镇，整个族群的实力会受影响却不会大幅消弱。

　　总体而言，沧亲王控制的妖灵族能让各族感到安全，既无法一统人族，又且能够抵御魔族，一举多得。”

　　许冷程也道：“魔族与妖族各怀心机，虚与委蛇的答应了沧亲王的提议，也联同两大人皇杀了妖灵皇，但事发之后，血魔族、天魔族，联同西北荒原的妖皇饕餮、东部妖域的墨麒麟，在第一时间集结了军队，发起了史无前例的大会战，要一举毁灭妖灵族。

　　但妖灵族并没有预想的土崩瓦解，星辰族、灵族，全部在集结了军队，星辰族推进妖灵族领地，灵族南下妖域威胁墨麒麟。

　　那一段时间，三族动员军队达到了千万之众，波及到了七大顶级霸主，但最终还是没有打起来，各自罢兵回族。”

　　“为什么？”唐焱第一时间追问，因为他好像抓到了重点。

　　血魔族和天魔族都是最强魔族，即便有星辰和灵族两大族支撑，又如何？一个动荡不安的妖灵族，就像是喝了毒药的猛虎，狠狠戳它几刀子，绝对会要它半条命，让它彻底落下病根。

　　以血魔族和天魔族的血性，以墨麒麟的霸道，不会放过机会。

　　除非……另有缘由。

　　“你以为杀妖灵皇那么好杀？妖灵皇曾一己之力重创了墨麒麟，实力何等了得。即便四皇联手，想要杀他，也要使出浑身解数。妖灵皇更不会坐以待毙，临死反击更是可怕。

　　当年那一战很惨烈，四大人皇事后表现的很正常，但谁人都能猜得出来，伤势很重，谁都不知道重到了什么程度。但那一刻的默契罢兵，让人们意识到，绝对伤到了筋骨，伤到了根基。

　　在那之后，墨麒麟再没有亲自侵扰过妖灵族，血魔皇也没有杀得了沧亲王，星辰族与灵族的活动非常谨慎。”

　　许厌突然道了句：“妖灵皇以死为代价，废了四大皇？！”

　　话音出口，硬是停住，闭着嘴，晃着目光，气息微重。

　　唐焱的脸色已经凝重的像是能渗出水来。

　　仿佛紧紧抓住了什么，可……反而更迷茫了……

　　许冷程忽然微微一笑：“唐公子，你为什么如此关心妖灵族？尤其是沧亲王和……妖灵皇……”


第1729章 生死存亡

　　唐焱没有直接回应，转移了问题：“妖灵族现如今基本稳定，沧亲王在里面的威信怎样？”

　　许冷程点头：“很高，比各族事前预想的要高很多。星辰族和灵族当初答应沧亲王叛乱，其另外的目的在于叛乱之后插手妖灵族务，他们推测沧亲王无法控制妖灵族，更无法抵御妖魔两族的进攻，到时候只能向两族求救，两大族正好趁机侵蚀妖灵族，把妖灵族给稳稳控制住。

　　但这场战役涉及七大族，彼此间都在谋划，都有着自己算计，结果未能让他们如愿。妖魔两族的退兵更给了妖灵族以宝贵的休整机会，给了沧亲王控制妖灵族的机会。

　　半年，只用了半年，沧亲王顺利接管军政两大权，族内质疑和反抗的声音也在半年后基本消失。”

　　许破军接着道：“妖灵皇的死，给妖灵族带去了不可磨灭的创伤，致使族内动荡不安，但军务院和族务院的一号人物全部出面力挺了沧亲王，甚至协助其宣言——大局为重。

　　沧亲王利用他在军队的威信，全力部署军事防线，甚至不惜秘密掀动战争，转移族内的注意力。

　　我们都不否认，族内质疑沧亲王的力量至今都存在着，但高层都出奇的理智，无论是军方还是政务族老，都没有过于激烈的反抗。

　　毕竟事情已经发生了，妖灵皇已经死了，沧亲王掌控妖灵族，他们不可能为了追忆一个死去的崇拜者，就推翻了现在的统治者，那样只会让妖灵族彻底覆灭。

　　在大义与生存面前，妖灵族的长老们选择了生存，军方选择了生存，族民也选择了生存。”

　　“这也无可厚非，毕竟妖灵族是个千万人的超级大族，高层不可能因为一个复仇的念想，让千万族人变成奴隶和尸体，让传承十万年的妖灵族毁于一旦。否则，他们所有人都会是妖灵族的罪人。”

　　许冷程故意说了后面这句话，试探着唐焱的反应。

　　她越发好奇唐焱的身份，而且……看着看着……她越发感觉……唐焱的脸……很熟悉……

　　像一个人？像谁？！

　　唐焱在沉吟中缓缓点头：“我明白了，谢谢你们。”

　　“客气了，这都不算是秘密，只是很少有人敢再议论了。沧亲王接掌妖灵族已经四十余年了，全部精力致力于守护和壮大妖灵族，没有任何逾越之举，妖灵族持续着他的强势，却不再那般狂暴。除非外界挑衅，很少主动进攻，余下的精力用在安抚和休养上。

　　魔族不止一次发起猛攻，想尽了办法要趁沧亲王根基不稳来打垮妖灵族，但都未能如愿。沧亲王在军事方面的天赋得到了无限度放大，几次军事行动……怎么说呢……很精彩！

　　内赢民心，外抗强敌，孤立于北疆大地，默默地发展，以沉默的姿态向九大族表示他没有一统人族的野心。

　　所有人都不齿于沧亲王的叛乱，厌恶其弑兄夺权，甚至到了今天，九大族和妖魔两族都称呼他沧亲王，而不是妖灵皇，就连妖灵族内部，还有许多军事将领称之为元帅，而非‘皇’。

　　但自古皇家最无情，这些自古常有，胜者为天，你可以厌恶他，却不能否定他的存在和成功。”

　　许冷程再三的流露出规劝的姿态，暗含的意思依旧是试探。

　　可唐焱始终都在回避着她的探寻：“我还有个问题。”

　　“妖灵皇的妻子呢？她在事后被如何处置的？”

　　“妻子？妖灵皇有妻子吗？”许冷程奇怪。

　　许破军等人相互对视：“没有吧？”

　　许冷程摇头：“没听说妖灵皇有过妻子。他的一生献给了妖灵族和武道，全身心都在战斗上，不曾听说过婚娶。

　　就连沧亲王都是一样，一生不曾婚娶，献身于妖灵族军务，直到三百多年前重伤归族，在疗养了百余年后连娶十余妃子。

　　刚开始的时候，人们以为沧亲王是生死之后看透了世事，还引发了笑谈，族内争相贡献天赋卓绝的女子，献给了沧亲王。可实际上……沧亲王是要在晋皇之前留下传承。

　　实力越高者，诞生子嗣的难度越大，这是天地至高法则的限制，沧亲王是想趁着自己还在圣境，尽自己所能留下传承，然后全身心的突破。”

　　“唐宸呢？唐宸是皇脉吗？”许厌忍不住问道。

　　“唐宸的情况……很特殊……有人说是随着沧亲王的血脉蜕变，子嗣的血脉发生了升华，但这种说法无人可以印证，也有人说是沧亲王成皇之后给他做了一次特殊的粹洗，但无论怎样，唐宸的血脉……是皇脉……”

　　“总而言之，唐宸……”许冷程忽然发现唐焱有些不对劲了。

　　“唐焱？你怎么了？”许厌同样碰了碰唐焱。

　　唐焱完全傻眼了，怔了很一会儿：“妖灵皇没有妻子？”

　　“没有吧。这么大的事情，应该瞒不住。”

　　“那……那五十年前遗落战界有没有发生过什么特别的事情，例如……地震啦什么的，又像下血雨啊什么的？”唐焱小心的引诱着话题。

　　“有！五十年前，遗落战界曾经下过血雨，惊动各族。外界传言是沧亲王正式成皇出关了，引发的天地异象，可有人质疑沧亲王成皇时间更往前，各样的说法都有，但接着就被妖灵族的叛乱给掩盖了。你怎么会知道这件事？？”

　　唐焱越发奇怪，这跟安伯说的不一样啊！！

　　没有婚娶？哪来的自己？

　　就连马阎王都曾流露出过关于‘主母’的意思，怎么会……

　　“唐公子，我们几个人商量了一下。”

　　“啊？啊。”唐焱回神，很快调整状态，暂时压下了这个怪异的消息。

　　“首先，感谢你对我们的收留，真的很感激。或许这就是命吧，当年的骨族在某种程度上背叛了妖灵皇，现在，我们这些骨族的遗民，再次遇到了一个妖灵族的遗子。

　　抱歉，请原谅我暂时这么称呼你。

　　但背信弃义的事情，发生过一次了，我们接受了教训，保证不会再发生第二次。或许现在说这份保证太苍白了，我们会在将来用实际行动验证。”

　　唐焱道：“你们多虑了，没有什么收留和忠义。我跟许厌结义几十年，一起出生入死，不是兄妹胜似兄妹。兽山是我和她的家，你们是她的族人，你们走进兽山，不叫投靠，也不叫寄存，你们那是回家。”

　　“这……”许冷程等人一阵感动。

　　一句‘回家’让他们心里涌出了暖流，完全的消除了他们的顾虑，更让之前商量好的那些所谓‘条件’和‘保证’全部卡在了喉咙口。

　　唐焱都这么说了，他们再说其他就是生分了。

　　“谢谢！！谢谢！！”许冷程满怀感慨，年纪一大把了，很少激动，这一刻真的被唐焱这句话给触碰到心窝里了。

　　“你们不了解我，你们甚至不是太了解许厌，但我们未来相处的时间还很长，相信你们会融入兽山，融入我们的这个圈子。

　　我知道你们肩负着很重的使命，有些时候不方便现身，或者是有什么要求，还请直接的提出来。我们这些人都很随和，有事情直接提，有要求直接说，有顾虑也直接讲，不要因为交流不畅而生出矛盾。”

　　“有你这句话，我们很感动了。唐公子，有什么用得着我们的，还请直接提出来，我们既然回家了，也应该为家里做些事情。”许破军很爽快，也很直接。

　　唐焱安抚了骨族众人，离开了地狱，躺在床上默默失神。

　　终于得知了妖灵族的消息，得知了许多尘封的往事。

　　得知了父皇的英雄盖世，得知了族群的无所畏惧。

　　这一系列的事情对他的触动很大。

　　可是……

　　越是回味，越是感觉有什么事情困扰着自己。

　　妖灵皇疯狂壮大族群，是为了创立人族第一强族的宏图伟业。

　　他佩服，由衷的佩服！

　　妖灵皇血战万年，冲击帝途，是为了一统天下的豪情壮志。

　　他同样佩服，无限仰望！

　　但仔细想想，妖灵皇前期的执着是源于无限强大的内心，其举全族之力放手一搏是源于对自己的信心，这一切的一切，都让人钦佩，都无可厚非。

　　可是到了后期呢？

　　坚守了数万年之后，妖灵皇应该清楚自己能不能成功了，既然无法成功，就该选择放弃一统思想，立刻调整战略，交好人族，放缓战略攻势。既然能够成功，大可全力冲刺，哪怕让妖灵族付出巨大伤亡，只要其一人称帝，一切都将挽回。

　　可是……

　　父皇应该不是鲁莽之人，最后的落幕怎么会如此蹊跷？

　　外人看来是悲情，他看来直接是荒唐。

　　里面会不会有什么秘辛？

　　还有关于妖灵皇和母亲的消息，唐焱越想越不对劲儿，越想越感觉自己踏入了某个圈子，可安伯是妖灵皇至亲之人，贴身心腹，肯定知道详情，他对沧亲王的仇恨不是伪装出来的。

　　“等等！！安伯？？”唐焱突然间瞪眼，猛地坐了起来。


第1730章 真真假假

　　“安伯？安伯！”唐焱僵坐在那里，思绪百万流转。

　　这些年以来，自己关于妖灵族的仇恨与意念，全部都是安伯灌输给自己的，安伯也曾愧疚强行给自己施加了这些仇恨，他感觉对不起自己。

　　可是……

　　唐焱现在突然想起一个重点，一个完全忽略的重点。

　　安伯曾经说过，他已经死了，是在妖灵皇残魂的协助下重塑了肉身，然后连同妖灵皇的灵魂一同跨越了虚空，来到了祁天大陆，肩负的使命是默默守护自己。

　　可是……安伯真的是安伯吗？安伯脑海里的记忆，是他自己存留下来的？还是被强行灌注的特定的记忆？一个某人希望自己感受的假象？

　　唐焱突然冒出这么个想法，也是被自己给惊到了。

　　如果这个想法属实，是不是可以继续向不同方向延伸？

　　例如，六奴之死，妖灵皇之死，一切的一切，是不是有着更深层次的秘密？或者他们不愿意被世人知道的秘密。

　　例如，自己知道的‘安伯’会不会根本不是‘安伯’？

　　再比如，妖灵皇既然被镇杀邪皇道，斩了三魂七魄，某种程度上已经是死了。当年此事关系重大，星辰族和灵族等肯定严密坚守邪皇道，严防妖灵皇‘死灰复燃’，怎么可能轻易放任其魂魄和安伯离开？

　　是星辰族他们疏忽了，还是安伯幸运了？

　　他既然伤的那么重，又怎么能够短短几个月之后就跨越了虚空，降临到了祁天大陆？他们是怎么穿过的十皇厄力？

　　唐焱不懂皇境到底是个什么境界，可再强的人，也不至于凭借着一缕意念，就跨越了连全盛圣境都无法抵抗的空间通道？

　　就算父皇魂魄真的是过来了，又怎么回去的？回去了吗？

　　唐焱越想越感觉混乱，越想越感受到冰冷，甚至于是害怕。

　　就好像奋力的徜徉在海洋里，一直坚定着目标，一直渴望的海岸，冷不丁发现自己其实已经处在了一条无边的漩涡里。

　　可是再回想九龙岭那座山顶上，安伯肯定是安伯，因为马阎王他们认识，安伯的感情更做不得假，安伯对妖灵皇的敬畏、对妖灵族的悲伤、对沧亲王的痛恨，都做不得假。

　　“妖灵族到底发生过什么事？”

　　唐焱用力揉着额头，揉了揉脸，扯了扯嘴，让自己放松下来，可越想越混乱，越想越痛苦，像是一团乱麻卡在了脑袋里。

　　扑通。

　　唐焱重重仰躺在了床上，怔怔的发呆。

　　妖灵族惨案是否还有更多深层次的秘密。

　　这些秘密又有几人知情？

　　真正参与其中的人，要么是皇，要么已经死了。

　　是谁设了局，又是谁利用了这场局，谁才是真正的赢家？

　　“一步一步走下去，我一定要查清事实，一定！”唐焱不想自己被牵着鼻子走，更不希望自己成为局中棋子，但不管妖灵惨案是否有深层次的秘密，他都要亲手查出来。

　　两天后，各族云集生生门，共同商讨‘分裂’骨族方案。

　　唐焱留在了房间里冥想静心，没有参与到里面，他估计也商量不出什么好结果，除了吵就是争，没有意义。

　　在事后第二天清晨，轮回族的人敲响了唐焱的房门。

　　唐焱走出房间，看到外面轮回族众人已经整装待发。

　　他在今天早上压制了自己的实力，显示半圣境界，并做了些必要的伪装，让自己看起来像个老人，方便他藏匿在轮回族的队伍里。

　　轮回族上下诧异的打量着他，还以为找错了人。暗谈这小子竟然还会易容，还能隐藏真正的实力？！

　　“你们昨天商量了一天，准备怎么瓜分骨族？”唐焱来到轩辕身边。

　　“待定。”轩辕清冷如常，示意全体启程。

　　唐焱乐呵呵的笑道：“待定就是无果喽。也难怪，一块肥肉，九条饿狼，不好分啊。你们昨天没打起来，真是奇迹。我在房间里足足等了一天，你们硬是没点动静。”

　　轮回族众位族老齐齐皱眉。

　　轩辕清冷淡漠，则完全无视，不做理会。

　　“你轮回族什么态度？”唐焱再问。

　　轩辕无视，队伍集体踏空而起，向着血骨禁区挺进。

　　“据说你们轮回族的领地很神秘？经常变换？”

　　轩辕持续无视着，像是浑然没有这么个人。

　　“长路漫漫，聊聊？”唐焱再问。

　　中年男人看不下去了，冷言冷语：“这位朋友，跟你讲清楚一件事。你混进我们的队伍，不代表你就是我们的人，等进了骨族，见到其他各族之后，你最好老老实实做个看客，不要给我们惹麻烦。不然真出了什么岔子，你得自己担着，别奢望我们会出手。”话说完了，等待对方‘虚心接受’，可等了一会儿，竟然没有回应，中年男人皱眉望去，浓眉立时倒竖，差点气炸了肺。

　　这混蛋竟然无视自己？

　　他正直勾勾盯着姑姑的……臀部？

　　好像看得很起劲儿。

　　“混账！！”中年男人盛怒，一声咆哮惊到了所有人，他们不明情况，差点拔出刀，警惕着四周迷雾。

　　“你疯了？！”老妇人叱喝。

　　“你活腻了？”中年男人则怒斥唐焱。

　　“你在跟我说话？？我找你惹你了？我这人脾气好，但杀人也不少，给我注意点。”唐焱很无辜的耸耸肩，但趁人不注意狠狠刮了眼轩辕背影。

　　“你……请自重！！”中年男人赶紧压下怒火，恨的牙痒痒，但硬是不敢发泄，他能怎么说？指责这小子盯姑姑的那啥？？

　　“到底怎么了？”老妇人皱眉冷叱。

　　“没什么，误会误会。大家继续赶路，继续继续。”唐焱呵呵笑道。

　　“哼！！”中年男人重重冷哼，用眼神警示着唐焱。

　　可唐焱非但没有收敛，竟然自顾自的靠了过来，不顾其反抗，热情的揽住他的肩膀，微笑着小声道：“警告你小哥哥，别自以为是的来教育我！仅此一次，下不为例，别到时候闹得大家都很难堪。”

　　“滚开！！”中年男人眼底寒光迸溅。

　　“杀不死我，就别装这幅熊样！吓唬谁呢？？我跟你家主子之间的事情，你不懂。”

　　“别逼我动手！！”

　　“听我慢慢地说，为什么她这么执着于我？为什么接受我加入你们队伍？为什么对我欲拒还迎？？因为……我们……有故事……”唐焱跟中年男人走在队伍最后面，勾肩搭背很是‘热情’，可再低的声音也抵不过这群武尊半圣的耳朵。

　　所有人面无表情，孤傲清冷，队伍骄傲的向前走着，可这一刻的气氛明显静了很多，队伍里众人的耳朵或多或少的挑了挑。

　　连中年男人的眉头都挑了挑，发抗不再那么激烈。

　　“遥想当年，我血脉觉醒，她亲眼目睹，做了我的见证。我战场遇险，她亲自解围，让我避免与一位皇子交手。我走向赛场，她与我同属队友，相互扶持。再想当年，我在雪地裸奔，她还看得起劲儿呢。”

　　队伍气氛当场凝固，所有人的表情异常痛苦，憋的！

　　如果前几句话是让他们心生疑惑，暗暗差异，并在脑海里产生了画面感，那么后一句就等于强行插入了一个别扭场景——裸奔？

　　他们感觉整个人都不太好了，连中年男人都像看鬼一样直愣愣的看着他，忘记了发怒，忘记了捍卫姑姑的尊严！

　　“唉，往事如风啊，不提也罢。”唐焱满含感慨，摇头叹息。

　　可轩辕清冷淡漠，依旧如常，白色面纱后的容颜冷艳平静。就像是一朵盛开的雪莲，孤芳自傲，不理世间纷扰。

　　再一次无视唐焱，干净利落。

　　唐焱耸耸肩，指指轩辕，向着中年男人撇嘴：“她赢了。”

　　中年男人直直盯了他很久，勉强憋出了一句：“你病得不轻啊！”

　　唐焱也直接的无视了他，自娱自乐的嘀咕着：“看好戏喽，难得一见的好戏，很期待很期待。”


第1731章 十族会盟

　　轮回族出现在血骨禁区的时候，其余各族相继抵达，骨族安排的族人在入口处接引，负责引领他们到骨族的正殿大堂聚集。

　　唐焱跟在轮回组的队伍里，中规中矩的当着护卫，一路上暗暗打量着骨族的情况。果不其然，骨族的情况跟第一次来的时候有了很大的改善，这种改善不在于环境，而是骨族上下的精气神，是骨族整体的状态。

　　如果那一晚的骨族是个行尸走肉，现在的骨族不仅‘活了’，还散发着一股子勇敢的气势。

　　这种感觉不仅唐焱察觉到了，其他人同样感受的清楚。

　　“骨族会反击，你信不？”唐焱悄悄碰着中年男人。

　　“哼。”中年男人以冷哼回应。他本是个风度翩翩的气质型男，习惯于保持儒雅与风度，可不知怎滴，一旦跟这小子纠缠起来，总感觉自己的档次和智商瞬间下降八度。

　　“打个赌？？闲着也是闲着。”

　　“哼！！”

　　“我赌骨族会反击，我还赌你们九大族不会团结。”

　　“哼！！”

　　“你鼻子怎么了，塞驴毛了？”

　　“你……”

　　“你叫什么名字？相识一场，是个缘分，我姓帝名耶，你呢？”

　　“帝耶？？什么怪名字。”

　　“你再念两遍？不感觉我这名字很有思想深度吗？”

　　“帝耶……帝……我杀了你！！”中年男人差点暴走。

　　其余轮回族人的脸色无限精彩，想怒又想笑，憋的痛苦。

　　“活跃下气氛，别都绷着个脸，人活一世，要活的精彩，重要的是要保持活力。别跟个木头一样，活的再久它有意思吗？？”唐焱碰了碰中年男人，一眨眼，飙出一句：“这位大哥，年岁一大把了，房事方面还有冲动吗？”

　　“咳咳！！”老妇人重重咳嗽，连她都招架不住了，老脸一个劲的抽搐，哪冒出来的个神经！

　　“我，肯请，你，离我，十米开外！”中男男人实在受不住了，再待下去他怕自己的形象完全毁在这小子手上。

　　“大哥，我是好心，物种进化理论告诉我们，用进废退啊。”

　　这一次，整个队伍都在沉默，不管是恼怒的、痛苦的、纠结的、郁闷的，都努力的保持着面色平静，目不斜视，用沉默来抗议这个口不择言的家伙。

　　谁也不敢跟他搭腔了，生怕搞自己一个面红耳赤。

　　唐焱自言自语的嘟囔着：“以前一直在‘用进废退’和‘铁杵磨成针’之间纠结，后来还是感觉‘用进废退’更现实，你们感觉呢？”

　　静！静的凝固！

　　众人大气都不敢喘了，男男女女彻底把他无视了。

　　不久之后，各族齐聚正殿大堂，骨族高层三十余人全部到场，一股股恢弘的圣威挤满了殿堂，奔涌着沉重的压迫感。

　　九大古族分居不同方位，彼此间隔甚远。

　　唐焱本想趁机观察下各个族的情况，可各族在走进正殿的时候不约而同的激起了灵力光雾，把各自的队伍团团包围，只能看到很模糊的轮廓。

　　唐焱没有强行探查，以免引来警觉。

　　九大族就像九团骄阳，盘踞在恢宏殿堂的不同区域，绽放着神辉，照耀着殿堂，更有雄浑圣威充斥交织，挤压着每一寸空间。

　　殿堂里的气氛格外压抑沉重，更有肃穆庄重之势！

　　连同骨族在内，今天是十大黄金古族的全面会盟。

　　十大族代表着人族最强霸主，今天无一缺席的相聚一堂，意义非凡，其会议本身的意义更像是巨石压在了众人心脏。

　　在这历史性的一刻，整片骨族控制区乃至大半个遗落战界的目光都聚集在这里，这场会议不仅决定着骨族的命运，更在一定程度上决定着人族整体实力的盛衰。

　　尤其是对于北大陆而言，意义非凡！

　　唐焱安稳的站在轮回族最后面，无意挑衅捣乱，纯粹是为了看戏，他要看看九大族如何处置骨族，骨族又该如何反击。

　　“各族全部都到了，开始吧？”正殿上方，骨族新任族长许烨长身而起，抬手一挥，关上了所有的窗户和殿门。

　　星辰族率先回应：“根据昨天九族协商决议，对骨族提出如下要求，还请烨老能够配合，以免出现乱子。现在天下目光聚集血骨禁区，你我双方最好能相互理解。”

　　“请！”

　　“第一条，骨族全体撤离血骨禁区，不得有任何遗留。

　　九大族将集合九股皇之力，全面封绝北部滨海，形成一片死亡屏障，既能阻绝北海天魔族，又能给血骨禁区这一片人族纪念地一份安宁。

　　其二，骨族交出许专诸，开放聚宝阁，交出全族族谱名册。

　　其三，骨族现存族民划分为实力等同的九部，分别入驻九大族，受九大族永久保护，用以保留血脉。”

　　干巴巴、硬生生，更且血淋淋。

　　三条决议残忍至极！

　　不仅骨族高层勃然色变，唐焱都愣了又愣，暗暗吸气，这也太直接了，简直没有丝毫的伪装，直接举刀开劈了！

　　不仅要骨族离开他们守护数万年的祖地，更要抢走骨族积累几万年的珍贵宝藏。尤其是第三条，更狠更毒更黑，名曰分批守护，实际就是要把骨族当成奴仆来养了！！

　　不愧是黄金古族，够狠！！

　　骨族的族老们一个个面色铁青，众多将军们差点怒起。这也太赤果果了，完全不再给骨族丝毫颜面。

　　九大族等于是以胜利者的姿态来瓜分战利品了！！

　　灵族恼恨骨族无视了他们的提议，此刻冷声开口：“话虽直接，但意思明确。事已至此，委婉已经没有必要了，不如敞开了直接说。骨族已经不适合这片土地，更没必要死守黄金古族的神坛。该放弃了，也该贡献了。”

　　骨族众强面色极为难看，虽然自知骨族境况，但也没落魄到如此境地，本以为九大族起码保留分颜面，岂止完全不念旧情了，完完全全把骨族当成了食物。

　　可他们不敢发火，毕竟‘骨气’抵不过‘实力’，以九大族现在的态度，骨族强作威严只会受到更大的羞辱。

　　他们强忍怒意，看向了许烨。

　　许烨垂眉沉默，面无表情，良久之后，漠然开口：“既然你们不要脸了，我这老骨头也没必要给你们脸了。今天这是没必要谈了，骨族全体听令！”

　　“我等尊令！等候族长差遣！！”

　　骨族三十余强者全体抱拳，怨怒之下声威盛隆！

　　九大族暗道不妙，这老家伙说话语气不对啊。

　　“九大族不把我们当人看了，我们没必要把他们当客接待。”许烨深深吸气，环顾全场。

　　九大族冷眼相待，他们昨天吵翻了，但宗旨很明确，掠夺！

　　许烨面无表情：“九大族准备夺我族地，抢我财富，奴我子民。我们若是答应了，就彻底成狗了，沦为天下笑柄，成为懦弱的代称。

　　我们骨族虽然没皇了，但不能没了最后的尊严。

　　听我号令，坚守这片祖地，直至最后一人，让骨族最后的战役定格在‘宁死不屈’。动手吧，杀一个赚一个，杀一双赚一对，今天就让九大族的鲜血染红我血骨禁区的大地。”

　　许厌扯开了大氅，语气平静低沉，却浸透着坚定与悲怆。

　　“什么？？”骨族全体齐齐动容，显然没料到会是这幅情景。

　　九大族沉静冷漠，浑然不在意，冷眼看着许烨。

　　杀？？笑话！！你敢！！

　　“我们还有什么可怕的？？我骨族的生命之火已经保存，我们这些老骨头还有什么可怕的。

　　杀吧，做狗到头也是死，反抗最终也是死。我们就用这一场疯狂，向祖宗进献骨族尊严，捍卫骨族祖地。让天下人知道，骨族永远是骨族，一群有骨气的人。”

　　许烨深深吸气，双手缓缓摊开，体内灵力奔涌，轰隆的激荡，宛若江河大潮承受了狂风践踏。一丝丝诡异的黑气在殿堂空间无形滋生，浓重的乌云在骨族上空翻滚积聚。

　　骨族高层相互对视，大致明白了，也决定了，他们齐齐起身，怒目锁定九大族，放声大吼：“杀！！”

　　九大族持续冷默，没有任何触动和担忧。作戏呢？？想要兵行险招，用强势来争取主动？他们还真不吃这一套！

　　他们根本不相信许烨敢以骨族残部挑战九大族！

　　这是找死！

　　许烨当今的任务是守护骨族血脉，绝不可能让它覆灭。所以……无论采用任何方法，最终目的都是生存。所以，九大族立于不败之地，根本无惧他的花招。


第1732章 屠圣

　　许烨面目森冷，意志坚定，他还在积蓄着圣威，膨胀着杀意，且已肆无忌惮的挥毫，令殿堂内风潮自动，石柱咔嚓，墙体崩开裂缝。

　　感受到族长的坚定，骨族高层七圣同样霍了出去，其余族老释放了所有杀气，浓重的黑气如墨如云，肆虐在殿堂，宛若置身在了黑渊之地。

　　九大族冷眼相视，涌动着圣威，绽放着神辉，抵制着骨族的压迫，但谁都没有在意。

　　这份自信，他们还是有的。

　　许烨不过是想威吓而已！！

　　“不必虚张声势了，单靠圣威压不住我们所有人！刚刚说的很清楚了，别做无谓的挣扎，我们的脸上都好看，别让外界看我们黄金古族的笑话。”灵族喝令。

　　轰隆一声！

　　圣威暴涨到极致，殿堂内的黑气刹那沸腾，宛若海浪滔天，许烨脚下石台四分五裂，如惊雷在咆哮。

　　在浪涛淹没空间的那一刻，整座殿堂四分五裂，漫天炸飞，更且将九大族近百人全数撞飞。他们光潮混乱，失控飞扬，狼狈的退向了远空。

　　最为可怕的是，汹涌的黑色海潮持续着奔腾扩散，一头黑色的大鱼腾空而起，庞大而暴虐，戾气滔天，猛力摆尾，转瞬消失。

　　“啊……”

　　溃退的众人齐齐惨叫，修为稍弱的直接四分五裂，强大者则迅速躲避，避其锋芒，即便这样也是口吐鲜血，踉跄后退。

　　这一幕，太突然，太血腥，更震撼。

　　许烨竟然真敢杀？

　　“用你们的鲜血，洗刷我骨族万载羞辱。”许烨冲出黑潮，宛若惊雷撕裂海浪，直取灵族阵营。

　　浪涛翻涌，圣威如雷。

　　搅碎了灵族的光潮，践踏了灵族魂潮，轰的骨族群雄狼狈失控。而许烨杀意凛冽，右手如爪，一把扣向了骨族为首的圣人。

　　“你……”灵族圣人惊怒，可是未等有什么反应，许烨已然穿体而过，后方黑潮紧随而至，轰隆隆淹没了全部灵族强者。

　　“啊啊啊！”凄厉的惨叫密密麻麻，灵族尽皆受创，肉体破烂不堪，鲜血洒落大地，尽管灵族不是太依靠肉身，但如此伤势依旧带来了可怕的伤痛。

　　众人寒毛倒竖，面色大变。这是多么大的威势？直接一瞬之间创伤灵族十余强者！饱含三位圣人！

　　“杀！还等什么？！”许烨面目狰狞，吼啸喝令。黑气如海，无边无际，搅动天空乌云翻滚，牵引千百雷电劈斩。

　　骨族秘法与雷电结合，碾压十方，九大族惊动，全部逃避，力抗雷电与黑潮，联手抵抗许烨冲杀。

　　这种霸道惊呆了所有人，九大族简直不敢相信。

　　许烨真杀？这不是幻觉？

　　血骨禁区的激烈战况惊动了外围，各族各派本就在此之前蠢蠢欲动，等待着‘虚无缥缈’的机会，没想到真的来了！！

　　“打起来了？！”

　　“哈哈，就知道十族会盟不会安稳。”

　　“骨族还算有些血性，走，我们也去凑凑热闹。”

　　“十大族血战，这场面……啧啧……难得一遇。”

　　“老子等的就是这个机会，乱他个天翻地覆！！”

　　妖域的大妖们最先激动，金刚巨猿则一马当先，嚎叫着朝血骨禁区方向冲去。

　　其余各族强者争相出击，向着血骨禁区方向猛扑过去。

　　他们云集在这个骨族控制区为的什么？？费神费力可不是单单就为了看个热闹，为的是十族混战！为的是能有个机会冲进血骨禁区，把局面彻底搅乱，然后……夺宝！！

　　血骨禁区是什么地方？！

　　是人族闯入遗落战界的‘着陆点’，是人妖魔三族混战的第一战区，是一片名副其实的三族墓园。它更是黄金古族的老巢，被骨族经营数万年，财富何等雄厚，宝物堆积如山。

　　对于某些散修来说，冲进去抓一把土，都不枉他这一场疯狂。

　　所以，经妖域大妖们鼓动，各强族冲刺，成千上万的武者亢奋了，等的就是这个机会，等的就是这一场混乱。

　　在各族疯狂的时候，血骨禁区里面打起来了，是真的打起来了。

　　许烨疯了！！完全疯了！！

　　骨族七大圣人，十余半圣，无一例外在暴走。

　　骨族本就是善战种族，许烨这个巅峰武圣发起狂来，绝对是乱天动地的场景，霸都要再配合七大圣人，这是何等场面？

　　起初包括骨族高层在内，都以为许烨是作戏，可打着打着，味道变了，许烨是真疯了，完全把九大族当成了沙袋。他的血性也激发了骨族圣人，随着他一起发疯一起狂。

　　打完了灵族、打盘古族；打完了妖灵族，打轮回族。

　　打得众多圣人疲于招架，打得半圣断骨伤筋。

　　打的他们怒吼连连，打的各族狼狈闪避。

　　九大族派来的队伍都是强者，可无论是谁，其武道造诣距离巅峰圣境差的不是一星半点。

　　拿武尊而言，简直就是巅峰尊者俯瞰一二阶尊者的场面。

　　许烨是谁？放在任何一个黄金古族里，都绝对排进前三之列！甚至于仅次于皇的存在！！

　　谁扛得住？谁扛得住！！！

　　但他们内心深处还有个念想——许烨在演戏！

　　然而，当许烨活撕了盘古族一个圣人的时候……

　　轰隆！！

　　许烨杀虐如海，疯狂如魔。他全身骸骨半数拆自荒兽‘鲲鹏’，此刻怒起，戾气滔天，他以肉身硬扛了盘古族一位圣人的战锤。

　　盘古族的武器霸烈之巅，天下皆知。

　　可许烨一拳给轰爆了！

　　那场面宛若一个天神轰碎了一片山脉，整个血骨禁区都在颤动，整片空间都在沸腾，崩灭的能量风暴席卷了四面八方，包括唐焱、轩辕在内，所有人全部在震撼被掀飞。

　　“许烨老贼，你敢？！”盘古族的那位圣人双臂炸碎，浑身是血，面目狰狞，在风暴深处嘶哑咆哮。

　　“死！！”许烨战意滔天，如魔如兽，血肉模糊的右臂洞穿了重锤崩灭的风暴，以摧枯拉朽之势，轰在了这位圣人的胸口。

　　嗷吼！！！

　　宛若无数战魂在咆哮。

　　许烨狂发乱舞，全身黑气肆虐，引动漫天黑气奔涌、高空雷电成群，更有鲲鹏之威俯瞰苍生。

　　“不！！”这位圣人亡魂皆冒。

　　“不要！！”风暴外围的泰坦等人面色剧变，唐宸等人瞳孔凝缩。

　　“好生猛！”唐焱瞪大眼睛，全身滚烫。

　　噗嗤！

　　许烨洞穿其胸腔，从胸前直达后颈，摧枯拉朽，粉碎性击杀，血淋淋的右手死死扣住了他的脊椎骨。

　　“你……”盘古族圣人破口喷血，如遭雷击。

　　许烨死死掐住其颈椎骨，邪恶黑气顺着右臂侵蚀着他残破的身体：“我骨族经年累月抗在魔族战场最前线，你盘古族藏在边荒老林悠乐自在，我骨族乃人族功臣，你盘古族妄为人族，你也配来我们面前叫嚣？！”

　　许烨双眸杀虐森森，一声怒啸，冲向了最高空，撕扯着盘古族圣人的残躯，洒落满天血雨。

　　“骨族全体听我号令，开启血骨大阵，血祭万骨。严禁任何贼子闯入我骨族祖地，玷污我祖宗圣灵。其余半圣以上，随我……杀！！”

　　“许烨，住手。你敢杀他，我盘古族……”泰坦愤慨怒吼，可声音未止，许烨双臂猛然发力，活撕了盘古族的圣人。

　　满天血雨残尸成片洒落，随着他双臂挥舞，散落的圣人献血和肉骨全部激起，洒向了整个血骨禁区。

　　“什么？？”这一刻，九大族再难安定，勃然色变。

　　许烨狂发乱舞，一声震吼惊动天穹：“血祭万骨！！开骨阵！！”

　　“血祭万骨！！开骨阵！！”骨族上下群情激奋，百余万人包括将士与族民，放声咆哮，滚滚声潮似奔腾海啸，席卷四面八方，百余万人全部挥刀切开双手，洒下鲜血。

　　这一刻，苍混的血骨禁区轰隆巨颤，铺天盖地的血气混乱失控，无穷无尽的枯骨噼里啪啦的颤动着，一股荒凉苍老又暴戾邪恶的气息开始在血骨禁区的不同区域浮现。

　　地下、天上、空间，全部都是。

　　仿佛是什么邪恶之物在骨族的地下苏醒。


第1733章 骨族的呐喊

　　“许烨，够了！！戏份做全了！住手吧！”唐知白高声大吼，面色肃穆。作为妖灵族军务院二长老，他对骨族了解的透彻，对许烨更有交情，不希望事情闹的太大。

　　“许烨，你疯了？你这是要彻底葬送骨族！”

　　“适可而止吧，我们可以重新谈判。”

　　“戏份做的太过火，你只会自讨苦吃。”

　　“许烨快住手。当心弄巧成拙。”

　　各族众人怒吼，这许烨该不会是真的疯了？！

　　“杀！！”许烨虎目森森，杀虐滔天，喝令之后率先扑向了灵族，其余族老全体暴起，携滔天骨气，淹没了九大族各路强者。

　　他们这些老家伙也豁出去了，起初是迷惑，后来是胆怯，现在则是逆转般的疯狂与挥毫，他们……豁出去了……

　　与此同时，整片血骨禁区的血气和骸骨持续沸腾，百万族人直接把流血的双手按在了白骨森森的地上，满面狰狞，气势狂热，嘶吼成潮。

　　整个骨族都在咆哮，震耳欲聋，宛若百万兽潮吼啸在古老战场。

　　豪迈、雄浑！壮阔、悲怆！

　　“什么东西？？”

　　“不对劲！停停停！！”

　　“我怎么感觉心在颤抖？”

　　“好像……地下有什么东西？？”

　　正在迎着禁区急速冲刺的各族各派强者相继停止，持续的狂热被莫名的惶恐取代，大地的颤抖让他们的心脏连带着颤抖。

　　“是血骨大阵？骨族疯了？撤！快离开这片地方！”金刚巨猿右肩处突然传出清冷的声音。

　　“血骨大阵？我干他大爷的！！”金刚巨猿浑身激灵，像是活见鬼般一刻不停的扭头就跑。

　　“咦？？那疯猴子怎么跑了？”各族强者注意到了这只在人潮里‘逆行’的庞然大物，有些激灵的人扭头跟着逃，但绝大多数人都留在原地诧异着。

　　“轰隆隆！！”

　　血骨禁区突然暴动，宛若地震来袭，苍茫大地扭曲崩裂，肆虐的狂风从裂缝扑出，森森血气席卷奔腾，一片混乱与暴躁的景象。再然后……数之无尽的骸骨冲天而起，密密麻麻，旋转彪射，随着狂风的席卷、血气的奔腾，在天地间失控着。

　　放眼望去，铺天盖地全是混乱的骨头，在血气的纠缠下变得鲜血淋漓，触目惊心。

　　再然后……

　　咔嚓！！咔嚓！！

　　脆响刺耳，成片成群。

　　骸骨在混乱与翻腾中相互粘连、交接，组合。

　　百万跪坐的子民慕然仰头，嘶哑咆哮。自身骸骨扭曲刺探，穿透了他们的皮肤，让整个人像是被千百骸骨插身，狰狞血腥。

　　他们在蜕变的同时被掀天而起的骨潮淹没笼罩。

　　一柱香过后，沸腾的骨潮和血潮稍稍平复，但是……

　　“嗷吼！！”一声暴虐的吼啸惊天动地，刺穿着空间，震撼着人心。

　　这一刻，血骨禁区之外，数十万强者目瞪口呆，这一幕，有些人曾经了解，但几乎从没有人真实的目睹。

　　因为……

　　在天地之间，在血骨禁区所在空间，一个庞大到遮天蔽日的巨型古兽傲然成型，它实在是太大太大了，它宛若天神的战兽，又像开天辟地而生的巨兽。

　　威风凛凛，遮天蔽日，一个爪尖都有百丈山岳那么巨大。

　　它完全由亿万骸骨堆积而成，里面不同区域混杂着百万骨族族民，分布在不同的关节部位，整个巨兽缠绕着海潮般的血气，格外威猛霸烈。

　　但它没有头颅，看起来极为血腥。

　　早在之前一战中，它的头颅部位被天魔皇踏碎，正是那一刻的碎裂，造成了骨族重创，天魔族长驱直入。

　　但即便这样，它的庞大依旧让人心窝子哆嗦。

　　就连血骨禁区内部的九大族都为之惊愕，他们多数没有真正目睹过，有些人曾经见过但依旧掩饰不住眼里的震撼。

　　“这就是血骨大阵？”唐焱目瞪口呆，置身在血骨禁区深处，就如同置身在骨兽的肚子里，感受到的震撼更强烈。

　　不愧是黄金古族，即便衰败依旧变态。

　　阵法还能这么玩？直接变成了巨兽！怪不得骨族坐镇北部海滨几万年而无人怀疑，寻常遇到战役，直接化成巨兽就能横扫一片了，根本不需要骨皇亲自露面。

　　“嗷吼！！”骨兽身体里回荡着咆哮声，惊悚着茫茫天地，摧残着众人耳膜，它突然耸立而起，一爪子落下，那场面仿佛天塌一般，轰向了血骨禁区前面的各族各派。

　　“我滴个妈呀！！”

　　“逃逃逃！！”

　　“饶命啊！！”

　　“骨族，你要跟天下为敌？”

　　数万人头皮一炸，有些人直接瘫坐在地上，尿了。有些人破口大骂，有些人苦苦哀求，但都阻挡不住骨兽巨爪踏落。

　　轰隆隆！！

　　巨爪落下，大地乱颤，裂缝肆虐，尘雾如海。

　　当真地动山摇。

　　更重要的是，笼罩下的数千武者在这一瞬之间完全成了血肉，活生生踏成了碎片。

　　能够闯进骨族控制区的人，绝非泛泛之辈，又或者是拥有很高的身份，可在灾难般的巨爪面前，一瞬之间被踏碎，连带着灵魂都湮灭。

　　嗷吼！！

　　天地俱静，唯有巨兽的咆哮声在回荡，唯有巨兽庞大到惊悚的身躯在耸动，无匹的霸烈狂傲。

　　足足静了很一会儿，数十万人通体激灵，连滚带爬的四散逃亡：“逃！！逃命啊！骨族疯了！！”

　　“嘶。”唐焱倒吸凉气，怔怔看着外面，再看远处许烨，头皮一阵发麻，疯了疯了，这老家伙发起狂来如此狠毒。

　　“杀！！我骨族虽然势弱，但还没沦落到任意欺凌！骨族跌落黄金古族神坛，但我等尊严与骨气绝不衰弱！！杀！！！杀！！杀！！！”庞大骨兽深处，百万族人咆哮，惊悚天地，震撼着人心。

　　骨兽肆虐挥舞，利爪、巨尾，肆意践踏，成片成片的屠杀着四周队伍，胆敢觊觎我族宝贝？档案玷污我族祖地？胆敢嘲笑我族威严？

　　杀他个天昏地暗！！

　　“许烨！！够了！你想要骨族沦为众矢之的吗？！”九大族怒斥，狼狈的反抗着许烨等骨族高层狂风暴雨般的攻势。他们并非不是对手，而是‘各自为政’，九大族散布不同区域，一方有难，各方观战，却不支援。

　　“哈哈！！笑话！！天大的笑话！！我骨族都要被你们当成奴隶来欺凌了，还在乎天下目光？？我骨族最后的尊严要被你们践踏了，还在乎你们看法？？

　　哈哈！！荒唐！！

　　我骨族为人族贡献了多少？？我骨皇为何而亡？！！

　　没有我骨皇独创遗落战界的胆魄，没有我骨族抵御天魔族的战绩，哪来人族杀进遗落，哪来遗落三族割据的稳定。如今骨皇离开的消息刚刚散出去，你们九大族和天下群贼，立刻像是野狗一样扑上来。

　　这天下虽然弱肉强食，但你们还算是个人吗？？

　　这遗落战界既然不讲一丝一毫的良知，我们何必再笑脸相迎！

　　人族同胞既然如此不知廉耻，我们骨族何必再独守道义。

　　骨族的子民们，杀吧，尽情的杀吧，宁愿站着死，也绝不苟且偷生沦为奴隶。我万年骨族宁可毁灭，也不能以‘奴隶’的待遇落幕。

　　战吧！杀吧！杀个天昏地暗，战个惊天动地，让天下记住我们骨族的疯狂，记住我们骨族的尊严，记住谁都不能毁灭骨族的骨气。”

　　许烨的咆哮响彻高空，豪迈、苍凉，刺激着骨族百余万子民的血性，刺激着血骨大阵的暴虐，刺激着骨族高层强者的疯狂杀戮。

　　“保命要紧。”唐焱暗暗咧嘴，脱离轮回族队伍，悄悄地逃到了边角区，避开着混乱的风暴，这老家伙是真疯了，连吼啸声音里都混入了灵力，震得武尊都七窍流血，震得整个空间都在嗡嗡乱响。

　　他是真没想到，许烨竟然如此之疯狂，如此之恐怖。

　　“一杀盘古族！藏匿荒地苟且偷生！杀！！”

　　“二杀海神族！蜗居南海无作无为！杀！！”

　　“三杀灵族！勾结妖族狼子野心！杀！！”

　　“四杀轮回族！藏匿虚空超然域外！杀！！”

　　“五杀星辰族！联手魔族十恶不赦！杀！！”

　　“六杀妖灵族！！坐视皇亡认贼作父！杀！！”

　　“杀啊！！杀了这些忘记祖宗的丑恶生灵！！”

　　“嗷吼！！”许烨在咆哮中一拳轰飞了一个半圣，罡气灌入，直接炸碎，漫天血雨散落，连灵魂都被他碾碎，神魂俱灭！

　　震的全场惊骇，颤的各族逃窜。

　　“看着吧，你们看着吧！人族再不联合终究葬送在这遗落之地，永生永世无法再返人族故乡！妖灵皇已死，骨族灭亡，尸皇衰败，魔族反击的时刻即将来临，人族之危迫在眉睫。”

　　“看着吧，天下苍生看着啊！当中央禁区崩塌，当林中村抛弃人族，当黑魔族冲出西海万古死坑，谁来压制魔族反击，谁来接引人族回返故乡的梦想，谁来拯救人族这亿万生灵？谁来！谁来！谁来！”

　　“黎民的苍生啊！！记住骨族最后的呐喊！！记住大难已经来临！！记住回返人族故乡的大门即将永久关闭！！当人族内乱爆发之际，亿万苍生将轮回妖魔口粮！！记住吧，记住我骨族最后的呐喊！！”

　　许烨的声音铿锵震耳，豪迈苍凉。

　　许烨的激战狂野霸道，迅猛无匹。

　　呼喊的声音、踏步的声音，都如同一声声的战鼓，激起着骨族上下热血沸腾，激起血骨大阵暴虐杀戮，更惊动着九大族的心房，引发错愕与感触。


第1734章 九族附议

　　狂暴到睁不开眼的风暴深处，妖灵族唐知白突然高喊：“许烨快住手，我提议十族会盟重新开始。你再杀下去，今天难再收场！”

　　可许烨浑然不理，催促着血骨大阵屠杀外围人族妖族，催促着高层族老迎战九大族强者，他自己则搅动战场，谁敢反抗，第一时间扑上去打的天昏地暗。

　　“咦？”唐焱正龟缩在地下深坑里看好戏，这会儿目光变幻，心思流转，忽然间想到了什么。

　　当许烨杀向尸皇族队伍，三具古尸齐声怒吼，其中一人愤然怒起，握拳暴击：“许烨老贼，适可而止！”

　　“死僵尸，找死！！”许烨狂野而至，黑潮滚滚，宛若汪洋跨越空间而至，在许烨迎击的刹那，身后鲲鹏之影再现，一记鱼尾猛烈的抽了上来。

　　嘭！咔嚓！！

　　鲲鹏一击，汇于许烨右拳，正面碰撞万年古尸的拳头。

　　一声爆响，宛若炸雷。

　　许烨攻势猛然而止，但万年古尸则右臂粉碎性破烂，仰面翻腾倒飞，砸向了混乱的血雾深处。

　　万年古尸虽然霸道，但骨族的重击之力同样恐怖，何况……许烨何等人物？！巅峰武圣破天一击，足以断河斩江！

　　“撤！！”两具万年古尸面色铁青，守护着旱辰极速撤离。

　　“许烨！！够了！！”妖灵族唐知白再次怒吼。

　　但许烨浑然不理，折转方向扑向了星辰族。

　　千余米外，被许烨轰飞的万年古尸重重轰在了一片骨堆上，连续的翻腾，不断地反弹，右臂的剧痛让他恼怒疯狂。

　　但是他并没有注意到自己翻腾的轨迹后面，正有一双眼睛盯住了自己，且闪烁着邪恶的黑芒。

　　嗖！唐焱闪电而至，精准的落在了万年古尸反弹抛飞的轨迹上，左眼撑开，寂灭光束吞吐不止。

　　在万年古尸迎面而至的刹那，蛰伏的身躯猛然暴起，寂灭光束暴涨到极致，完全将其笼罩。

　　那场面就像是他自己滚着滚着滚了进去。

　　咦？万年古尸突然警觉，可回神之后，世界突然安静了，好像逆转了空间，四周一片黑暗，视线深处有些星星点点的绿光闪烁。

　　怎么回事？做梦呢？

　　万年古尸忍住右臂剧痛，警惕着四周，这个空间非常大，范围广袤无边，自己好像是飘在上层。

　　正在这时候，他惊觉自己的身体在不受控制的漂动，视线尽头有片清脆的山林在若隐若现。

　　不久之后，山林在视线里迅速放大，里面好像有很多的人。

　　“杀了他！他这一身的圣骨全部给你们！”冥荼分身置身生命雨林深处，向着苏醒的骨族强者示意。

　　“走！”许厌冲天而起，许破军、许冷程，守望者部队迅猛出击，迎着万年古尸冲了过来。

　　“啊？”万年古尸顿觉不妙。

　　可……一场恶战转瞬爆发……

　　“嘿嘿，哈哈。”唐焱在外面乐疯了，竟然遇到了这种好事？眼珠转了再转，目光闪了再闪，又一次扑了出去。

　　不久之后，一位星辰族半圣重创逃窜，本唐焱迎面拦住，扯进了新生界，扔到了地狱犬那里。

　　再然后，两个盘古族半圣仓皇间脱离队伍，被唐焱抓住机会拖进了新生界，扔到了冥龙所在地。

　　不久之后，在许烨怒战灵族的时候，一个灵族圣人挣扎逃离，愤然屠杀骨族外围强者，不幸被唐焱给盯住，然后……

　　地狱中央鬼城、任天葬闭关地，多了一个圣境灵魂，被暴起的任家恶鬼们活生生撕了个彻底，被纸人和棺材分食，一顿圣境大餐促成了任家惊喜的成长。

　　许烨打的越来越疯狂，无度无休的轰击着所有队伍。唐焱像是潜行的毒蛇，游走在战场黑暗地带，因为场面混乱的一塌糊涂，九大族浑然不知竟然有人敢于在这里‘狩猎’。

　　但不久之后，妖灵族唐知白终于醒悟了许烨的目地，放声大吼：“我妖灵族提议，允许骨族留守在血骨禁区，肩负抵抗天魔族重任。”

　　“附议！！”轮回族的老妇人微微惊醒，第一时间回应。

　　“附议！！”尸皇族随即回应，且迅速退到了战场边缘。

　　“附议！！”阿修罗族、海神族、星辰族相继回应，远远退开，避免再被许烨和他族人进攻。

　　许烨避开了退走的妖灵族等，联合七大圣人联合攻击灵族、盘古族、阴阳族。

　　许烨一己之力独战四圣，七大骨族圣人压制三族五位圣人，更有削骨大阵偶尔协助这片战场。

　　妖灵族等六大族冷眼旁观，不规不劝，巴不得许烨把他们杀个干净。

　　终于……

　　坚持了一小会儿，阴阳族妥协：“阴阳族附议，撤！！”

　　他们这一撤，盘古族和灵族承受的压力倍增，不得不妥协：“我族附议！给我滚开！！”

　　许烨一声冷哼，挥手止住了战斗，但血骨大阵幻化而成的巨型骨兽依旧在践踏着领地，追杀着逃亡的各族队伍，一片哀嚎惨叫的血色场景。

　　“许烨，该住手了。”星辰族冷声提醒。

　　“杀，继续杀。胆敢意图乱我骨族，抢我财宝，这就是死罪！！让他们长长记性，下次谁敢再犯，直接灭其全族！”许烨霸道强势，喝令血骨大阵继续屠杀。

　　“你……哼……”星辰族暗恨，却无法制止。

　　九大族之间不会联手，刚刚打了整整一炷香的战斗，已经清晰印证了，彼此没有相互下黑手已经是天幸了。只要九大族不联手，就扛不住许烨这群疯子，只能会被挨个拆了。

　　他们本想压迫骨族妥协，许烨竟然给他们来了这么一手。

　　但他们绝不会轻易罢休，目光暗暗流转，思虑着应付之法。

　　“九大族同意骨族继续留守在血骨禁区，享受这片福地。但我们有些附加条件！”唐知白主动出声，打破此刻混乱的气氛。

　　他们是无论如何都没料到局面会演变成现在这幅境地，许烨竟然真敢下杀手，是真的不计后果的杀戮，完全是豁出去了。

　　这一刻，他们不得不妥协了！更何况，最初开的残酷条件只是他们故意要欺压下骨族，而不是真的要把骨族给拆了。

　　之前九族会盟的时候，妖灵族就曾提议过让骨族继续留守血骨禁区，毕竟只有骨族才能把这片骨骸禁区最大限度的利用起来，并抵抗天魔族对北部海岸线的侵袭。

　　失去了骨族，就等于在北部海岸线开了个口子，天魔族可以随时在这里实现突破，甚至再做其他谋划。

　　失去了骨族，人族整体实力就会下降，会激发魔族进攻的积极性，这也是个需要考虑的方面。

　　只可惜，意见无法统一。

　　“讲！！”许烨站在高空，冷眼睥睨着各族。

　　妖灵族等的态度还算平静，但盘古族和灵族着实气得不轻。尤其是盘古族，他们两族之间相距太远，一但各大族许诺守护骨族，他们还真不能把骨族怎么样，自己的圣人就是白死了！！

　　现在想起来，许烨就是看准了这一点，才敢杀他们的圣人。

　　“老东西，太狡猾了。”泰坦暗怒，咬牙切齿。

　　“首先，骨族军队全部集合到北部，肩负起北海防线抵抗天魔族的重任，但东部、西部、南部，不得设置军队，只能保留少于十万的警戒自卫力量。”

　　唐知白说话间，依次看向了其他各族。毕竟这只是自己的临时提议，需要得到九大族的联合同意。

　　九大族相继点头，这个附加条件很不错。目的是让骨族沦为纯粹的防御型组织，全力防御魔族，却不能防御妖灵族、灵族、星辰族。这样既能发挥出骨族的作用，又能减轻他们与骨族接壤地带的压力，空出手来到其他区域布防。

　　各族点头的同时暗暗赞赏，这位唐知白不愧是人族第一战族的军务院二号人物，想法很全面。

　　“可以，下一个！”许烨当然明白唐知白的真正目的，但……能够保住这片祖地已经是天幸了，这个附加条件虽然苛刻，但也可以接受。

　　“第二个条件，交出许专诸，并向各族献礼。礼物方面，我们不会太刻薄，但骨族必须大方。”唐知白再次看向各大族，同样得到了集体的点头赞同。

　　这是在为各大族牟利呢，他们当然愿意接受。

　　“献礼，可以！！但许专诸已经不在骨族，我以尊严起誓，用我这个老脸保证，许专诸不是我弄走的，他的离开，我许烨根本不知情。我可以全力配合你们通缉许专诸，但你们必须保证不得再加害我的其他族人。用一个许专诸，换我全族幸存。”


第1735章 不忠不义

　　“各位的意见呢？”唐知白看向各族。

　　“同意！！”轮回族和尸皇族第一时间回应。他们心里有数，知道许专诸的确切下落，自然接受。但回应之后，两族不约而同的看向了彼此，眼底闪过警惕与敌意。

　　其余各族则看向了轮回族和尸皇族，暗道反常！既然反常，定是有鬼，莫非里面有其他事？

　　略微迟疑之后，各族一边暗暗观察两族，一边表示了赞同。

　　“第三个条件，九大族需要在骨族内部安插队伍，协助你们恢复和防御。”唐知白再次开了个尖锐的条件。

　　看似好意，实则监视。

　　九大族联合监视骨族，既要观察骨族是否有暗手联系许专诸等等情况，更要观察骨族复苏的程度，关键一点绝不能再诞生皇脉了。

　　骨族好不容易垮掉，从对手和威胁沦为了战争工具，他们可以允许骨族继续存在，但决不允许它再次恢复到巅峰。

　　“同意！！”九大族集体附议，这个注意很不错！！很不错！！

　　许烨冰冷的目光扫过唐知白，却无可辩驳。为了生存，他只能咬牙接受：“每族驻留队伍不能超过十人。今天各位说话没必要顾虑遮掩，允许你们监视骨族，但十人足够了。另有一点，谁敢在我骨族里面欺压放肆，或是欺凌我的子民，我许烨绝不手软。”

　　“可以！！”

　　“附议！”

　　各族相继表态回复。

　　“血骨禁区交给你们了。北海防御线也交给你们骨族了。九大族已经仁至义尽，也希望你们骨族有些自知之明。”唐知白说完之后相继跟八族颔首示意。

　　“我还有个条件！”许烨突然开口。

　　“讲！！”

　　“骨族领地范围不变。四个附属族群要继续留在我骨族控制区，绝不能接受你们庇护。他们既然拜入骨族，就永远属于骨族。”许烨这一个要求极为强硬。

　　“同意！！”尸皇族、海神族、阿修罗族、轮回族、盘古族、阴阳族，六大族集体同意，甚至是刻意高声。

　　他们都明白灵族、星辰族以及妖灵族已经暗中控制了一两个骨族的附属族群，意图要把他们纳入自己的阵营。

　　既然许烨提议，他们乐得同意，总不能让妖灵族他们赚了便宜！

　　星辰族、灵族、妖灵族的脸色稍稍难看，但六比三的比例下，他们反抗无效，也明白在这个要求上面，六大族是跟骨族一条战线上的。

　　妖灵族无奈退让，但唐知白提醒道：“他们只是寻求自保而已，希望烨老给他们条活路。”

　　“哈哈！活路？不忠不义之辈，也配谈活路？！”许烨突然呸了一口，冷硬的面容近乎于残忍。

　　“烨老，得饶人处且饶人。”唐知白皱眉。

　　许烨目光如刀：“这句话怎么不用在你们自己身上？？你唐知白什么时候这么不要脸了？？！”

　　唐宸抓住唐知白的胳膊，示意不要再跟许烨对着了，这老头子今天显然是豁出去了，什么都不管了，与这样的人对着干只会刺激他。

　　许烨环顾全场，突然高声咆哮：“生生门等四大附属族群听令，三天之内，每派每门献出五万生灵，五万，缺一不可，斩首于骨族拆骨台。四大族上下无一例外，全部跪在血骨禁区之外九九八十一天，反抗者，杀！！”

　　“许烨！！”妖灵族、灵族、星辰族，齐声怒起。

　　“即可执行。不忠不义，死不足惜！”许烨放声吼啸，轰动在茫茫骨族上空，惊颤着各族各派，更惊悚着生生门等族民。

　　许烨连番的霸道行径、狂放言语，彻底点燃了骨族的血性。

　　这份炙热与狂傲，这份无所畏惧与肆无忌惮，已经在长达万年的‘畏首畏尾’中消磨殆尽，而今天……许烨竟然以力抗九大族的方式来唤醒。

　　这一刻，前所未有的轻松与炽热，久违的热血沸腾，奔腾在他们的血液与经脉，浑身像是有着使不完的劲，笼罩在身上的锁链哗啦啦全掉了。

　　九大族则感到了不妙，他们从许烨身上看到了一份危险。

　　这老头今天的反应很不正常，让他们感受到了很不希望看到的影子。

　　本以为骨族经此一难注定衰败，浑浑噩噩的变成奴隶，可怎么感觉……骨族‘置之死地而后生’了？？

　　“从今天起，我骨族……重生了！我们将无所畏惧！”许烨振臂高吼，声潮如雷，滚动在骨族上空，再度振奋着骨族上下。

　　他丝毫不在意外族的眼神，他完全抛弃了枷锁。

　　尤其是高层族老们，更是有种双眼朦胧的感觉。

　　他们和许烨更明白这份感觉，因为……无所畏惧了，真的无所畏惧了。他们的希望种子‘许厌’和‘许专诸’已经在另外的地方扎根生长。

　　他们这些人当效仿当年妖灵皇，在疯狂中复苏骨族血性，在杀戮中壮大骨族力量，粹练着骨族上下。等待将来新皇崛起，他们当以全新的姿态、全新的力量，辉映新皇的号召。

　　早在之前的会议上，他们本以为许烨只是说的口号，没想到他今天真的做到了，还是如此的热血沸腾。他们……激动亢奋更感动。

　　这一刻，他们在心里默默决定着守护许烨，在未来的岁月里，协助许烨共同壮大骨族，静候新皇诞生。

　　“别着急，还得加几个条件。”灵族不甘。

　　“我族也有几个条件。”盘古族声音更冷。

　　“有话就放，我骨族全部接着。”

　　“进献一个骨族圣人，为你杀的我族圣人偿命。”

　　“附议！！”

　　灵族和盘古族的态度很统一，他们不能白白死了圣人。

　　阴阳族提议：“向各族进献三位半圣，若是不够，每个半圣用三个高阶武尊来代替。你杀了人，就该偿命，这是代价。”

　　他们付出了惨烈代价，九大族全部有人战死，他们决不能白白咽下这口气，必须让骨族付出应有的代价。

　　“嗯？等等！”灵族突然注意到，自己怎么少了一位圣人？明明在这里的，也不应该被杀的，怎么失踪了？？

　　“旱馄呢？”旱辰同样警觉，三具万年古尸怎么少了一个？旱馄之前被许烨轰飞，可不至于要了命，理应早早回来的。

　　两族的状况惊醒了其他族人，连忙回头查看自己的族人，赫然发现无一例外全部少了很多。不仅有半圣失踪，高阶尊者也有失踪。

　　之前场面混乱，他们没怎么太注意伤亡情况，但谁死谁亡起码有个数，不可能出现凭空失踪的现象。

　　而且从各族的表现来看，貌似都有类似的情况。

　　“我族少了三个。”

　　“我族少了六个。”

　　“我族少了两个。”

　　各族依次盘点，都有非正常消失的情况。少到两三个，多到七八个。在这种混乱暴烈的战场上，武尊被无意中击杀倒是有可能，可半圣的失踪，尤其是圣人的失踪，则完全不正常，何况还是各族全部都有类似情况。

　　莫非有人捣鬼？

　　“许烨老贼，你耍的什么把戏？当真以为九大族奈何不了骨族？”灵族怒不可遏，一个圣人失踪了？！回去如何交代！灵族本就处境堪忧，无法接受一个圣人无故战死。

　　“可恶的老东西，不知好歹！”

　　“留下你骨族，不是怕了你们，也不是担不起骨族灭亡的代价，是为了给骨皇一个颜面，你竟然自寻死路！”

　　各族都动了怒意，眼神和脸色一个比一个难看。

　　“姑姑，那小崽子好像失踪了。”轮回族的老妇人提醒着轩辕。

　　“嗯？”轩辕柳眉微蹙。

　　血骨禁区之外，唐焱像是金色闪电，跨越空间，洞穿战场，向着外围急速奔窜。早在内部战场落幕的第一时间，他就选择了撤离，管你十族会盟怎么进行，哥哥我赚够了本了！

　　二十多尊者，十二个半圣，两位圣人。

　　囊括了九大黄金古族！

　　这要是被人知道了，整个天下还不炸了锅了？！就算九婴恐怕也没有这么疯狂过，这么的肆无忌惮过。唐焱竟然直接猎捕了九大黄金古族的强者，还是当着他们的面，整整四十人！

　　疯了疯了！

　　“还没完呢，旱辰小子，老哥我在你回家的路上等着你。轩辕老娘们，想渔翁得利？你还差了点！！”唐焱激动地浑身燥热，疯也似的撤离。

　　在十大族终于察觉异常的时候，在轩辕感觉不妙的时候，他远远离开了战场，像是到流光，冲刺在浓雾笼罩的骨族控制区，留下一连串怪里怪气的歌声，回荡在这天地之间。

　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴……嘿嘿！真高兴啊真高兴……”


第1736章 大戏揭幕

　　十族会盟在持续的混乱中仓促落幕，但留下的疮痍却震惊了天下，轰动了人妖魔三族，久久不曾平息。

　　血骨大阵再展杀威，活生生踏死了十七万人，以及五万妖兽，一个个巨型深坑，一片片鲜血残尸，彰显着骨族久违的血性与霸道。

　　骨族对于生生门的严惩策略同样鲜血淋漓，它没有等到生生门自己贡献生灵，而是在当天傍晚直接屠杀了生生门等四大族。

　　每族至少惨死五万，生生门直接杀了九万七。

　　骨族撕扯着四族的百余万幸存者按在了血骨禁区之外，以跪坐恳求原谅。四大族在屠杀与鲜血的刺激下，不得不低下头，恳请谅解。

　　在此之后，骨族强令四大族签订协议，每年向骨族进献一万族民，一直到骨族确定四大族真的效忠为止。

　　许烨的疯狂、许烨的霸烈，让天下重新记起了沉寂的骨族，记起了这个曾经与妖灵族齐鸣的杀戮战族。

　　但是关于十族会盟时血骨禁区里面发生的事情却不曾对外公布，十大族联手下令封禁，但依旧有人得到了消息——许烨怒叱九大族，且杀了两位圣人！

　　人们不清楚事件是否属实，但血骨禁区内部爆发的大战却实实在在的，九大族的妥协也是真实的。

　　在此之后，骨族全面更改疆域布放，主要精力放到了北疆，许烨全面重组了军务院和军务院，重组了骨族四大军团，全部推上了北部战场。

　　并强令四大附属族组建六十万人的大军，每族至少一位圣人，三位半圣，全部压向了北疆。

　　在事发之后第十天，许烨亲自坐镇了北疆大营。

　　他要大展身手，他要重振骨族声威，他要让天下看到骨皇的离开并没有造成骨族的衰败，而是促成了骨族无畏的重生。

　　他要效仿当年妖灵皇，全面抗战魔族大军，在战斗中壮大骨族，粹洗血脉，他不再惧怕任何挑战，不再惧怕任何目光。

　　他更要给逃出去的‘骨族希望’们做个表率，让他们知道自己的家族依旧骄傲的站立着，让他们有坚持下去的勇气，让自己对得起死去的骨皇，对得起骨族子民的期待。

　　十族会盟的落幕方式超乎任何人的预想，不但未曾促成骨族衰败，促成人族反目，反倒激发了骨族崛起，让人们看到了一个不一样的骨族，看到了曾经的骨族。

　　仿佛蛰伏的雄狮被重新唤醒，虽然伤痕累累，却回归勇猛。

　　这是所有人都不曾想到的，更让幸灾乐祸准备看好戏的妖族和魔族大为恼火，本以为踩死了一只卧虎，哪知道唤醒了一条噬血的饿狼，且瞪着血红色的眼睛直勾勾盯着北海天魔族。

　　但人们在关注整体事件、聚焦骨族的时候，很少有人注意到九大族的‘匆匆离开’以及离开背后的隐秘。

　　唐焱冲出了骨族控制区，沿着妖灵族与星辰族交界线，直线南下妖域，昼夜赶路，不眠不休，历经三天三夜，终于按照预期时间闯入了妖域深处。

　　与此同时，尸皇族、轮回族、灵族、盘古族、阿修罗族，乃至于妖灵族，全部从不同的方位冲进了妖域。

　　盘古族与阿修罗纯粹是原路返回，不曾带有其他目的；尸皇族则是潜行与逃亡，他们失去了一具万年古尸，实力大减，不足以抗衡唐焱，更怕遭到唐焱偷袭；轮回族、灵族与妖灵族，则全部怀着各自的秘密。

　　因为轩辕不甘被唐焱戏弄，在十族会盟后期公布了一个消息：“我现在想起来，可能是有人在暗中偷袭。”

　　说着有心，听者有意。

　　除星辰族等族不明情况外，旱辰等人一点就通。

　　尸皇族当场终止了会盟，不再指责骨族，也不再索要财富，以最快的速度撤离，妖灵族与轮回族随即撤走，灵族察觉异样，也快速离开，直接不再理会针对骨族的制裁。其余各族不明情况，但也无心再纠缠。

　　就这样，六大族先后南下，于五天之后闯入妖域，比唐焱延后了两天。至此真正的大戏才刚刚上演。

　　“本来不想麻烦你们，但我保证这个游戏会很精彩，你们该活动下筋骨了。”唐焱释放出了许破军等骨族三圣，以及守望者数百队员。

　　“乐意效劳。”

　　“狩猎黄金古族啊，以前想都不敢想。”

　　“交给我们了，保证完成的精彩。”

　　他们没有唐焱担心的犹豫和抵触，反而露出了几丝惊喜。不得不说骨族的血液里还是流淌着热血与疯狂，只不过一直被压抑着。

　　“顺便告诉你们一个好消息，许烨处死了许樽，接管了骨族。在十族会盟上大展雄伟，当面击杀了两大圣人，以屠杀的方式胁迫九大族妥协，并确保了对血骨禁区的拥有权。”

　　“什么？此话当真？！”许破军等人精神大振，一股热流冲涌全身，连眼珠子都红了又红。

　　“千真万确。许烨现在无所畏惧了，他应该是想重振骨族的血性，给你们做个表率，更希望让你们看到骨族的勇气，让你们更有信心的走下去。”

　　“太好了！！”许破军等人用力攥紧双手，激动不已，双眼和心窝里都热热的。

　　唐焱：“整个骨族在复苏，你们应该表现的更勇敢。”

　　“我们不会让族长失望，誓死守护许厌。”许破军等人齐齐看着许厌，内心深处的阴郁和担忧一扫而空，整个人都轻松了，更充满了激情。

　　“我不确定会有多少队伍追过来，但至少尸皇族、盘古族和轮回族会牵扯进来。尤其是尸皇族，尽量锁定他们的行踪。”

　　许破军暗暗做了个深呼吸，全身充满了活力，他提议道：“尽量把网铺开，范围要大要广。但要保持联系，一旦发现目标，还及时通知，以最快速度收网。”

　　许冷程道：“你的主要目标是尸皇族？”

　　“没错。尸皇族我势在必得，他们的三个目标必须拿下。其余各族依照计划实行的情况再来决定。还有，尽量避免跟妖族纠缠。”

　　唐焱做个示意，队伍立刻散开，灵稚化作树藤潜行。

　　“找到尸皇族！”

　　唐焱释放出了‘苦婆’一族，密密麻麻的魂影在盘旋之后混入了树林阴影里，以极速消失的无影无踪。

　　妖灵族有风魅，他有苦婆。

　　按照邪祖的介绍，苦婆跨越暗影的速度甚至超越了空间武者，且隐匿性极强，有阴影的地方就有他们存活的世界。

　　“旱辰！我看你怎么逃回苍梧之渊！”唐焱独自冲进了无尽绿海，森罗眼全面开启，大肆搜捕着各族回返的线索。

　　他坑了轩辕，轩辕不会罢休。

　　各族定会小心谨慎，这场狩猎谁是猎物还言之过早。

　　注定会是一场血色混战，他已经做好了准备。

　　唐焱最怕的是扯上妖族，毕竟是在人家的地盘上布局。这些狂暴凶残的家伙一旦插手，定然会造成许多的变数。

　　但怕什么来什么，大网刚刚铺开没多久，密林深处就爆发了激战，震耳欲聋的碰撞惊醒了密林，激起成千上万的鸟禽逃窜，惊动着成群结队的古兽逃窜。

　　唐焱冲向了一棵巨树的树冠，视线尽头立时出现了一头庞大的银色巨猿，正暴虐的进攻着什么。“金刚巨猿？又是它！我跟这银毛猴子有缘吗？！”

　　巨响轰鸣，如雷群暴走。

　　地动山摇，若陨石天降。

　　视线尽头的激战越发激烈，金刚巨猿像是被激怒了，一拳轰爆了一座高山，踏着废墟冲天而起，拔地近千丈，狂放勇猛，踏空而下。

　　但更为震撼的是，金刚巨猿狂猛地塌下之后，却像是一脚跺在了钉子上，嗷的声惨叫，再一次弹回了高空。

　　紧随其后，一道怒吼如雷，在密林深处响起，一道流光撕裂银色光潮，直扑高空，刹那之间，轰在了金刚巨猿的脑门上，正中眉心部位。

　　咔嚓，刺耳的碎裂声暴起，隔着几万米都听得清清楚楚，震的耳膜轰鸣，震的气血翻腾。

　　本就失控的金刚巨猿当场翻了个满圆，从千米高空着落，轰塌了一座高山，滚滚尘土混杂着碎石和树杈，立刻冲涌奔腾，遮蔽了视线，唯有巨猿的咒骂怒吼模糊回荡。

　　“是许厌？她怎么跟这猴子打起来了！”唐焱迅速冲了过去，刚刚那道暴走的人类身影绝对是许厌没错，除了她，谁能跟金刚巨猿这等妖物比拼力量和速度？


第1737章 太阴狮皇

　　十公里外。

　　“杂毛猴子，你惹错人了！”许厌滞留半空，战意滔滔，怒叱着溃退的金刚巨猿。

　　“你是人类还是妖兽？”金刚巨猿捂住血淋淋的额头，怒气冲冲的站起来，罡气混着银色光潮破体而出，淹没了空间，挤压着尘雾碎石。如奔腾怒涛，冲涌在山群上空。

　　“这只是个教训，再敢放肆，拆了你的骨头！”许厌冷哼，转身就走。

　　“哇呀呀，想走？做梦！”金刚巨猿拔地而起，握拳暴击，拳罡如潮，挤压着空间，发出刺耳之极的轰鸣声，宛若雷暴之声。

　　“不知死活！”许厌猛然转身，双目如电。身形瞬间消失，空间都留下裂缝，咔嚓，骨翼振展，迎面暴击金刚巨猿的拳头。

　　一大一小，迎头撞击。

　　一个巨如山岳，一个小如蚂蚁。

　　但山岳虽霸，蚂蚁更利。

　　锵！许厌对撞金刚巨猿精钢之躯，嘶哑怒啸在舌尖炸开，数百万重击之力从右拳爆发，全面轰击金刚巨猿的拳头。

　　相对于金刚巨猿房屋般的巨型拳头而言，许厌的百万重击汇聚于了一个点，结果……

　　噗嗤！许厌生猛的洞穿了金刚巨猿的拳头，粉碎了骨节与指骨，从其腕部活生生穿了出来，且余威不止，骨翼展现极速，再一次轰向了他的额头。

　　“什么？”金刚巨猿瞳孔骤缩，但许厌速度太快，没等它眨眼，第二次碰撞已经发生，还是原来受创的眉心部位，再一次的重创，金刚巨猿仰面翻腾。

　　它号称战争巨兽，实力毋庸置疑，面对同样淬炼肉体的许厌，它的强悍同样足以超越许厌好几个层面。

　　但就像‘暴龙’对战‘钢钉’，层面不同，一打一个血窟窿。

　　“我要杀了你！！”金刚巨猿彻底怒了，扬天咆哮，双拳轰击胸腔，发起战争号角般的轰鸣，身体咔嚓脆响，肌肉高高隆起，全身银光缔结汇聚，变成了银甲战衣，全身都泛着银光，更加的刚硬。

　　“我一没招你，二没惹你，别找没事找事。”许厌恼了，自己根本不知道怎么回事，这银毛猴子碰到自己就像野狼见了肉，嗷嗷着冲上来要杀了自己。

　　“这是妖域领地，严禁人类踏足，见到一个，杀一个，这是规矩。人类，受死，今天你休想逃走。”金刚巨猿嚎叫着扑了上来。它真的怒了，肩膀上的主子一直沉默，让它感到羞愤，更加暴虐，一定要让这女人付出代价。

　　“该死的，倒了什么血霉？”许厌眉头紧皱，突然间主动出击，迎面杀向了金刚巨猿，右臂猛然甩动，传承自地下古城的金狮骸骨突显杀威，骨骼皮肉蠕动翻涌，竟然化作了猛兽之爪。

　　“嗷吼！”一声狮吼在天地间凭空而现。

　　金色罡气破体而出，许厌整个人像是直接炸开，化作无尽光潮，奔腾翻滚，刺目更惊魂。如同绽放神辉的金色骄阳，弥漫着压迫性的凶威与霸道。

　　许厌一拳轰出，整个人气势大变，金光奔涌之中化作巨型金狮的光影，百丈之巨，傲立苍穹，英武非凡，勇猛孤傲，三头高扬，齐啸天地，有睥睨苍生之势，更有俯瞰众生之威。它于高空仰天吼啸，吼动了山河，惊悚了万兽，一股迫人的杀威充斥高空。

　　“什么？！”金刚巨猿幕然色变。

　　“太阴狮皇？！”一声惊咦之声自巨猿肩部的亭子里传出。

　　轰！咔嚓！！

　　许厌暴力来袭，拳罡轰击，金狮虚影随即暴起，杀伐之势惊天动地，一爪子轰了下来，晴空万里立时雷云滚滚，千百雷电骤然而现，缠绕于利爪之上，怒击于巨猿之身。

　　崩山之威，裂地之势。

　　金刚巨猿怔了，忘了反击，以至于庞大的躯体横飞而起，撞在数百米外一座石山上，山崩地裂，尘土翻腾，它口吐鲜血，胸口部位血肉模糊，全身银光都在幻灭不定。

　　“怎么回事？”许厌愣了愣，不可思议的看着自己的右臂，这一击之威完全超乎想象。本意是跟巨猿纠缠几下，找机会逃离，谁曾想自己这胳膊怎么……异变了？

　　很多年没用右臂的骨头了，总感觉右臂变成狮臂狮爪的情景很粗野，且有种力不从心的感觉，今天怎么会这样？

　　是因为自己晋圣促成了右臂蜕变？

　　这条兽骨是来自于……地下古城？

　　对对，就是地下古城。

　　这一击不仅威力巨大，竟然还引动了自己右侧肩胛骨的回应，肩胛骨还是骨皇遗留的皇骨，还没完全融入自己身体，可这一次竟然突然滚烫炙热。

　　许厌瞳孔骤然凝缩，满目惊愕。这……难道……皇骨？！我许厌身上有皇骨？我无视了它三十多年？

　　“你到底是谁？”金刚巨猿大吼，猛然暴起，银色光潮再现，无匹霸威再展，真的宛若怒目金刚一般。

　　“拿下她！”亭子里传出喝令。

　　“末将领命！”金刚巨猿吼声大涨，四肢在发光，罡气化成护甲，出现在其手臂、肘部、膝盖，等等全身主要部位，如同金刚战神，铠甲护体，狂霸无比，怒吼中杀向许厌。

　　许烨用力攥着右臂，全力催发着臂骨，一种异样的炽热与力量越来越明显，越来越炽热，越来越狂烈，以至于突然暴涨，冲涌全身。

　　仿佛无穷无尽的力量灌注了整个身躯，仿佛有股神威强行入驻了自己的血脉与灵魂，让她忍不住放声大吼：“哇啊！”

　　嗷吼！！狮吼之声再现，三头狮影傲立天穹，杀伐之威乱颤空间。高空乌云迅猛汇聚，如江河奔腾，如狂风席卷，更有雷电成群。

　　吼声惊动山河，令万兽沉浮。

　　许厌傲立高空，与高空巨狮遥相辉映，更且融合。有种一往无前的杀戮之意，更有股无所畏惧的战神之力，双目炽热滚烫，右臂不断膨胀，真的化作了雄狮之臂。

　　“嗷吼！人类，你是骨族？还是妖灵？！”金刚巨猿迎面暴击，力量暴涨数倍，且异常的灵活迅猛。

　　许厌不言不语，主动轰杀。她的战意激发了金光大幅度沸腾，傲然汇聚成巨型金狮影响，横亘在苍穹之上，雷云之下。

　　右臂不断暴击，双翼不断振展。

　　速度与力量完美结合，每次狮爪轰击，都有金狮伴随狂攻，都有雷电劈裂缠绕，随着她一起发威，力量当真可怖。

　　这个地方顿时暴动，金刚巨猿发威，神力惊世，山岳在崩塌，大地在震裂，葱翠古木成片碎裂，无尽狂风肆虐呼啸。甚至拔起一座巨峰，砸向许烨。

　　然而，许厌更是生猛，竟然正面硬撼，毫不避退，右臂不断暴击巨猿，一次次被轰飞，却一次次在巨猿身上留下触目惊心的伤口。

　　激怒着巨猿，更激发着许厌。

　　茫茫山群都在颤抖，一人一猿交战数十回合，竟然势均力敌。可再然后……许厌竟然抓住机会，一爪子扣住了巨猿的一根手指头，随着一声吼啸，随着全身发力，随着高空金狮金潮燃烧，她竟然直接将它给抡动了起来。

　　仿佛天神抡起了万丈山岳，场面震撼人心，令人热血沸腾。

　　半空之中，扭结之下，那根手指活生生折断了，碎骨迸射，鲜血如潮。巨猿身躯抛飞，砰的一声砸在巨山上，乱石横飞。

　　“我滴个乖乖。”唐焱刚刚赶到，就被眼前这一幕给惊得头皮发麻，自己早就领教过金刚巨猿的力量，绝对不在自己之下，可许厌怎么会虐了它？

　　这也太假了，给他很不真实的感觉。

　　是取巧了吗？

　　金刚巨猿怒吼，没等站起来，许厌闪电而至换了一根手指来抱，再次把它抡动起来，砸在另一座石山上，烟尘冲起，巨石滚落，差点将巨猿埋上。

　　“嗷！”它怒吼，连续遭创，羞愤不已，猛然间拔地而起，全速后撤，双臂狂捶胸腔，银光激烈暴涨，而身体在迅速缩小，硬生生压缩成了十米高。

　　体型虽然小了，但力量与气势大幅增长。

　　如此一来，将无惧许厌的挑衅和速度。

　　“来啊！”许烨右臂斜举，振指苍穹，满目杀伐，满腔战潮，高空雷电成潮，金狮傲立相佐，吼啸乱山动地。

　　一人一兽，战意无匹。

　　仿若上古先民，与天斗，与地抗，与兽合。


第1738章 天雷贯体

　　“人类，你死定了。”金刚巨猿双目森森，化作闪电，冲向了许厌。体型压缩，速度更快，杀势更重。

　　它肩部的亭子则自行飘飞，落到了战场之外，稳稳居于一座高山之顶。白纱轻飘，隐现内里环境，宽敞简单，古朴清雅。

　　一个蓝衣女子静默盘坐，手托一个蓝色钵盂，内里清泉轻晃，澄澈却迷蒙，散发着清灵的水雾。

　　她隔着白沙凝望战场，右手缓缓托起钵盂，清泉晃动，一股股迷雾飘起，化作奇妙的兽型，宛若复活一般自行脱离，飘动在了亭子里。

　　十余只兽影很快成型，迷蒙精致，小如手心，气息却在不断变化，从清灵乖巧向成熟蜕变，像是一只只兽崽以惊人速度成长。有的勇猛、有的野性、有的阴暗、有的凶恶，气息在变化中情绪且膨胀，连带着水雾虚影的形态都迅速凝实，变作了一个个水晶的兽型雕塑，活灵活现。

　　蓝衣女子白沙遮面，看不出表情，但眼神越发冰冷，隐现杀意，一瞬不离的锁定着许厌的身影。

　　“这是皇的气息，这是金狮圣族的三头金狮。”

　　“金狮金虎，生死天敌。两族双皇诞尽皆生于上古年间，仅存在于史料记载，她怎么会有金狮的皇力传承？？”

　　“莫非是皇骨？”

　　“她是骨族传人？！”

　　“拥有皇骨的骨族传人？有意思了。”

　　蓝衣女子轻言细语，兀自猜疑，指尖轻旋，十余只精致兽灵已经跃跃欲试，隐现噬杀之意。

　　许厌的战场更加狂暴，正面对轰顶级战兽金刚巨猿。

　　尽管金刚巨猿体型压缩，实力暴涨，但依旧无法压制暴走之下的许厌，持续的对轰引发空间崩裂，山峰坍塌，地层掀飞，无匹的罡气风暴席卷肆虐着方圆十余里之地，无数妖兽哀嚎惨死，变成残尸倒于废墟血泊。

　　“痛快！！但你必死无疑！！”金刚巨猿速度持续飙升，竟然持衡于许厌的骨翼，宛若一道银色光潮极速纵横，带起一股股混乱的狂风，将数百斤上千斤的石块都卷的漫天飞扬，在尘沙与树枝中乱飞。

　　许厌纵横捭阖，杀意不减，完全沉浸在这前所未有的杀戮之中，这是晋圣之后的第一战，这份炽热让她沉沦，让她忘乎了所以。

　　接连碰撞，狮爪对猿拳，铿锵作响，光潮乱舞，周围巨石皆腾空，在巨大的冲击波下飞窜崩灭。

　　突然，巨猿轰开许厌攻势，空出坐爪掏向了许厌肩胛骨，以爆炸之势怒击，要把她的这个肩膀活生生拆掉。

　　然而……

　　许厌肩胛骨部位突然蠕动隆起，活生生化作了一只虎头，英武非凡，虎目如电，寒意四射。白虎张口一啸，声潮刺耳，穿金裂石，喷出一片如茫茫银河般的光芒，杀伐气滔天。

　　轰隆隆！光潮对轰，淹没巨猿拳头，爆发惊天巨响，更有银光风旋冲天而起，巨猿与许厌同时溃退，直至数百米之外。

　　“那是……什么……”金刚巨猿面色再变。

　　许厌振臂、虎头高扬，一人一兽高声吼啸，一片片白色光潮沁入了金色海洋，闪烁着金属光泽，辉映着半空中的雷电。

　　白光出现，雷电暴走，两者间爆发炽盛的芒，霎时之间，漫天雷电全数汇聚，劈向了许厌，部分在其全身流转，部分透过身体，轰向了山群。

　　人嚎、虎啸、狮吼。

　　三股豪迈的声潮，却完全淹没在了暴走的雷电之下。

　　放眼望去，高空乌云翻滚，天地一片黑暗，成千上万的雷电从云层劈下，轰向了许厌，缠绕之后打向地面。

　　天雷灌体！灾难的焦点！

　　唐焱被镇住了，金刚巨猿惊住了。

　　不可思议的看着眼前一幕，许厌借了天雷，还是融入天雷？

　　许厌、金狮、虎头、雷电，四股暴烈的源头汇聚在一起，杀伐的因子如疾风骤雨般肆虐在空间，压迫着山群。

　　亭台里的蓝衣女子终于动容。“白虎？怎么会……莫非又是皇骨？两条皇骨集于一身，她到底是什么身份？”

　　杀神白虎，陨落于上古年间，妖族之内最为凌厉与弑杀的皇兽，岁月悠悠，遗留的血脉已经消亡殆尽，唯有几块皇骨遗留在外，其中之一就在骨族骨皇身上。

　　这女孩子怎么会有白虎的皇骨？

　　虎头吼啸不止，宣泄着杀虐之势。喷吐的白光通天动地，将雷电都给化解了，导入无垠大地下，仿佛是他串联着天雷与山地。

　　白光在汇聚，在包裹着许厌。不久之后，幻化成了一身白色战甲，璀璨夺目，霞光耀眼，杀符漫天，串联着天雷，更与金狮之威辉映。

　　许厌就像是天之子，杀神之后。战意滔天，杀意如海，终于让金刚巨猿感受到了压迫与威胁，更让唐焱感到阵阵心惊。

　　金刚巨猿猛然甩头，压下忌惮：“很久没遇到对手了，人类，你让我亢奋了，哈哈，杀啊！！”

　　巨猿一声长啸，银光炽盛，腾空而起，再战许厌。它感受到忌惮，但不至于惧怕，这样的战斗才有意思，哪怕战的血肉模糊。

　　“阻止她！”蓝衣女子无法再坐视不理了，喝令下，十余只晶莹剔透的兽灵立刻冲出亭台，无尽蓝光绽放，铺展高空，有猛禽、有异兽，全部化作十丈之躯，勇猛无匹，踏裂高山，展翅击天，嘶吼之下扑向了战场。

　　金刚巨猿能击败这个神秘的金发女人，这一点毋庸置疑，但肯定会耗费大量时间，更且会付出沉重的代价。现在的位置处于墨麒麟领地边缘，很容易惊动到其他的妖族，还是尽快离开为妙。

　　对面共有十几头强大的太古遗种，一起暴动，不可能眼睁睁的看着暴猿被这样活生生以暴力给砸死。

　　“杀！”

　　神辉闪烁，光潮漫天，十个异兽如同复活重生，涌动无尽水潮，森森寒气，景象恐怖，意在惊扰战场。

　　它们曾经是真实兽类，有高阶妖尊，更有半圣至今，后被融入钵盂，活生生炼成了傀儡，拥有了无尽的寿命，更有了不死之身，只要钵盂不破，清水不干，它们将无限度重生，绝对堪称顶级战兵，足以惊扰金刚巨猿的战场。

　　“哥几个，哪去？”唐焱闪电而现，振臂挥舞，幽灵青火奔涌而现，席卷漫天水潮，侵袭十余异兽。

　　“嗷吼。”异兽齐啸，怒意滔滔。体若琉璃，气如寒潮，抵抗青火侵袭，转战唐焱，怡然无惧，仿佛没有思想没有畏惧，只有杀意。

　　唐焱握拳暴击，咔嚓，为首猛禽四分五裂，转而被青火生生湮灭，但爆发的撞击力却让唐焱蹭蹭后退三步，右手一阵发麻。“水晶傀儡？不错嘛。”

　　兽吼如潮，全数来袭。青火与蓝水交织间，传来阵阵可怕的声响，有肢体破碎的声音，有异兽的哀鸣，更有猛禽的惨叫。

　　转眼之下，十余异兽全数阵亡。青火光芒大炽，刹那间蒸发了所有蓝色水潮，干净利落，迅速凌厉。

　　青火收敛，缠绕在唐焱周身，火灵儿翘坐肩头。他眼神凌厉无比，嘴角却勾着冷笑：“这位朋友，现身一见？”

　　白纱帘布掀起，一个窈窕婀娜的蓝衣女子轻柔而起，走出了亭台：“这是火灵？人形的火灵，世之罕见。青色的火焰很稀少，类似冥火，更胜冥火，那就是天火了。南大陆新现传闻，有幽灵青火重现于世，有人类得起传承，名为唐焱，受九婴庇护。”

　　她的声音轻柔清澈，且清冷纯净，就像她手里托起的钵盂清泉，让人听起来很舒服，又像是有种特殊的魔力，让人放松着警惕、弱化着杀意。

　　唐焱暗暗咬牙，迅速惊醒，冷眼盯着蓝衣女子的澄澈的眸子：“既然你都知道了，你也报报名号？”

　　蓝衣女子红唇轻启：“圣皇座下——水麒麟！”


第1739章 水麒麟

　　“圣皇墨麒麟有五子，雷、火、水、土、木，五系麒麟，巅峰圣位。自古至今，五系皇子传承之火生生不息，每系战亡，定会重生，再登巅峰圣位。

　　五系麒麟乃圣皇墨麒麟制霸妖族的最强依仗，也是如今掌控妖域的最强王牌。有妖族传言，五系麒麟乃圣皇墨麒麟分化所生，身负妖皇之脉，强悍至极。”

　　唐焱念叨了几句之后，猛然振臂，青火迅猛汇聚于右手，化作兽头之状，熊熊燃烧，狰狞凶恶。“水麒麟乃巅峰圣位，你圣威虽强，却不及巅峰，你……根本不是水麒麟！”

　　“我记得你了。骨族控制区里，有一人曾挑衅金刚巨猿，一战而退。那人，就是你！你身为兽山少主，竟然与骨族有联系。你身负火皇传承，身边竟有骨族的皇骨传承者。”

　　蓝衣女子凝视着唐焱，再看远处激战正酣的许厌，澄澈的双眸忽然闪过丝妖异之芒，自身圣威突然之间骤降，从高级圣位跌落初级圣位，滞留刹那之后，再次弱化，直至跌落圣位之下。

　　“嗯？不好！！”唐焱脸色微变，刹那暴起，右拳猛击蓝衣女子，拳上兽头之状的青火大赤大烈。

　　“嘭！”

　　一声巨响，如怒涛拍岸，声潮滚滚。蓝衣女子的身体当场炸开，化作漫天水潮，连带着唐焱都被这股自主爆破的力量给反弹，掀飞溃退十余步。

　　水潮漫天，横亘漂浮，湛蓝清澈，且自行汇聚成一个水麒麟的影像。高逾数十丈，龙首狮身，遍身鳞甲，青蓝两色交织，面貌威严，气势凌冽，引动天地之间水汽沸腾，像是朝圣的子民一般，向着它这里迅速汇聚。

　　“主子？”远空激战的金刚巨猿突然色变，惊愕的望向了这里，下一刻，被暴走的许厌一拳轰飞，连续洞穿了三座石山，被碎石淹没。

　　许厌恶狠狠的杀了上去，右臂怒下，凝百万重击之力，引天雷，振罡气，撕裂空间，粉碎了狼藉的碎石，狠狠轰向了金刚巨猿的胸腔。

　　“嗷吼。”巨猿怒起，震碎了掩埋的石堆，握拳迎击。

　　许厌虽强，但它更为狂，境界更胜。

　　锵！轰隆隆！重击之下激起金戈声潮，坍塌的石山整个炸起，化作漫天粉尘，随着狂风席卷四方。

　　“金刚巨猿，自己回家吧。”水麒麟冷声吩咐。

　　唐焱凝视水麒麟，面色肃穆，青火破体而出，随着火灵儿的娇叱，迅速奔涌成潮，铺展在天地之间，包围了水麒麟。

　　但唐焱知道坏事了，眼前的妖物确实是水麒麟，却不是水麒麟的本体，而是纯粹的水灵所化，之所以能显现圣威，很可能是水麒麟在它身上刻下了什么印记，只有圣威，却无圣力。

　　水麒麟盘踞高空，俯瞰唐焱，声音清冷之中透着威严：“你不在东南兽山好好待着，竟来我妖域闯荡，看来九婴没告诉你这世界的险恶。你既然不知死活，东部妖域将会是你二人葬身之地。”

　　“死！！”唐焱目光骤凝，奔涌的青火立刻扑了上去，如万兽奔涌，疯狂的淹没了它撕碎了它，以天火之力，蒸发了所有的水汽。

　　“该死的！”金刚巨猿暗骂低吼，舍弃许厌，转头就逃，一句‘自己回家’饱含的意思只有它自己明白。

　　许厌却不依不挠，骨翼震击，追着金刚巨猿杀了过去。

　　“怕什么来什么，看来想要安稳狩猎是不可能了。”唐焱沉默了很一会儿，突然转身冲向了金刚巨猿逃离的方向。

　　既然水麒麟要来场大乱，自己正好陪着闹起来。越乱的局面越是存在变数，有可能是坏的，但更可能会带来好事。他就不信墨麒麟能完全掌控整个妖域，海洋般广袤的山丛里总归会有自己的藏身之地。

　　到时候妖域一乱，兽潮暴动，旱辰等人都不可能安稳的潜行，势必会被奔涌的兽潮发现，引发了战争，到时候自己更容易发现他，连轩辕等人都可能被兽潮给组织。

　　“活了五十年，我别的没学会，就学会了乱中作乱。”唐焱一声高吼，从天而降，抡起古战刀，崩天技全力开启，引青火，聚魔威，裂天穹，怒击金刚巨猿：“银毛猴子，可还记得你大爷？！”

　　“死开。”金刚巨猿破口咆哮，管你张三李四王老五，直接以肉拳对轰，引发罡气嘶啸，化作旋风，一拳之威，如猛虎下山。

　　铿锵！噗嗤！

　　狂奔中的金刚巨猿猛然顿止，右拳鲜血淋漓，露出森森白骨，暴击的右臂触电般猛然弹开，连带着身体打着旋的翻了出去。

　　“嗷吼。”许厌怒击而至，竟然敌我不分的扑向了唐焱，金色光潮与滚滚乌云紧随而至，高空三头金狮咆哮如雷。

　　“许厌！是我！”唐焱面色一变，闪电般急撤，退到了百米之外，避免与许厌交锋。

　　许厌仰天怒啸，金发乱舞，双目赤红，引天雷贯体，展骨翼如鹰，白虎战衣威风凛凛，高空金狮英武盖世。一啸之后，再战金刚巨猿，威势分毫不减，反而越战越狂。

　　“滚开，今天老子不打了。”金刚巨猿怒起，想要挣脱，却被许厌死死缠住，不想打也得打。

　　“怎么回事？”唐焱眉头紧皱，观察着许厌的情况，这暴躁的势头确实夸张了点，但不至于丧失理智吧。

　　莫非是皇骨在作祟？！

　　今天很可能是许厌晋圣之后的第一战，直接就对上了金刚巨猿这类可怕的战兽，激起了战意，更激发了皇骨。可许厌很可能还不足以控制皇骨，而且虎头和金狮的杀伐之气太烈了，逐渐逐渐影响到了她的理智。

　　在唐焱观察的时刻，许厌暴走的势头越来越烈，双目甚至渗出了鲜血，连攻势都有些凌乱，天空雷群越来越烈，金狮虚影战意惊天，肩甲部位的虎头在挣扎，像是要脱离她的肉身，像是要挣脱束缚。

　　“咦？？你要失控了？”金刚巨猿突然发现了端倪。它征战万载，战功赫赫，更且经验丰富，立刻发现了许厌的异常。

　　“失控也轮不到你来窥伺。”唐焱于千米外冷哼，双手交叉，秒杀秘技开启，锁定了金刚巨猿的眉心部位，也就是被许厌两次重击而负伤的部位。

　　战事铺展的越来越大了，会惊动附近的强悍妖兽和武者，水麒麟的情况又非常诡异，他必须尽快结束战斗，可无法近身协助，以免被许厌袭击，只能动用天火秘技来协助了。

　　“小婊砸，你完了。嘎嘎，叔叔带你一起回家。”金刚巨猿立刻亢奋了，瞥了眼千米外‘安静无害’的唐焱，攻势刹那暴涨。

　　可……

　　“嗖！”秒杀光束乍现乍灭，怒击于金刚巨猿的眉心，如同重型狙击弹，咔嚓，脆响之声极度尖锐，甚至盖过了天雷之声，颅骨眉心四分五裂，密集的颅骨四散飚射，金刚巨猿正要怒起的身躯当场失控，关键是冷不丁惊了一下。

　　“哇呀！”许厌迎面一拳轰在了它的脸上，金刚巨猿像是断了线的风筝，在狂风之下飞扬翻滚，洒落漫天血雨。

　　“秒杀！”唐焱再次突袭，还是锁定它的眉心部位。这银毛猴子威胁太大了，定要把它彻底打残，协助许厌尽快结束战斗。

　　嘭！嘭！轰隆隆！咔嚓！嘭！

　　一时之间，混乱的战场一片狼藉，暴走的许厌配合秒杀的突袭，完虐了金刚巨猿，打的它疲于招架，处处溃退，不断负伤。

　　当金刚巨猿昏沉的脑袋终于意识到是唐焱在偷袭的时候，已经是战场最后的落幕，随着许厌的一击天雷重击，金刚巨猿再一次栽倒，这一次没有爬起来。

　　“收！！”唐焱闪身而至，用寂灭眼收起了昏迷垂死的金刚巨猿，并全速撤离逃到数千米外隐匿下来。

　　许厌放声吼啸，宣泄着余威，雷电与金光依旧，充斥在天地之间，威压着茫茫山群，但失去了战斗目标之后，她呼哧的粗气开始平复，滴血的双眼不再暴虐。

　　唐焱潜伏在千米之外，静等着许厌的安静，不敢现身，生怕刺激了她，再来一次暴走血战。他看得出来许厌现在的状况很危险，随着气势的收敛，白虎战甲的消散，全身衣衫已经破烂，鲜血淋漓。全身都是伤口，不是被打的，而是自行崩裂的。

　　她虽然成功对抗了金刚巨猿，但显然是压榨了潜力。

　　唐焱这一等就是一炷香的时间，天空乌云才开始了消散，雷电停歇消散，全身的兽骨都在平复回收，而许厌在半空呆呆的站了一会儿后，一阵天旋地转，仰头载向了大地。

　　“怎么样了？”唐焱飞身而至，在落地前接住了她。

　　“我……我怎么……怎么了……”许厌虚弱的喘息，浑身像是从血缸里捞出来，右臂和肩甲部位更是白骨森森，触目惊心。

　　这一战，她付出代价太大。

　　“你回去休息，其他交给我了。”唐焱取出一枚灵源液，送入了许厌的嘴里，协助她炼化了会儿，接入了新生界生命雨林。


第1740章 兽灵柱

　　妖域深处，墨麒麟族地。

　　一条幽邃的大地裂缝贯穿族地，裂缝之下黑潮滚滚，漆暗无光，空间离奇的扭曲着，一股股神异能量在虚空穿插流转，如同亿万水蛇徜徉在这黑暗的空间里。

　　黑渊最深处，光芒隐现，耸立着五根粗壮的石柱，它们安宁无声，苍老古朴，布满岁月遗留的裂痕，刻满繁杂玄妙的纹路。

　　五根石柱各有不同，隐现的光芒分为五色，紫、红、蓝、黄、绿，各式的光芒各异的能量。

　　突然间，蓝色石柱的顶部窜起一团湛蓝火焰，跃动着充沛的生命之力，蓝色火焰绽放神辉，照亮了石柱所在的深渊之地。一个宽阔古朴的石台在光亮之下清晰可见，同样刻满繁杂纹路，整体类似于麒麟之形，充斥于空间的奇异能量正是从它上面涌现出来，令空间在扭曲。

　　蓝色火焰蒸腾，溢散出清澈充裕的水之力，驱散着阴暗与寂静，唤醒了整个石台与石阵，苍茫广阔的石台上面，麒麟纹路次第明亮，绽放出异芒。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紫色石柱、红色石柱、黄色石柱，以及绿色石柱，全部苏醒，绽放出了神辉，并于顶部蒸腾起了同等色彩的火焰，各自涌动出雷火土木的四系元力。

　　紫色火焰率先出声，声音如雷，轰鸣恢宏：“你的分身不是去了骨族控制区吗？怎么这么快回来了，莫非出了什么大事？”

　　红色火焰回应，声音格外低沉，隐含着暴烈之势：“十族会盟，必定精彩，你不在骨族待着，制造些混乱，急匆匆回来做什么？这件事本该交给我处理，不乱他个天翻地覆，怎对得起十族会盟的阵势。”

　　深黄色火焰腾跃赤亮：“难道是骨族扛住了九族的压迫？我料定骨族在此事之后要么彻底垮掉，要么愤然而重生。”

　　绿色火焰奇怪道：“你的气息好像有些弱了，出了什么事？”

　　蓝色火焰的声音清冷淡漠：“骨族事件已经落幕，九大族宽恕了骨族，允许其坐镇北疆。但我召集各位过来的目的不在于此，而是联同五兽之力唤醒圣皇。”

　　“出什么事了？”四团火焰恢复平静。

　　“你们应该知道东南兽山的皇之子，他去骨族凑了热闹，又来了妖域，目前正在我族与东皇妖族交界地带。”

　　“天火传人？”红色火焰的光芒刹那大赤，激烈的波动，显示着它的惊讶，更显示着它的亢奋与激动。

　　“哦？”其余火焰稍稍沉浸，同时道：“只有他自己？”

　　蓝色火焰的声音里透着冰冷：“他自己又怎样，他有伙伴相伴又怎样？他又圣人守护又怎样？来了这妖域，泄露了身份，还能走得了？这里是妖域，既然来了就留下吧。等九婴得到消息，唐焱早就被拆了。”

　　“哈哈哈，好，好好，好。”红色火焰代表的火麒麟发出震耳狂笑，激动地火焰蒸腾，隐隐化作了火麒麟的影像。

　　“我等联名，叩请圣皇出关。”

　　片刻之后，五色石柱代表的五系麒麟集体请愿，并涌动出五系能量，注入了各自的石柱，能量透过石柱冲进了广阔的石台深处，召唤着闭关之中的圣皇墨麒麟。

　　五股能量，五色光辉，充斥着空间，浸润着石台的纹路，能量越来越广，光辉越来越烈，直至驱散茫茫深渊裂缝的黑暗。

　　这一刻，地面裂缝光芒涌现，冲出缝隙，冲向高空，照耀着苍茫山群，五色神辉交织，弥漫无尽圣威。

　　广阔浩瀚的墨麒麟族地之内，百万妖兽齐齐惊动，无一例外附身跪地，以谦卑恭敬地姿态，朝向了裂缝所在区域。

　　吼！

　　一股低沉压抑的兽吼在深渊之地浮现，很低沉，却如同战鼓，激荡在所有妖兽的心房，百万妖兽用力俯地，姿态更是敬畏。

　　裂缝之下、深渊底部，石台上庞大繁杂的麒麟纹路全部变亮，如同复活的兽纹，散发出了阵阵皇威，压得空间凝固，压得光潮在滞缓。

　　“有何要事？”麒麟纹路光芒大赤，五色光辉冲涌而起，化作一个巨型的麒麟兽头，横亘在深渊之地，俯瞰着五座石柱，眸光熠熠，饱含睥睨苍生之戾。

　　“参拜吾皇，干系重大，不得已惊醒吾皇，还请赎罪。”五系麒麟齐齐出声，声音之中饱含着敬畏之意。

　　“讲！！”

　　水麒麟所化的蓝色火焰主动开口：“皇儿受命以分身水元力前往骨族控制区，经历了骨族事件全程，特此汇报。

　　许烨掌管了骨族，以暴乱威胁了九大族，并得到宽恕，骨族将继续留在血骨禁区，抵御北海天魔族。骨族这次等于置之死地而后生，唤醒了血性，大展杀威，震慑各方。尤其是其新任族长许烨，霸道之威大有当年骨皇之态。”

　　“说重点！”墨麒麟声音清冷，带着可怕的压迫。

　　“南大陆兽山的皇之子唐焱出现在了妖域。”

　　“哦？！”

　　“他曾去骨族控制区历险，后提前离开。我与金刚巨猿无意之中发现了他，并发生了碰撞，我第一时间返回汇报。除此之外，唐焱身边还有一个女同伴，身份可疑。她应该是骨族，却身具皇骨。”

　　“什么？！”其余麒麟齐齐惊呼。

　　“一个女人？”墨麒麟声音盛隆，却无情感波动。

　　水麒麟道：“一个女人，我能感觉出来，她的年岁并不大。却拥有至少两根皇骨，一根位于右侧肩胛骨，得自杀神白虎。”

　　墨麒麟声音终于有了些许的波动：“白虎？右侧肩胛骨？这应该是骨皇那老贼的皇骨，是最强的皇骨之一。”

　　四系麒麟全部沉默，意识到了问题的特殊性。

　　“第二根皇骨最重要，位于她的右臂，已经基本与她的身体融合，得自……上古时代陨落的太阴狮皇！”

　　“太阴狮皇？你可确定？！”墨麒麟的语气猛然一沉。

　　四团火焰剧烈波动，隐约显化成了各系麒麟的目光，双眸如电，精芒迸溅，灼灼的盯住了水麒麟。

　　水麒麟声音郑重且坚定：“三头金狮，杀伐之势，更有皇威。皇儿我敢用性命担保，它就是太阴狮皇。”

　　“太阴狮皇！上古最强战兽之一，持衡太阴虎皇、白虎两大杀神。它已经陨落在上古年间，被虎皇联合白虎击杀。它没有任何尸骸遗留于世，怎么会突然出现骸骨。”

　　墨麒麟语气里充满着质疑，但它最了解水麒麟，五子之中数她最稳重，没有完全把握不会信口胡诌，何况还是如此重大的事件。

　　水麒麟又道：“右臂皇骨，右肩皇骨，这个女娃的右肢力量强大到可怕，晃膀一甩，轻易可达百万之力。连金刚巨猿都被她轰的鲜血淋漓。到目前为止，她是第一个能与金刚巨猿硬抗臂力的人类。”

　　雷麒麟道：“骨族的皇之子应该是许专诸，怎么又出来一个？莫非里面另有玄机？她又跟兽山唐焱混在了一起，莫非是九婴栽培的另外一个皇之子？！”

　　木麒麟道：“现在怎么办？这两个孩子肯定有大秘密，一旦拿下，势必彻底激怒九婴。以它的疯性，不把妖域掀个天翻地覆，恐怕不会罢休。”

　　火麒麟重重冷哼：“九婴独来独往，说到底就是一个独行侠，能在其他地方放肆，不敢来这我麒麟妖族之地撒野，它若敢来，定让他有来无回。”

　　土麒麟瓮声道：“九婴是个麻烦，却不是个威胁。若是能拿下这两个娃娃，将会是我麒麟一族万年来最大的机缘，受益远大付出。”

　　水麒麟与雷麒麟的态度同样倾向于‘猎捕’，麒麟一族雄霸妖域，傲世南北两大族的人族，不仅有圣皇墨麒麟，更有五大巅峰圣位的麒麟，以及数量庞大的妖族，号称妖域第一强族。

　　面对九婴一个独行侠，何惧之有？！

　　“不惧九婴，需要忌讳的是人族趁乱起事。”墨麒麟略作沉吟，断然下令：“暂缓对灵族侵袭，密联北海天魔族。一旦九婴敢来妖域放肆，立刻发兵背上，联盟天魔族南下，牵制人族。只要人族无力窥伺妖域，就不惧九婴放肆。”

　　“我等领命！”

　　“即日起，举全族之力，全面追杀目标。注意，不得过分声张，以免惊动东皇、天鹏岭和林中村。”


第1741章 苦婆

　　安抚过许厌之后，唐焱第一时间离开了事发地，远远地遁入了山群深处。他没有急着搜捕旱辰等人的行踪，按照预计，黄金古族的队伍将会在一天之后才会冲入妖域，现在要做的是把渔网撒开，不必急着等待。

　　唐焱悄悄潜伏了下来，只因突然惊醒了一个念头。

　　小地狱里，被扯进来地金刚巨猿无力的趴在黑暗了大地上，恢复到了正常的体型，百丈之巨，雄壮魁梧如高山，绽放着厚重的银色光辉，在黑暗的地狱里撑起了一片光亮。

　　唐焱的冥荼分身降临此处，落在了它的身上。

　　金刚巨猿的头颅大如房屋，却被许厌轰的鲜血淋漓，不住的流淌，染红了大地，一股一股，散发着血腥之气。

　　这银毛猴子败在许厌手上，也算是倒了血霉了。

　　这里距离冥龙盘踞的地方最近，它从昏睡中醒来，循着血腥味游荡了过来，全身冥火汹汹，焚烧着黑暗。冥龙盘踞在高空，同样是百丈之躯，极为庞大，横亘在那里如同一座冥山跨越空间而来，诡异又冰冷的压迫感弥漫四野，惊得万鬼蛰伏，悄然远离。

　　冥龙邪恶的冥火之眸盯住了沉寂的金刚巨猿，流露着贪婪之意。

　　“这个不能给你吃，我留着还有大用。”唐焱制止了冥龙，但招进来漫天鬼影滋养着它。

　　冥龙贪婪的吞噬着孤魂野鬼，空洞的眼眶里面，冥火在跃动着，庞大的龙躯附身低垂，向着唐焱示好，如同温顺的战宠。

　　唐焱对冥龙和地狱犬这两大冥兽都寄予了厚望，期待着能有一天骑乘冥龙，驾驭地狱犬，迎战强敌。

　　过了没多久。受到他召唤的苦婆潜行返回唐焱潜伏的山丛，第一时间被扯入了地狱里。

　　“用它做个尝试，控制这具躯体。”唐焱吩咐道。

　　按照邪祖的介绍，苦婆一族不仅是天然斥候，更能侵蚀灵魂，把妖物变成傀儡，付诸于战斗。苦婆的实力越强，可以控制更强的妖兽，用来战斗的次数也会增加。

　　正是因为想到了这个方面，唐焱才潜伏下来，并召回了苦婆。

　　苦婆像是个阴影，又像是团迷雾，漂浮于金刚巨猿头颅的伤口处，但在得到指令的时候却犹豫了。

　　“超过你的极限了？”唐焱问道。

　　苦婆不会说话，但能传递给唐焱这个主人清晰地情感和意念。它的意思是，自己很激动能控制妖圣，但对方境界太高，它担心自己控制不好，浪费了这么宝贵的资源。

　　“不用理会这个。你只需要控制住它，能让它重新站起来，这一次不是用来战斗的，是为了以防万一，也是让你做个尝试。”

　　苦婆再不犹豫，立时冲进了巨猿脑部血窟窿，侵蚀着大脑，并延伸出了密密麻麻的丝线，成千上万，缠向了巨猿的灵魂。

　　如同巨树扎根大地，从大脑部位向着全身扩散。

　　它的扩散小心翼翼，缠绕的谨慎仔细。毕竟自己实力远逊于妖圣，一旦对方惊醒反击，自己很可能被其反噬。到时候控制不成，自己反倒成了对方的口粮。

　　苦婆一族虽然能控制妖兽或是人类的灵魂，但自身其实很脆弱，一旦受到反击，将会永远沉寂在对方身体里。在某种程度上来说，永久的附着在上面就等于是给对方的灵魂添了件防护衣。

　　唐焱没有催促，耐心的等待，默默地观察着。苦婆实力远不足以控制妖圣，但金刚巨猿的灵魂受创严重，且处于严重昏迷状态，苦婆应该可以冒险一试。

　　在这个时候，东方夜空隐现冥光，继而迅速赤亮，滔滔冥火铺天而来，引来无穷的阴气与寒潮，引黑山大地之间万鬼哀鸣。

　　很快，冥火浪潮奔涌而至，迅速汇聚，旋转翻滚，如飓风、似惊浪，化作一个巨大人形，继而迅速压缩，直至正常人形体魄。

　　是邪祖，塑造了冥火之体的邪祖。

　　“你太着急了，苦婆现在不足以控制妖圣，你当心弄巧成拙。”他像是个火人，从天而降，落在了唐焱身边。阴冷的冥火在全身燃烧着蒸腾着，让他的身躯略显扭曲，但人形轮廓已经完整不变。

　　“既然是地狱先天诸鬼，就该有它应有的实力。一个昏迷半死的妖圣都控制不住，它怎么与其他鬼物争夺鬼主之名。”唐焱倒是很平静。

　　“苦婆即便能侵蚀这个妖圣灵魂，也不足以控制它战斗。”

　　“我没打算让它战斗，现在妖域乱了，有个‘活’的金刚巨猿做掩护，能避免很多的麻烦。你怎么过来了？不是为了看我调教苦婆吧？”

　　“北部凶间海域里面有些情况，你注意了吗？”

　　唐焱意念扩到了凶间海域，无边的海域正无风自动，浪涛滚滚，混乱碰撞，激起漫天浪花。纵观海域，无数的漩涡在涌动，像是有着什么可怕的海兽在海底深处翻滚。

　　“应该是凶间之主突破了。”唐焱的意念向海底深处延伸，果真有个庞大的海底漩涡在扭曲，在以惊人的极速和混乱的频率翻滚着，像是个巨型的‘水茧’包裹着什么。

　　以唐焱的意念之力，竟然穿不够这个‘水茧’，探不出里面真实情况，但隐约能够看出是个美艳人鱼的轮廓。

　　‘水茧’足有数百米之巨，扭曲着、翻滚着、旋转着，扩展出无以计数的小旋风，引动大半个海域的海水翻腾冲涌，一片震耳欲聋的轰鸣声，更令无数的海底妖兽惊慌四散，向着边缘混沌地带聚集，以免受到波及。

　　“我知道她在突破，吞了水虎，想不突破都难！我的意思是你确定你能控制住这个妖女？”

　　“这还有疑问吗？在这地狱，我能控制一切！”

　　“你可当心那女人，她没有情感，更比你精。”

　　“你想干什么？”唐焱奇怪的打量着邪祖，这老头子肯定有事。

　　“我替你教训教训她？”邪祖眼底精芒一闪，邪恶的想法显露无疑。

　　他从最开始唐焱收服凶间海域的时候就忌惮那个女人，可当时的自己只有灵魂体，还没有聚集冥火之体，现在终于恢复了圣境的实力，正准备刺激下那女人，谁知道她竟然也不声不响突破了。

　　邪祖在感慨地狱这个崭新世界蕴含的无穷机遇之外，更感到了压力，整个地狱他谁都不怕，连酆都一脉都无惧，他就忌惮这个凶间之主。逆自然领域太恐怖了，晋圣之后的逆自然领域又该强悍到什么程度？他不敢想象！

　　他决定趁凶间之主刚刚突破的特殊时刻，给她一点教训。正好检测下到底是冥火之体厉害，还是她的逆自然领域更霸道。

　　“还有其他事？”唐焱仔细打量着邪祖，越看越不对劲儿。

　　“南部火狱的金焰灵龟，你可以留意关注一下。我发现你有些忽略它们的存在了，金焰灵龟一族近些年发展非常快，值得你关注。

　　在外面的自然世界里，它们一族的成长非常缓慢，越是往后晋级越慢，甚至发展到单纯依靠寿命来晋级。

　　但进了这地狱之后，它们的火焰受到冥火的影响，发生了巧妙地蜕变。尤其是那金老头，现在一天到晚就干巴巴的仰头张嘴，一动不动的吞着漫天冥火，几千年不动的境界开始松动了。

　　不要小敲它们的金色火焰，半圣境界就比岩浆恐怖，晋圣之后又会怎样？绝对会有意想不到的成长，就算单独撑起‘火狱’之名都够资格。”

　　唐焱越发奇怪了：“我没记错的话，你跟金老应该是有矛盾的。”

　　邪祖脸色一沉：“小子，什么意思？！矛盾怎么了，矛盾又不是仇！老头子我一心为你地狱发展，你就用这种眼光看我？你真以为我非得依靠你才能生存？”

　　唐焱眉头一挑：“少来这套，我认识你一天两天了？”

　　“少废话，赶紧的！分出精力多多照顾金焰灵龟一族，我本来以为灵龟撑不起火狱之名，但现在它们有了晋圣的趋势，你就该好生利用。还有，我一定会向凶间之主出手，你答应也得答应，不答应也得答应。”

　　唐焱深深地看了他一眼：“我明白了。”

　　邪祖眼睛一瞪，心里一虚：“你明白什么了？”

　　“你个老小子是想控制地狱吧？”唐焱对这老家伙了解太透彻了，要说凶间之主精明，这老东西更精更阴。

　　他算看出来了，邪祖今天突然间赶过来，究其原因只有一个，他感受到威胁了！来自凶间之主的威胁！

　　凶间之主一旦突破，将会成为第一个晋圣的坟主，逆自然领域连自己都无法招架，不论是在地狱，还是放出到外界，绝对是制霸全场类的存在。而邪祖一直以地狱掌控者的身份自居，美其名曰替自己打理地狱，实际上心里是想尝试俯瞰世界的滋味。

　　对于地狱诸鬼，邪祖都有深入了解，不至于忌惮，而且有办法引导。但凶间之主不一样，她不仅精明，更且叛逆，连唐焱都无法真正控制，更别提邪祖了。

　　邪祖如果表露出要控制凶间之主的意图，凶间之主绝对奋起反击，不打个天昏地暗绝不罢休。

　　至于催促自己栽培金焰灵龟，甚至提示由灵龟一族独掌火狱，目的更明显了，邪祖需要个左膀右臂！金焰灵龟一族无疑是最佳选择！


第1742章 人族清除行动

　　邪祖尴尬的张了张嘴，翻了翻眼，支吾了一会儿，突然恼羞成怒：“老子还不是为了你？地狱正在发展，将来会成为完整世界，总归是要有人来帮你搭理吧？怎么着也得找个信得过的人吧？除了我，你还能新任谁？谁还有这么个闲心？如果不是为了你，我懒得管你这破事。”

　　他选择留在地狱，而不是到外界寻找新的身体重生，就是为了享受俯瞰世界的美妙，享受在这地狱世界里唯我独尊的霸气，以及重回巅峰武圣的豪情。

　　现如今，地狱诸鬼相继诞生，且各自制霸一方，跟曾经自己的地狱世界大致等同，他自信能够玩转于十八诸鬼之间，虽然会受到挑衅，但不足以威胁自己。

　　但这个地狱跟自己当年的地狱相比，有一个很大的不同，在于唐焱提出的‘凶坟’理念，以及即将诞生的八方坟主。

　　北部凶间海域、南部火狱、东部三生山群，这三方凶坟基本定型，发展成真正凶坟只是时间问题。

　　西部本来没什么情况，可随着灵稚的入驻，以及生命雨林的诞生，让邪祖越来越发现唐焱是在不声不响的栽培他。仔细的想想，传承自上古时代的通天古树一旦真的成熟，生命雨林真可能发展成一个特殊的存在。一个不是凶坟的凶坟，且因‘生命’二字发挥出巨大的作用。

　　如此一来，东南西北四座凶坟基本定住了。

　　北部凶间海域、南部金焰火狱、东部噩梦山群、西部生命雨林。

　　西部灵稚就像狼牙一样，沉默寡言，且只会跟唐焱联系，无意关注其他方面，更不会挑衅自己。东部三生石的月影则是唐焱的小女人，现在看不出插手地狱大权的征兆。

　　邪祖不敢插手这两方凶坟，也自信他们不会跟自己起冲突。

　　所以剩下的只有凶间之主了，这老娘们威胁太大了。

　　未来的凶坟不知道什么情况，但猜想不会简单，邪祖要想巩固地位，必须拉个盟友，全力协助于自己。他倒不至于是要挣脱唐焱而独立，纯粹是想巩固自己在地狱里面仅次于唐焱的第二地位。

　　唐焱无奈地摇了摇头：“你可以跟凶间之主较量，但别闹的太过火，我会多注意金焰灵龟一族，也同意你跟它交好。但有一点，你绝不能联合金老挑衅凶间之主，我不希望未来的八位坟主之间有矛盾。”

　　“你忙着。”邪祖转身离开，达到目的了，还留下作甚。他得去准备准备，调整调整，找个合适时机跟凶间之主狠狠地干一场。

　　半天之后，金刚巨猿被苦婆成功控制，百丈身躯轰然站起，摇摇晃晃了几遍，稳稳地站在了黑暗的荒原间，如同擎天巨柱傲然耸立，霸气十足。

　　“嗷吼！”巨猿突然振臂咆哮，声动荒野，震得天惊地动，震得冥龙腾空而起，怒然警惕。

　　“哈哈，好。”唐焱大声喝彩，精彩，太精彩了。

　　不愧是地狱初代鬼主，竟然真的给办到了，现在或许不足以发挥出巨猿的全部战斗力，但可以想象等将来苦婆成长起来，定可以轻易驾驭任何妖兽与人族，甚至付诸于战斗，绝对是一大顶级助力。

　　在唐焱指挥苦婆活动的同时，源于墨麒麟的‘圣皇令’打向了妖域西部苍穹，如古剑出鞘，铿锵铮鸣，声动四野。

　　惊醒了无边的绿海山川，惊动着各方兽族。

　　墨麒麟亲自召集了麾下妖王，下达了直属的隐秘命令，每位妖圣必须亲自带队参与搜捕，且不得向麾下部队明确泄露搜捕的真正目标。

　　墨麒麟对外对内公开宣布的命令都是‘人族清除行动’，扫荡清除墨麒麟控制区域里所有的人族，无论强弱、不管帮派，见一个抓一个。主要打击目标落在黄金古族在妖域设置的监控据点。

　　知道真正行动计划的只有负责带队的妖圣们。

　　短短一天时间，圣皇令传遍妖域西北部，数以亿计的妖兽全部行动起来，上到妖圣，下到底曾妖兽，哪怕是不属于墨麒麟控制的独居妖族，都无一例外的加入了扫荡行动。

　　圣皇令千年难出一次，它们不敢不给墨麒麟面子，何况还是扫荡人族？这样大快兽心的行动，这么大涨妖族声威的事件，它们百分百的乐意加盟。

　　一时之间，各方辉映，亿数妖兽行动，整个西北部暂且放下族群之间恩怨和‘柔弱强势’的生物链，全面加入了扫荡行动。

　　茫茫山群地动山摇，大江大川轰鸣不止。

　　放眼大地山丛，尘雾滚滚，树木摇曳，是各式各样的妖兽的奔窜，呼哧的喘息声回荡荒野，低沉的嘶吼无止无休。

　　数十丈的金色巨象践踏着山谷，狰狞的千足蜈蚣奔腾在河滩谷地，可怕的铁甲鳄鱼爬出深渊，更有蓝色巨狼和黑甲猛虎等异兽傲啸在山林，甚至于成群结队的岩羊和熊群等等，奔腾在绿海深处。

　　仰望天穹，乌云滚滚，光潮铺展，是猛禽灵鸟在飞掠，掀起了狂风，撕碎了云层，铺盖着茫茫天穹。

　　整群的雷鹰极速奔窜，引动漫天雷潮，惊动着天地；庞巨的疾风雀振翅击天，掀起毁灭般的风暴，肆虐在云端，俯冲在山丛；更有尖尾雨燕、火焰幻鸟等等罕见猛禽，八翼黑蛇、吸血魔蝠等可怕翼兽，翱翔在云端，俯瞰着大地。

　　天地之间、千川万江，无边无际的山丛完全沸腾了，数之不尽的兽潮、望不到尽头的猛禽，以夸张的姿态覆盖了西北部妖域。

　　散修们惊愕惶恐、独行侠们亡命闪避，短短几天之内，各族安插的监控据点被连根拔起，遭受了无情的屠杀，这一场灾难来的毫无征兆，让各方愤怒之余惶恐逃亡。

　　妖兽成灾，暴动在妖域，人族惊悚，逃窜在山丛。

　　一时之间，林中村成了避难所。

　　惊闻消息之后，林中村全面开放村落，公开庇佑着人族。所有老人们云集于村落之外，散发赫赫圣威，威慑着挑衅的妖族，守护妖域仅存的安宁之地。

　　谁都不清楚发生了什么，又是怎样的事件刺激了墨麒麟，能让它不惜发动如此毁灭性的屠杀事件，不惜惊动亿数妖兽。

　　更何况，这个‘圣皇令’发布在黄金古族的‘十族会盟’之后，正是个敏感的时期，墨麒麟还是直接打出了‘人族清除计划’的口号，意在打击人族，引发的猜想更为广阔。

　　各方甚至怀疑这是墨麒麟在筹备着什么大事件，这会是一个‘进攻’的征兆，要么向妖灵族发起攻势，要么向星辰族发起强攻，总之不会简单。

　　连唐焱和许破军等人都受到了惊动，完全没料到墨麒麟会如此大动干戈，不惜以清除人族为口号做掩饰。而且这场囊括整个西北部的兽潮暴动给他们的行动带来了严重阻力，不得不放缓了撒网的步伐。

　　但他们不至于就此停止行动，略微的潜伏观察之后，开始调整战略，意在借力用力，依仗兽潮暴动的场面，观察可疑线索。一旦某个区域的妖兽们发生了战斗，那肯定是发现了某个人类队伍，如果是发生了圣级战场，基本可以断定是遭遇了某个黄金古族的队伍。

　　正好能给予指引。

　　唐焱在愣了很久很久之后，直接乐疯了，嗷的一声扑进了茫茫山丛，新生界强势开启，吞噬着兽潮，横冲直撞的肆虐在山丛之间，见一个收一个，见一群收一群。放眼望去全是妖兽，直接不用刻意寻找，他就像扎进了深海的渔民，直接撒网就收。

　　同为妖域的至尊的‘东皇妖族’、‘天鹏岭’，则在事发之后全面戒备，以防墨麒麟趁乱起事，威胁到自己的地位，不惜派出强悍的妖兽坐镇边界线，严防墨麒麟的部队闯入自己领地。

　　尸皇族、轮回族、盘古族、灵族，以及妖灵族，五大族的队伍早在圣皇令发布之初，就已经闯入了妖域，等他们惊觉变故的时候，妖域已经混乱不堪，他们已经无法撤离。

　　但是，谁都没有决定撤离。

　　越乱越有利，这是他们在警惕之后的决定。

　　他们甚至不必过分的为自己行动遮掩伪装，一切猎杀都可栽赃到墨麒麟身上。所以，他们在警惕之后放开了拳脚，无所畏惧，不再有负累，全速冲刺于混乱的兽潮，利用着混乱的环境，搜捕着目标，准备实施杀戮。

　　一场精彩又混乱的大戏就此拉开帷幕，谁是猎物，谁是猎人，谁在利用着谁，谁又在掩饰着谁，谁将会是最后的赢家？


第1743章 藏剑

　　兽潮大暴动，堪称妖域千年难得一遇的大混乱，越发让人怀疑圣皇墨麒麟的真正目的，以及发怒的缘由。

　　如此规模的暴动，绝非普通事件能够引发的。

　　但在一定程度上，妖域兽潮的暴动同样加剧着唐焱的疯狂。

　　这是妖族的杀戮盛宴，更是唐焱狩猎大餐。

　　有着幽灵青火清理痕迹，有着寂灭光束强行吞噬，唐焱等于拥有了绝佳的清理工，无所顾忌，一路冲刺，大肆猎捕。一群接一群的妖兽被转入了新生界，一只接一只的猛兽纳入小地狱，其中不乏珍奇异兽，奇异猛禽。

　　唐焱甚至抓住机会冲向了云端，引发吞噬漩涡，将一群三千余众的‘风鸠’吞入了新生界，一个不剩，不留痕迹。更且一头扎入了奔腾的江河，把张狂放肆的半圣级河兽撕扯进了凶间海域。

　　随着妖兽的‘批量’入驻，新生界里同样热闹了起来，众多鬼主自深渊觉醒，扑向了惊慌的兽潮，捕食着它们鲜血与肉骨，吞噬着它们的魂魄。

　　从下午到天黑，从黑夜到黎明，兽潮在无休止的奔腾，唐焱无惧无畏的奔腾，一天一夜，收入新生界里的妖兽竟然达到了十万之众。

　　十万妖兽！！

　　如此庞大的数量让唐焱都不可思议，更让地狱恶鬼们彻底疯狂，大肆捕食着散落的妖兽，各大鬼主发生了有史以来第一次的碰撞。

　　阴司离开混乱沼泽，雪女扩展其冰封领域，鬼僧跨出荒原迎战地狱恶犬，冥龙与墓童发生了厮杀，冥王则在捕食中遭遇了来自般若的挑衅，以至于发生了惨烈的碰撞。罗刹流露出了压抑的野心，试图控制金焰灵龟一脉，遭到金老强烈反击，引发南部火狱的动荡。

　　放眼地狱，一片混乱，杀戮滔天。

　　唐焱没有理会地狱里的状况，或是直接采取了放任的策略。古往今来，地狱恶鬼们本就是在杀戮之中成长起来，鬼主之位也是在厮杀之中用实力捍卫的，而不是自己轻易给冠名的。

　　唐焱本就没奢望地狱诸鬼和平共处，发生摩擦只是早晚的问题。

　　现在的诸鬼顶多是单打独斗，规模说大不大，将来每个鬼主则会发展拥有自己的庞大的族群，每一个鬼主都相当于一国之君。

　　现在的碰撞只是小规模，未来会是大规模的百万战场。

　　就像祁天大陆的群雄会战。

　　这是一个世界，一个完整的世界，有着它的发展规律，有着它的存在形态，有着自己的运转方式。而且，只有在不断地杀戮之中，才会更好的成长。

　　群山雨林里，唐焱继续着自己的狩猎行动，刻意的回避着妖圣统领的队伍，极尽所能的扩大着收获，反正妖域族群庞大，不在意自己这点。

　　唐焱偶尔还会闯入某些强悍妖兽的巢穴，或是某些特殊的地理环境。一旦遇到好的灵粹宝药，绝不放过，有时候还会把整片峡谷、整个山地给吞入新生界。

　　直接是扫荡式的推进。

　　各方混乱，倒是便宜了他。

　　当整个妖域紧张混乱的时候，唐焱则实现了降临遗落战界以来最为庞大的一次战争收获，最为丰厚的放纵汇报。

　　事发后的第二天正午，唐焱出现在了一处战争废墟边缘。

　　这里沟壑纵横，巨坑遍布，座座高山或被劈开或被拦腰斩断，场面触目惊心，像是荒古巨兽肆虐过。

　　关键是废墟延伸的范围很广，宽度却不大。它从唐焱脚下延伸到了视线的尽头，蜿蜒扭曲，攀爬在广阔的山丛里，消失在视线尽头。

　　在绿茵如海的山群里，这么个战争废墟就那么突兀的横亘在面前，就像平整的皮肤上剜下了一片血肉，显得格外怪异。

　　附近的山林里不断有着妖兽出没，但这片废墟地带却非常寂静，竟然没有任何妖兽踏足，偶尔在附近关注，接着编迅速离开，连凶禽都是在高空急匆匆略过。

　　唐焱蹲在了废墟边缘，欢快的笑容渐趋减敛。

　　这里的废墟很要么混乱的一塌糊涂，要么齐整的犹如平镜。所有坑洞都是被某种混乱的力量硬生生搅出来的，所有的裂缝都是被利剑强行劈开的。

　　这个战场处处透着凌厉之势，又隐隐透着几分古怪。

　　唐焱探手抓取，以青火囚困了空气里的能量，反复地淬炼着。片刻间，暴躁的能量在青火熔炼下化作了清冽的能量雾气，但雾气里面隐含的几丝凌厉却压不住。

　　仔细的凝视，这些凌厉的气息就像是剑气。

　　唐焱略微沉吟，盘膝静坐，次第打出了数十道青火光团，从废墟不同区域抓取着能量，反复淬炼着，但没有淬炼的彻底，而是留下了里面最纯粹的气息。

　　反反复复，来来回回。

　　唐焱熔炼了上百团能量，最后依次沉淀观察。

　　每一团的能量里都有剑气存留，无一例外。但剑气之间有些相同，有些则完全不同，归类起来共有七种。

　　唐焱右手缓缓攥紧，崩灭了面前的能量团，长身而起，面色凝重：“七杀凶剑！马修斯在妖域？！”

　　肩膀上，火灵儿晃着脚丫，奇怪于唐焱突然凝重的脸色。

　　咔嚓，唐焱踩着杂乱的枝杈走进了废墟，指尖轻触着狰狞狼藉的岩层，一幕一幕，像是被狰狞的利爪撕扯过。或是齐整或是坑洞的场面，昭示着战况的惨烈。

　　“马修斯晋升半圣了？这样的规模绝非尊境战场。”

　　“只有剑气，只有七杀剑的剑气，怎么会没有敌人的痕迹？”

　　“马修斯独自舞剑？”

　　唐焱越是探查越是奇怪，整片废墟延伸到很远，可只有七杀剑留下的痕迹，没有‘对手’留下的线索。

　　倒像是马修斯自己在发疯，而不是与强敌对决。

　　唐焱沿着废墟的痕迹一路向前，整体规模歪歪扭扭，蜿蜒曲折，有时痕迹浅淡，有时大幅度曲折。唐焱一路走下去，仿佛身临其境感受到了当天的战况，时而激烈，时而暴走，时而只顾撤离，又或是紧张对峙。

　　最后，停留在了一条奔腾的大江前。

　　战场停留在了这里，最后的激战把大江拦腰截断，形成了一个巨型的湖泊，连通着上游与下游，悬崖边上全是剑道痕迹，触目惊心。

　　唐焱坐在悬崖边上，皱眉凝思。

　　绝不是马修斯自己发狂，肯定是一场激战，可一路走来，偶尔的鲜血只有马修斯的，没有敌人的，到处可见的痕迹只有马修斯的凶剑，没有其他的利爪或者暴击类型留下的痕迹。

　　对手也是用剑？

　　不可能！随便抓取一把能量，满满的剑气都是凶剑遗留的气息。

　　对手实力远超马修斯？

　　但任何类型的武者，面对催动七杀凶剑的马修斯，都会或多或少的吃些亏，何况整场激战延伸了十多公里。

　　“等等，灵魂攻击？”唐焱眸光骤凝，起身回望蜿蜒战场。

　　既然没有留下痕迹，肯定不是物理攻击！

　　既然不是物理攻击，却能把马修斯迫害到这种程度，只剩下……灵魂攻击……

　　“灵族？可这里明明是妖域！”唐焱招出了气海里无聊的血魂树，重新探寻战场痕迹，终于确定了他的判断，空气里残留着强烈的灵魂气息，无形之中形成了压迫。

　　自己已晋圣境，又有血魂树护体，之前感觉不出什么，可普通妖兽感受的强烈，这也是为什么战场区域没有妖兽涉足的主要缘故。

　　地狱世界里，唐焱的冥荼分身降临中央鬼城。

　　“我抓的灵族圣人和灵族的那些俘虏呢？”

　　任家高层基本闭关，只有普通族民接待：“全部分解了。”

　　“一个不剩？”唐焱眉头紧皱。

　　族人们不明情况，小心翼翼的道：“昨天以前就全部分解了，族长说……是您交给我们族的，难道出事了？”

　　“没事了，你们继续。”唐焱的冥荼分身撤离，归于沉寂。他是希望通过灵族的强者来拷问马修斯的消息，如果真的是灵族抓了马修斯，他们应该会知道，可惜……任家下手太快了……


第1744章 熔山炼林

　　外面的世界里，唐焱在废墟间来回踱步。

　　这里是妖域，灵族应该不敢放肆追捕目标，但凡事都有可能，也不敢说的太死，如果灵族出动了圣境强者，他们真有信心轻松拿下马修斯并安全撤离。

　　但同样不排除是灵魂类妖兽袭击了马修斯，这妖域世界存在太多未知，更有数之不尽的古兽，不排除有灵魂类妖兽的可能性。

　　“怪不得一直没有马修斯的消息，原来在这里遭遇了不幸。”唐焱心里焦急，面色阴沉，怎么办？怎么办！

　　片刻之后，唐焱突然扑向了战场终结处的江河，在河潮深处抓了两只妖尊境的妖兽，扯进了新生界，交由罗刹拷问。

　　“查出来了，做好准备呦。”罗刹吞了两条妖尊的魂魄，舒舒爽爽的呼出口气，向着唐焱眨了个勾眼，媚态横生。

　　“讲！”唐焱面色泛沉，是真的着急了。

　　“河潮区的战斗持续的时间很短，但规模很大，不断有剑气洞穿河潮，直至百丈河底。之后便没了动静，连点声音都没有，但它们一直没敢出来。

　　直到事后的第二天下午，灵魂力量突然又出现了，在河潮区和附近的山林里停留了整整三天三夜。一直在附近盘旋，也曾冲进过河底，就好像是在找什么。”

　　罗刹悄悄观察着唐焱的脸色，暗暗猜疑着，什么人让他这么着急。

　　“这场战斗发生在什么时候？”

　　“两个月前吧，可能还要往前。”

　　“就这么点消息？其他的全说出来，不管有用的没用的。”

　　罗刹仔细回忆了下：“还真有个消息，那些人离开后差不多半个月，又回来了很多次，也是到处逛荡，好像真的是在找什么东西。”

　　“你刚刚说是那些人？确定不是妖兽？”

　　“我随口一说的，不确定。这俩妖兽都吓瘫了，灵魂力量一旦出现，它们都是直接藏到河底最深处，根本不敢露面。我能从它们的灵魂里感受到恐惧，灵魂力量实在是太可怕了。”

　　“继续。”

　　“没了。”

　　“重新想，一定给我榨出点其他的消息。”

　　罗刹耸了耸肩，盘坐在地上重新冥想，从两股妖尊灵魂里面极力榨取深层次的记忆。对付两个尊境灵魂，她游刃有余，能够轻松驾驭。

　　唐焱耐心等待，脸色却极为难看。难道真是灵族抓走了马修斯？整整两个月了！可他们来来回回找什么？

　　足足过了一炷香的时间，罗刹嘴角一勾，嫣然一笑：“有了，一个妖兽被一股灵魂力量拷问过，询问是否发现过‘剑’。这记忆被封存了，奴家好不容易才找出来的，怎么奖励？”

　　“这两个妖兽归你了。”唐焱留下句话，闪身撤离。

　　外面的世界里，唐焱重新睁开了眼睛。

　　“剑？七杀凶剑？”

　　“莫非灵族抓走了马修斯，却没有得到七杀剑？”

　　“战场上明明有七杀剑的剑气，马修斯又是被他们一路而来拿住的，怎么会失去了七杀剑？到底发生过什么？”

　　唐焱面色凝重，探掌按在了地面，幽灵青火喷涌而出，化作万千火丝，向着地层深处扩散，探寻着可疑的痕迹。

　　青火不断喷涌，不断扩散，向着地层深处，向着遥远的区域，努力扩散着青火探索的范围。

　　可反反复复十余次，扩展范围几十里，囊括了全部战场，始终没有任何可疑的发现。

　　灵族既然反复回来搜寻，七杀剑应该就在这里。

　　可是以灵族的能力，为什么连续多次都没有发现？

　　马修斯仓促之下的藏匿，不可能太精妙。

　　唐焱眉头紧皱，默默回想。

　　七杀剑分别为——血焰之赤血剑、潜杀之紫殒剑、永生之青木剑、大地之重土剑、星空之银月剑、大光芒之炽阳剑、深渊之墨玉剑。

　　马修斯既然晋升到了半圣，对凶剑奥义的领悟应该更深入，利用的更全面，莫非他是在自知逃脱无望的情况下，集合全部力量催动了某一柄凶剑，以凶剑之威藏匿在了茫茫山群，以此躲避灵族的扫荡？

　　“青木剑？还是重土剑？”唐焱迟疑了会儿，青火威力突然暴涨，如江河般倒灌大地，他要熔了这地，炼了这片林。

　　唐焱不了解凶剑的奥秘，直接动用了最粗野，也是最直接的方式，你凶剑奥义再妙，终究抗不过圣境天火的侵袭，即便找不到，总归能发现些痕迹。

　　左右两肩，血魂树和火灵儿优哉游哉的坐着，奇怪着山林里面此起彼伏的兽吼，还有远山大河里面成群结队的兽影。奇怪到底发生了什么，又贪婪的忽闪着小眼睛，很希望能扑出去大肆吞噬一番。

　　但在这时候，一群妖族队伍竟然迎着唐焱这里冲了过来。浩浩荡荡，声势浩大，远远望去，可以发现全是些大块头的巨型妖物。

　　火灵儿和血魂树立刻站了起来，小脸蛋儿上满是兴奋之意。

　　“现在不是时候。”唐焱安抚住它俩，立刻退走，潜伏到了暗处。但幽灵青火依旧充斥地层之下，持续淬炼着厚重的土层，凝练着凶剑气息。

　　轰隆隆，群山乱颤，万木倒伏。这是一支黑麟巨象的队伍，每头巨象都有十余米之巨，肌肉夸张，雄壮魁梧，满身覆盖着黑亮亮的鳞甲，像是披着厚重战甲，威风凛凛，杀气腾腾。

　　为首还有五头更庞大更雄壮的巨象，气息雄浑霸烈，双眸血红，透着凶气，鳞甲黑里透着紫，感觉极为坚韧。

　　巨象队伍浩荡而过，地动山摇，古树倒伏。

　　队伍四周还有一批批猛虎犀牛类的妖兽追随，同样都是些十几米的大家伙，凶神恶煞，杀气腾腾。

　　唐焱之所以潜伏，是因队伍里面发现了圣境的气息。

　　圣威来源于队伍最前端五头巨象里正中部的一头，确切的说是它的头顶上蹲着的一个半人大小的小金象。通体金黄，光芒耀眼，它体型虽小，气息却重，一双金灿灿的眼睛吞吐着戾气与精芒，令人不敢直视。

　　小金象昂首挺胸，睥睨山野，仿佛过往出巡，傲气十足。

　　唐焱不想惹麻烦，这金象别看个头不大，但年岁肯定久远，能统领一支队伍扫荡，应该地位尊贵，说不定身怀古兽血脉，一旦发起来，很容易引发各方关注。

　　金象走过战场废墟，转头看了眼，并没有在意什么。它的领地距离这里不远，当天发生激战的时候惊动过它，它也在事后亲自过来查过了，没有特殊的发现。

　　今天的任务是搜查东南兽山的皇之子，它不至于在这里浪费时间。

　　但是，队伍刚刚走过废墟，金象突然注意到了什么，一声轻令，压住了奔腾的队伍，轰轰隆隆的场面迅速止住，所有巨兽令行禁止，显示着它无上的威信力。

　　金象驾驭着身下巨象，走向了前面的废墟区。

　　精亮的眸子闪烁着寒芒，扫视着空旷狼藉的战场痕迹。突然间，它双眼打出两道金芒，如闪电劈空，轰向了前面的石山，铿锵铮鸣，岩石整群炸碎，化作了漫天碎石。

　　随着碎石的洒落，粘连在上面的稀薄青火尤为显眼。

　　“不好！被发现了！”唐焱暗暗一惊，这小金象竟如此敏感。

　　金象凝眉观察着漫天火苗，起初只是奇怪。上次来的时候明明什么都没有，这次怎么会在石山里发现火苗？还是青色的火苗？

　　它离开了身下巨象的脑袋，象鼻一吸，稀薄的火苗全数扯入了鼻腔，被金光囚困，要‘尝尝’这些火炎是什么特殊的东西。

　　兽群都很奇怪，首领这是要干什么？

　　好端端的怎么在这里停下了？

　　“准备……”唐焱抬着右手，反握住了古战刀，悄悄压制着血魂树和火灵儿，两个小家伙已经快按捺不住了，兴奋地攥紧着小手，大眼睛瞪得溜圆。

　　“嗯？这是……”小金象品味了会儿，面色突然一变，猛地吐出了青火团，更有满嘴的鲜血。眸光刹那森寒，象鼻一翘，一声示警眼看就要响彻天穹。

　　“就是现在，杀！！”唐焱刹那暴起，当空狂野翻腾，招魂秘技以最强姿态打出，横穿空间，直取金象。


第1745章 马修斯

　　“你就是唐焱？你在这里？”小金象猛然回头，金芒寒芒迸溅，小小身躯刹那光芒暴涨，化作一股金色巨影，以怒拳之势强攻而至。于此同时，全身金鳞完全绷紧，金光熠熠，坚韧守护。

　　面对传说中的皇之子，它怡然无惧，反倒战意滔滔。

　　突袭？对老子没用！若论防御力，本圣在整个妖域都排的上号。

　　但是……招魂秘技并非物理攻势，而是灵魂杀招。

　　招魂丝线穿透金潮，洞穿了小金象，给了它的自信心一个无情的打击。

　　在这同一时刻，血魂树和火灵儿同时展威，滔滔青火席卷全场，笼罩了数千米，囚困了所有的妖兽，血魂树则化作万千魂丝与血剪，以暴雨之威席卷全场。

　　“呃啊！”惨叫声刹那间响彻空间，上到金象下到普通巨蟒，都被这突如其来的袭击给重创了灵魂与血气，仿佛一柄利刃砍在了灵魂上，剧痛让它们惨叫，更让它们慌乱。

　　但是惨叫声潮里，更有火灵儿与血魂树咯咯的笑声，两者联手，焚烧着空间，扭曲着空间，以至于囚困住了千米空间，惨叫声根本没有发出去。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来头。你自己找死，怨不得我了。”唐焱一击之后，轮空再斩，以崩天之威轰击了小金象。

　　小金象意识刺痛，混乱不堪，仓皇之下意图反击，可是……锵……刺耳的声波乱渐天地，极为刺耳，不仅穿透了青火领域，更让领域之内的妖兽们七窍渗血，惨叫成潮。

　　轰隆隆，地面轰隆，小金象被烈魔刀轰进了大地，直达数百米之下，撞击了地下岩层，激起了狂烈的颤动声波，以至于引发席卷十余里的地震波。

　　“咔嚓。”

　　“轰隆。”

　　一时之间，十余里山群乱动不止，地在动，山在摇，源于地底的裂缝持续蔓延，有的在地下扩展，有的直接撕开了地面，仿佛天神一怒，脚跺大地。

　　突兀又猛烈的场面惊动了各方兽潮，或森冷或锐利或傲性的目光全部聚集到了这里。随着这股地震波的爆发，方圆十余公里的山群相对安静了很多。

　　嗷吼！小金象在地底发出了怒吼，在痛苦中暴走，它的应变与恢复能力远比预想的要快，而且快很多。

　　妖域众圣，绝无虚名。

　　半米体躯迅猛扩大，狂暴气息随之猛涨，仿佛某种至凶在觉醒，金象绽放刺目金光，金色光潮如同万千金针，蕴含着毁灭之威，冲涌着地底，粉碎着岩层。

　　唐焱紧随而至，穿越坑洞直达地底，嘴巴大张，天火精华向着口腔汇聚，迅速压成了青色‘火浆’，散发着融化空间般的炽烈高温，向着小金象喷了过去。

　　龙馗之技——龙息！

　　火浆如拳，重重地轰向了金象。而刺目且浓重地金光虽然霸道，刺穿空间、粉碎一切，却根本无力阻止龙息的重击，转眼之间跨越光潮，重重的砸在了金象后背。

　　金象鳞甲坚韧，号称万兵难破，可在天火精华汇聚的龙息面前，就像是纸糊一般，被熔了个透彻，焚化了血肉与骸骨，落进了腹腔。

　　再然后，龙息猛烈爆开，化作无尽青火，冲涌在金象体内。

　　龙馗秘技与天火之威配合，何等威力？

　　或许在才是唐焱现今真正的杀招？

　　金象失声惨叫，叫声凄厉，宛若鬼嚎。正在膨胀的身躯猛烈抽搐，金色光潮随即失控，混乱无差别的轰杀着。

　　唐焱不给它反抗的机会，也没有更多时间来纠缠，直接扯进了新生界，落到了邪祖盘踞的地方：“老祖，收拾了它！”

　　这金象看起来不像是凡物，被斩魂和崩天轰击之后竟然还能反击，被龙息噬体之后同样没有丧命。不过不死也扒了层皮，邪祖应该能够应付。

　　“你个贼小子！你以为我闲的啊？？”邪祖大骂。

　　但金象已经暴走，金色光潮完全炸开，如同一轮骄阳坠落在地狱，万丈光芒驱散黑暗，撕裂万鬼，连鬼山和大地都被光潮洞穿，化作了粉尘。

　　威力之大，令人胆寒。

　　金象的身躯同样在膨胀，直达数十丈之巨，一声象鸣，惊天动地，一股戾气，冲涌地狱，连各方鬼主都被惊动。

　　邪祖感受到了威胁，正容以待。

　　外面世界里，火灵儿和血魂树控制住了失控暴走的兽群，但兽潮太庞大，两个小家伙手忙脚乱，一时之间竟然没能吞了多少，但总归是控制住了这群猛兽，给唐焱制服金象赢得了宝贵时间。

　　“走走走，兽潮惊动了，先离开这里，不然今天走不了了。”唐焱以鲸吞之势吞了数百只猛兽，一个不剩，全速撤离。

　　然而……

　　锵！

　　一声铮鸣石破天惊，回荡在了地层之下，激荡在了山野之间，震耳欲聋，极度刺耳，且极度刚硬，毫无征兆，却震颤着人心，躁动着气血。

　　唐焱猛地止住，回望着山野之间，眉头紧皱，似惊似喜。

　　锵！！铮鸣之声再起，更为脆烈，更为坚韧。

　　这一次唐焱听得清楚，声音源于大地，就在脚底下。

　　伴随着铮鸣之声的扩散回荡，一股非常隐晦的凶戾之气在脚下的大地间弥漫涌动，像是惊醒了什么，又像是召唤了什么。

　　“凶剑？这里真的有凶剑？”唐焱一惊之后，双手猛地插入大地，撤回了所有青火。

　　稍稍感受，天地间弥漫的剑威迅速缩减，伴随着戾气都在消散。

　　果不其然，最粗暴的方式奏效了。

　　青火熔炼大地，惊醒了马修斯留下的重土剑。

　　也就是说，地下或者附近很可能真的有凶剑，而且不止一柄。

　　“先耐心等一会儿，我会回来，到时候一起找你们主人。”唐焱暂且退走，避免与兽潮接触。

　　妖域暴动，兽潮何止万千，自己杀不完，也不能暴漏了身份。

　　妖域中北部某处，一只特殊的队伍正在深山雨林里冲刺挺进，速度很快，无惧无畏。混乱的兽潮和杂乱的环境并没有给他们的行动带来阻力，队伍全速前进，甚至于显得焦急。

　　队伍阵容不大，只有六人，全部罩着黑色斗篷，由内而外散发着黑色迷雾，遮掩的很严实，几乎看不到模样。

　　迷雾如墨，极力压制着他们可怕气息的逸散。

　　但在急速奔驰中，其中一人突然停住。

　　“干什么！你又想逃？”

　　“不知死活，你逃得了？”

　　其余五人应声而止，立刻散到四周，包围住了他。

　　男子缓缓抬头，昏暗中露出一张苍白的脸，满是血污，面无人色，气息凌乱粗重，像是饱经折磨残害。但他的眼神锐利如剑，明亮而坚韧，薄薄的嘴唇紧抿，倔强坚强。

　　竟然就是马修斯？！

　　“赶紧带路，否则让你生不如死。”一人呵斥。

　　马修斯凝望着密林深处，剑眉紧皱，却不答话。

　　“你已经没有活路，根本保不住七杀剑。”

　　“不想变成行尸走肉的傀儡，被我灵族控制，就老老实实献出七杀剑，到时候我们可以考虑给你个痛快的死法。”

　　“之前你总是胡乱指引，这次直接把你带了出来，要是再敢耍花招，到时候别怪我们没有提醒你。”

　　“不要妄想进了妖域就会有机会逃走，就算这天塌了，你的命也挣不出我们的手心。这是最后一次提醒，立刻带路。”

　　“别磨蹭了，走！”

　　五个黑袍人齐声呵斥，语态严厉，长袍之下隐现锁链碰撞的哗啦声，威胁着马修斯，催促着加快步子。

　　他们来自于灵族，早在三月前的追捕行动中意外遭遇了马修斯，一场追捕却持续了整整一个月，最终把他堵在了妖域深处，截断了他南下的路。

　　一场激战之后，成功拿下马修斯。

　　本以为是一个大功劳，却发生了件诡异的事情——七杀剑好端端的竟然缺了三柄，分别是重土剑、青木剑、紫殒剑。

　　激战之中，他们亲眼目睹了马修斯动用七大杀剑，见识到了威力，也付出了代价，可为什么最后丢了三柄？

　　最难堪的是，他们是在押解马修斯回到族群之后才发现的，本意是在高层面前活拆了马修斯，释放出七大凶剑，重现当年神威，可谁成想只有四柄。

　　这让族长大怒，一件功劳却成了重罪。

　　他们言行拷问，想尽了办法，可马修斯的嘴竟然比他的剑更硬，哪怕是灵魂侵蚀，折磨的他惨叫不止，都拔不出线索。

　　整整两个月时间，马修斯只有五次松口，是他实在坚持不住的折磨之下松口，说明了藏剑的地方。但按照马修斯指引的方向，灵族派出的队伍却根本找不到凶剑的踪迹。

　　迫于无奈，他们受灵皇亲令，押解着马修斯离开族群，亲自前往事发地，这一次高层下了严令，无论如何也要带回杀剑，不然他们五人将死无葬身之地。


第1746章 主动出击

　　“不用催，剑就在那里，跑不了，没我也找不到。”马修斯冷冷出声，但声音沙哑干涩，透漏着他的疲惫与痛苦。

　　“那就快点！你让我们好过，我们也给你个痛快！”一人冷喝，锁链当空一甩，啪的声抽在了马修斯身上。

　　马修斯通体巨颤，灵魂一阵刺痛，全身僵直，满头冷汗。但换来的不是乖乖就范，而是冰冷森冽的目光。

　　“看什么看，我让你快点。”那人再次挥起黑色锁链，狠力抽在了马修斯身上，锁链穿透肉体，直达灵魂。

　　马修斯牙关紧咬，嘎吱脆响，身体因疼痛而不受控制的轻颤。

　　“老子最恶心你这硬脾气。立刻上路，否则炼了你的灵魂。”那人厉声喝令，三条锁链全数打出，悬浮在半空，随时可能抽下。

　　气氛因危险而凝固。

　　马修斯足足缓了很一会儿，才回过神来，牙缝里挤出一句：“他年他月，灭你灵族的先锋队伍，必有我马修斯的身影。”

　　“找死！！”五大魂武勃然大怒，十余条灵魂锁链全数轰在了马修斯身上，无视了肉身，直达灵魂。

　　“呃啊！”凄厉的惨叫如恶鬼的哀嚎，响彻繁茂潮湿的雨林，久久回荡，令人毛骨悚然。

　　马修斯一把掐住了旁边树杈，控制着自己不要跪下去，但剧烈的痛苦如万蚁钻心，撕咬吞噬着自己的灵魂，痛苦不堪，近乎崩溃。

　　灵魂伤害绝对是天下最可怖的刑罚手段。

　　马修斯颤抖中缓缓抬头，面庞铁青，痛苦至扭曲，被汗水打湿的金发贴在眼帘上，却掩盖不住眼眸里的杀虐之气：“今日不死，我定在身躯凿刻‘一人七剑，屠你灵族百万族民’，为我马修斯毕生之信念。”

　　“废了他！！”五大魂武再度挥下了锁链。

　　惨叫声响彻密林，沙哑而痛苦，压抑又颤抖。

　　马修斯浑身被汗水打湿，却始终稳稳站着，泛红的眼睛盯着幽深的老林，不言不语，却眸泛亮光，是杀意更是冰冷。

　　灵族圣人冷声道：“妖域突然动乱，肯定发生了什么大事，你看到了，我们也不瞎。但你别妄想趁乱逃走，我可以向你保证，不管遇到什么意外，我们第一时间杀了你！”

　　“杀了我？你敢吗？我死了，你将永远无法得到凶剑，得不到凶剑，你们全部都得死。”马修斯冷哼。

　　即便身处险境，依旧冷厉反击，傲骨如剑，不折不挠。

　　“少废话，走！”另一位圣人怒叱。

　　为了这次行动，灵族出动了一位圣境，四位半圣，足以显示他们对此次行动的重视，以及三柄杀剑的势在必得。

　　马修斯艰难的挺直了身子，在灵族押解下踏上了形成。一如既往，坚毅而冷峻，杀机凛冽，但这一次，他冰冷如铁的心海却有了异样的触动。

　　马修斯的肉身就是七杀凶剑的剑鞘，对于杀剑有着异乎寻常的感应。当初在战场之下藏匿了凶剑，是激发了重土剑它们的自身威力，以山为印，以地为鞘，以剑为形，封住了三大凶剑。

　　马修斯自信能避开灵族的搜查。

　　可是就在刚刚那一刻，他的身体竟然有了反应，源于重土剑！

　　是谁惊醒了重土剑？谁能？！

　　在马修斯与灵族队伍全速推进的时候，唐焱正用力潜伏在暗处，观察着战场废墟区域，之前与金象的碰撞惊动了周围的山野，妖兽成群结队的向这里汇聚，数量之大让唐焱头皮发麻。

　　万万没想到会惊动这么多！就像捅了兽潮的老窝，该来的不该来的，全部都一窝蜂的赶来了。

　　“玩大发了。”唐焱用力潜伏着，同时把火灵儿和血魂树压入气海，以免这俩丫头一激动再泄露出什么气息。

　　与此同时，地狱里面的战斗打的如火如荼，浑身是伤的金象竟然跟邪祖打了个难舍难分，谁都奈何不了谁。

　　不难想象，倘若金象全盛之躯，实力何等强悍，绝对是念无情级别的超级战将，而且经验极为丰富。

　　唐焱一边关注着外面的情况，一边用意念控制冥荼分身增援邪祖，尽快把金象给控制住，这头异兽太暴躁了，再让它这么折腾下去，非得把地狱给践踏成废墟不可。

　　但是……

　　唐焱蛰伏的好好地，一个特殊人物的降临，让他不得不改变计划。

　　水麒麟来了！

　　这一次是真真正正的水麒麟。

　　湛蓝的水潮自远空奔腾而来，轰鸣之声惊动山河，其他方位同样有着圣境队伍挺进聚拢，各个都有着极为不凡的气息，或暴烈，或英伟。

　　“发生了什么事？”水麒麟威严清冷的声音自高空水潮里传出，清清楚楚回荡在每个角落，每一个妖兽的耳畔。

　　群妖七嘴八舌的回应，可谁都不知道具体发生了什么。

　　地震波虽然引发了剧烈的轰动，可等它们汇聚过来的时候，唐焱早已经带着金象离开，并撤走了所有的青火痕迹。

　　片刻时间，除水麒麟外，另有两大妖圣降临此处。

　　“嗯？”水麒麟对水敏感，对于相生相克的火气息同样是极为敏感，立刻察觉到了异常，淅淅沥沥的雨水当空洒落，笼罩了整片战场区域，宛若无数的触手，搜寻着可疑的气息。

　　唐焱潜伏在千米之外，目光流转，突然撤离。

　　不能任由水麒麟作祟了，否则整个妖域的目光都会集中到这里，围的水泄不通，不仅取不出凶剑，连自己都会暴漏，所以必须改变策略，主动出击。

　　唐焱离开之后，直线南下，以雷印横跨空间，远远的离开，足足冲了个把时辰，直至到达数百里之外，然后……

　　“苦婆，控制金刚巨猿全速南下，有多快冲多块，有多远冲多远，尽量吸引更多的妖兽目光。但千万记住，一旦被包围，立刻撤离金刚巨猿的身体，不要妄图纠缠。”

　　唐焱一声令下，新生界里的金刚巨猿应声而出。

　　嗷吼！

　　金刚巨猿轰然落地，仰天咆哮，声动四野，巨型身躯宛若山岳，绽放万丈光芒，照亮山野雨林，耀眼瞩目。

　　“走着，快快快。”唐焱右眼释放出了森罗分身，以惊人极速冲向了密林，全速南下，牵引着金刚巨猿。

　　“发现目标，即刻通知水麒麟。各方妖族，随我追。”苦婆控制巨猿发出怒吼，迈开步子，放步狂奔，一腾一跃，百米之高，千米之遥，震得山群乱颤，轰的大地充满裂痕，仿佛天神在追逐，场面极为震撼。

　　而森罗分身不做掩饰，直接在树冠上方冲刺。

　　“金刚巨猿？”

　　附近的妖族队伍受到惊动，成千上万的目光汇聚于此，没有多少怀疑，立刻转移方向，朝着巨猿这里汇聚，加入了围捕的行列。

　　场面越铺越大，受到惊动的妖兽队伍越来越广，消息以惊人的速度辐射扩散，尤其是传递到了那些强悍妖圣的耳朵里，立刻激起惊涛骇浪般的回应。

　　发现了目标？！

　　莫非……是唐焱？

　　要的就是这个！

　　尤其是火麒麟，在得到消息的时候，亢奋的颤抖又咆哮，舍弃队伍，朝着消息源头冲了过去，整场行动对于它而言最有利。

　　只要拿下了唐焱，就能抽离还未成熟的幽灵青火。

　　只要吞噬了天火，自己定将突破壁垒，向着无上又神圣的皇境盎然迈进，踏入完全不同的全新领域。

　　金刚巨猿的狂奔，以及‘唐焱’的隐现踪迹，如同一盆冰水泼进了滚烫的油锅，引发了近乎于爆炸的场面，简直无法遏制。

　　轰隆隆，本就混乱的妖域更加动荡，任何得到消息的妖圣都不由自主的向着消息源头猛扑过去。

　　“希望能给我争取足够的时间。”唐焱目送队伍离开，转头向着凶剑埋藏之地冲了过去。

　　为了重启凶剑，为了得到马修斯的消息，唐焱直接舍弃了金刚巨猿如此圣境傀儡，甚至让森罗分身冒险，不得不说是超级手笔，但只要拿下凶剑，查清马修斯消息，一切都值了！


第1747章 黑暗侵袭

　　“金刚巨猿重新现身？”

　　凶剑埋藏之地，水麒麟惊闻了这一特殊消息，却没有多少的怀疑。它相信金刚巨猿的实力，一直都相信着。当天舍弃它而自行离开，是因自信它能抗住唐焱和神秘女孩的进攻，即便重伤，也能逃脱。

　　传令的灵鸟汇报道：“金刚巨猿高呼着发现了目标，正在狂奔追击。在他追击的方向上，发现了一个人类的身影。目前消息已经传向各处，各部已经展开追踪。”

　　“留下一部队伍，看守此地，无论是谁靠近，以我的名义喝令它们退走，其余队伍全部随我南下。”水麒麟一声令下，盘踞于此妖族队伍立刻调整，留下了近千于众留守此地，其余队伍浩浩荡荡的南下追捕。

　　它仔细探查了这个地方，发现了很多有意思的事情。

　　不仅有着青火遗留的气息，还有奇特的剑气，更重要的是残留着大量的灵魂力量，能够达到如此精纯的灵魂气息，且经久不散，除了黄金古族里面的灵族，它想象不出还有其他谁能做到。

　　在麒麟一族与灵族紧张对峙的特殊时期，灵族竟然敢派遣圣境强者来到这里放肆，是该说他们大胆？还是他们追击的目标很特殊？

　　总之这个战场不简单，值得它在事后再来探查。

　　水麒麟离开了，留下千余妖兽封锁了此处。自己的名号在这妖域就等于是军令王牌，留在这里一句话，就能威慑万千妖兽，没有谁再敢放肆。

　　这些妖兽的实力参差不齐，上到妖尊，下到最普通的妖兽，彼此之间更有天敌般的存在。

　　但是妖兽的世界复杂却又简单，它们强者为尊的概念深入到灵魂里，所以妖尊的坐镇威胁着它们，谁都不敢胡乱放肆，队伍混乱却没有失控，各部妖兽留守在各自的位置，虎视眈眈的看着昏暗潮湿的雨林。

　　唐焱一去一回，已经是一天过去，当他回到这里的时候，天地间已经昏昏沉沉，尤其是雨林之间，提前陷入了如墨般的黑暗。

　　一天的时间，金刚巨猿的消息传遍了小半个墨麒麟领地，惊动了八九位妖圣，数十万妖族队伍，浩浩荡荡的南下追捕，以至于凶剑埋藏地所在的区域成了个空白地带，别说大规模的部队了，连闲散的妖兽都少之又少，整片密林静的可怕，黑的惊悚。

　　唐焱小心翼翼的潜回，像是黑暗里的幽灵，蛰伏到了树冠深处，凝眉打探着情况，确定附近是否有其他强者存在和潜在的威胁。

　　“两个妖尊，十只妖王，其余全是普通妖兽。这水麒麟太不给面子了，要留就多留点嘛。”探了一会儿，唐焱乐了，看样子水麒麟是真信了，撤的这么干净。

　　一千多凶神恶煞的妖兽看起来挺有威慑力，但在唐焱面前，比摆设都不如，或许水麒麟留下它们的目的是威慑，借用自己在妖域的名号，威慑其他的妖族不要过来放肆，留下个完整的现场，以待后用。

　　可它没想到……引来了唐焱。

　　“准备出手，一个别剩。”唐焱毫不客气，唤醒了火灵儿，准备照单全收，可正要起身，突然警觉，立刻隐匿了气息，继续蛰伏在了黑暗里。

　　因为……

　　东北方位突然出现了一股非常独特的气息，惊醒了气海里的血魂树，没等唐焱召唤，它自己窜了出来，亮晶晶的大眼睛直直盯着黑暗里。

　　“怎么了？”唐焱悄悄安抚着血魂树。

　　小家伙直愣愣的站在左肩，像是发现目标的小猫，一动不动，只有双眼精芒熠熠，直直的盯着。

　　黑暗深处，是黑暗在侵袭。

　　黑暗的迷雾在雨林间缓慢扩散，拂过大地，穿过枝杈，流过树根，像是一张黑暗的大网，向着妖兽盘踞的地带包了过去，小心翼翼，却范围极广。

　　“不要出声，先退。”唐焱警觉中蛰伏着，向着后方悄然撤离，双手小心翼翼的捧住了血魂树，以免它突然冲出去。

　　不久之后，黑暗的迷影笼罩了妖兽盘踞的地带，范围达到几公里，非常的广阔，可能是准备一网打尽，不想有所遗漏。

　　千余妖兽并没有意识到危险的临近，有的昂首挺胸，观察着黑暗，有的眯眼假寐，感受着雨林，有的蛰伏于暗处，警惕着山野。

　　总而言之，即便是黑暗迷雾落在了它们的身上，也无一例外不曾察觉，包括……两只妖尊境的妖兽。

　　唐焱蛰伏于远处，凝眉探查，心里突然有了个想法：“灵魂迷雾？该不会是灵族又来了吧？妖域目前处于大暴动时期，它们都敢肆无忌惮的过来？”

　　血魂树用力点头，证实了唐焱的想法。

　　“果真是灵族？！嘿，巧了。想吃肉了，猪上门了，想吃奶了，姑娘来了。”唐焱自言自语着，诧异的同时，更加谨慎的蛰伏着。

　　正好在这时候地狱里的战斗宣告结束了，邪祖空出手来了，鬼主之间的战斗也差不多了，如果遇到特殊情况，倒是可以搏一把。

　　远处，黑暗迷雾在扩散、在笼罩、在侵袭，随着夜幕的降临，随着夜色的加剧，迷雾也在浓重，已经完全包围了千余妖兽。看的出来，灵族对全场的掌控行动非常谨慎，明明可以提前行动，却行动的小心翼翼，生怕发生意外。

　　整个控场行动持续了半个时辰，从外围包裹，直至包裹的严丝合缝，隔绝了所有妖兽的退路，侵蚀了它们的灵魂。

　　时至此时，六道黑衣人已经来到了战场废墟之前，齐举双手，掌控全场，以灵魂之力笼罩废墟。片刻之后，冰冷的轻哼齐齐响起，灵魂迷雾刹那凝固。

　　千余妖兽在茫然与平静之中砰然跪地，灵魂被湮灭，肉身失去了活力，瘫软在了地上，无声无息的死亡，平平静静的消亡，没有发出任何声音。

　　唐焱在远处看的头皮一麻，这些人不人鬼不鬼的东西比自己都狠，玩起屠杀竟然这么艺术，或者是……惊悚……

　　“妖域越来越反常了，先是持续暴动，现在又集合大批量妖兽南下，好像发生了什么大事。”

　　“墨麒麟疯了？竟敢屠杀人族！”

　　“人类清除行动，哼哼，好大的胆子。”

　　“与我们无关！走的越干净越好！”

　　“妖族为什么会在这个藏剑地带布置千余妖兽？难道发现了什么？”

　　“别管那么多了，就算天塌下来都与我们无关。这次任务是集齐七杀凶剑，决不能再有任何闪失。”

　　五位魂武走进了灵魂迷雾，踏进了他们搜寻了五次的废墟区，这一次，他们都感受到肩上压力的沉重，绝不容许再出意外。

　　可是，整体事件经历整整两个月了，他们真切体会到了马修斯的坚韧，可以说是活了半辈子，都没见过这么‘硬’的男人。想来这次也不会顺利，马修斯绝不会轻易松口，不动些特殊手段，恐怕得不到七杀剑。

　　魂武圣人裴沅走在队伍前面：“马修斯，我们做个交易如何？”

　　“免了，你们的贱命，抵不过一条剑纹。”马修斯走进了废墟，环顾着战场废墟，回想着半圣之后第一场恶战，第一场畅快淋漓以致耗尽所有的战斗。

　　“你……”后面魂武半圣一掌轰出，重重印在了马修斯后心，灵魂力量滚烫如火，摧残着马修斯已经虚弱不堪的灵魂，致其张口喷血，脚步踉跄。

　　裴沅抬手制止其他魂武，转身朝向了马修斯：“你交出其余三柄凶剑，我给你一次重生的机会。”

　　“长老……”四位魂武齐齐色变，但转念之间心中竟已了然，故作平静的道：“用三柄剑，还你重生，很划算。”

　　“哼。”马修斯回应的只有一句冷哼。

　　裴沅道：“我知道你不会轻易交出凶剑，这是你保命的依仗，但我们身负皇命，对凶剑势在必得。不如各退一步，你交凶剑，我们给你性命。”

　　另一位魂武半圣补充道：“你可以放心，我们说话算话，凶剑到手，放你离开，绝不伤你性命。”

　　但话虽这么说，他们不杀马修斯，不代表不能借其他手段处死马修斯，这里是妖域，兽群无数，稍微制造个意外，就能催动兽群淹没了马修斯。到时候，他们带回凶剑，再带回马修斯的尸体，同样能够交差。

　　总之现在务必稳住他，只要松口了，一切都好说。


第1748章 冤家路窄

　　马修斯沉默了很一会儿，忽然反问：“知道圣灵殿为什么在祁天大陆始终打不开局面吗？”

　　“嗯？”

　　“因为他们把天下人当傻子，自以为是，自欺欺人。圣灵殿是这样，灵族是这样，你们五个蠢货也是这样！”

　　“放肆！”

　　“今天你说也得说，不说也得说，不要以为我治不了你。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　“给脸不要脸的东西！”

　　四位魂武齐齐怒喝，杀意森冽。

　　裴沅的脸色同样阴沉，一把掐住了马修斯的脖子，苍白无血的指尖在夜幕下森森可怖，更可怖的是尖锐的灵魂力量透过指尖，直达马修斯的脑颅。

　　“呃啊！”马修斯通体僵硬，凄厉的惨叫从牙缝中颤颤的挤出，沙哑而低沉，冰凉的冷汗哗的布满全身，浸透了衣襟。

　　“有个问题，我很好奇！”裴沅的指尖刺破了马修斯的喉咙，鲜血顺着指尖流淌，灵魂力量持续冲涌，如万千钢针在脑袋里面来回穿插，一遍一遍，一层一层，绵绵不绝。

　　“放！”马修斯面色苍白，面容扭曲。

　　咔嚓！裴沅指尖发力，错位了马修斯的下巴：“到底谁给你的信念，让你一直坚持到现在，让你胆敢在我灵族面前放肆。”

　　“信念这东西，是血肉之躯才能感受，你们这种病态的残次品，不会懂。”马修斯干巴巴的笑了，说话的语气都仿佛变了，他抬起疲惫的眼帘，看着前面的黑暗，就那么看着……看着……

　　哼！裴沅猛地高举马修斯，右手残忍地扭着他的下巴：“你骨头再硬，硬不过灵魂剧毒。之所以一直没对你下狠招，是没有真的得到凶剑。现在，你的用处到头了。”

　　“……好久不见……”马修斯缓缓出声，因下巴错位，灵魂刺痛，声音沙哑又颤抖，但语气很平静很安宁。

　　“这家伙傻了？？”四个半圣齐齐皱眉。

　　马修斯艰难的咳嗽，满身是血，意识昏沉：“看来我命不该绝。”

　　“该不该绝，我说了算。最后一次提醒你，立刻说出召唤凶剑的方式，给你一次生存机会，为了几柄破剑搭上自己的性命，不值得。”

　　裴沅指尖持续发力，灵魂迷雾摧残着马修斯的意识，仿佛一柄锋利冰冷的利刃在脑浆里无情的搅动着。

　　马修斯意识越发昏迷，疲惫的眼帘渐趋渐合：“来的路上……一直奇怪……谁能碰了我的重土剑……原来……是你来了……”

　　“嘀咕什么？产生幻觉了？”裴沅稍稍诧异，自己的灵魂毒素只会带来痛苦，不至于产生幻境，但无所谓了，正好可以借此机会榨取情报：“在我动用更狠的手段之前，指出凶剑藏匿的地点，再说出破解的方法。”

　　“你们……都还好吗……”

　　“好你个……”裴沅正要发狠，黑暗里突然传出了回音：“还好。”

　　“谁？”裴沅悚然一惊，四位魂武同时色变，惊魂回望四周，这个声音太突然了，不亚于三更半夜冰冷黑暗胡同里的一声低笑。

　　五大魂武全神警惕，皱眉盯着四周黑漆漆的迷雾和暗林。

　　怎么回事？谁能避开他们的探查突然出现。

　　“我们都好，就差你自己了。”声音再次响起，就在从正前方：“你累了，休息吧。我会给你留活的，将来由你亲手解决。”

　　声音冷冷冽冽，回荡在不同的区域里，令人毛骨悚然。

　　裴沅他们玩了一辈子吓唬人，今天竟然被别人给吓住了，因为……他们竟然感受不到灵魂迷雾里的景物了。

　　明明是自己布设的灵魂迷雾，理应属于他们这些主人，方圆数里之内，任何风吹草动都躲不过他们的感觉，可为什么……灵魂迷雾明明存在着，却好像脱离了控制，根本不再属于他们。

　　这让他们又惊又疑，从未遇到过这种情况。

　　“嘻嘻。”突然，柔媚酥骨般的笑声在另外的方位响起：“真是好东西呦，灵魂生物，大补大补。主人啊，奴家至少要分一个，如果你开恩给两个，奴家可以考虑今天就献身哦，你如果给三四个，奴家天天伺候你。”

　　“哼！不要脸的骚蹄子！哥哥你再不管管她，我替你收拾了她！”一声冷哼重重发出，又是在不同的方位。

　　“……”莫名又低沉的细语在其他的方位响起，空气里浸透了血淋淋的戾气，令人脊背生寒，忍不住全神戒备。

　　一股微弱的烛光在雨林深处亮起，随风摇曳，却晃而不熄，隐约照映出一个苍白的脸、一蓬低垂的黑发，一身血色单衣。

　　四个方位，四种场景，莫名地危险。

　　“我们被包围了？”魂武们暗暗惊疑，心惊的同时更加奇怪。还是不明白，灵魂迷雾笼罩十余里，怎么可能不声不响的被包围了？什么人能避开灵魂的捕捉？

　　“不要慌，护住马修斯，按我指示行事。”裴沅很快恢复冷静，他们灵族最不惧的就是人类，放眼天下，谁能避开灵魂攻势？

　　一个圣境四个半圣，联手强攻，任何危机都能应付。

　　想杀出去？绝无压力。

　　“在我老家，有句俗话叫风水轮流转。在祁天大陆，我被你们欺负，可到了这个遗落战界，我突然发现……我好像没有怕你们的理由了，该是你们为自己张狂付出代价的时候了。”

　　唐焱从黑暗里走出，面带冷笑，目光灼灼。他双手捧着个红彤彤的小娃娃，巴掌大小，精致小巧，古灵精怪，周身缠绕着红白两色荧光，玄妙又神异，像是个刚刚出生的小仙子。

　　血魂树嘻嘻一笑，张嘴一吸，早已暗中控制的漫天魂力如江河般海般迅猛汇聚，以至于化作漩涡，冲涌进了它的体内。

　　短短片刻之间，漫天迷雾烟消云散。

　　血魂树叭嗒叭嗒嘴，意犹未尽，兴致勃勃的打量着灵族的五位魂武。

　　五大魂武悚然色变，头皮一阵发麻。

　　裴沅更是直接呆滞了，怔怔的看着血魂树，忘了惧怕，忘了防备，就那么怔怔的看着。

　　这是血魂树？灵族最最渴望的绝世至宝！

　　可它怎么成型了？还长成了人的模样？

　　到底吸收了多少血气和魂力，在什么样的恐怖环境，历经多少载的岁月，才能孕育出如此震撼的物种？

　　这绝对是千古以来最惊悚最可怕的事情！

　　唐焱乐了：“你这表情很到位，给我传递了不少的消息。嘿，你们灵族张狂了十万年，自认天下无敌，现在终于找到克星了。”

　　“它是血魂树？”裴沅失语再问，正是因为太了解血魂树，才有了他这位魂武圣人此刻的呆滞与失态。

　　“这是我家小闺女，要不……你抱抱？”

　　唐焱托起了血魂树，向前走着。血魂树笑嘻嘻乐呵呵，也似模似样的张开了双手，但滴溜溜亮晶晶的眼神里那分贪婪……绝对不比要吃肉的狼差多少。

　　裴沅一个激灵，悚然惊醒，厉声大吼：“撤！！”

　　“往哪走？”罗刹、月影、墓童、般若，全部出现，一人一个，盯住了四位半圣魂武，一个吃魂的，一个控魂的、一个吸魂的、一个烧魂的，完全克制半圣魂武。

　　至于裴沅嘛……

　　血魂树足够他手忙脚乱，火灵儿再配合唐焱的烈魔刀，竟然有了一种绝对压制的感觉。

　　难怪唐焱来了句风水轮流转。

　　随着唐焱实力的大幅提升，连带着他的附属们同样迅猛成长，所以……或许连唐焱自己都没发现，自己的实力竟然已经如此之恐怖。

　　“这是些什么鬼东西？”四大魂武全身戒备，他们感受到了威胁，寻常的嚣张跋扈荡然无存。威胁，真真实实的威胁，让人心里发憷的威胁。

　　虽说遗落战界有很多克制灵魂类的存在，但都是非常罕见，且在灵族的通缉名册上。可突然出现的这些家伙……怎么寒涔涔的这么吓人？

　　唐焱指了指马修斯：“先把我家兄弟放了？妖族一时半会儿回不来，咱们的时间很充裕，可以随便玩。我会很多花样哦，保证让你们爽到……爆……”

　　“立刻退后，全部退开，否则我杀了他。”一位魂武半圣突然厉喝，情绪激动的掐住了马修斯血淋淋的脖子，威慑着众人。

　　可无论是唐焱，还是月影罗刹等，非但没有任何触动，反倒挪揄的看着他们，罗刹还给抛了个千娇百媚的勾魂眼。

　　“我说的是立刻退后！！听不懂人话？立刻退后，否则我杀了马修斯。”五大魂武聚在一起，全神戒备，他们从未像今天这样感受到危机，更没想到在妖域遇到死敌唐焱。

　　据圣祁天大陆的灵殿传言，没少跟这小子敌对，就连派遣的妖兽部队，都因为唐焱的阻击而遭遇了重创。

　　来了这遗落战界，竟然再次对上了。


第1749章 已故

　　“你敢吗？杀了他，你们死的更快。还有，你现在伤他越重，待会你们死的越惨，这个道理不懂吗？马修斯刚刚有句话说的很对，你们灵族的智商确实是差了那么一点。我猜可能是没有肉身了，思考上面有些欠缺。”

　　“你到底想怎样？”裴沅忍怒冷喝。

　　“简单，救人。”

　　“我们交人，你们放行。”裴沅眸光闪烁，动着邪念。

　　“你认为我智商也有缺陷吗？好不容易形成了包围圈，怎么可能轻易让你走开？我的目的有两个，一个救人，二是除害，除了你们这些害虫。”

　　“非要撕破脸皮？你可要想清楚了，我们不是怕你。一旦打起来，马修斯第一个身死，就算我们栽了，也会让你留下一生的灵魂创伤，武道止步于此。何况妖域动乱，一旦发生大战，恐怕谁都走不了。”

　　“嗯嗯，不错，想到点子上了。”

　　“那我们做个交易？”

　　“先等等。我真的很好奇，你们灵族不常跟圣灵殿联系吗？”

　　“什么意思？”

　　“你们之间如果经常联系，圣灵殿应该提醒过你们，跟我交手，要多个心眼。是他们没跟你们说，还是你们没注意？”

　　“嗯？”五位魂武在警惕中奇怪着。

　　“你们残害我兄弟，我这小暴脾气能忍？不能！！我稀罕跟你们说话？不稀罕！我在这嘚吧嘚吧半天，是闲得无聊？扯淡！可我为什么在这乐呵呵的跟你们聊天？原因是……”唐焱故意拖着长长的尾调。

　　可灵族五位魂武孤傲一辈子，强势一辈子，高高在上一辈子，何曾遇到过这种地痞式的谈话方式，一边警惕，一边顺着唐焱的尾调周围转头，可硬是没有明白怎么回事。

　　“真不懂？智商让狗吃了？”

　　“找死！！”

　　“找死的是你们。”唐焱脸上戏谑的笑容骤然收敛，啐了口唾沫：“跟你们在这闲扯淡，是在拖延时间，是在布置杀招，是要不声不响一网打尽！懂吗？看来你们不懂！！”

　　“你……杀出去！！”五大魂武勃然色变，刹那间怒起。

　　“停！”唐焱爆吼，声音更高：“最后一个问题。”

　　“讲！！”

　　“狗熊怎么死的？”

　　“什么玩意？”

　　“笨死的！杀！！”唐焱猛然挥手，月影罗刹等全速突袭，血魂树更是迅猛扑出，直取魂武圣人裴沅。

　　“布置天魂网……”四大魂武正要联手进攻，可其中两人突然抱头惨叫，通体乱颤，差点一头栽了下去。

　　黑暗中，月影与罗刹各自盯住一个目标，双眸涟漪湛湛，扩散着妖异的光芒，早在唐焱拖延的时候，她们就已经不声不响的布置了幻境，为了避免打草惊蛇，各自侵袭了一个。

　　她们都是玩弄幻境的超级高手，某种程度来说修炼的就是灵魂武技，对于灵魂有着绝强的压制实力，所以……一旦爆发，如同刀劈，严重残害了两位魂武半圣的灵魂。饶是他们灵魂防御力强悍，这一刻同样痛苦惨叫。

　　墓童和般若同时进攻，血魂树暗中积蓄的魂力喷薄而出，宛若汪洋巨浪，席卷全场，淹没了五大魂武。

　　唐焱同时暴起，身后烈魔刀锵然入手，斩魂决应声劈出，一道黑芒跨越空间，直接把五大魂武打了个对穿：“灵族，你们的末日来了！”

　　“杀出去，全力杀不出去。”裴沅受创，厉声嘶嚎，顾不得那么多了，逃命要紧，见过阴的，没见过这么阴的。他们痛苦又悲愤，竟然栽在了一个小娃娃手上，实在是奇耻大辱。

　　“杀出去？做梦呢！火灵儿，出手！”唐焱指天大吼，始终滞留在暗处的火灵儿冲天而起，娇小的身躯当空起舞，与千米外的唐焱形成共鸣。

　　轰隆，震天巨响，惊天动地，声潮滚滚，轰动山河万川。

　　方圆千米之内，青火刹那暴起，充斥空间，沸腾翻滚，化作了青火海洋，更混杂着来自血魂树的魂力与血气。

　　这一击，简直是灵魂武者的灾难。

　　火灵儿和血魂树常年生长在一起，一起生存，一起长大，一起发展，彼此之间达成了共生之类的联系，本来应该相互克制的两种能量，竟然以完美的姿态形成联合，就像是唐焱的青火与琉璃的黑电。

　　一个上古天火，一个旷世奇物，两者联合，抹杀世间万魂。

　　“呃啊！”尖锐的惨叫此起彼伏，五大魂武还没展开攻势，就已经被唐焱狠狠压住，被青火和血魂树，乃至月影等全力阻击。

　　唐焱舞动烈魔刀，展开了狂风暴雨般的攻势。血魂树和火灵儿联手展威，罗刹等辅助强袭，完全掌控了今天的战场，压住五位魂武往死里打。

　　与此同时，远在战场以南数百公里之外，狂奔的金刚巨猿终于被奔腾的兽潮包围住，四面八方，万山遍野，苍穹云端，铺天盖地，无尽的光潮充斥天地，挤退了黑暗，让这里的山群照亮的如同白昼。

　　可就在包围浪潮成型之际，在各大妖圣降临之时，狂奔中的金刚巨猿忽然停住了，轰隆隆的停住，直挺挺站在那里，没了动静。

　　“唐焱在哪？在哪！！！”火麒麟跨越长空而降临，吼声如雷，轰鸣不止，直欲震破苍穹。

　　金刚巨猿‘高傲’地站着，仰头朝天，双臂半举，看起来很狂躁，可硬是不去回答火麒麟的质问。

　　“你哑巴了？人呢？？”火麒麟盛怒，漫天火海铺展天机，弥漫出了压迫，令天地温度迅猛提升，令山野万兽颤抖跪伏。

　　“他累傻了？”有妖圣质疑。

　　“咦？它的气息不对劲儿。”水麒麟自北部而来，隔着很远就察觉到了些许异常。因为金刚巨猿满身是血，还有很多血窟窿，伤到了脑颅，伤到了内脏。

　　重要的是她感觉到金刚巨猿的生命气息微不可查，等它降临的时候，已经完全消散，也就是……死了？！

　　“说话！！”火麒麟急躁，一股烈焰从高空火海里喷出，轰向了百丈之巨的金刚巨猿。

　　以巨猿的坚韧和实力，这么一股火焰完全可以忽略不计，可是……嘭……火焰炸开，银光消退，金刚巨猿百丈之躯仰面倒下。如同山踏地陷，震耳欲聋，压塌了一片片的树林，掀起汹涌的尘土。

　　这一下，所有妖兽都意识到不对劲了。

　　立刻就有妖尊冲上来查探情况。

　　一查之下，竟然已经没了生气。

　　“死了？？怎么可能？好端端的怎么死了？”各方妖兽都很奇怪，金刚巨猿的凶名威霸妖域，是个强悍的妖圣，对于绝大多数妖兽而言，这就是天神级的杀神战神，威势已经深入骨髓。

　　如此强悍的妖圣怎么可能跑着跑着跑死了？

　　水麒麟亲自近前亲自做着探查，片刻之后，面色微变：“它确实死了，死亡时间至少一天时间。”

　　“什么？！几十万妖兽跟在它屁股后面狂奔，怎么可能一天之前就死了？”火麒麟恼怒又焦躁，本来兴冲冲的追捕唐焱呢，一路上也在勾画着成皇之后的各方面部署，怎么无缘无故……死了？！

　　“确实死了，至少一天时间，这里面有些蹊跷。”水麒麟预感到不妙，可能是被人耍了。可金刚巨猿明明是在狂奔，一腾一跃非常活跃，怎么可能……

　　“怎么回事？到底怎么回事！给我个解释！唐焱人呢？你们不是看到在前面逃跑吗？也没了？”火麒麟压制不住火气了，太可恶了。

　　水麒麟前思后想，越发怀疑。

　　金刚巨猿留下独自迎战，逃脱理应没问题，可现在突然这样了，显然当天遭遇了不测，已经在那一战之中陨落。可为什么又能自己狂奔呢？为什么之前不断有妖兽看到它是在追击着一个活人呢？

　　有妖圣提出质疑：“这是个陷阱，不管敌人用了什么办法，总归是利用金刚巨猿牵引我们的目光，他们好趁机撤离，或者是另有目的。”

　　嗯？？水麒麟忽然想起了之前所在的战争废墟，那里残留着青火气息，更有着浓重的灵魂力量，莫非……那里有诈？！

　　“全部散开！继续寻找，火麒麟你随我去个地方。不用问了，立刻跟我走！”水麒麟独自撤离，没有带领麾下部队。

　　火麒麟恼怒又奇怪，也迅速跟了上去。


第1750章 一山难容二主

　　深夜时分，水麒麟和火麒麟双双降临在了战场废墟，可眼前的场面让水麒麟和火麒麟都有些惊讶。因为方圆近十里之地硬生生凹陷了数百米，山没了，树没了，什么都没了，变成了一个大到惊人的深坑。

　　就像是一个广阔的湖泊被抽干了水，留下干涸凌乱的轮廓。

　　水麒麟万分确定，之前的景象不是这样，这里有废墟有乱坑，但也有山有树，有藤蔓有老根，更有密集的灌木丛，起码是个正常的战场遗留地带。

　　可一去一回一天时间，怎么变成了这样？

　　站在边缘往下俯瞰，幽深而黑暗，冰冷而阴冽，里面空空荡荡，什么都没有了。就好像方圆十里之地的‘地貌’被整个蒸发了、移除了。

　　“怎么会这样？”火麒麟一把抓去，从黑暗的深坑里囚困了一片空间，麒麟火强势熔炼，去芜存菁，剩下了一股股奇异不同的能量。

　　水麒麟化作人形，白衣白纱冷气袭人，她走向深坑，声音如气质一般清冷：“有不同的剑气，有天火的气息，还有魂力和其他不曾经历过的气息。这里应该是发生过激战，而且结束没多久。但这景象……怪了……”

　　“你为什么带我来这里？”火麒麟眸光如火，盯住掌心里囚困的几缕青火气息，那么的纯净，那么的神异，让它为之痴迷，这就是当今世界最为高级的火焰。

　　“金刚巨猿应该是被唐焱给控制了，向南狂奔是为了吸引我妖域目光，他真正的目的就在这里。这里很可能是埋葬了什么至宝，又或者是有什么特殊秘密。”

　　“这里面有灵族的气息，至少一个圣人。是唐焱伏击了他们，还是他们在追击唐焱？”火麒麟眸光如火，戾气迫人，右手猛然攥紧，湮灭了掌心里不同类型的能量气息。

　　“根据刚刚得到的线报，骨族事件之后，各大族大规模南下，像是在追捕着什么。但算算时间，再考虑妖域现在的情况。任何一族都不可能这么快就冲到这个区域，起码要在明后两天。

　　这个灵族圣人很可能一直在妖域活动。

　　但不管怎样，唐焱在这里出现了，就在今天晚上！

　　我建议立刻调集力量，从外围开始向这个区域包围推进，全力包剿。如果唐焱受伤了，应该跑不远，总能落在我们手里！”

　　“如果没受伤呢？”

　　“灵族圣人都出来了，唐焱可能不受伤？！别忘了，他虽然肩负火皇传承，可毕竟只是个新晋圣人，再强的天赋和背景，也弥补不了实力上的巨大差距。”

　　“好！就按你说的办！决不能让他活着离开妖域。”

　　“火麒麟，我觉得有必要给你提个醒。”

　　“什么？”火麒麟脾气火爆，声音更火爆。

　　水麒麟冷冷瞥了他一眼：“你表现的太急躁了！”

　　“老子一直都这样！！”

　　“一直很火爆，没错，但这次更火爆，更急躁，你敢否认？！我要提醒你的是，如果唐焱落在我们手里，圣皇会亲自抽离他的天火，但至于是否给你，那可不一定了。”

　　火麒麟眉头猛然一皱，正要发怒，却突然惊出身冷汗。

　　水麒麟不温不火的道：“一山难容二主，这是千古不变的至理。幽灵青火乃天火传承，你虽然是最佳选择，却不是唯一的选择。圣皇需要一个皇级臂助，但绝不是一个威胁。圣皇要的是绝对掌控，而不是一颗叛逆之心。

　　倘若没有合适选择，圣皇自己吞了天火都有可能。

　　你别忘了，圣皇乃五系融合之皇，同样需要一个至尊火焰。

　　天火对你作用巨大，对圣皇而言作用同样不弱。

　　你我兄妹万载岁月，今天只是个提醒，倘若你过于急切，又或者是冒失激进，天火捕获之时，就是你火麒麟丧命之日。”

　　火麒麟气息粗重，眉头紧皱，眸光连连闪烁，最后缓慢点头：“我记住了……三妹……谢谢……”

　　雨林某处，唐焱全速驰骋，一刻不停，直到第二天清晨，足足冲了千余公里，远远地脱离了事发地。金刚巨猿被发现只是时间问题，水麒麟发现秘密也是早晚的事，一旦发现，必然是由外而内的大规模扫荡行动，所以唐焱越早离开越安全。

　　地狱世界的生命雨林里，马修斯在昏迷了整夜之后悠悠苏醒。

　　在唐焱制服了五位魂武之后，马修斯扛着重伤之躯召回了三柄凶剑，重新融入了自己的身体。

　　三柄凶剑真的就是埋葬在大地之下，以重土剑和青木剑为引子，以紫殒剑为助，以群山万木为屏障，把那片区域凝为了整体。

　　大地山林即为剑，剑既是林木大地。

　　三柄凶剑的召回耗尽了马修斯所有气力，在事后就陷入了昏迷，被唐焱扯进了地狱的生命雨林里调养。

　　“怎么样了？”唐焱和许厌都来到了马修斯身边。

　　“好很多了。这里是什么地方？”马修斯回望四周，雨林葱翠如新，高耸遮天，放眼四顾全是绿油油的藤蔓和枝条。

　　“我的眼睛里，这里很安全。”

　　“谢谢你。”马修斯知道这句话或许多余，但他还是说出来了，因为他感觉这是应该的，也是需要的。

　　经历得越多，感触越深。

　　他是个冷血的人，也不否认是个无情的人、狠毒的人，他的生命里只有挚爱的剑和守护的妮雅，其余一切，都选择漠视。但经历至今，他已经不再否认对于唐焱和许厌等人的友情。

　　这是几十年的时间积累下来的，很真。

　　唐焱玩笑道：“不要谢我，谢穆柔吧。穆柔给我带来了好运，让我们在这里相遇，在这么个特殊地时刻相遇。”

　　许厌伤势很重，但并无大碍，奇怪的问道：“你怎么会落到灵族手里？又怎么会出现在这里？”

　　“两年前，我醒来的时候就已经在这里，经过一年多的锤炼，突破了壁垒，晋升到了半圣。本想一路历练一路找寻你们，可几个月前突然就遭遇了灵族队伍，追捕了我整整一个月，转战小半个妖域。

　　最后我实在坚持不住了，就兵解了重土剑和青木剑，利用紫殒剑的隐匿能力和地势地貌，封存了他们三柄凶剑。

　　灵族得到了其他四柄，却得不到这三柄，一直在拷问我，我指引了几次错误线索，他们自然找不到。这次干脆带我回到这个事发地，找寻这三柄凶剑。”

　　“其他四柄剑呢，还在你身上吗？”

　　“赤血剑和炽阳剑还在，但墨玉剑和银月剑两个月前就被灵族剥离出去了，我感应不到它们的存在。”马修斯眼神冰冷，杀意不做掩饰。自己耗费了三十多年才艰难地融合了七大凶剑，竟然被强行抽离了两柄，等于差点废了自己的血脉。

　　“你刚刚说……灵族直接对你展开追捕？他们是认识你，还是循着凶剑的气息来的？”唐焱意识到了一个问题。

　　“我能预感他们是专门冲着我来的，而且认识我。”

　　“哦？”

　　“我在灵族还发现了几个熟人。不出意外，应该是被控制了。”

　　“谁？？”

　　“星洛帝国的皇子秦明煌、神圣帝国的夏明朗、魁兵楼的宦喜刀。”

　　“他们怎么会在那里？”许厌惊讶。

　　“秦明煌竟然被灵族抓走了？！”唐焱面色泛沉，皱眉沉吟：“看来是祁天大陆的圣灵殿向灵族通报了我们的事情，不然不可能针对性的抓捕。除了他们三个，还有其他的吗？”

　　回想降临到遗落战界的队伍里，半圣境界有赵桓、轩辕、董青牛、巫诫书、休斯顿、秦明煌，鸾澈、薛天辰、许厌，还有自己。武尊境界有马修斯、轩辕龙鲤、天姒、夏明朗、裴涩儿、宦喜刀和吕立国。

　　其中鸾澈、薛天辰、天姒等人归入兽山；赵桓已死、轩辕身份公布、董青牛和裴涩儿扎根在了白鹿城。

　　现在惊闻灵族控制了秦明煌、夏明朗和宦喜刀。

　　还剩下巫诫书、休斯顿和吕立国三人下落不明。

　　两位帝国皇之子，一位王国继承人，身份显赫，实力更是不凡。

　　“我只注意到了他们三个，被封存在了冰棺里，被锁链挂在一个邪恶的深坑里，我当时被折磨的昏迷，没有注意到太多细节。”

　　许厌道：“我们跟秦明煌没有仇，也没有解不开的矛盾，同属帝国来人，应该搭一把手，能救则救。往深层次考虑，降临如果能回祁天大陆，也能交好星洛帝国。”

　　唐焱摇了摇头，呼出口气：“不用考虑将来交好的问题，九龙岭对星洛帝国的恩情已经够重了。秦明煌这人硬气又骄傲，但品性不错。如果有机会，还是想办法救出来吧。毕竟是家乡人，不能眼睁睁看着在灵族手里被折腾。”


第1751章 蓄势待发

　　“我们这一批人能活着穿过虚空，算是命大了。”马修斯不无感慨，虚空崩塌的那一刻，以及流亡虚空的无尽空寂与冰冷，绝对是刻骨铭心的记忆，永远留在心里。

　　“我们确实幸运了，当时空间崩塌的区域应该已经无限接近遗落战界的空间，如果再远一点，或许我们都得栽在虚空里。”

　　“你刚刚说，老朋友们全部都在兽山？兽山又是怎么来的？”马修斯问道。

　　“来来，都坐下，我给你们唠唠嗑。”唐焱笑着示意道。

　　接下来，唐焱细致地介绍了下兽山和董青牛等人的情况，包括从开始到现在，发生的一系列的事情以及遗落战界的种种情况。

　　无论是许厌还是马修斯，降临遗落战界以来所经历的事情虽然坎坷，但相对要单一。虽然已时过两年岁月，但对于遗落战界的认知还是少之又少，偶尔的信息也是道听途说。

　　许厌和马修斯沉下心来，听着唐焱的介绍，了解着他的经历、兽山的经历，以及遗落战界大致构造和势力分布等等。

　　一番交谈下来，他们最大的感慨完全相同，就是这个家伙真不亏战争贩子之名，两年时间竟然闹了这么多的事情，直接就跟尸皇族开干了。就连魔族大侵袭事件的源头都能追溯到他的身上。

　　迎战尸皇族的战役，让他们热血沸腾；惨烈攻防的悲怆，让他们感同身受；兽山三杀令的发布，让他们骄傲又激动；九婴的坐镇，让他们震撼惊动；更有后期黄金古族与妖魔两族的布局和情况，等等等等……

　　一个崭新又恢弘、壮阔又惨烈的世界画卷，在他们面前大肆铺展，在他们的心海掀起层层巨浪，撩拨着他们那颗嗜战如命的心。

　　而在了解着兽山的变化，以及唐焱杜洋等人的成长之后，他们心里更多的是满满的感慨，虽然降落到了可怕的遗落世界，但唐焱凭借着自己的疯狂与坚韧，为自己和身边的朋友们打拼出了一个稳固的家，一个可以歇息的家。

　　他们感慨唐焱疯狂的同时，更感慨他的付出。

　　“你们在这休息，其他的不用管了，交给我处理。等将来回到了兽山，我再放你们出来，大家伙都想你们，到时候好好团聚。”唐焱拍拍许厌和马修斯的肩膀，转身离开。

　　“我可以帮忙。”许厌起身。

　　“你省省吧，之前一战让你触动很多，赶紧闭关吧，别浪费了这次珍贵的机会，感悟这东西可遇不可求，遇到了就要抓住，一旦溜了，可不好找了。

　　还有你马修斯，灵魂创伤要尽快调养，不要给未来留下后遗症。相信我，就像你们以前相信我那样，我，能，行。”

　　唐焱给他们一个放心的微笑，离开了生命雨林。

　　许厌还想坚持，可唐焱的冥荼分身已经消失不见。

　　“别担心了，他能行，一直都行。”马修斯深深吸气，缓缓呼出，两年多了，从来没有像这一刻这么放松。他伤了，也累了，眼睛都快睁不开了。

　　这份轻松，源于安心，更源于一份信任。

　　随着水麒麟与火麒麟的联手下令，墨麒麟领地中东部区域方圆千余公里范围内的兽潮相继做出了回应，集中力量由外向内扫荡式推进。另有部分兽潮按火麒麟之令由内向外探索，呈辐射状队伍，以免有所遗漏。

　　但唐焱早已撤离到他们扫荡范围之外，朝着北部全速冲刺，实际上等于是在水麒麟和火麒麟部署之前，冲出了他们预定的搜索圈子。无论怎么努力，都不可能找到唐焱的踪迹。

　　唐焱全速移动，联系各部搜索队伍。算算时间，尸皇族的队伍就快入网了，其余黄金古族应该也会或多或少的暴漏出些许行动轨迹，毕竟近期的兽潮运动铺的范围太广，在延缓他们行动速度的同时，也会让他们泄漏不同程度的踪迹。

　　狩猎战的钟声已经敲响！

　　正午时分，唐焱出现在一座石山顶部，踏在树冠，俯瞰群山，这片区域浩浩荡荡的兽潮场景有所缓和，正是因为中东部地区大规模集结的缘故。但缓和不代表消失，各类搜索队依旧随处可见，有大有小，强弱不等。

　　不久之后，森罗分身和苦婆鬼主在这里找到了他。

　　“你们一族还没有发现尸皇族的行踪？”唐焱询问着苦婆。

　　它们这一族是地狱里现今为止唯一一个以族群形态出现的鬼族，数量已达百余众，以它们的速度，两天两夜足够扫荡五分之一的墨麒麟领地，不应该什么都没发现。

　　苦婆用意念传达着自己的情感和思想：“来的路上联系过了，我族正在加重推进速度，重点向北推进，暂时没有发现。我怀疑各大族故意放慢了速度，一来躲避兽潮，二来料到了你会在此伏击，所以以静制动，打磨你的耐心。”

　　“守望者队伍也没发现目标？”

　　“已经联系过了，守望者队伍和任家队伍都暂时没有发现目标。他们也开始把重点放在了北部，准备调整扫荡方向。

　　不要急，尸皇族不会束手就擒，自然不易发现。你是在钓鱼，而他们则是在躲命保命。如果真的轻而易举就发现了，那才是有古怪了。再给我们半天时间，入夜之后应该会有所发现。”

　　“我们时间不多了，万万不能让旱辰轻易地逃出妖域。机会难得，失去了这一次，下次不知要等到何年何月。你亲自出手，全力搜索。”

　　“等我消息。”苦婆隐入了阴影，消失的无影无踪。

　　唐焱站在山顶，俯瞰群山，边默默的沉思着策略。

　　苦婆的话提醒了自己。

　　自己是在钓鱼，旱辰是在保命。心态不等，态度不等，谨慎程度更不等，注定自己会费一番精力，不可能轻而易举拿下。

　　唐焱设想自己是旱辰，明知会遭受伏击，他会选择何种策略来逃避追捕，又会怎样尽快南下脱离妖域，回归苍梧之渊？

　　换成以前的旱辰，或许会摆开阵势跟自己斗一斗，甚至还会摆出舍弃两具万年古尸的魄力，让自己付出代价。

　　可现在的苍梧之渊和尸皇族实在经不起折腾了，尤其是深渊尸池里那些尸种的毁灭，给尸皇族带来毁灭性的创伤，注定他们万年之内很难再诞生圣人，所以现在每一具万年古尸都是极度珍贵。

　　尸皇族的境况限制了旱辰的发挥，旱辰不得不为族群着想，所以不可能跟自己硬碰硬，只能采取躲避的策略，或者是被动策略。

　　唐焱眉头紧锁，妖域太大了，要想寻找三个刻意藏起来的圣人，实在是难上加难，不亚于大海捞针。

　　要不要想个办法引他出来？

　　就怕旱辰不会上钩，他太精明了。

　　要不要利用下轮回族？算了，那老娘们比自己还精。

　　现在各方都在暗处，都怀目的，这场大戏已经揭幕，却都在等待机会，就看爆发点在什么时候什么地方开启了。

　　唐焱既然是整个大戏的发起者，就该主动出击，主动登台，由自己来唱响这第一嗓子。

　　“再等半天，等一个切入点。”

　　唐焱沉吟再三，决定暂且按兵不动，等守望者或者任家他们给自己带来一个线索，由此再思虑对策。他相信守望者他们一定会有发现，毕竟已经过去四五天了。


第1752章 妖灵分队

　　密林某处，古木丛深处，一股股或浅或深地旋风正飘渺地推进，肆无忌惮的回荡在兽潮里，无所顾忌的徜徉在深山老林里，搜索着行动地目标。随着它们的全速推进、地毯式扫荡，六道身影若有似无的紧随在后方，避开兽潮的搜捕，无声无息的潜行。

　　他们正是妖灵族的唐宸、唐冰、唐邱和唐傅四兄妹，以及军务院镇守大将唐洪、二长老唐知白。

　　执行此次追踪行动的人员只有他们。

　　北疆统帅唐瑜及其余队伍没有参与此次行动，他们留在了骨族，与许烨协商北海区域的联合布防问题。

　　按照唐宸自己的意愿，他是希望能自己独立完成此次任务，连唐傅等人都不参与。但实在找不到合适理由，也找不到拒绝唐知白的理由。

　　其实……唐宸想不明白的是父皇为什么会让唐知白这个特殊又敏感的人物来协助自己。

　　唐知白的计谋号称妖灵族第三，素有‘三爷’之名。他既是妖灵族已故皇祀亲历栽培的谋士，也是上任妖灵皇御用随军参谋，其计谋之利、精明之重，可用‘惊悚’一词来概括。

　　所谓第三，即仅次于皇祀、上任妖灵皇。

　　唐知白令外族厌恶，却令本族敬畏。

　　此等人物令人忌惮。

　　但他的身份以及精明注定他不可能死忠于沧亲王，只会死忠于妖灵族，也就不可能被自己驯服。既然无法驯服，为何授命协助自己？！

　　唐宸甚至怀疑父皇与唐知白达成了某种协议或者共识，唐知白是自愿参与骨族事件，主要目的在于观察自己，评断自己是否有资格引领妖灵族。可是……唐知白一路上的表现中规中矩、本本分分，除了许烨的疯狂激起了他应对的兴趣之外，只有这个狩猎行动让他主动参与，其余时候……一直是垂眉淡漠，甚至是不言不语。

　　对于唐知白的沉默和古怪，唐宸选择了平静与漠视。以王上姿态，不亲近也不排斥。他绝不会舍弃享福如此人物，只能以实干与战绩，以及魄力赢取对方好感。

　　正午时分，扫荡中的风魅部队突然发出了他们特有的风哨声，回荡在杂乱茂密的老林里，牵引着不同区域里的风魅向着一个方位汇聚。

　　“有发现了？太好了！可憋死我了！！”唐邱登时瞪大了眼，激动得搓手。在这深山老林里浪荡了两三天了，终于有发现了。他过来不是为了旅游，是为了激情和杀戮，是为了对决黄金骨族。

　　呼呼呼！一股旋风逆向而来，在他们面前旋转汇聚，隐约显出妖灵九公主唐琳的轮廓：“发现一支潜行的队伍，据查证是骨族的守望者部队。”

　　“骨族最强守护特战队‘守望者’？！嘿，竟然在这里遇到了！”唐邱摩拳擦掌，兴致勃勃。骨族虽然沉寂了很久，但近些年来守望者的威名却始终不曾衰减，常年执行着秘密暗杀任务。

　　连一直沉寂地唐洪和唐知白都交换了目光。

　　唐冰奇怪了：“守望者怎么会出现在这里？现在骨族正处于危难时期，他们作为守望者，精英战队，应该全部被召回血骨禁区才对，怎么还有队伍在这里游荡？什么样的任务比骨族毁灭更重要？”

　　唐宸道：“你们发现的守望者队伍规模有多大？”

　　“二十人整，带队的是守望者四号。他们速度很快，像是在寻找着什么。”

　　唐知白介绍道：“守望四号，号称死神之眸、暗杀者！骨族里的异类，不换骨不换血，只换一双凶兽眼，杀人于无形。据探查，骨族二号、三号、七号、九号、十号全部死在天魔族之战，独有一号、四号、五号、六号、八号幸存。废了一半，留了一半，守望者部队已经元气大伤。”

　　唐宸沉默稍许，吩咐道：“跟住他们，注意隐蔽，不要惊动。你们风魅部队的存在属于我们妖灵族至高机密，但骨族的守望者同为核心特战队，是少有的知道你们存在的组织之一。”

　　“不追尸皇族了？”唐琳对守望者有着很深入的了解，承认他们很强很隐秘，一直视为北大陆各方势力中最值得风魅部队认真对待的队伍，没有之一。但这不是他们放弃追踪尸皇族和唐焱的理由。

　　唐冰道：“按照轮回族轩辕提示，许专诸的失踪很可能是兽山唐焱所为，守望者队伍在这个特殊时期出现在这里，任务无外乎就是搜寻许专诸。他们应该比我们冲进妖域的时间更久，线索应该会更多，盯住他们准没错。但我建议别只盯他们这一部，分出其余风魅部队继续扫荡其他方向，说不定守望一号也都来了。”

　　“我去安排。”唐琳亲自冲向了守望者队伍所在区。

　　唐宸紧随而上，他有着自己的预感、自己的推测。

　　唐知白和唐洪紧随而上，没有发表任何意见。其实……不仅唐宸在猜疑沧亲王安排唐知白过来协助自己的真正用意，连唐知白自己都没弄明白里面更深层次的意义，所以他按部就班的陪伴着唐宸，等待着事件的发展的转折点。

　　“嗯？那里好像……”唐邱却突然警觉，皱眉凝望着不远处的一处古老大树，确切的说是树冠深处的阴影，恍惚间像是有什么东西正在盯着自己。可等他一双电眼扫过去，却没有什么发现，空空荡荡的什么都没有。

　　“怎么了？？”唐冰他们的目光和意念全部聚向了那处黑暗，可那里除了黑暗还是黑暗，并没有发现生命体之类的存在。

　　“没什么，就是感觉有些古怪。”唐邱没有继续在意，可收回目光之后，被窥视的感觉再次出现。他的觉醒妖兽很独特，对特殊事物非常敏感。

　　唐冰突然出手，一团寒流打过去，百米之外的巨树转瞬冰封，晶莹剔透，寒气森森，白霜散落，由内而外冰了个透彻。唐冰旋掌一握，千年巨树应声碎裂，支离破碎，像是被万千利刃劈砍肢解，唏哩哗啦的堆积在地上，散发着寒温。

　　但碎裂的冰块全部来自古树，没有其他生命体。

　　“什么都没有，这下放心了？走啦！”唐冰纵身追上了唐宸。

　　唐傅却是碰了碰唐邱，悄声道：“怎么了？有什么事跟你四哥说，四哥信你。我也感觉那黑影里有些古怪。”

　　“没什么了，可能看错了。”唐邱很少对自己的感觉产生怀疑，这次或许是个例外。最后看了一眼，确定真的没有什么之后，快步追了上去。

　　唐冰袭击的古树不远处，另外的黑暗里，苦婆一族的族民融入了影子，融为一体，凝视着唐邱等人离开的方向，尤其是察觉到自己存在的唐邱。

　　然后……淡化淡化……消失……

　　不久之后，全速潜行的守望者分队得到了示警。

　　守望四号速度不减，潜行不变，但悄然之下注意到了附近林地里的旋风：“风魅部队？竟然出动了风魅部队！看来妖灵族派来了一个大人物，应该是唐宸兄妹了。

　　尽快通知唐公子，妖灵族已经进入包围网，其余古族应该差不多了，情吩咐该如何处置。另外通知其他队伍，尽所能避开旋风，它们可能是妖灵族的特殊队伍。”

　　百里之外，唐焱在默默的等候之后终于得到了通报。

　　“等了半天，等来了妖灵族，等来了唐氏兄妹。”唐焱睁开了双眼，眸底异芒闪烁。最期待的是尸皇族，最不期待的是妖灵族。

　　“守望四号的队伍被他们盯住了，行动受到限制，四号请示如何应对。”苦婆的意念传入唐焱的意识。

　　“妖灵族出动了多少人？”“据查，两个圣人，其余半圣，数量不多。据守望者四号通报，圣人为妖灵皇子唐宸和军务院镇守唐洪，很强！半圣是他的三个兄妹，以及妖灵族军务院二号人物唐知白！”

　　“军务院？！”唐焱沉吟再三，挺身而起：“下令，杀！”

　　“是否需要增援。”

　　“苦婆和守望者继续搜捕尸皇族，通知任天葬和任家全体集合。”

　　从时间和方位上来看，既然妖灵族闯入了包围网，其他各族也差不多了，不能因为一个妖灵族队伍放弃了主要目标——尸皇族！！


第1753章 一直寻找的答案

　　密林某处，守望者四号无惧后方追踪，速度不减，带领队伍在古木纵横的山野间全速奔驰，不断变换着方位，转换着地貌范围。

　　风魅部队紧随其后，穷追不舍，隐隐形成了包围态势。唐宸等人不留痕迹的紧步相随，避开随处可见的兽潮，借助密林特有的繁茂环境潜行在黑暗与浓密处，凌厉的目光隔着重重密林锁定着守望者队伍的身影。

　　正午时分，守望者四号冲进了一个奇异的山谷地带。

　　谷内溪流纵横，绿草如茵，繁花似锦，千年古树傲然耸立，交错丛生，垂落万条枝杈，延伸着无数老根，灵鸟异兽自由穿梭，宛若人间仙境。

　　山谷面积非常广袤，各方延展足有七八公里之遥。由数座巍峨雄伟地巨山环绕而成。仿佛是十余座巨人共同守护这一片人间仙境，捍卫山谷的宁静。

　　“就是这里了。”守望者四号在其中一座高山的顶部俯瞰眺望着山谷，之后一头扎进了花草与古树的海洋，隐入了树影婆娑的黑暗地带。

　　全队驻扎，盘坐等待。

　　“守望者队伍停下了。”风魅部队第一时间传递了消息，并引导唐宸等人来到了山谷边缘的一座高山顶部，凝神探查着正在‘静坐’中的守望者队伍。

　　“他们这是干什么？累了？”

　　“不会发现我们了吧？”

　　唐傅和唐邱交换着奇怪的眼神，但都没有轻举妄动。

　　唐宸向唐琳示意，三十余股风魅立刻冲出，潜入了浓茂如海的密林，掀起尘屑层层翻飞，卷起枝摇叶晃，引蝶舞蜂鸣。

　　但守望者的队伍始终停留在原地，很悠闲地静坐冥想，没有任何回应，甚至于当一个风魅肆意的从他们面前飘过，都没有引起必要的反击。

　　“有诈！通知风魅，全部回撤！”唐宸身经百战，意识到危险。

　　唐冰等人则暗暗戒备，警惕着四周，可是想不出来守望者到底想干什么。即便是发现了被追踪，也发现了是风魅部队，但不至于安安稳稳的停下，难不成还指望着其余守望者队伍集合，然后进行反击？

　　别说是现在的守望者队伍，就算是曾经的守望者，也不可能一口气吞下自己，更不可能主动地挑衅妖灵族。

　　唐知白沉默以对，没有指示，也没有提醒。

　　关于此次行动，他给自己定下的初步方针就是观察唐宸。在没有完全确定沧亲王安排自己参与行动的真正意图之前，他把观察唐宸当做第一要务。

　　‘难道自己想错了？’唐宸等了一炷香之后，对自己最初的模糊猜想产生了质疑。可守望者队伍的平静与蛰伏，却又像是在表露着某种征兆。

　　“守望者会不会是诱饵？”唐冰忽然道。

　　唐傅反驳道：“是谁在钓鱼？谁有那么大的能力用守望者的队伍当鱼饵？除非是许烨那老贼亲自过来了。”

　　唐冰沉吟中缓缓摇头：“守望者不可能无缘无故的停下，里面肯定有什么玄机，等着吧，不出意外，还会有其他队伍过来。”

　　终于，在长久又压抑的等待之后，山谷另一端的高山上真的出现了一道人影，跨空而来，落在了一个巨树之巅，隔着茫茫山谷，凝望着唐宸等人所在的方向，就像是知道了他们的存在，也知道了他们的位置。

　　“咦？那里来了个人？”唐邱指向了山谷对面。

　　唐宸等人全部向着那里凝望，但相距近十公里，太过遥远，他们能够凭借意念发现那里模糊有个人，却看不清到底是谁，更探不到实力境界。

　　但在他们凝望的时候，对面的人同样在凝望着他们这里。

　　彼此隔空对视，仿佛彼此都成了视线里的焦点。

　　“果然来了。”唐冰暗暗警惕。

　　在这时候，对方竟然朝着他们所在的方向抱了抱拳，抬了抬手，先一步跃下了高山，走向了浓密地山谷。

　　是邀请？是劝退？？

　　“他是谁？”唐家兄妹全部奇怪了。

　　一股旋风冲击而至，在他们面前汇聚，显出唐琳身形：“是他来了。”

　　“谁？？”众人奇怪。

　　唐宸却是重重蹙眉，眸光变幻。

　　“大哥，你怎么了？”唐邱挑眉看过来。

　　唐宸却在久久沉默之后走出了隐藏地，纵身一跃，从山之巅坠落山谷，向着山谷深处走了过去。

　　“怎么个情况？”唐邱问问这个，问问那个，可得到的都是茫然的眼神，谁都不清楚发生了什么。

　　唐冰问向唐琳：“九妹，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　唐琳目送着唐宸走进了山谷，似是犹豫似是挣扎，最后给了他们一句：“当心！这可能是个杀局！你们保护好大哥！”

　　“什么？！”众人暗暗一惊，顾不得其他了，立刻冲进山谷。

　　“他是谁？”唐知白再问唐琳。

　　“他是你一直在寻找的答案。”唐琳话落，消散于山巅，汇聚于山谷，追上了唐家兄妹的脚步，并严令其余风魅冲出山谷，在外围加强戒备，严密监控周边区域。

　　唐宸等人走向了山谷深处，停在了守望者队伍盘踞地带的前面，相距十余米，凝望着黑暗密林里正在慢步走来的身影——唐焱！

　　随着唐焱的到来，唐宸等人的滞留，守望者队伍竟然自行离开，没有跟任何人搭话，也没有向任何一方挑衅，撤离的干干净净。

　　这一举动意味深长，令人心生疑惑。

　　唐焱扛着烈魔刀，凝视打量着唐宸身后的众人。

　　之前在血骨禁区里虽然早已见面，但十族会盟的时候各族队伍都刻意绽放着光辉，隐藏着自己的真容，所以不算是真正的见面，更不清楚对方的容貌和气质等等。

　　一人雄伟魁梧，高大威猛，应该就是唐氏兄妹里的老四——唐傅。也就是当天林中村里相处过一段时间的王傅。

　　一个姿色上佳，气质清冷。白衣赛雪，长发及腰，给人一种出尘绝艳的圣洁之感，更有拒人千里之外的冷漠。过目难忘，却又不敢亵渎。

　　她应该是唐氏兄妹里面的唐冰，排行老二。

　　一个高瘦机灵，干练里透着份狡猾，眸光流转，是野性更是精明，隐隐有着几分狠气和冷厉，一看就是个狠角色。

　　他应该是唐氏兄妹里面的唐邱，排行老八。

　　唐焱观察着他们的容貌，也在评断着境界与实力。

　　此外，后面跟着的两位中年男人给人印象更深刻。

　　一个威猛高大，龙行虎步间沉稳威猛，像是身经百战的猛将；一个温文儒雅，举手投足间气质非凡，像是个运筹帷幄的谋士。

　　他们应该就是轩辕口中的军务院镇守大将唐洪与军务院二长老唐知白，当天血骨禁区隐约间目睹过真容，但不如今天见得这么清晰。

　　在他观察对方的时候，唐洪等人同样在观察着他。在这一刻，上到唐洪下到唐邱，心里竟然无一例外的生出了几分异样的感觉，以至于全部沉默下来。

　　唐知白饱经沧桑的眼眸一凝再凝，恍惚间，感觉到了一份熟悉，可这份熟悉来自于哪？他却又捉摸不到。

　　唐琳的那句意味深长的‘他是你一直在找寻的答案’，在这一刻，再次撩拨了他的心，触碰着他敏感的神经与意识。

　　唐焱微微一笑，向着唐宸颔首：“我们又见面了。我其实还是希望这次会面能拖延个一年半载，至少不是在这个时间，不是在这个妖域。”

　　“你是谁？”唐冰先一步发问，她柳眉紧蹙，从唐焱身上感受到了一份不寻常的气息，更有一份莫名其妙的熟悉感。

　　而且，他好像跟唐宸很熟悉，唐宸跟他也有交集。

　　“自我介绍下，东南兽山，唐焱。”

　　嗯？！众人暗暗一惊，重新聚焦探查。

　　兽山的皇之子？九婴全力栽培的秘密传人？！唐洪立刻攥紧了双拳，暗中开启了戒备与蓄势。

　　是他？！怪不得！！唐傅微微张嘴，却没敢真的开口。

　　“你跟骨族达成了协议？”唐宸追问了一句。

　　守望者部队为何突然出现在这里？又为何平静的退走？显然是担当了‘鱼饵’的角色。堂堂守望者队伍，骨族最强守护队伍，怎么可能平白无故被人利用？里面定然有着更深层次的意义，也就是唐焱与骨族许烨达成了协议。

　　如此一来，值得推敲的地方就多了。

　　“你如果想聊天，我可以陪你一整天，但在此之前，我还有件很重要的事情要做。”唐焱啪的打个手指，四周的密林深处立刻出现了隐晦的移动，且向着这个方位全速移动。

　　早在唐焱刚刚走进山谷的时候，便从地狱里悄然释放了任家等人，避开了风魅部队的探查，潜伏在了暗处。当风魅部队应唐琳命令冲到山谷之外探查的时候，他们自然而然的轻易靠拢，直达包围圈。

　　分别是——任天葬及任家强者，鬼僧、罗刹、般若，以及月影。


第1754章 杀令

　　“你可知挑战妖灵族的后果？”唐洪目光如炬，厉芒闪烁，一声冷哼，阔步前跨，一步跺在地面，灵力灌注直下，整片山谷都颤了三颤。像是巨石轰进了平静的湖面，激起了层层波纹，地面涟漪不断。

　　山谷里的土元力立刻雄厚活跃起来，像是被唤醒的蜂群。

　　“我做事很少考虑后果，我只在乎结果。”唐焱猛然挥手，任天葬等全部现身，包围到了四周，虎视眈眈的锁定了各自的目标。

　　“年轻人，退下吧！这一战，你必败！你东南兽山还不具备挑战妖灵族的实力！”唐洪眸光如电，扫视着唐焱和任天葬。这支队伍的组合虽然古怪了些，但远不足以挑战自己，更无力吞下自己这支队伍，他有这个自信。

　　“是吗？我东南兽山已经稳固了基础，发展之路一坦平途，谁敢来战？妖灵族据守北疆，一生傲骨，一世疯狂，却从未打开局面，你们还有能力兼顾其他？等等，不对，当年妖灵皇曾给你们创造了一次全速崛起地机遇，却被一个卑贱之人斩断，被你们这群养不熟的白眼狼给抛弃。”

　　唐焱无声冷笑，极尽嘲弄，饱含讥讽。

　　“混账！”唐傅、唐冰、唐邱齐声怒叱，声若洪钟，乱动山谷，惊悚着无数异兽灵鸟。

　　唐洪眉头紧皱：“好一个牙尖嘴利，看来九婴在你身上下了很多的精力，连性格都有些相似。但这里是妖域，没了九婴的庇佑，单单你这句话就够你死上三回。最后给你一次机会，速速退下，否则休怪本将下狠手。”

　　唐焱绕过了他们，举刀振指唐宸：“你自己闯进了我的包围网，怨不得我了。你从我身边取走了很多东西，今天，我也取你一样东西。”

　　“小崽子，过分了。”唐傅怒声暴起，声若狂潮，席卷全场，引飓风奔涌，撕碎千百古树，全身骸骨噼里啪啦的脆响，银芒绽放，刺目又英武。

　　当狂风与银芒奔涌成潮，唐傅化作十米金刚巨猿，怒然杀出，一拳轰击，罡气成潮，声潮刺耳。大有一怒山河动的惊人势头，更有暴烈与狂霸之势。

　　唐傅含怒，暴取唐焱，霸烈惊魂。

　　唐邱眼前一亮，攥拳暗喝——打他丫的。

　　密林深处，鬼僧双眸突然大开，脚下岩石四分五裂。轰隆！咔嚓！脆响之声在前方林地间响起，如雷如电，刺耳嘹亮。

　　在唐傅怒取唐焱之际，鬼僧刹那而至，长袍乱舞，眸光诡异，令人惊悚，右手旋动攥握，空间崩裂，拳罡迅猛，引邪恶黑电怒击唐傅铁拳。

　　一如怒猿，一如黑蟒。

　　在唐焱面前，在半空之中，尖锐碰撞。

　　锵！咔嚓！

　　两股至霸的力量碰撞，两股尖锐的能量肆虐，一人一鬼应声而止，凝固于半空，掀起磅礴狂烈的疯狂逆向席卷，连大地碎石都被强行掀飞。

　　下一刻……噗……唐傅逆口喷血，仰面溃退，当空三次翻腾，重重落在了百米之外的大地，一课摇摇欲坠的千年古树被践踏的支离破碎。

　　鬼僧安然坠落，长袍随风飘落，安然无恙！

　　他右手横于面前，随着颔首俯身，向下稳稳一压，干练而固稳，坚韧而危险。

　　这么一个类似于佛门武僧的正常礼数，却在它的动作里表露出了血淋淋的邪恶与阴冷，令人惊悚恶寒。

　　唐宸等人为之色变，齐齐聚焦于这个黑袍大汉。

　　“你是什么人？”唐傅翻腾而起，却掩饰不住惊悚之意，双眸炽烈，却光芒晃动，嘴角鲜血清晰可见，而他的右手……竟然血肉模糊……

　　“你自认很强？可天地万物，若论天赋强弱，谁能比得过天地孕育的初生代？！”唐焱振刀斜指唐宸，眸光大赤，放声高喊：“还没下定决定？我来帮你！今天我一定会从你身边拿走一些东西，至于是一件还是两件，看你自己的表现了。战！”

　　一声战，动山谷。

　　一股势，乱天穹。

　　轰隆隆！

　　浓烈的青火破体而现，席卷天穹，如江河倒灌，奔腾在暗红天幕，撑起一片广袤而深邃的绿色海洋。

　　唐焱踏空而上，直入火潮深处。

　　“影！翼！展！”

　　字字尖锐，声声铿锵，火海深处，鹰啼惊天，直欲刺破这山河天地，一道十丈火鹰傲然成型，在火海深处翻腾，在火潮内里振翅，鹰眸冽冽，睥睨山谷群雄，锁定了下方唐宸。

　　嗖嗖嗖！

　　任天葬、月影、罗刹与般若，全部腾空而起，盘踞在火海下方，各自锁定了自己的目标，另有任家族人在山谷其余部位隐现，形成了包围之势。

　　唐洪等人面色难看，来真的？这人神经有问题吗？好端端的为什么要挑战妖灵族？真以为有了九婴守护，兽山就能与人类第一强族相提并论了？

　　唐宸凝望着高空，感受着凛冽杀威，脑海里回荡着父皇下达的杀令，神色一再复杂，可目光却在闪烁的精亮之下化作了朦胧，良久，一声轻语：“我……下不去手……”

　　“收起你的怜悯！我，不，需，要！”唐焱于火海深处振臂，十丈火鹰破空而下，卷漫天火海，如傲世凤凰，引无尽杀威，漫惊人高温，宛若天地之间至高无上的焦点，弥漫出恐怖到冰冷的危险。

　　唐宸凝望着高空火海，无视了火鹰，甚至连必要的护体罡气都没有展开，包括体内的灵力都不曾有加速涌动的迹象。

　　“大哥，醒醒。”唐冰、唐邱、唐傅，全部在喝令之下跨空而上，激发全力，一人罡气、一人寒冰，一人幻雾，联合拦截这道火鹰。

　　“大皇子，你疯了？！反击！！”唐洪喝令唐宸，同时踏步而上，要拦住这个可怕的火鹰进攻。

　　然而，唐知白却在这千不该万不该的时候一把扣住了唐洪，制止了他眼看就要铺开的进攻，苍老的右手死死扣住唐洪的肩膀，甚至于细微的颤抖着，他的目光灼灼盯住高空，盯住了火海里面的那道身影。

　　熟悉？熟悉！

　　太像了……为什么……为什么……

　　“杀！”唐焱于火海深处猛烈掌控。

　　鹰之啼鸣穿金裂石，铿锵震耳，孤傲火鹰破空而下，焚烧万物，强行崩溃了唐冰三人的联合攻势直达唐宸。

　　“拦住它。”唐家兄妹全力反击。

　　唐宸怡然无惧，不做防御，不做回击，迎着火鹰，平静一语：“父皇犯的错误，我不会再犯同一个。”

　　唐焱面目狰狞，眸光晃动，隔着重重火海，凝视着唐宸的目光，在这最后一刻……大张的右手猛然一握。

　　轰隆隆！

　　火鹰刹那引爆，炸起狂烈的罡气，令空间都在颤抖。

　　一寸之遥，相距唐宸只有一寸之遥，唐焱强行引爆了火鹰，并全力掌控收回到了高空火海。这一击虽然乱颤了空间，击退了唐冰等人，却没有伤到唐宸分毫。

　　唐焱置身于火海深处，脸色稍显苍白，刚刚的逆行掌控等于乱逆了经脉流淌，给他带来了不大不小的内伤。

　　唐宸悠悠暗叹，平静一语：“我想了很久了，一声对不起显然不够，我想……带你……”

　　“杀！”唐焱却突然下令。

　　鬼僧、般若、罗刹，全部进攻，分别冲向了唐傅、唐冰、唐邱。

　　唐傅VS鬼僧！

　　唐邱VS罗刹！

　　唐冰VS般若！

　　月影锁定了失神错愕中的唐知白。

　　“都疯了都疯了！都疯了吗？！”唐傅咆哮着众人，怒起而战，杀向了鬼僧，以重拳发起了轰击。

　　“大哥，你想死吗？？”唐冰和唐邱开启妖灵脉，分别化作了上古异兽——冰鸾、紫云幻貂。

　　“你发什么愣？你要害死我们所有人？”唐洪猛然甩开唐知白的手掌，再次喝令唐宸。猛然仰头，唇齿大张，发出了震耳欲聋的咆哮，声动山谷，他面目狰狞，青筋爬满了全身与面颊，骸骨与肌肉大幅度涌动，崩开了衣衫，撕裂了战甲。

　　轰隆隆，大地乱动，山谷轰鸣，浑厚的土元力全部沸腾，十里山谷如同狂风之下的汪洋怒涛，以惊人的幅度起伏波动，地面如浪，崩裂了地面，挤碎了古木与花草，夸张又暴躁的场面令人惊悚。

　　唐洪全面蜕变，化作了一头巨型大熊，傲啸于土潮深处，英武雄伟，霸气惊世，深褐色的土元力在全身‘燃烧’，自行汇聚成了坚韧的铠甲，更加英武非凡。

　　作为妖灵族军务院的守护大将，唐洪的血脉觉醒于异兽大地圣熊，堪称妖灵族最善于防御的猛将之一。

　　一技大地熊护，笑傲妖灵诸圣。


第1755章 全面碰撞

　　他的蜕变与显威，立刻震慑住了全场，雄浑土元力沸腾在山谷，仿佛把整个山谷与四周十余座高山都纳入了自己的领域，融为了整体。

　　这一变故迫使鬼僧等全部回撤，脱离了各自的对手，警惕着下方雄伟霸气的巨熊，以及沸腾的土元力。

　　唐邱朗声大笑：“哈哈哈，给你们介绍下，我妖灵族军务院守护大将——大地圣熊。有他在，就有铜墙铁壁，谁人能破！！唐焱，你今天认栽吧！”

　　唐冰和唐傅相继退下，护守到了唐宸身边。有唐洪在，安全等于有了保障，就算在群雄并立的妖灵族内，都少有人能破开大地圣熊的防御。唐洪不止肩负着守护军务院的重任，更经常奔赴战场，接管军团要务，威名赫赫。

　　唐焱在火海里冷哼：“大地圣熊？好你一个大地圣熊。你的血脉谁给你觉醒的？你能拥有圣熊血脉，当初是谁给你的恩赐？不出意外，应该就是上任妖灵皇！是他的恩赐，让你有了今天的成绩。

　　你在享受着上任妖灵皇的恩赐，却在守护着他仇人的孩子。唐洪，你可知道杂碎二字怎么写？你可知人间还有羞耻一说？”

　　“你……你……”大地圣熊怒不可遏，但狂暴的势头却硬生生给遏制住，唐焱的呐喊就像是一柄利刃狠狠插入了他的心脏，鲜血淋漓，痛彻骨髓。

　　唐冰怒然指责：“你这个奸佞之徒！少在这挑拨离间！妖灵有祖训，大局为重！妖灵皇战死在外，我父皇接掌皇位，顺理成章。各部将领拥护新皇，不是背叛，而是大义，是以大局为重，是以族群繁衍为重。

　　倘若全部报仇，妖灵族早就毁灭了。妖灵族没有在事后爆发内战，没有在内斗之中灭亡，所有将领都是功臣，都是英雄。”

　　唐焱怒极反笑：“哈哈，哈哈，你这是骗你们自己？骗的过自己，骗得过良心吗？任天葬，出手！！”

　　呜呜呜，滚滚煞气突兀而现，迅猛铺展，强势横亘在了青火与土潮两方领域的正中间，奔腾在半空之上，一层一层，一股一股，持续不断，如云如海，煞气浓重，宛若墨色。

　　随着煞气成潮，无穷无尽的厉鬼泣嚎之声充斥天地，无数孤魂野鬼在煞气深处飘舞挣扎，在尖啸在抽泣，在发出可怖的呼喊，令人毛骨悚然。

　　青火霸道、煞气阴森、土气习浑厚。

　　三股不同的能量，三层不同的场面，分别横亘在千米高空、百米高空，以及苍茫的山谷，形成了尖锐的对峙和威慑。

　　“这是什么东西，怨灵吗？”唐冰等人感觉一阵难受，仿佛整个灵魂都不舒服了，他们从铺天盖地的浓雾里感受到了异样的压迫与阴森的冰冷。

　　连唐洪都面色凝重，暂时舍弃杂念，熊眸熠熠，盯紧了黑潮深处那个盘坐的黑发男子，一种从未有过的奇异感觉带给他威胁与担忧。

　　他可以肯定，这绝不是正常的生命体。

　　难道真的是怨灵？否则怎么会有如此浓烈的怨气和死气。

　　圣境的怨灵？怎么可能！

　　天地之间的非正常都是有记载的，类似于河童等。

　　如此阴森惊悚的怪物，不可能平白无故的出现。

　　此人到底是谁？唐焱身边竟然有如此怨灵守护。

　　唐宸突然踏空而起，拦在了唐氏兄妹面前，向着唐焱高声喊话：“如果可能，我宁愿一生一世不与你为敌。唐焱，住手吧，你想要什么，我给。”

　　“我要你身边‘两弟一妹’，你给吗？！我要他们的命！你给吗？！父债子偿，你父亲欠我的，你来还！上一代的恩怨，这一代再度延续！这是苦海，前生今世，永恒轮回。你逃不走，我也逃不出。”

　　唐焱声色俱厉，突然暴击，一个巨型火爪探空而下。

　　“这话……”唐冰柳眉紧皱，恍惚间抓住了什么什么。

　　唐宸目光晃动，有哀伤，更有悲痛。但面对唐焱对准唐冰等人的杀招，他……一行清泪落下，咬牙发起了反击。

　　嗷吼。

　　一声嘶吼回荡天地，仿佛跨越空间而来。

　　唐宸整个人气场大变，眸光炽裂，霸气凌神、四面八方的金光奔涌如潮，金光璀璨，纯净而刺目，不沾染任何异芒，随着唐宸振臂激扬，一股奇异的兽影在光潮深处强势汇聚，若隐若现，一股更为狂烈的雄伟傲气激荡天穹。

　　如虎似狮，非虎非狮，金光耀世，圣威盖天。

　　兽影扬天咆哮，声动山河。

　　唐宸一掌探击，重重轰在了火爪。

　　青火与金光碰撞，等同于两股皇威交锋，立刻引爆了附近空间，连带着唐冰他们都被震飞出去，半空之中狼狈翻腾，连连吐血。

　　“愣着干什么！给我杀！”唐焱于高空怒斥，史无前例的暴怒。

　　“都退开，不要硬战，回到圣熊守护里面。”唐宸被震得溃退，大声提醒着唐冰等人，他看出来了，唐焱今天真的是带着杀意来的，跟血骨禁区里的表现截然不同。

　　“撤！”唐冰喝令唐傅和唐邱。

　　然而，般若最先出击，跨空而止：“死。”

　　一声轻语，鬼气森森，近乎死神之令。

　　左手红烛，烛光摇曳，右手翻旋，打出玄妙印记，舞出奇异痕迹，像是刻画了个什么，又像是接引着什么。

　　唐冰所化的冰鸾在远空稳住身形，正要撤离，但迎面而来的般若让她面色微变，立刻吐出了一道冰芒，宛若寒冰闪电，劈向了般若。

　　冰芒极度锐利寒冷，劈射之下空间都像是要冰封、被穿透。

　　但般若不言不语，不惧不退，直面而上。

　　作为地狱诞生的鬼物，它们最能感受唐焱的情绪，唐焱的命令就是它们存在的至高意义，就是苍天圣旨。唐焱情绪越是强烈，它们的杀意越是炽烈。

　　噗哧！

　　冰芒破空而至，刹那之间洞穿了般若的胸腔，打了个通透，恐怖的寒潮精魄滞留其体内，整个身体应声冰封，变成了苍白的冰晶。但在这最后一刻，她翻旋的右手重重向前一送，指尖划过了摇曳的火烛，带走了一丛火苗。

　　火苗渺小轻盈，在其右手繁杂玄妙的划动之下，变成了一个精致的鬼爪轮廓，随之……印在了唐冰身上，瞬间消失，又瞬间在其额头部位显现。

　　“恩啊！”唐冰面色剧变，仰天惨叫，迅速退回了人形，绝美的容颜狰狞如鬼，高挑的身躯痉挛般扭曲，周身冰晶气息都混乱不看，惨叫之中失控般坠落在了地面。

　　鬼爪源于地狱之火，源于火烛之精，一旦入体，永恒存在，直至焚烧了体内所有的血气，烧的干干净净，之声干瘪躯干。

　　而般若同样坠落，变成了冰雕，由内而外被冰封了透彻。

　　一个地狱鬼主，先天鬼物。

　　一个冰鸾血脉，妖灵之子。

　　对决之下竟然是两败俱伤。

　　唐冰竟然重创了般若？般若又竟然重创了唐冰？在各自的阵营里，都对眼前一幕感到惊愕。他们对自己的人熟悉，以至于惊讶于对手的强悍。

　　唐冰坠入了土潮深处，被严密守护起来。

　　“不要乱想，运转血脉之力。”唐洪急声提醒，有意帮助，却被高空鬼气给锁定住，不敢轻举妄动。

　　唐冰立刻盘膝静坐，抛弃所有意念，忍住恐怖的痛苦，全力激发血脉之力，死死压制着鬼火的焚烧，阻止着痛苦的蔓延。

　　而般若则被扯入了任天葬的鬼潮深处。

　　这一刻，地狱火烛摇摇欲熄，被冰晶之力压制，但始终坚挺的存在着，逸散出层层血气，滋润着般若的身躯，驱散溶化着全身冰晶。

　　另一边，鬼僧和金刚巨猿的进攻打的如火如荼，格外的暴力，最具视觉冲击与意识震撼。作为地狱鬼主，鬼僧实力毋庸置疑，但不用任何秘宝，不用其他宝术，直接用肉体就持横了唐傅这个近战狂人，不得不说给了唐焱一个惊喜。

　　至于罗刹对决的唐邱，全面落于下风。

　　罗刹堪称地狱鬼主里面栽培最成功的一个，从唐焱这里得到好处最多的一个，幻境之力只是其能力之一，却足以压制修炼幻术的唐邱。

　　不过唐邱虽然被动，却稳稳守护着最后的极限，不至于全面沦陷，同样展示出了属于他的骄傲，没有堕了唐氏兄妹的名头。

　　至于月影，因唐知白的平静暂时处于戒备与蓄势状态，没有发起进攻，而是严阵以待。


第1756章 大地熊护VS开门请鬼

　　唐知白彻底怔在了那里，不可思议，不敢相信，却又震撼着灵魂，仿佛一个巨型大钟在耳畔不断轰鸣，混乱了思绪，惊动着全身血气，侵袭着他的情绪。

　　太像了，像一个人，一个被他永恒尊敬的男人。

　　像一个人，一个在他心目中顶天立地的战神。

　　“父债子偿，你父亲欠我的，你来还！”

　　“上一代的恩怨，这一代再度延续！”

　　“这是苦海，前生今世，永恒轮回，你逃不走，我也逃不出！”

　　这一声声源于唐焱的呐喊，在不断触动着他的灵魂，把‘不可思议的荒唐猜疑’硬生生砍去了‘荒唐’与‘猜疑’，只剩饱含震撼的‘不可思议’。

　　沧亲王为什么安排自己参与骨族事件？

　　唐琳为何提到‘一直找寻的答案’？

　　他为什么叫唐焱？

　　为什么姓唐？是巧合，还是不忘根不忘本？

　　他从何而来？为何又在兽山？

　　他今年多大？妖灵皇死后，作为妖灵族至高秘密的皇后同样失踪，为何？她死了，还是离开了？她又在什么地方？

　　心思百转，思绪丛生。

　　唐知白忘记了战场环境，忘记了此刻危机，杵在原地，意识完全沉进了自我的世界，放肆的勾画着，疯狂的推测着。

　　是激动，还是胆寒？是惊喜，还是惊悚？

　　唐宸高声厉吼：“唐焱，住手吧。你即便想要报仇，也不是现在。你如果伤害了他们，妖灵族绝不会轻易饶恕东南兽山。你忍心看着自己辛苦筹建的基地毁于一旦吗？你想要的答案，我可以为你找寻，但你必须马上住手。”

　　“我想要的东西，一直都用自己的双手去夺取，这是我四十年养成的习惯。不能指望别人，要靠双手去打拼，这是我的经验。

　　你的路，我的路，完全不同。你可以等，我等不起。

　　任天葬，你还在等什么？杀！”

　　唐焱盘踞高空，威慑全场，牵制住唐宸。

　　任天葬盘膝而坐，苍白细长的双手缓慢有力的集结着印诀，招魂幡一动再动，煞气一涨再涨。他像是要解除某种封印，要把招魂幡里面的某个东西释放出来。

　　背后的纸人缓慢的攀爬着，站过了后背，爬上了肩膀，张开了双臂，动作僵硬，更且阴气森森。

　　有着漫天孤魂做陪衬，整个场面阴森瘆人！

　　“尔之安行，亦不遑舍。尔之亟行，遑脂尔车……俾我祇也……为鬼为蜮……”任天葬唇齿翕动，模模糊糊念语着干涩难懂的古语，双眸一点点的化作血红，脸色一点点的苍白如纸。

　　蒸腾的煞气像是熊熊燃烧的烈焰，围绕着全身呼啸大作。

　　呀！！招魂幡里面传出一声穿耳刺神的可怕嘶啸，天地间的厉鬼冤魂顿时失控，卷起茫茫煞气，汹涌出可怕的阵阵阴风。

　　“开门请鬼！三十六都……第一都蜮……酆都三十六鬼仆……第一仆……无头！！”

　　任天葬声音骤止，双眸双耳等七窍全部渗血，神情一片森然。

　　哇！！一声类似婴儿啼鸣的嘶啸从招魂幡里面传出，漫天鬼魂顿时暴动，像是股汹涌的漩涡，朝着任天葬头顶的纸人灌注下来。

　　万鬼凄哭，千鬼引路！

　　接引招魂幡里面一路凶灵入驻纸人！

　　随着任天葬实力提升，随着地狱空间的全力孕育，招魂幡威力在提升，里面的鬼仆们同样全力复苏着能力。

　　不同于当年兽山战场，这一次的无头鬼仆更为恐怖。

　　纸人的脑袋突然暴开，零散的碎屑附着在双手，竟然变成细长的利爪，虽然全都是纸质，但看起来极其瘆人恐怖。

　　“嗯？”大地圣熊感受到了忌惮，皱眉凝望着高空，越发的感受到威胁。漫天的煞气像是营造出一片死亡世界，里面有个挥舞的旗帜竟然像是一个死神之手，要招引自己的灵魂。

　　今天这一战，让他忌惮又惊悚，别扭又紧张。

　　完全不同于以往的战斗，这种风格，他闻所未闻，见所未见。

　　习惯了狂风暴雨般的进攻与防御，今天这种诡异的侵袭让他很不适应。

　　任天葬紧紧相扣的双手陡然再变，以短促刚劲的节奏转换，控制无头纸人。纸人双臂一振，身体作仰天嘶啸的狰狞态势，竟然一步踏空，朝着大地圣熊窜射过去。

　　呀呀呀呀！万鬼泣嚎，天地间煞气汹涌，随着纸人的活动，宛若漫天浪潮轰隆隆的席卷直上。

　　纸人的举动诡异瘆人，像是被某种恶灵魂附体，控制住它发起了攻势，没有头颅，却在任天葬的控制下准确锁定大地圣熊。

　　“嗷吼。”大地圣熊前爪猛击大地，仰头发出了震撼的咆哮，虽然不知道要发生什么，但莫大的危机激起了他反击的欲望。

　　熊爪落下，大地轰鸣，掀起重重碎石，大小不等，有百斤之巨，有十斤之精，在翻腾中迅猛汇聚，化作纯粹的碎石大潮，重击纸人。

　　“破。”远处的任天葬印诀一变，纸人的纸质利爪怡然无惧，迎面轰了上去，毫无悬念，碎石浪潮。如同疾驰火车撞击婴孩，当场轰了个支离破碎。

　　石潮怒击而过，留下了漫天的纸屑，连黑色煞气都被横扫出一片。破灭之力，崭露无遗，生猛之威，令人胆寒。

　　“拿出你的真本事，小小纸屑，能奈我何？”大地圣熊生性谨慎，此刻感觉到奇怪，挑衅任天葬的同时，打量着漫天撒落的纸屑。

　　对方作为圣人，又是个诡异的人物。积蓄半天的力量打出的进攻不可能如此不堪一击，里面肯定有什么玄机。

　　纸屑零零散散，无声飘落，混入这漫天土元力里，有的直接落在地上，有些则飘向了大地圣熊的身躯。

　　任天葬完全淹没在鬼气深处，双眸充血，冷酷森冷，双手缔结的印记坚固稳定，遥遥掌控着漫天纸屑。

　　换做其他人，或许早就直接展开反击，要么破了任天葬的鬼气，要么直取任天葬。又或者是无视这些纸屑，挑衅着任天葬。

　　但大地圣熊却在片刻之后放声嘶吼：“熊护大地。”

　　轰隆隆，天惊地动，广袤山谷整体蠕动，仿佛十级地震来袭，地层错位、巨石崩裂，树木被撕碎挤压、被无情的粉碎，数量巨大的碎石扬天而起，打向了混乱的半空。

　　山谷里的土元力达到了极限，沸腾的能量引动天地灵力混乱，更牵引远处十余座巨山在晃动，仿佛沉睡的巨人要苏醒，要崩开身上的枷锁站起来。

　　一时之间，茫茫山谷都成为了大地圣熊的领域，沸腾的土元力与大地和岩层形成了整体，远处高山都成了他的武器。

　　场面或许混乱的一塌糊涂，但只需要大地圣熊的一个意念，任何一个区域都会缔结成守护堡垒，或者是进攻重锤。

　　守，能守百万重力；攻，进攻是最好的防御。

　　攻守兼备，绝对是战争机器般的存在。

　　‘熊护大地’刚刚成型，整片空间的感觉都变得凝固。

　　然而……在狂风与土潮混乱的半空中，成千上万的纸屑‘坚持不懈’的飘落着、游荡着，穿过了混乱区域，飘向了大地圣熊的身躯。

　　大地圣熊之所以开启最强防御，是预感到危险邻近。不怕一万就怕万一，他不能让自己在大意之中铸造失误，不允许唐冰等人在自己面前有生命危险。

　　然而，在熊护大地傲然成型之际，成千上万的纸屑却全面突破了浪潮，并没有预想中的遭到阻击。它们仿佛滚烫火热的碳星撒落在了雪堆上，无情的穿透，无可阻滞。

　　一场全面的突袭，在这混乱之中成型。

　　看似最强的防御，在它们面前如同儿戏。

　　下一秒，大地圣熊脸色剧变，发出凄厉的惨叫，坚韧的右爪狠狠轰在了自己的脑袋上，失控挣扎着，轰隆隆翻腾倒地，像是承受着某种诡异的侵袭，痛苦不堪，惊魂而愤怒。

　　“你做了什么？！”大地圣熊发出怒吼，体内灵力失控，以至于漫天土元力失控，场面彻底混乱，无差别的轰击，俨然灭世之灾。

　　“无头厉鬼，酆都三十六大鬼仆之一。居正西方，落第一都域！”任天葬自言自语般的呢喃着，全力控制着无头厉鬼，搅乱着大地圣熊全身的灵力。

　　大地圣熊痛苦不堪，头痛欲裂，感觉整个灵魂都坠入无尽的冰冷，一个可怕的东西在撕咬着它，挠抓着它。意识世界里面一片阴森黑暗，宛若置身无边的地狱，一个没有脑袋的厉鬼正在缠绕着它的灵魂。

　　咯咯，咯咯，诡异的笑声在意识里回荡，令人通体冰寒。

　　咔嚓，咔嚓，厉鬼在撕扯着灵魂，发出碎裂的声音。


第1757章 坚信

　　“不可饶恕，你激怒我了，今天谁都别想走，都给我留下吧。”大地圣熊突然稳住了身躯，发出雷鸣般的咆哮，引天地间的土元力向着体内汇聚。

　　他要以封印身体为代价，封印里面的恶鬼，封印整片山谷。所有的所有全部沉入大地，等待外围唐琳向妖灵族汇报，等待着拯救。

　　然而……

　　在此混乱之际，沉寂于高空鬼气深处的般若突然苏醒，睁开了血红的眼睛，地狱血烛不负所望的成功焚烧了冰晶，温润了全身血气，让她提前从重创中复原。

　　她与唐冰的实力或许不分强弱，但地狱红烛赋予她无穷无尽的优势，带给她更大的缓冲机会与空间。

　　嗖！般若冲进了石潮，冲进了地面，趁着混乱的空档，趁着大地圣熊失控的时刻，成功潜入，一把扣住了‘自我冰封’的唐冰，冲天而起，直达高空鬼潮。

　　另一边，鬼僧轰退金刚巨猿之后，突然招出了头皮鼓，朝着怒站而来的金刚巨猿方向猛力一敲，诡异的声波侵袭了他的意识，引发了暴走般的疯狂。

　　鬼僧迎面而上，黑袍当空甩击，竟然硬生生卷走了金刚巨猿。没错，真的是卷走了。他的黑袍仿佛一个须弥空间，自成一体，就那么淹没了金刚巨猿。

　　没等唐宸察觉，鬼僧已然全速回撤，隐入了鬼潮深处。

　　般若与鬼僧的突袭都是在刹那间完成，令人无力招架。

　　罗刹正要下杀手侵蚀唐邱，唐邱却先一步选择了撤退。

　　他比所有兄妹都机灵，都要善于观察，所以在察觉金刚巨猿异况的第一时间，他想也没想的直接撤退，冲向了唐宸身边。

　　正是这个先天般的预感，让他侥幸的避开一劫，逃脱了罗刹的控制，避免像唐冰唐傅那样落入鬼主手里。

　　唐邱滞留百丈高空，气喘吁吁，在注意到下面那个妖艳的令人沉沦的女人竟然露出了不甘与遗憾的神色后，心头一哆嗦，惊悚的汗毛倒竖。

　　这到底是些什么鬼东西？没有灵力，鬼气森森，偏偏这么可怕，就好像专门为了克制他们兄妹而存在的。

　　随着鬼僧和般若的得手，任天葬全面停止了侵袭攻势，召回了所有纸屑，放开了对大地圣熊的摧残，险之又险的避免了被封印的危机。

　　局面立刻变得怪异。

　　任天葬等的全面回撤，留下了狼藉的局面。

　　“都给我留下。”大地圣熊在震怒中暴起，宛若天神捞月，一爪子掏向了高空，引动山谷里的巨石碎屑沸腾而起，密密麻麻的汇聚于利爪，随同进攻。

　　嗷吼！天火深处，一声嘶吼响起，宛若雷鸣，震耳欲聋。一道尖锐庞大的龙爪破开青火浪潮，猛然探出，先于任天葬，轰击熊爪。

　　锵！咔嚓！

　　龙爪无匹无阻，崩碎了所有碎石，重重轰在了熊爪之上，震耳欲聋的轰鸣在半空炸响，声潮如刀，撕碎了漫天能量，震得唐邱七窍渗血，耳膜轰鸣。

　　一击之下，龙爪触电般溃退。熊爪同样生猛的遏制，连带着大地圣熊都翻腾坠落，轰隆隆的砸在了混乱的山谷里面。

　　“那是什么东西？”大地圣熊悚然变色，晃动的目光紧紧盯住了高空青火浪潮，刚刚的利爪是怎么回事？从什么地方冒出来的？竟然能正面硬抗自己的进攻？！

　　“全部回来。”唐焱在青火潮里面发出喝令。

　　任天葬收敛漫天鬼气，带着般若等冲向了青火潮，随着唐焱寂灭眼的开启，回归到了地狱世界，镇压着唐冰和唐傅两人。

　　“你们在发什么愣？！”大地圣熊愤然怒视唐宸，大皇子今天是怎么了？要么魂不守舍，要么置之不理，就像是个旁观者在目睹着今天的战斗。就连唐冰和唐傅被抓，都没有应有的情绪波动。

　　在他的印象里，唐宸的魄力和气概是值得称道的，当年西疆三十万魔族俘虏就是在他的严令下全部屠杀殆尽，那一刻的狠毒与坚韧震撼了不少人。

　　今天这是怎么了？怎么优购寡断了？

　　而且唐知白的表现更是古怪，不但没有指挥调控，连进攻的意思都没有。这都是怎么了？都疯了？被吓住了？

　　轰隆隆，横亘在天穹之下的青火汪洋迅猛收敛，回归到了唐焱的身体，显出了他的真身，立于高空，冷视着山谷。

　　唐宸神色复杂，怔怔的凝望高空的身影：“我明白你的处境，但我们面前的路不只有这么一条，可以选择其他的路。”

　　“你明白？你不明白！你站在山顶，俯瞰着山群，承受着尊崇和守护，当然有很多路可以走。但我站在深渊，面对的是黑暗，承受的是死亡和迫害，我能走的路，只有一条。

　　没有经历同样的事，就无权说出同样的感受，所谓的明白最多是想象之下的怜悯。”

　　唐焱缓步后撤，转身冲向了远空，只留下冰冷一语：“不要再说什么你明白，收起你的怜悯，我不需要，你也没必要。下次见面，我不会再留手，你也没必要在沉默。”

　　“拦住他……”大地圣熊愤然怒起，却被唐宸挥手制止。

　　“你又想干什么？”

　　“他不会伤害他们。”

　　“你拿什么保证？！他明显下的死手，难道还能事后给放了？皇子殿下，恕我得罪，但你今天的表现实在是太差劲了。丢了公主和八皇子，你可以安然无恙，但我会承受族群最残酷的制裁！”

　　“今天之事，是非对错责任完全在我，你已经尽力了，父皇和军务院那里，我会替你解决。”唐宸望着唐焱离开的方向，回想着之前的种种。

　　他坚信唐焱不会伤害唐冰和唐邱。

　　他坚信唐焱今天这一战的目的只是为了寻找一个答案。

　　他坚信，唐焱既然发起了今天的攻势，就意味着他同样有了类似于自己的质疑。这不是反目成仇的开始，这是黎明前的黑暗。

　　他坚信，唐焱不曾抛弃良知和善心，否则之前那一战里，从天而降的天火之鹰会狠狠地打在自己的身上，而不是被强行回撤。

　　他坚信……他坚信……

　　唐知白心里掀起了惊涛骇浪，无法遏制的狂喜与混乱在颤抖着他的心脏和身体，脑海意识飞速运转，勾画着一幕幕宏伟蓝图，推测着一场场惊世预言。

　　他想明白了些很多很多，曾经萦绕在脑海里的疑惑，在此刻完全清明，曾经烦乱复杂的心境，此刻重回安宁。

　　目送着唐焱的离开，再看唐宸的反映，唐知白再无法保持平静，在飘扬的尘雾里、在灾难的废墟里，朝着唐焱离开的方向重重跪下，缓慢却坚定，庄严又鉴定，在心里默默呢喃一句：“吾皇……万安……”

　　唐焱冲出了山谷，潜入了深山老林，远远地避开事发地。

　　轰！

　　他轮拳轰在了面前石山，巍峨坚韧的山体轰隆乱颤，狰狞裂缝在咔嚓声中爬满了山体，崩出成片的碎石，惊散了林间宿鸟灵禽。

　　他面色阴郁，紧闭着双眼，呼吸粗重凌乱。

　　这一战打的憋屈，看似狂烈，心态却复杂的混乱。

　　他的本意是倾尽全力血战一场，领会下唐宸的实力，顺便抓捕唐宸的几个弟弟妹妹，查证关于妖灵族的许多秘密。

　　既然无法接触沧亲王，也无法抓捕唐宸，那么唐冰等人无疑是最佳的选择。作为沧亲王的亲生儿女，起码会知道许多外人不知道的事情，了解许多外人不清楚的内情。

　　可是，唐宸的犹豫让他迟疑，更让他不忍，迟疑与不忍混杂成了烦躁，让他的心情糟糕又烦乱。

　　“我是怎么了！我是怎么了！”唐焱轮拳轰击着石山，不再激发灵力，纯粹肉拳轰击，一次一次，一拳一拳，情绪莫名的烦躁，失控的混乱，让他不能自抑，让拳头鲜血淋漓。

　　直至……轰隆隆……

　　巍峨石山轰然坍塌，巨石混着大树坍塌，轰轰隆隆的趴在了唐焱面前，掀起浓重的尘雾。

　　火灵儿坐在唐焱肩上，难得乖巧，不再胡闹。


第1758章 未雨绸缪

　　好半天，直到浓烈地尘雾平复平息，变作厚重的尘土覆盖着四周群山密林，铺满了浓密的地面老根。

　　唐焱从烦躁中稍稍平复。

　　火灵儿轻轻抚摸着唐焱的脸颊，安抚着他。

　　“我在怀疑什么？”唐焱捧起火灵儿，像是询问，又是自言自语。不过火灵儿精致可爱的样子，以及古灵精怪的灵性，让他的心情稍好了些许。

　　火灵儿盘腿坐着，歪着脑袋看着他。她虽然诞生了灵智，但更多是渴望成长与捕食，还没到帮助唐焱推断思路的地步。

　　“我在怀疑妖灵族惨案的真假。”

　　“我在怀疑沧亲王是真的背叛，还是另有隐情。”

　　“可父皇真的死在了三族面前，什么样的阴谋必须以死来催生？我想象不到！是真的有隐情？还是唐宸的气魄误导了自己？”

　　唐焱把憋在心里的话全在此刻说了出来。

　　可灵儿除了茫然还是茫然，根本不知道他在说些什么，不过……就当个无声的听众了，也挺好。

　　“灵儿，帮我守护，我去审审唐冰和唐傅，希望他们能给我一个答案，不再继续茫然纠结。”

　　唐焱坐在地上，盘膝静默，以意念体沉入了地狱世界里。

　　冥荼分身降临在了酆都鬼城。

　　鬼僧和罗刹它们回归了自己的领地，任天葬等任家全体则集合到了一起，看守着昏迷中的唐冰和唐傅。

　　“没事吧？”任天葬注意到唐焱情绪不正常，尤其是在山谷里的时候，竟然出现了不合常理的狂躁，这在唐焱身上很少见。

　　“好多了，不用担心我。你们辛苦了，先休息着。”唐焱回给他一个放心的眼神，卷起唐傅和唐冰离开了鬼城。

　　目送唐焱离开，任家半圣老祖悠然一语：“鬼僧显威了。”

　　“嗯？”任天葬收回了目光。

　　“鬼僧显威，其余鬼主也会此地显现威力，预示着一个特殊时代马上要来临了。”

　　“这里没别人，你想说什么？”

　　半圣老祖道：“酆都鬼皇经的首页里面有关于地狱十八鬼主的介绍，是曾经的地狱之主亲自撰写的。在那个时代里，十八鬼主各自霸占一方地狱，分庭抗礼，连年征战，却难分强弱先后。

　　在初代地狱时期，地狱发展最为完善，持横于两部世界，繁衍出了无以计数的厉鬼恶鬼，以及数量庞大的鬼物族群。那是地狱，是鬼族的世界。就像是祁天大陆是人族妖族的世界，遗落战界是魔族的世界。

　　十八鬼主在那个时期称王称霸，达到了巅峰。它们在当时的表现，一定程度上就相当于这一代鬼主未来的成就。

　　你可以仔细想想，先是罗刹、般若、墓童，后是地狱犬和苦婆，今天又有鬼僧，唐焱在依次展现着各方鬼主的实力，观察评判着它们的能力。

　　罗刹等鬼主已经崭露锋芒，鬼僧今天初战便带来了惊喜，相信将来的各大鬼主也不会令人失望。

　　唐焱会在轮番实验之后，真正意识到这些鬼主的可怕，继而大幅度加剧对地狱鬼主的栽培。阴司、鬼僧、冥王、雪女，以及后期的九子鬼母等等，都将会迅猛成长。

　　它们实力的恐怖之处，酆都鬼皇经上都有记载。任何一位，都有着不弱于我们一脉的潜力和实力，任何一脉都是可怕的存在。

　　还有至关重要的一点，唐焱就是地狱，地狱就是唐焱，各部鬼主其实就是唐焱身体的一部分。唐焱成长非常迅速，决定了地狱的发展将会以超乎寻常的速度膨胀，连带着里面鬼主的实力会突飞猛进。”

　　任天葬认真的听着，没有打断。老祖今天可能有重要的事，不可能单纯为了介绍鬼主们的强悍。

　　“唐焱今天有句话说的很对，世间万物，若论天赋强弱，谁能比得上世界自己塑造的生物？阴司和鬼僧等十八鬼主就是地狱世界自行塑造的生物，未来成就何等恐怖，任何一个，都不比我们弱多少。

　　相信用不了百年时间，各大鬼主不仅会全体晋圣，更且会诞生出属于自己的庞大族群，还会有一系列其他的鬼子鬼胎诞生成型，发展出自己的族群实力。

　　真正走到了那个时期，地狱大混战时代将会全面来临，真正的鬼主争霸战会在那一刻正式揭幕。

　　以唐焱的性格来看，他不会阻止这场混乱，甚至会加剧它的到来，催发它的规模，给地狱世界带来一次疯狂又全面的洗礼。

　　我们任家因为霸占资源最为丰富的中央地带，势必会沦为各大鬼主窥伺的焦点，第一轮攻势注定会在中部爆发。

　　或许墓童、般若、苦婆以及阴司和雪女等喜好孤立的鬼主不会过度的期待中部地狱，但地狱犬，鬼僧、九子鬼母，尤其是冥王、冥龙和罗刹，绝不会善罢甘休。它们必定发动第一轮乃至第三第四轮攻势。”

　　任天葬眉头皱紧又松开，松开却又皱紧。

　　任家半圣老祖继续道：“你的存在，让唐焱一直在偏袒着我们任家，但这是好事，更存在巨大的隐患。因为地狱大混战时代来临之后，唐焱不会也不可能过度插手地狱事务，也就预示着我们任家将独自承担来自整个地狱的压力。

　　我没有其他的意思，只希望族长你在地狱混战来临之前，尽可能为任家争取资源，尤其注意警惕罗刹、冥龙、冥王。”

　　这一刻，不仅任天葬沉默了，连带着族群里其他的老人都沉默了，没想到族老竟然在今天发表了如此一番言论，显然是深思熟虑过了，也是仔细观察过了，这番话很可能一直憋在心里，直到今天这个特殊的场合才说了出来。

　　半圣老祖继续说着，既然开口了，干脆全部说出来：“你应该注意到了，这一代的罗刹被唐焱照顾的不是一点半点。其中有邪祖暗示的缘故，也有罗刹自己争取的缘故。

　　仔细算起来，罗刹是这一代地狱最先诞生灵智的鬼主，预示着她会在未来岁月里将爆发出不可忽视的威力，有着超乎想象的成就。

　　而且……按照酆都鬼皇经记载，罗刹双生，一雄一雌。雌罗刹已经诞生，雄罗刹却始终不见踪影，这不合常理。我想……他很可能被雌罗刹秘密封存起来了，正在暗中成长发展，连唐焱都不知道。

　　雌雄罗刹一旦联手，一个幻境一个狂战，威力不容小觑。而且放眼地狱诸鬼，罗刹一族的繁衍速度，绝对能排进前三。

　　再者，冥龙的恐怖在鬼皇经上面记载的最清楚，他的族群数量不会太多，即便是曾经的地狱，冥龙一族也不曾超过千数，但任何一个都会是可怕的存在。且冥龙生性孤傲，绝不甘于屈居次位，它一定会坚定不移的进攻酆都，霸占这个特殊的环境。

　　至于冥王一脉，那是我酆都鬼主一脉天生的死敌，他的族群也是发展最为庞大的一脉，会成为我们至霸中部的劲敌。

　　据酆都鬼皇经上面记载，冥王一脉不止一次攻破酆都大门，如果不是当年的地狱之主出手相助，酆都很可能已经易主。只因为我们酆都鬼主一脉是当初地狱之主赐名而成，地狱之主不希望我们太狼狈。

　　也正因为这样，冥王一脉对我们最为怨恨，这种怨恨刻在它们的骨骼上。当年地狱之主偏袒我们，这一代又是偏袒我们，冥王……不会罢休。

　　说了这么多，不是挑拨关系，是希望族长您能认识到我们一族面临的危机，提前做好准备，否则恶战一旦爆发，将不可遏止。

　　地狱是唐焱的，我们能得到些许偏袒，却不能坐享其成。

　　酆都冰不是天生就属于我们这一族的，是我们用实力捍卫霸占下来的，是我们的象征，而不是纯粹的落脚地。”

　　任天葬沉默了很久，缓慢点头，心里有了自己的算计。“你们放心吧，有我任天葬在一天，酆都将永远属于任家，地狱中央也永远属于任家。”

　　任家全体齐齐抱拳躬身：“我等全力辅佐族长。”

　　“当年是当年，现在是现在。我们一族一直存在着，强者数量远胜其他鬼主，族群也已成了规模，有着远超于它们的优势。”任天葬正要离开，忽然问道：“死灵泉还没有反应？”

　　任家半圣老祖僵硬沧桑的老脸破天荒露出了些许笑容：“没来得及跟族长你说呢，十天之前就已经有了回应，再给三两月时间，新生代血脉将会全部出生。”

　　“有多少？”

　　“因为鬼母精魄的缘故，再加上死灵泉刚刚孕育，非常纯净，所以成果显著。据初步计算，共计八千余众。这是我任家发展壮大的第一步，迈的很坚实。”

　　“八千……不错……”任天葬同样有些触动，八千子民啊，任家一族终于要大范围扩散繁衍了。


第1759章 应有应得

　　唐焱带着唐冰和唐傅来到了生命雨林的最深处，这里老树盘根，巨树交错，枝条万千，仿佛绿树海洋，隔绝开地狱阴冷黑暗的环境。

　　唐冰正承受着地狱血烛的摧残侵蚀，体内大小血管里都充斥着密密麻麻地血烛血丝，它们就像是岩浆般滚烫，燃烧着她的血液，焚烧着经脉，带来的痛苦难以想象。

　　她不得不全力冰封着自己，不理外界变故，艰难的运转血脉之力压制住它们，调养着自己，等待救援。所以对于外界的变故，她根本不清楚。

　　唐傅地伤势并不重，只是因为头皮鼓突然侵袭，波及到了意识，并在黑袍空间里吸收了大量鬼气，造成了意识的昏迷。

　　唐焱失神的看着他们，又在失神中平复着自我。

　　生命雨林里充斥着勃勃生机，无尽的生命之气像是亿万只小精灵跳跃着、飘舞着，在滋养着这片雨林，也轻微的触碰着唐冰和唐傅的身体，透过他们的皮肉，沁入了身心百骸。

　　唐傅最先从昏迷中醒来，用力拍打着胀痛的脑袋，眯缝着眼看着青翠光亮的世界，好半晌才恢复了些许意识，然后……一激灵，猛地窜了起来，警惕的环顾着四周，盯住了唐焱。

　　“这是什么地方？！”

　　唐焱从失神中恢复，复杂的看着他：“问你几个问题，你老老实实回答。你如果配合，我不会难为你，也不会难为她。”

　　唐傅这才注意到身后不远处的冰柱，立刻后退，守护在了她面前，怒视着唐焱：“你忘恩负义的东西，当天如果不是我大哥替你扛住了泰坦，你早就成了盘古族的猎物了。竟然恩将仇报，杀人又虏人，你良心让狗吃了？”

　　“如果替我挡一刀，就能抵消了所有恩怨，这天下早就太平盛世了。你长这么大块头，难道智商全部长到肉上了？说起忘恩负义，说起良心，你有胆在这里质疑我，怎么不回去问问你家老子？问问他怎么害死的自己的君主。”

　　“你……老子不跟你废话。赶快放我们走，争取我族宽大处理，否则等到妖灵族大军压境，你东南兽山将夷为平地。”唐傅不跟唐焱斗嘴说理，他不擅长这个，他只想尽快带着唐冰离开这个鬼地方。

　　“一，我如果真怕，就不会抓你们。二，仔细看看你二姐的情况，不想她死在你面前，就安稳回答我的问题。三，我不是在请求你回答，是在命令你。你回答的程度，决定着唐冰生死的状况。”

　　唐傅怒气冲冲，却无力反抗。他可以不在乎自己，却不能不在乎唐冰的生死。唐焱用唐冰来威胁自己，等于掐住了自己的命门。

　　“你年纪多大了？”

　　“尼玛！抓老子过来就为了问个年龄？！”唐傅脾气火爆，怒视唐焱。憋了半天，你丫的憋出这么一句？

　　“你年龄多大了。”唐焱面无表情，冷冷询问。

　　“遗落之地，武道大陆，谁人在乎年龄？都是以实力论定成败，决论英豪。容貌只是皮囊而已，实力提升了，容貌随便改，谁管年轻衰老？”

　　“再问最后一遍，你年龄多大了。”

　　“我想想，九十多，不够一百。”

　　唐焱浓眉微皱。九十多？也就是在我出生的时候，他已经四十多了，应该能了解很多秘密了。

　　“第二个问题，上任妖灵皇的妻子是谁？”

　　唐傅正处于‘抵触’与‘怨怒’的神色为之一僵，定定的看了他一会儿：“你说什么？我没听清。”

　　唐焱不冷不热的一哼：“我有的是时间，你想听几遍，我问几遍，但就怕你二姐坚持不住。她中的是剧毒，如果抢救不及时，不仅活下来难，就算真活了，也是生不如死的下半生。”

　　唐傅冷冷回了一哼：“我拒绝讨论上任妖灵皇。”

　　“拒绝？你是不敢？还是没脸？”唐焱走向了唐傅，面色冷硬，眸光锐利，冷冷盯着他，一刻不松。

　　“滚！老子轮得到你来说教？”唐傅突然盛怒。

　　唐焱步步紧逼，声音层层提高：“族群政变，忤逆叛主，残害皇上，致死兄长，至族群昌盛于私利之下，此等不忠不义之事，此等丧尽天良之事，此等丧心病狂之事，就允许你们做的，别人说不得？”

　　“滚……”唐傅轮拳轰击。

　　唐焱一掌推在了他的胸腔，将其重重轰飞，翻腾坠地。

　　“你倒地想干什么？”唐傅大口咳血，挣扎爬起。

　　“我？我就想看看你有没有羞耻感，看看你们的脸皮是有多厚，才能在残害妖灵皇之后，继续享受着他给你们创造的地位和财富，还享受的如此心安理得。我替你们悲哀，亲手害死了自己的皇，竟然还有脸妄称妖灵族。我呸，你个垃圾。”

　　唐焱一口唾沫啐出，面目狰狞，眼神阴冷。

　　唐傅大口喘息，怒气冲冲，却半天憋不出一句话。

　　唐焱蹲在唐傅面前：“怎么，没话说了？难道这些年来就没个人像我这样说一句实话？就没有人揭揭你们的伤疤？看来你们这些人很会隐睁一只眼闭一只眼，只看到眼前的辉煌，不去理会妖灵皇惨死的真相。”

　　唐傅怒视着唐焱：“上任妖灵皇太强势，会给族群招来灾祸。”

　　“你这话，谁说给你听的，你自己信吗？照你的说话，是不是要等将来唐宸继承皇权之后，如果表现的太强势了，你们八兄妹就会把他杀了？

　　你下的去手吗？你恨的下这个心吗？你不能，但你父亲能，他亲手杀死了自己的皇，害死了自己的兄长，他给你们做了表率。”

　　“你到底想干什么？！抓我们过来，就为了奚落我们？你提醒我不要浪费时间，你自己偏偏浪费时间，你想问什么，尽管说出来，我全说，全说。”

　　唐傅近乎抓狂的咆哮着，这些话像是钢钉一样，密密麻麻的钉在了他的心脏，鲜血淋漓。这是他们兄妹始终在回避的问题，也是一直不敢正面去面对的伤痛。

　　“还是原来的问题，妖灵皇的妻子是谁？”

　　“我真不知道，在上任妖灵皇出事之前，我们兄妹大多时候都生活在血眼里。但我知道有这么个人，她很神秘，极少现身，整个妖灵族高层里知道她存在的人也是少之又少，我也是偶然的机会得知的。”

　　“你知道的只有这些？”唐焱凝视着唐傅的眼睛。

　　“就这么多！”

　　“她现在在什么地方？失踪了，还是被你父皇囚禁了？妖灵皇战死的时候，她也一直没有出现过？”

　　“我真的什么都不知道，你就是劈碎了我的脑袋，也得不到更多消息。”

　　唐焱感到遗憾，但仔细想想，起码知道了母亲真的存在，知道她存在的人虽然少，但不是没有，等自己慢慢的一步步查下去，应该会有更多的线索。

　　“下一个问题，妖灵族里面还有多少鬼龙军团的残部。”

　　“没了，死绝了。”

　　“你最好给我调整个正常态度，对你我都好。”

　　“真的没了，很多年前就死绝了。原本分散在各个军区，后来陆陆续续就取缔了他们的编制，然后就没了。”

　　“再一个问题，上任妖灵皇的亲信将领和谋臣，现在还有多少活着？我指的是他亲自培养的心腹，以及那些誓死效忠的老臣老将。”

　　“九成左右，除非他们过分的反抗，父皇没有刻意伤害任何一个，也没有制造陷阱让他们去送死。实话告诉你，当年妖灵皇的死确实另有蹊跷，我没有真的参与当年的事件，但我敢肯定，我父皇绝不是弑兄篡位之人。”

　　“蹊跷在哪？”

　　“不知道。”

　　“那你的判断来自哪？”

　　“感觉！！”

　　“一个感觉就能论定一个历史实事？你是假天真，还是真愚蠢？”

　　“我……反正我一直相信我父皇，他做的事情肯定有他的道理，现在的妖灵族在父皇治理下井然有序，你一个外人休想击垮他，休想！”

　　“你醒醒吧，妖灵族大多数人忠守的是‘族群发展’，而不是你的父皇。我再问你，上任妖灵皇死后，妖灵族可曾为他立下牌位？”


第1760章 一念天变（1）

　　唐焱的眼神和神态在这一刻变的庄重，又隐含着阴沉。

　　这是他最后的一个判断条件，如果妖灵惨案真有隐情，如果沧亲王真的迫不得已，那么他心里必定念着兄长，必定心存愧疚，不管表现的如何强势，起码会给他立一个牌位，推他进入祖祠，给他一个应有的归属。

　　这是一份敬，一份重。

　　妖灵皇为族群做了太多的贡献，任何人无法比拟，他是妖灵族的皇，更是他们的神，乃至祖宗之辈。不管是被迫害而死，还是征战而忘，总归他对得起整个妖灵族，死后起码需要一个牌位，一个祭奠之地，这是理所当然的。

　　即便沧亲王不去立这个牌位，整个族群都会发起呼吁。

　　这分呼吁不是反叛，而是理所当然。

　　妖灵皇为妖灵族贡献了一生，不至于最后连个牌位都没有。

　　如果妖灵族没有妖灵皇的牌位，任其沉尸荒野，残魂凄苦，那么……沧亲王定是心里有鬼更有愧，他不敢再去面对。如果连族老们都没呼吁立牌位，说明他们心里也有愧，他们害怕面对。

　　一切罪恶的源头都将指向沧亲王和那群簇拥反叛的老人。

　　如果真是这样，唐焱心里最后的犹豫也将就此完全斩断。

　　“这……”唐傅迟疑着。

　　“给我一个准确肯定的答案，你的答案，决定唐冰的生与死。我只问这一次，你也只有这一次机会。”唐焱抬手指向了不远处的唐冰。

　　唐傅深深吸气，用力的呼出，坦然迎上唐焱的目光：“没有，父皇没有立，族老们也没有提。祠堂里没有上任妖灵皇的牌位，祖祠里没有关于他的英雄柱。一切关于他的印记，都已经全部封存，这是我族现在的禁忌。”

　　“好，好一个沧亲王，好一个无情无义！”唐焱面色彻底阴寒，长身而起，没有再做任何停留，含怒消失在生命雨林。

　　“你去哪？给我回来！”

　　“人呢？你回来，救我二姐！”

　　“唐焱，你他妈给我回来！！”

　　“回来啊，这里是什么地方？”

　　唐傅咆哮着，却得不到任何回应，最后一咬牙，抱起冰封住的唐琳腾空而起，拔地百丈，冲出了头顶繁茂的树冠枝杈。

　　但是很快，他傻眼了。

　　本以为还是在妖域，既然唐焱离开了，自己大可带着唐琳逃走，找到返回妖灵族的路，可是……这是什么鬼地方？

　　唐傅站在雨林上空，放眼四顾，除了身下这片绿光莹莹的广袤雨林，其余一切都是黑的，天是黑的，地是黑的，远方是黑的，视线的尽头全是黑暗。天地之间漂浮着无以计数的虚影和绿色火苗，耳畔充斥着阴冷的低泣和尖啸，令人毛骨悚然。

　　这绝对不是妖域，绝对不是。

　　这里是什么地方？？

　　“沧亲王……妖灵族……”

　　“这就是你们对待先皇的态度？”

　　“一个牌位都没有，连祖祠都不得进？”

　　“这就是一个为族群贡献了一生的皇应得到的下场吗？”

　　唐焱站在山顶，隔着无尽绿海远眺北方，声音像是从牙缝里挤出的并渣滓，冰冷刺骨。

　　妖灵族的云谲波诡深深刺激着他的意识海，妖灵族的真真假假撩拨着他本就烦乱的心境。

　　尽管清楚世界柔弱强势，更知强者为尊霸者为豪，可真正发生在自己身上，想要坦然面对，何谈容易？

　　唐焱本不属于这个世界，一切都可以与之无关，但从开始到现在，他经历着‘他’的一切，融入着‘他’的一切，他就是‘他’，‘他’也是他，想要抛开，何谈容易。

　　四十载风风雨雨，四十年坎坷磨难，四十个风雨春秋，四十年啊，四十年，说的轻巧，弹指一挥，说的厚重，那是用血肉铺就的岁月之路，他早已融入这个世界，融入这个身份，融入了关于他的一切，深入骨髓，刻在灵魂。早在很久很久以前，他已忘却了曾经，忘却了前生浑浑噩噩二十年，只活在今世轰轰隆隆四十载。

　　正因前世无情，此生重情。

　　正因前世假义，此生重义。

　　他就是唐焱，唐焱就是他。

　　妖灵族的一切，就是他的一切。

　　亲情、友情、爱情、豪情，他珍重、他真实。它们早已在征战中、在咆哮中、在浴血的挣扎中、在癫狂的呐喊中，点点滴滴却又一针一线的缝入了血肉。

　　从见到唐宸兄妹的那一刻，从唐宸避而不战的那份情，唐焱失控了，无法遏制的失控了。从咆哮唐傅的那份狠，到羞辱唐傅的那份恨，他依旧失控着，毫无理由的失控着。

　　可是，真的是毫无理由吗？

　　唐焱的目光在晃动，他的思绪在混乱。

　　仿佛压抑了太久的情绪，在今天泛滥，好像始终回避的‘逃避’，在今天踉跄回馈。

　　唐焱曾自问‘我怎么了’？

　　混乱的情绪就是答案——我……受够了……

　　此生最难忍受兄弟背弃，亲朋举刀，可唐宸偏偏如此相待，两种极端的表现，碰撞出矛盾的混乱，激起唐焱的犹豫，可连番拷问，沧亲王竟然罔顾了牌位，拒绝兄长划入祖祠，为何？何意！

　　这一刻，唐焱竟然有一种冲动。他要去一趟一线天，去见一见妖灵族的那些族老，见一见沧亲王。

　　是真的大义为重，还是私立作祟。

　　看真的是惊天大局，还是丑恶嘴脸。

　　“倘若妖灵族拥护的是族群繁衍，忠守的是大局，那么，当龙馗降临，你们是拥护，是背弃，还是残杀？”

　　“倘若妖灵族对上任妖灵皇的死还心存一份愧疚，那么，当妖灵皇之子降临一线天，你们是选择抵触，还是直接全力拥戴。”

　　这一刻，唐焱的冲动竟是如此强烈。他不想继续猜测，他要面见沧亲王，他要亲口质问这场阴谋，看清这盘混乱棋局。

　　这一刻，唐焱冲动着，愤慨着，他要乱了妖灵族，乱了一线天，以妖灵内乱为引，乱了整个北部大陆，以北大陆乱局为引，乱了整个遗落战界。

　　他要在边南大地振臂辉映，招引妖灵族残部归附兽山。

　　这一刻，唐焱有种冲动，效仿许烨，以妖灵残局镇守北大陆，引妖灵族新生力量前往兽山发展壮大。

　　这一刻，他突然想起了妖灵皇提到的三步指引。

　　第一步，九杀成皇。第二步，十年之内探访中央禁区。第三步，十年之后，探访魅魔族领地。

　　妖灵皇提到了三步，却唯独没有提到妖灵族。

　　是不允许自己去探访？还是……放任的态度？

　　唐焱取出了唐炎杉给的铁牌，紧紧握在手里，字字铿锵，声声万钧：“我要去妖灵族，我要去一线天，我要亲眼见到沧亲王，我要见到妖灵族各部大将，我要让他们知道，妖灵皇的儿子还活着，血脉已经觉醒，乃龙馗之体。”

　　“我，要，北上一线天！”

　　“我，要，回归妖灵祖祠！”

　　“我，要……回家……”

　　这一刻，唐焱满目肃杀，心潮如汪洋倾覆。

　　这一刻，唐焱冲破了所有的枷锁，心灵清灵。

　　这一刻，唐焱凝望无限远方，视野一坦平途，无惧也无畏。

　　这一刻，唐焱心里的枷锁碎了，身上的重石碎了，所有的负累与顾虑完完全全……抛开了……

　　突然的抉择，引动心境升华。

　　天在变、地在变、世间万物皆在变，你们有你们的顾虑，你们有你们的布局，但我有自己的旅程。什么十年约定，什么阴谋阳谋，与我，无关！

　　我的路，我自己走！我的人生，我自己定！

　　迷局在前，又能如何，我若昂首阔步，定能抵达彼岸。

　　唐焱再次呐喊，双眸生辉：“妖灵族，我，来了！”

　　突然，肩上的火灵儿通体发光，绽放出万丈神辉，照耀天地万物，挤退了天幕混红，为群山万壑撒落层层光晕。

　　呀？火灵儿奇怪的看着自己，不明白自己怎么了，但它能感受到自己不一样了，感觉到……唐焱……不一样了……

　　就好像突兀之间，升华到了全新的层面。

　　又好像恍惚之间，蜕变到了新的阶段。

　　火灵儿越发奇怪，越发惊喜，它握着小手，仿佛握住了世间万火；张开手臂，仿佛拥抱整片世界；凝望苍穹，仿佛融入了这个天地。


第1761章 一念天变（2）

　　这一刻，唐焱凝望北部大陆，握拳、凝眸、咬牙，无惧更无畏，豪情与战意在胸腔翻滚，枷锁层层剥落，全身血液在滚烫中沸腾，龙馗血脉在炙热中自行唤醒。

　　而血液深处，源于许专诸的骨族气运突然觉醒，全面复出，绽放出层层神辉，在不同的部位、在全身的区域，沸腾了。

　　仿佛千万骨族子民在唐焱血脉里睁开了双眼，阔步而出，发出了呐喊，振武着双臂，此起彼伏，豪迈又激烈。它们的声潮，它们的光辉，它们的呐喊，引动了唐焱全身血脉沸腾炽热，散发出无穷无尽的活力，在蒸腾着唐焱的这具肉身。

　　而这些，唐焱并无注意，他的意念完全聚焦北方，沉浸在自己的思绪里，沉浸在他无意间引发的境界升华中。

　　但他所无意，蜕变却是轰轰隆隆。

　　妖灵血脉在升华、龙馗之灵在凝练、幽灵青火在蜕变，骨族气运在发威，一切的一切，毫无征兆，却轰轰烈烈。

　　“咿咿……呀呀……”

　　火灵儿不可思议的看着自己的变化，发出稚嫩的声音，她的模样在变化，身体在变大，虽然依旧精致小巧，只有巴掌大小，但显然是在从小女儿向少女迈进。

　　变化，太剧烈。

　　血魂树被惊醒，自行显化，差异的看着火灵儿的变化。

　　这一刻，地狱世界的混沌边缘地带正全面崩塌，但这不是毁灭，而是扩展，无限度地延展，天在高，地在长，世界在膨胀。

　　地狱世界的领地面积在一层一层的延展，成片成片的新生。

　　这一刻，无尽地狱下起了火雨，无以计数的冥火铺天盖地的飘洒，照亮了地狱的黑暗，点亮了这个无边无际的世界。

　　仿佛亿万萤火虫，又像迷蒙的光雨。

　　但是千万孤魂没有惊悚，更没有逃避，它们呆滞在原地，无论是天上的地下的，裂缝里的还是沟壑里的，全部停在了自己的位置，凭借着本能在释放着自己，承接着漫天飘落的冥火。

　　仿佛那不是毁灭的火炎，而是生命的火种。

　　将会带给它们莫大的机缘。

　　罗刹静了、鬼僧静了、阴司静了，所有的鬼主，所有成型的鬼物，全部都安静了，它们停在了原地，停止了活动，忘乎了所有，同样在释放着自己，承接着漫天的冥火。

　　这是一种本能，承受着地狱蜕变带来的莫大好处。

　　“发生了什么？”邪祖凝望高空，伸手捧着一片一片的火雨，它们自行融入自己，带来无法言语的美妙感觉，仿佛无数的生命融入了自己的身体，要洗尽铅华、要脱胎换骨。

　　“以前从未遇到过，更没有记载。”酆都鬼域，任家全体惊醒，凝望高空，接纳冥火，仿佛无形之中有个声音在召唤、在安抚。

　　嗡嗡嗡，鬼院深处，死灵泉突然沸腾，喷薄出层层泉水，接纳着天地间的冥火，每一次的喷涌，都伴随着一群群婴孩的出现，是血肉之躯，却有死灵鬼体，它们……正是任家新生代！

　　因地狱异变，死灵泉受到滋润，它们提前降生。

　　南部火狱里的金焰灵龟一族，全部安静，贪婪的吞噬着漫天冥火，仿佛吞噬着天材地宝。

　　源于对火焰的敏感，上到金老和金吾，下到普通的幼龟，全部安静的吞噬，贪婪的吸收，接受着突如其来的淬炼。

　　冥火漫天，飘落在大地与荒原、黑山与冥河。

　　天火飘舞，引发地貌无声变动，引发无数地狱植物疯狂生长。冥花摇曳、鬼草丛丛，地狱世界在充实着自己、装扮着自己。

　　如果曾经的地狱是个空空荡荡的盒子，空有轮廓，只有轮廓，如今却像是一个上苍之笔在纵情的泼墨作画，又像是一个天神之手在静心的布置着它、充实着它、点缀着它。

　　一条条鬼路在铺就，一条条冥河在成型，一个个鬼洞在搭就，一片片鬼域在圈划，还有奇异阴森的泉池、老坑、鬼桥，甚至于冰冷阴暗的石屋。

　　冥火照亮地狱，滋养着万鬼。

　　无数的孤魂野鬼在承接冥火之后发生蜕变，要么诞生了意识，要么充实了自我，要么空洞的身体燃起了冥火之眼，又或是滋生出了可怖的利爪。

　　总而言之，唐焱在不知不觉间冲破了心灵枷锁，抛开了所有负累，境界在升华，自我在升华，连带着幽灵青火和地狱世界得到了史无前例的蜕变。

　　这一念的顿悟，是在恍惚之间，却像是过了千年万载。

　　这一刻的升华，是在转瞬之间，却又像是过了悠悠岁月。

　　一意万载，一念天变。

　　“怎么回事？”直到唐焱回神的时候，才惊觉了这一变故，而这场升华蜕变也已宣告结束，带来的好处无法估量。

　　尤其是骨族的气运，发挥了巨大作用，但它们在发挥作用之后，并没有消失，重新沉入了血脉深处、骸骨深处，继续着沉寂。

　　唐焱感受下身体的变化，更加的错愕，好像突然间……升华了很多，强壮了很多，蜕变了很多，由内而外焕然一新。

　　“我这是……”

　　但正在这时候，一位苦婆族人突然在黑暗中现身，打破了他的失神，并传达了一个特殊消息——许破军等人遇险，急需增援。

　　时间推移到一个时辰之前。

　　也正是唐焱冲进山谷的那一刻，远在妖域另一个区域的许破军终于发现了目标，但不是尸皇族的队伍，而是盘古族的队伍。

　　许破军潜伏在暗处，盯紧盘古族的队伍，眼神格外的阴冷：“盘古族在十大黄金古族之中本应是个优秀的战争种族，发挥出更大的作用。无论是推到北大路战场，还是坐镇南大陆战场，都将会成为魔族梦魇。

　　可盘古族偏偏选择了蜗居边荒，挑了个最安稳的领地繁衍，一边跟南海妖皇白矖修好，一边跟东部妖域友善，成了整个世界的旁观者，笑看人族抵制妖魔，坐等天下大乱混战。

　　此等种族，早已丢弃了人族血性，怎配黄金古族之名。

　　我骨族即便伤痕累累，依旧抗战在魔族前线，虽然败过，起码对得起人族之名、古族之威。现今骨族衰败，他们竟然还有脸过去讨要好处，可恶可憎。”

　　许破军深受许烨影响，不仅行军布战得到了真传，脾性方面同样有所类似，所以今天看到盘古族的队伍就窝火，看到这群悠哉悠哉的家伙就烦躁。

　　许冷程潜伏在他的身边，慈祥隐去，显出阴冷之色：“他们只有五个人，两个圣人，三个半圣。我们如果暗中做做手脚，应该可以全部拿下。即便不给他来个全军覆没，也可以活捉一个两个，就当是给唐公子的礼物了。”

　　许破军全意赞同：“在他们看来，我们的队伍属于骨族，闹得天翻地覆都无所谓，盘古族都不会怀疑兽山，最多仇恨骨族。

　　可天高皇帝远，盘古族就是有通天之能，也不可能跨越妖域大规模进攻骨族。何况骨族现在的处境非常特殊，盘古族最多制裁，不可能下死手。”

　　许冷程和许破军一拍即合，都对盘古族的队伍萌生了杀意。

　　“我建议联络守望者队伍，联手突袭。这次来个全力进攻，不要打着放走他们的想法，直接来个全盘收了。”许冷程并非夸海口，她对自己的实力，对许破军和守望一号的实力，都非常自信。

　　一个是骨族隐藏的强者，一个是骨族最勇猛的镇边统帅，一个是骨族最可怕的杀手，三人联手，至少有八成的几率全吞了盘古族这支队伍。

　　说话间，她摊开了右手，一蓬黑雾蒸腾而起，但这些东西不是雾气，而是她饲养的毒虫。

　　许冷程常年留守在骨族宝地，除了修武感悟之外，其余精力全部投入到了这些毒虫上面。它们选自血骨禁区那片特殊世界里自行孕育的幼虫，利用禁区里特殊环境专门培养而成。

　　从某种程度上来说，是许冷程联合血骨禁区创造的新物种。

　　用许冷程自己的话来说，这是上苍滴落的眼泪，是上苍哀怜这片历经三族鲜血与尸骸浸润的土地，哀怜这片悲凉的世界，滴落下来眼泪，在血气与尸骸中重塑了崭新的生命。

　　它们像是些蛾虫，体积却非常小，小到肉眼难辨，甚至能通过环境的变化来改变自己身体的颜色，就好像融入到了特定的环境里。

　　它们看似羸弱，不堪一击，一个手指就能碾死一片，但它们却有着令人惊悚的恐怖能力——吞噬。

　　它们吃所有东西，包括灵力、血液、皮肉、骸骨，但凡实质存在的物体，都会沦为它们吞噬的美味。


第1762章 血石契约

　　盘古族的队伍正在雨林深处谨慎地潜行，警惕着周围环境，更警惕着群山遍野间奔腾的兽潮大军，一举一动都小心翼翼，生怕惊动到了谁。

　　离开南大陆的时候，他们的队伍阵容很强很大，足有十五人整，包括泰坦这位皇子在内，共有三位圣人，其余十二人里有着五位半圣，七位尊者。

　　此等阵容足以横穿妖域，即便遭遇危险都能轻易应对。

　　可血骨禁区一战，他们平白无故遭受了迫害，成为了许烨重现威能的牺牲者，沦为各族之笑料。不仅一位圣人不幸战死，只剩虚弱的魂魄，奄奄一息。两位半圣和七位尊者全部战死，甚至死的蹊跷，不知不觉就魂飞魄散了。

　　十五人的浩荡队伍，如今只剩凄凉的五人。

　　泰坦从未像今天这般狼狈，从未遭受过如此败局。

　　无法接受，愤慨又痛苦。

　　不过他从其他人口中得到了一个线索——唐焱！

　　“不知死活的小子，竟然偷袭我们盘古族的队伍，活腻歪了。真以为有了九婴庇护，你兽山就称王称霸胡作非为？真以为尸皇族在你们面前受挫，天下就无人能奈何你们？

　　等着吧，盘古族已经沉寂很多年了，这一次，就让你们兽山来磨一磨我盘古族的这柄战刀，让你知道招惹我盘古族的下场。”

　　泰坦目光如炬，战意如火，龙行虎步间杀气森森。

　　“殿下，老夫还是有些担忧，我们没必要如此犯险。尸皇族那人不怀好意，当心别被他给坑了。”盘古族圣人泰勒迟疑的提醒着。

　　“尸皇族现在最不敢招惹的就是我们盘古族，他的目标是唐焱，我们的目标也是唐焱，共同的目标就该有一场联合。你不用乱担心，按照原定计划来执行，他坑谁都不敢坑我们。”

　　“老夫的意思是没必要现在就急着动手，等我们回到了族地，以族群之力进攻兽山，更能给兽山给唐炎一场教训。”

　　“不用劝了，我一定要在妖域给唐焱个教训。”泰坦态度坚决，大步流星的向前走着。

　　他有他的算计，他有自己的顾虑。

　　骨族之行是他亲自带队参与的行动，被族内寄予了希望，也是对自己的信任，可自己竟然在血骨禁区里面碰了个灰头土脸，不仅损了盘古族的颜面，还牺牲了一位圣人，以及九位重量级战将。

　　奇耻大辱。

　　如果自己就这么回去了，会严重影响到自己在族内的影响力，影响到高层乃至是对自己的看法。

　　泰坦绝不允许这种事情发生，他成长至今从未有过败绩，这一次，同样不允许。他一定要带些成绩回去，起码把罪魁祸首带回去，给族老们一个交代，给父皇一个交代。

　　泰勒暗暗摇头，他活了上万年，哪能不清楚泰坦的想法，也理解这份倔强，可是……想起尸皇族那群僵尸，尤其是那个突然冒出来的旱辰，他心里就有种异样的感觉，直觉告诉他此人不可信。

　　但再仔细想想，泰坦说的话其实也在理，尸皇族现在绝不敢招惹盘古族，否则苍梧之渊距离毁灭也就不远了。

　　再者，在双方协议缔结的时候，泰坦还与尸皇族的旱辰联手签订了‘血石之契’。

　　即，用黄金古族特有的血石，取双方鲜血刻字，在血石显现的时候，远在盘古族里祠堂里会显现出同样的字符，等于是给盘古族一个讯号，更是给了旱辰一份警告。

　　他们写下的字符是——盘古族泰坦作饵，尸皇族旱辰潜伏，联手诱杀兽山之子唐焱。

　　泰勒突然道：“还有个问题，旱辰为什么笃定唐焱会在妖域伏击我们？老夫问了几遍，他一直没有正面回答。”

　　“旱辰已经回答了，是你太多疑。”

　　“这……”

　　“唐焱此人傲慢无度，既然提前闯进了妖域，一定会再疯狂一次，不可能按部就班的返回兽山。我们现在只有两位圣人，而唐焱他们是三个，料定能吞下我们，一旦发现，出手也是顺理成章。”

　　泰勒见泰坦态度坚决，迟疑了会儿，便不再多言。暗中加了个小心，取下了扛在身后的重锤，务必要守护泰坦安慰。

　　三位半圣得到示意，同样取下了自己的重型武器，运转着武技，激发着武器，随时可以加入战斗。

　　他们阔步走在林地间，时而腾跃，避开粗壮的老根，时而挥手，摆开浓密的柳条，时而振发威能，惊散成群成片的蝇虫。

　　但在不知不觉间，一片片奇怪的蛾子落在了他们的后背或者胸前，并没有引起警惕。它们细小难辨，且随时变色，无声无息的落在他们身上，悄然的附着，不着痕迹的吞噬着他们的护体灵力。

　　但它们的吞噬并非真的‘吃了’，而是通过吞噬让自己融入到了护体灵力里面，彼此合为一体。

　　就像是在铠甲上面溶化了一小块，空出的地方由它们填补了，乍一看注意不到，也无法感受到‘空洞’的存在。

　　但这个空洞……一旦遭受袭击，绝对会是致命的威胁。

　　泰坦等人继续前行，没有注意到隐患已经出现。

　　直到……

　　“停！”泰勒突然抬手，警惕着前方。

　　“唐焱来了？！”泰坦握住了重刀，目光灼灼，战意暗生。

　　“那里藏着东西，很隐蔽。”泰勒悄悄挥手，指向前方。

　　一位半圣守将得到示意，悄然向前，继而猛的冲出，一声低吼，以声震势，一股刀气破体而现，横扫百米老树，摧枯拉朽，成群湮灭，直取前方阴暗区域。

　　啾！怪异啼鸣惊响，一只高阶妖尊双翼青蛇冲天而起，怨恨的怒视了一眼，急速逃生。

　　它的腹部非常臃肿，竟然是怀了胎儿。

　　“杀！”泰坦断然下令。

　　那位半圣跨空追击，迅猛如雷，轮刀下劈。

　　噗哧，鲜血漫天，双翼青蛇应声而断，惨死坠落。

　　因为腹内有胎儿，实力锐降，连反抗余地都没有。

　　“虚惊一场，原来要产崽儿了，怪不得这里有个高阶尊境气息，藏的那么隐蔽，害我以为……”泰勒暗暗松口气，但这口气还没完全松出，一抹惊悚在心头乍起，失声厉喝：“当心！”

　　嗯？泰坦同时间警觉，一抹强烈的危机在心头滋生，眸光一凝，战意一涨，罡气破体，腰身强行发力，双臂力量暴涨，轮刀劈砍，雄浑的力量全数冲涌进了战刀，化作刚强的刀芒，劈向了危机来源方位。

　　后方密林里，许破军强势杀出，极速奔驰，跺的地面乱颤不止，十步之后怒然暴起，宛若怒熊来袭，霸烈之际。三米重刀当空轮劈出一刀，气势磅礴，大气恢弘，携带惨烈刀气，蕴含万钧重力。

　　锵！

　　两人两刀，半空堆积。两柄重刀，两股罡气，更有两道山洪般的刀气，在这一刹那之间重重对接，咔嚓之声如晴空炸雷，震得人耳膜轰鸣，可怕的刀气奔腾失控，横扫全场，湮灭数十棵巨树。

　　方圆百余米之内，彻底暴乱。

　　许破军被强行震飞，凌空迅猛翻腾，重重落在了十余米之外。泰坦则轰隆隆后退三余步，右臂一阵发麻，近乎失去了直觉，胸腔里面气血翻腾，一口鲜血顺着喉咙冲进了口腔。

　　在这突然对轰之下，许破军隐隐占据上风，泰坦因仓促回击而受到剧烈的影响和冲击。

　　与此同时，许冷程突然杀出，直取泰勒，如同怒起的猎豹，绽放异彩神辉，照亮昏暗密林，更舞动近百条紫色锁链，铺天盖地的淹没了泰勒。每条锁链都是纯粹的灵力凝聚，绽放光辉，蕴含着可怕的刚烈之力，宛若群蛇乱舞。

　　慈祥的许冷程，竟然在激战之际爆发出如此野性的攻势。

　　果然‘骨族之内无女儿，全是英豪男儿性’。

　　“反击！”泰勒厉喝，急令全队反击。

　　“你是……”泰坦正要怒喝，但危险再度邻近，恍惚之间，被某种诡异力量锁定，通体冰寒，冷！！真真实实的冷！！如坠无边的深渊、黑暗的地狱。

　　守望者一号瞬间降临，在泰坦刚刚顶住身体的刹那间，且正面相对，瞬移般出现，毒刀翻转，强行刺杀，插向了泰坦的胸腔。

　　其胸腔部位，已然融入其罡气护甲的毒虫们全数变色，成了深黑色，区域只有米粒般大，却指引着守望一号的毒刀。

　　泰坦惊而不惧，对自己的防御力很自信。

　　可是……

　　毒刀刹那之间洞穿了护体铠甲，从毒虫腐蚀区打入，直取皮肉胸腔，噗哧，穿破衣衫和皮肉，直入心脏。


第1763章 泰坦危机

　　“你……你是谁？！”泰坦在惊魂之下，下意识反击，左手如电，一把攥住了守望一号的臂腕，力量暴涨，咔嚓攥紧，阻止着毒刀更往深处刺进。

　　刚毅的面容引剧痛而扭结着，痛苦又愤怒。

　　“要你命的人！”守望一号的右臂突然滋生出诡异薄膜，黏滑顺溜，宛若泥鳅，突兀之间滑过泰坦的大手，攥着毒刀迅猛推进，刹那间穿了个通透。

　　从胸前刺入，擦过心脏，从后背打出，贯穿胸腔。邪恶冰冷的毒液粘在了血管上，立刻扩散侵蚀着他的内脏。

　　“呃啊！”泰坦痛苦嘶吼，左手发力，意图死死攥住，右手轮刀就劈，轰向了守望一号的脑袋。

　　守望一号却顺溜轻易的抽出了右手，消瘦的身躯猛然反转，在重刀来袭之前，一记钻心脚跺在了泰坦的胸口，看似轻灵迅疾的动作，却在此刻爆发出来惊雷般的威力。

　　咔嚓！

　　护心骨应声碎裂，泰坦通体剧颤，极速溃退。

　　从许破军突袭‘惊场’，激发动荡与乱局，到许冷程突袭泰勒，牵制其应变机会，以及守望一号刺袭得手，下毒又击退，整个过程仅在电光火石间完成。

　　完美的绝配，仿佛无数次的演练编排。

　　紧随其后，守望四号等精英守望者全部疾驰而来，暴起突袭，引绝杀刀网笼罩了三位半圣，各式各样的刺杀绝招，如疾风骤雨般淹没了他们。

　　轰隆隆。巨响如雷动，地动山摇，乱石穿空，巨树倒伏。

　　联手突袭搭配联合暴击，直接打了泰坦等人一个措手不及。

　　“一鼓作气，打。”许破军腾空而上，轮大刀、引刀罡、绽金辉，如千军万马奔腾，似江河大潮冲涌，朝着泰坦溃退的方向轰了过去。

　　守望一号再度扑出，隐匿且迅疾，杀意浓烈却敛而不散，他如湖底剑鱼、似蓝天猎鸠，紧随在许破军的战威之下，扑向了泰坦这个重量级人物。

　　他的全身都蒙上了一层黏膜，极度滑溜，更且坚韧。让他速度与灵活性提升到极致的同时，防御力更且可怕。

　　许破军配合守望一号，二打一，自信足以绝杀泰坦。

　　一旦泰坦陷入危机，另一边的泰勒将会手忙脚乱，无法全身心迎战，结果便是被许冷程重创，直至陷入被动僵局。

　　这就是他们今天的行动计划，实力配合技巧，老将风范。

　　“你是许破军？你疯了？三番两次挑战我们盘古族，你们这是自取灭亡！！”泰勒在远处怒吼，艰难抵抗许冷程的猛攻强袭，焦急的怒斥着远处的许破军。

　　他不认识其他人，但认得许破军。

　　“照顾好你自己吧。”许冷程夺空而下，十指掌控的锁链强势凝结，卷起满天锁链狂潮，横扫过了泰勒的后背，留下一片血肉模糊，更有痛苦惨叫。

　　三位半圣怒吼不止，尖啸刺耳，反击更是激烈，可好虎架不过群狼，何况还是些野蛮凶残的巨狼，再强的反击也扛不住成群的攻势。

　　他们这边的战场混乱不堪，场面激烈又暴动，像是巨型风暴横冲直撞，在残忍的肆虐着、毁灭着。

　　“你们是骨族？可恶可恶！我没去找你们报仇，你们竟然半路伏击。”泰坦用力捂住剧痛的胸腔，剧毒正在体内乱窜，虽不足以致命，却严重干扰着他的血气顺畅和经脉运转，在这特殊时刻，绝对是要命的隐患。

　　“今天不止是伏击，是要命。”许破军狂野来袭，一人之力引爆群山峡谷，打出了千军万马奔腾厮杀的阵仗。他刻意营造出群战般的大规模场面，以及全方位的轰杀攻势。意在全面牵制泰坦，给守望一号制造机会。

　　哪怕是丁点的微妙的机会，守望一号也能拿捏得准，并无限度的放大。毕竟，守望一号乃是整个骨族最强杀手，顶级刺客。

　　“想杀我？做梦！！给我破！”泰坦在混乱中强行稳住了阵脚，激发重刀之威，忍着随时可能致命的威胁，发出惊世骇俗的一刀，劈向了许破军。

　　他要轰死这个混蛋，再杀可恶的刺杀者。

　　“不要硬战，他是骨族第一猛将——许破军！”远处泰勒尖利嘶吼，厉声提醒着，但是为时已晚。

　　“来的好，本将领教你盘古重刀。”许破军怡然无惧，狂风暴雨般的攻势猛然一收，激发骨族血脉之力，劈出狂风破军一刀，横扫千军，力劈而下。

　　天地之间，空气膨胀又混乱，被两股恐怖的刀罡填充。

　　一个群山万川之重威，一个布阵疆场之霸威。

　　盘古重刀或许恐怖，但许破军的大刀同样饱饮万千魔族的鲜血，泰坦或许天赋卓绝，但许破军晋圣七千载，血战疆场八千余岁月，沉淀下的境界足以超越泰坦。

　　且值此凶险之际，守望一号再次抓住机会，迎着泰坦杀了过去。

　　轰隆隆，暴动场面震撼山河大川，湮灭了苍茫山群，数座巨山被刀罡削去了一半，一座座石山被残忍碾碎，成片成片的林木被绞成了粉尘。

　　碰撞之战，轰然落幕。

　　泰坦和许破军齐齐败退，许破军退到百米之外，泰坦百步有余，但许破军稳健有度，泰坦却狼狈失控，差点跌倒。不过，能以新晋之躯，正面抗衡骨族第一猛将且不曾重创，泰坦暴怒之下展现的真正实力令人胆寒。

　　或许主要的原因来自于他的重刀，依旧无法掩饰他自身的恐怖。

　　但是，泰坦扛住了许破军，却扛不住守望一号的刺袭。

　　一号趁乱而过，毒刀横扫，噗哧切开了泰坦的腹腔，一道血淋淋的伤口从侧肋划到了另一侧，整整齐齐的切开，露出了里面的内脏，毒刀里的毒素如同浓墨泼在了肠道与内脏之上。

　　泰坦再次失声惨叫，本就有些踉跄的步伐随机失去控制，仰面跌倒翻腾。他本意以疯狂之战击溃许破军，再战刺杀者，然后稳住阵脚，可低估了许破军，更低估了刺杀者。非但没有稳住阵脚，反而更加混乱。

　　许破军再度猛扑，守望一号更不会给泰坦缓冲机会。组合攻势随即展开，且转眼之间笼罩了泰坦，绝不给他拔刀的机会，前赴后继的猛扑，持续不断的强攻，如同江河大潮，一浪接着一浪，一浪强过一浪。

　　另一边，泰勒心系泰坦，根本无法集中精力。尤其是在醒悟了守望者队伍的身份之后，更是焦急。越是急着击退许冷程，越是手忙脚乱，越是被许冷程得手压制。

　　至于三位半圣，直接被压得喘不过气来，别说拔刀了，连稳住阵脚都难。

　　这一战，盘古族全面溃败。

　　三位半圣和泰勒陷入僵局，打不开突破口，而泰坦则在许破军和守望一号的突袭之下濒临死境，若不是防御力够强，早就被守望一号给插成蜂窝煤。

　　泰坦毕竟年轻，面对两个变态级的变态，疲于招架，穷与应付。他的重刀虽然可怕，但许破军和守望一号死死缠斗，根本不给他施展的机会。

　　“骨族！你们这是在自取灭亡！旱辰！你还在等什么，杀了他们！”泰坦欲血狂战，长发染血乱舞，如魔如鬼，呐喊如雷，轰响着群山万壑，传出很远很远。

　　惊动了一群群搜捕的妖兽队伍，引来了无以计数的血腥目光。

　　嗯？还有其他人？许破军和守望一号立时警觉，但攻势非但没有减弱，反而越发勇猛：“速战速决，战战战！！”

　　“尸皇族！速速增援！！”远处，泰勒同样发出了呐喊。

　　“尸皇族？尸皇族与盘古族联合了？”

　　“该死的！这是个钓鱼行动？！”

　　“怪不得唐公子说千万小心尸皇族的旱辰，他竟然联合了泰坦，竟能在这逆境之中部署反击！”

　　许破军他们面色顿变，但……狠狠一咬牙，攻势再度暴涨几分。

　　他们身经百战，经验丰富。通晓此刻的最佳做法不是慌乱逃跑，而是趁尸皇族来袭之前，尽快结果了其中一个，重创另一个。到那时……尸皇族降临也无力回天，很可能知难而退，即便加盟参战，也将无法威胁到自己。

　　而且，战场附近有唐焱的斥候队伍秘密蛰伏着，应该会尽快通报战况，尸皇族不现身则已，现身就让他们有来无回，绝对逃不出唐焱得追捕。


第1764章 临时决议

　　嗖嗖嗖！

　　密林深处，旱辰带领两具万年古尸正全速奔袭。

　　“旱辰！！快快快！！”泰坦嘶哑咆哮，疯狂反击。

　　“杀了他！！”许破军战如狂狮，勇猛无匹，每一次重刀劈斩，都仿佛舞动着一片荒古战场，引来了万千军魂，轰出了苍茫与豪迈、铁血与无阻。

　　声潮汹汹，杀威弥漫。

　　守望一号频繁出击，招招见血，每次突袭必定破开泰坦的防御，在他的身上留下深可及骨的伤口，残留可怕的剧毒，那样子仿佛要把泰坦给活生生扒皮剔骨。

　　“来了？！”片刻之后，许破军等人齐齐警觉，意念察觉真的有三股圣威向这个方向靠近，且速度奇快。

　　“哈哈，来了！骨族混账们，你们的死期到了！”泰坦狂笑。

　　但就是在这一瞬之间……噗嗤……鲜血喷洒长空，惨叫歇斯底里。守望一号与泰坦贴身而过，带走了他的一条胳膊，从左侧肩胛骨部位齐根而断。

　　“殿下……”远处泰勒目睹这一刻，悲痛尖啸。盘古族的可怕之处在于重型武器，施展武器威力靠的就是双臂，废了一条，等于废了半条命。

　　泰坦在惨叫，目光在晃动，意识出现稍许的混乱。

　　“横扫千军！”许破军抓住机会，怒然狂击，嘶吼如雷，罡气如海，绚烂神辉乱颤长空。光潮深处一只七彩神牛仰天怒啸，圣威盖世，奔涌在群山与天穹，弥漫赫赫杀威。

　　轰隆隆！！身负重创的泰坦完全被淹没，罡气与刀气如飓风般摧残着他，席卷着他，打向了狼藉的战场废墟，洒落满天献血。

　　守望一号如影随形，强行闯入这混乱飓风，如入无人之境，强袭向了泰坦，意图一招毙命，彻底结果了他。

　　泰坦浑身是血，几乎看不清模样，但在这死神索命之际，在这飓风肆虐深处，他却不可思议的冷静了下来，血色双眸缓缓睁开：“你，杀不死我。”

　　锵！！刀鸣之声乍起！手中重刀竟然突然脱手而出，自行翻转，横亘在了他的胸前。仿佛有了灵魂，诞生了灵智，精准的拦在了守望一号突袭的目标点。与此同时，刀体内部喷薄出一股雄浑到恐怖的山河之势，以爆炸之威轰开，撕碎了许破军的罡气风暴，反震了守望一号。

　　噗！守望一号破口喷血，翻腾倒飞，如风中枯叶，撞向了许破军。

　　泰坦稳稳落在地上，浑身是血，大口喘息，右手抓住了自己断裂的左臂。而巨型战刀则横亘在了他的面前，离地半米，绽放着山岳般的重压，更弥漫神异光辉。

　　仿佛铺开了一片缩小版的山脉，给人一种‘高山仰止’的广阔感。

　　“怎么样了？”许破军护住了守望一号。

　　“不愧是盘古族的大皇子，佩服。”守望一号的鲜血从面具下滴下，眸光闪烁着遗憾，更有惊动与警惕。自己和许破军联手，连续十余次组合进击，竟然没能杀了他，泰坦现在还年轻，就已经如此变态，一旦成长起来，何等恐怖？

　　“你们杀不死我！！你们作为骨族，应该知道我盘古族的秘密，一人一刀，是为一体，人能控刀，刀能控人，人刀可以相合，刀同样可以自行护主。我这柄战刀，比现在的我……更强！！想杀我，先破刀。”

　　泰坦咬牙忍痛，眼底杀意森森，暗暗运转血脉力量压制体内充斥的剧毒，更止住左臂喷溅的献血。

　　本不想过早暴露战刀的威力，但今天不得已了。

　　“滚开！”远处泰勒终于抓住机会，震开了许冷程，但没等他靠向泰坦，再次被许冷程给拦住，冷冷对峙着。

　　“殿下，你怎么样了？！”泰勒焦急呼喊。

　　“死不了……噗……”泰坦刚刚开口，鲜血再次喷出。一阵天旋地转，差点就栽倒昏迷过去，失血过多，剧毒嗜体，更有满身伤口，他的伤势严重到要把他击垮。换做其他人，现在早就倒下了。

　　许破军和守望一号下意识要杀过去，泰坦面前的重刀却发出铿锵铮鸣，更有赫赫凶威，像是在警告着他们不要乱动。

　　在这时候，旱辰带领两具万年古尸冲到战场，呈三角方阵包围了战场，滔滔尸气成股扩展，三者之间逐渐连成一体。

　　如同横亘的护城黑河，包围了战场里面的敌我双方。

　　“等等，他们是骨族？”两具万年古尸都认出了许破军这位骨族猛将、北大陆名将，更注意到了带着特定面具队伍，稍微考虑就明白了他们的身份——骨族守望者。

　　他们怎么会在这里？两位万年古尸没有轻举妄动。

　　“旱辰，楞着干什么？联手杀了他们！！”泰坦喝令。

　　“我理解你的情绪，可以忽略你此刻命令的语气，但下不为例。”旱辰冷冷的提醒，看了看全场的局面后，本就冷硬的面色更加冰冷。

　　怎么会是骨族？

　　泰坦还负了重伤，看样子只剩半条命了。

　　刚刚发生了什么事？这完全不是自己预想里的场面。

　　这一瞬间，他动了杀意，杀泰坦，夺气运，可是考虑到之前缔结的血石契约，他很快压下了这个不切实际的念想。非但不能在今天出手，反而还要确保泰坦安全，否则泰坦一死，盘古族会认为是自己陷害，绝对会第一时间把怒火对准苍梧之渊。

　　可是……

　　本意是钓鱼，怎么钓了个螃蟹？

　　刚刚这一战的规模太大，声势很强，已经惊动了妖域，马上会有妖族队伍包围过来，说不定还会惊动到唐焱，到时候再突然杀出，自己反倒成了猎物。

　　成事不足败事有余！旱辰暗怒泰坦，平白无故，你招惹骨族做什么？

　　“配合我，杀了他，这恩我绝不会忘。”泰坦态度不变，高声喝令，但语气稍稍有些缓和。

　　“你忘了我们的目的了？放他们走！”旱辰的目的是唐焱，怂恿泰坦当诱饵，目的就是引诱唐焱出来，好一网打尽。

　　他绝不会把精力浪费在骨族身上，何况还是三个重量级的圣人，要吞下他们？难！！即便真的拿下了，也是会付出很大的代价，到时候只会被唐焱捡了便宜。

　　想到这里，他再次瞥了眼泰坦，杀意凛冽。

　　“少用这种眼光看我，这一战根本不是我挑起来的，是他们突然袭击的我。”泰坦恼恨，自己本就憋屈了，旱辰的意思竟然是在埋怨自己。

　　谋事在人成事在天。

　　骨族突然杀出来，完全不在计划之内！怨不得自己！！

　　旱辰冷冷道：“我跟你的协议是唐焱，不是他们！！”

　　“先杀他们，再除唐焱。”泰坦说完，忽然醒悟，稍稍明白了旱辰的意思，莫非是想……

　　“放他们走！！”旱辰再次提醒道：“妖域已经被惊动，用不了多久，这片区域就会被包围，到时候我们谁都别想走。”

　　“你我双方联手，杀他们并不难。”泰坦止住伤口鲜血，硬撑着站了起来：“这可以算是个额外的要求，我会付给你应有的酬劳。”

　　旱辰瞥了他一眼，不做回应。

　　“今天这事过后，我们不再追捕唐焱，联手杀出妖域，我回盘古山脉，你回苍梧之渊，然后我们两族结盟，找个合适机会，联手进攻兽山。到时候不管唐焱在不在兽山，兽山都会毁灭。灭了他的根基，不怕他不回来。”

　　泰坦主动提出了条件，比起杀唐焱，这个条件应该足以诱惑旱辰。他是泰坦族的皇子，有资格说出两族联合的话。

　　旱辰微微凝眉：“成交！”

　　猎杀唐焱的计划算是彻底失败了，就因为突然杀出的这群骨族。不过，能得到泰坦的这份保证，也算是一份弥补了。

　　许破军神色微变，暗暗一哼：“嗯？要联合？更留不得你们了。要闹就闹个大的，越乱越好，越大越好，最好惊动妖域，到时候场面混乱的一塌糊涂，不仅谁都会受到袭击，唐焱出手的机会更多。”

　　他的军方大将，对于局势突变有着异乎寻常的明辨能力，第一时间做出了决定，且第一时间向着许冷程和守望一号做出了示意。


第1765章 渔夫

　　“先杀泰坦！”许破军和守望一号相互示意，突然间杀向了泰坦，先下手为强，解决了这个‘重点’。

　　三比五的差距并没有给他们带来压迫，更没有影响判断。

　　只要目标聚焦泰坦这个重伤员，就能占据主动权。因为尸皇族绝不会豁出性命去拯救泰坦，只要设法控制住泰坦，持续压制，就能让战场陷入混乱。

　　“战！”泰坦怒起，高声咆哮，略显沙哑却不减勇猛。控重刀，激刀威，重整旗鼓再战许破军。就像一头不知退步的猛虎，一往无前。

　　“你们去杀了她。”旱辰示意万年古尸把目标对准许冷程，自己孤身一人杀向了许破军，联合泰坦，二对二。

　　但是，许破军他们战的豪迈，战的狂野，战的无惧无畏。

　　他们有守望一号协助，等同立于不败之地。

　　在两具万年古尸突袭许冷程的危机时刻，一号转身回援，速度奇怪，动作灵活的令人惊愕，完全捕捉不到他的动作，更别说是轨迹。

　　他就像是一条雷鹰，尖锐的搅碎战场。

　　每一次突袭，总能打乱万年古尸和泰勒的组合攻势。每一次逆袭，总会打破他们意图重创包剿许冷程的计划。

　　至于旱辰和泰坦的联合，许破军这位沙场宿将完全能够应付，即便偶尔陷入险境，守望一号同样能够第一时间回援，救局于危难！

　　就这样，激战再次爆发。

　　八圣之战，毁山灭地，乱天惊云，不亚于巨型陨石撞击地球的场面，在短短片刻之间，营造出了绵延十余里的庞大战区。

　　遥遥眺望，仿佛八位神明在践踏那片山地。

　　尘雾如海，巨石如雨，伴随着狰狞的大地裂缝向着四面八方激烈扩散，淹没着远处山群，争辉着高空乌云。

　　旱辰兼顾全场，意识到骨族这块骨头不好啃，很快调整战略，意图剿杀一号这个毒蛇般的存在。但喝令刚刚发出，一号仿佛未雨绸缪，直接脱离了战场区域，直达高空，俯瞰又威慑。

　　而许破军和许冷程则联合守望者队伍向泰坦和泰勒发起疯狂猛攻，迫使尸皇族的队伍不得不全力救援。

　　一旦他们再次回到泰坦和泰勒的战区，守望一号会在第一时间返回，继续搅乱战场，继续阻止他们行动。

　　直到这时候，旱辰才完全领会到这三个骨族强者的可怕。他们绝对是圣人里面的上层存在，而起久经沙场，经验与应变能力无与伦比。如果泰坦处于全盛状态，泰勒又不再那么火急火燎的非要跟泰坦回合，他们或许能打的更有节奏，能有机会搬砖局势，但现在……

　　撤吗？！晚了！！

　　许破军和许冷程一个死盯泰坦一个死盯泰勒，把两人看的死死的，守望一号又巡游一般在两个战区来回突袭，把刺杀技艺展现的淋漓尽致，不愧其骨族最强守护者的名号。

　　他们咬定尸皇族和盘古族不会一条心，只要不是一条心，就不会拼死救援，只要不死命救援，就破不开他们这个看似简单却极为刁钻的攻势方略。

　　若论斗阵，泰坦和旱辰终究斗不过一号和许破军这两个沙场宿将。

　　但旱辰身经百战，泰坦同样有勇有谋，两人作为古族迷造皇子，绝非易与之辈，两人在先期的混乱之后，越打越沉稳，越打越适应，边顽强的应对，边冷静的寻找着破局之法。

　　在这同一时间，妖域越来越多的搜索队伍得到了消息，其中不乏妖圣统领的队伍。

　　由于泰坦他们的激战太狂烈，八大圣境的战场毁天灭地，连妖尊级别的妖兽都不敢靠近，所以传信的妖兽们都说不清楚是发生了什么，又是什么人在战斗，但可以肯定的是如此规模绝非普通事件。

　　所以，在得到汇报之后，少数队伍继续按照自己的意愿进行搜索，但多数队伍调转方向，朝着战场所在地移动，有猛禽部队、猛兽部队、地走部队、更鱼潮逆流而上。

　　场面浩荡浩大，越铺越广，各类猛兽数之不尽，仿佛妖族大会盟，它们从不同的方位汇聚，隐隐有着要形成包围圈的态势。

　　但就在妖族先头队伍抵达战场之前，另有一股队伍先行靠近了战场，他们就是……轮回族！

　　“许破军、守望者，还有许烨的亲孙女许冷程？这可都是重量级人物。他们怎么会在这里？又怎么会进攻盘古族，就跟发疯一样。”

　　“尸皇族又怎么跟盘古族混到一起了？”

　　“这件事情蹊跷了。”

　　轮回族的队伍潜伏在暗处，隔着重重雨林废墟，凝望着越战越乱的战场。那里浓雾滚滚，轰鸣不止，狂风化作飓风，撞击如同雷鸣，地动山摇都难以形容，但以他们的眼力，认出骨族队伍并不困难。

　　“许烨为什么突然变的强势？找到理由了。”轩辕凝望着战场，心里的疑惑和猜测终于可以论定了。

　　“哦？？请姑姑赐教。”轮回族的族老纷纷看向轩辕。

　　“骨族的‘希望’被许烨转移了，转移到了兽山手上，并委派出了许破军他们三位贴身亲信守护。许烨已经无牵无挂，抛却了所有顾虑，现今只为壮大族群，当然可以无所畏惧。”

　　“为什么？”他们很奇怪，许烨怎么会跟兽山扯上关系。

　　“因为许厌！”轩辕没有做多解释，而是凝神观察着战场。

　　许烨真是好手笔，把许破军和守望者全部给推出了骨族，送到了兽山。倒是便宜了唐焱那小子，简简单单得到了三位高级圣人。许破军可是在十大黄金古族里面都赫赫有名的猛将，守望者部队则是骨族唯一能拿得出手的杀手部队，也是令人忌惮的守护队伍。

　　由此也可以完全判定，许专诸就在唐焱手上。

　　更可以判定，眼前这一战定会有唐焱定会在不久之后现身！他不会坐视许破军等人陷入危难，被盘古族和尸皇族纠缠、被妖域大军包围。

　　轮回族的族老们更奇怪，但了解姑姑的脾性，他们不敢过分追问。稍微观察，转而问道：“我们需要出手吗？泰坦重伤，是个好机会，说不定也能把旱辰拿下！”

　　“等！唐焱很快就会过来，他收网，我们收他！”

　　轩辕仔细观察着旱辰，他就是唐焱口中的尸皇族传承皇子？

　　如果真是这样，倒是个劲敌。

　　按她的了解，盘古族和尸皇族不可能会轻易结盟，可今天竟然联起手来了，双方里面肯定有一个发起者。

　　她对泰坦有过研究，此人强则强，有勇也有谋，沉稳也霸气，具备一个皇子应有的特征，但为人过于傲气，缺少打磨，他不可能主动找人帮忙。所以只能是尸皇族主动提出了结盟，并说服了泰坦。

　　再一个问题，泰坦怎么会伤的这么重？眼前是五比三的数量差，应该是泰坦他们占据绝对优势，伤的应该是骨族的许破军他们。可出现这种情况，只能是泰坦他们先跟骨族交手，尸皇族后期加入。

　　再退一步讲，自然而然就能想到一个词——引蛇出洞。

　　盘古族做了引子，尸皇族做的伏击。

　　他们本意应该是引唐焱出现，不料引来了骨族的许破军。

　　先不论结果，只看布局。

　　旱辰能说动泰坦做饵，实乃匪夷所思。

　　由此也可以想象的出，此人实为不凡，值得正视。

　　倒是泰坦……他会在今天陨落？

　　轩辕自然希望尽快夺取他族气运，可骨族气运刚刚消失，盘古族气运接着也被夺了？这场风暴来的会不会太猛烈？

　　轩辕静默以待，静观其变。

　　她始终坚信——最后收网的人才是真正的渔夫。


第1766章 局势逆转

　　八圣混战，三方乱斗，热度持续升级，场面不断扩大，从天上轰向大地，从高山转战江河，轰轰烈烈，却谁都奈何不了谁。

　　尸皇族和盘古族的联手，并没有因为人数优势就取得压倒性胜利，反而因为各怀心事，章法混乱，疲于救驾，被许破军他们稳稳占据主动。

　　四号等守望者队伍早已利用战场优势杀了三位盘古族半圣，撤离到了外围，兼顾全场，蓄势增援，不断做个扰袭。

　　泰坦和旱辰也真切领会到了面前这位‘骨族第一猛将’的能力以及实力，他们想出的所有破局方案都被轻易识破，即便奏效，也会因为守望一号的回援，以及守望者队伍的干扰，以荒唐无效收场。

　　激战越打越激烈，却越来越混乱。

　　旱辰不是‘硬抗死扛’之人，明白眼前局面必须要撤走了，否则只会越打越糟糕，被其他潜伏者得了好处，更预感到自己可能被某个队伍盯住，所以自己必须要撤走，更要保存实力。

　　可是‘血石契约’的存在让他有种作茧自缚的感觉，不得不留下全力迎战，不得不跟泰坦并肩作战。否则，一旦自己走了，泰坦定会凶多吉少，到时候盘古族最先怪罪的就是自己。不管发生了什么，不管自己怎么解释，他们都会认定是我从中捣鬼。

　　毕竟，一场联合行动，泰坦死了，自己却安然无恙。

　　“泰勒！！”旱辰在狂战之中突然发出严厉喝斥，神态肃穆，声音有质，显示他已完全正视起这场战斗，决定留下。

　　“请你务必守护我族殿下！任何条件，我们都给！”泰勒在远处边战边吼，打的焦躁，打的毫无章法，急切的想要回到泰坦身边，自己亲自去守护他的安危。不然的话，一旦泰坦在自己面前遇害，自己将会成为盘古族的罪人，百死难辞其咎。

　　“你给我够了！！”旱辰声色俱厉，厉声喝斥：“泰坦如果死在这里，你就是罪魁祸首！他在战斗，我们在救援，你却乱上添乱，造成现在的局面，你的不冷静占六成责任！现在，给我听清楚，要想保住泰坦，要想破开今天这局，用你性命拖住那老女人！”

　　泰勒猛然惊醒，老糊涂了？自己竟然也会有‘关心则乱’的时候。一个激灵之后，踏空冲天，血祭战刀，放声咆哮：“这女人交给我！！无论发生什么，不要增援我！”

　　“撤！！”两具万年古尸立刻撤离，扑向了旱辰的战场。

　　“嗯？”许冷程稍稍留意了下旱辰，立刻凝聚精力对阵泰勒。本以为能牢牢抓住泰勒急于救主的慌乱，能一直牵制下去，没想到竟然被点醒了。这可不是好事，对于泰勒这个老顽固，她还是有些研究的。

　　“泰坦，那个杀手交给你！”旱辰决定全力以赴，联合两具万年古尸强攻许破军。不管你有多强，自己搭配万年古尸绝对能要了你的命。

　　“交给我！！”泰坦再涨豪情，不言败不退缩，全力警戒着守望一号以及其余潜伏在混乱里的守望者们。

　　“好小子！有你父皇的几分风范！”许破军抽刀返退，稍稍拉开距离，不过不是后撤，而是调整姿态，再度舞刀，迎着旱辰劈了上去：“你不错，但那位盘古族皇子就差的太远了，真是见面不如闻名。”

　　旱辰不言不语，握拳轮击，铁拳坚韧，精准且强横的打在了许破军的刀锋上。直接以肉拳对击武器，此等凶残的进攻方式恐怕只有尸皇族能干的出来。

　　狂暴的气场、猛烈的罡气，在高空剧烈翻滚。

　　许破军和旱辰齐齐溃退，两具万年古尸冲天而起，在许破军后方现身，迅猛如雷，疾走如风，吼啸如雷，轮着可怕的毁灭力量，轰向了许破军。

　　泰坦无视了许破军的‘离间’和‘刺激’，固守心神，目光如炬，单手持刀，激发刀威，全力警惕着随时可能出现的守望者部队。

　　时至此刻，两族联手终于步入正轨。泰勒稳稳牵制住了许冷程，不要命的轰击，全力以赴的碰撞，终于展现出了他应有的风范。旱辰联手两具万年古尸群战许破军，越达越激烈，越打越迅猛，震耳欲聋的轰鸣声此起彼伏，噼里啪啦的乱颤着高空。

　　泰坦则联合重刀，警惕刺杀部队。

　　尽管浑身浴血，尽管左臂断裂，依旧傲然雄立，岿然如岳，一人一刀，气势磅礴，大有邀战天下之气概，无惧天地之骄傲。

　　不久之后，隐匿的守望一号突然杀出，目标锁定泰勒。

　　泰坦横亘高空，一直在警惕全场，积蓄着力量。所以……当一号杀出的刹那，刀锋瞬间偏转，当空落斩，轰出百丈刀芒，奔涌猛烈罡气，以开天辟地之势，劈向了泰勒战场。

　　推金山倒玉柱一般，杀势惊人。

　　一号惊而不乱，灵秀撤离。但这一次没有彻底消失，而是拉开百步距离，站在了高空，隔着重重尘雾凝视着他。再然后……意念力量如汪洋铺展扩散，转而全数汇聚到泰坦，仿佛千只眼睛锁定了泰坦身体的各个区域。

　　无死角锁定。

　　一号气息越来越沉、越来越沉，就像是一条全速蜷缩起来的毒蛇，绷紧着身体，眯缝着眼睛，吞吐着血红色的蛇信子，直勾勾的盯着你。

　　泰坦面色难看，明白自己被盯上了，不敢大意，蓄势待发，却甩不开恶寒与冰冷的感觉，这个面具男人给他的感觉……太冷了……冷的让人心里发毛。

　　一号肆无忌惮的正面对峙，让他的危险感更重，这不是羞辱，这是要全力以赴，直接跟自己耗上了。

　　当一个杀手直接现身对峙的时候，说明他将穷尽所受击杀目标。

　　远空，轩辕突然下令：“准备出手，目标尸皇族！”

　　“啊？不是要等唐焱出手吗？”族人正看的起劲呢，怎么说打就打。

　　老妇人目光熠熠，沉声道：“许破军受伤了，扛不住古尸的轮番进攻，你要知道，尸皇族的近战力量是黄金古族里面最前列的，他们不消耗能量，只挥毫体能，可以无限度的战斗下去，直至击杀许破军。

　　许冷程消耗过大，甩不开泰勒的纠缠，反而会被发疯的泰勒给拖入死境。守望者被泰坦拖住，泰坦不会轻举妄动，以免给守望者刺杀机会。

　　旱辰一旦要了许破军的命，态势将会完全逆转。

　　到时候，一方是重伤，一方还强盛，这种不平衡的局面对我们不利。骨族要受伤，尸皇族更要受伤，这才方便我们进攻。”

　　“明白！！”

　　中年男子用力扭了扭脖子：“交给我，我去拖住一具万年古尸。一直没有机会跟尸皇族较量，今天领教领教传说中的重力和速度。”

　　“等等！”轩辕突然又制止。

　　“怎么了？”中年男子再次退回潜藏地带。

　　“他来了？”轩辕轻语，似是提醒，又像是自问。

　　“谁？？是兽山那小子？在什么地方？”老妇人和中年男人齐齐止住，并示意队伍尽量潜藏的严实。

　　轩辕环视全场，缓缓转身，朝向了后方起伏广袤的雨林，绿树如海，群山纵横，茂密又深邃，除了遥远的天际隐约有兽潮大军在奔腾，视线范围里相对安静，所有生物都被八圣战场惊退。

　　但恍惚间，她察觉到了一种威胁，很隐晦。

　　“姑姑，你好像很重视那小子？”老妇人奇怪。

　　“他真来了？？既然来了，怎么还不出手？难不成发现我们了？？”中年男人对那小子可没什么好印象。

　　“做好准备，他应该是过来了。但没我的命令，谁都不要轻举妄动。”轩辕转身朝向后方，意念如海，向着群山万壑间铺展搜索，一层一层，全面又谨慎。

　　她对唐焱的了解很透彻，如果天下只有一人值得她正视，除了唐焱别无他人。

　　终于，些许之后，轩辕意念微凝，锁定了几公里外的一处悬崖峭壁，模模糊糊间感觉到那里正有一股能量在集聚，好像……朝向了他们……


第1767章 坑杀

　　三公里外！

　　悬崖峭壁上，唐焱霸占一个空置的鹰巢，于杂乱枯枝深处盘膝静坐，屏气敛神，全身青火涌动，熊熊燃烧，火力炽盛，仿佛要熔了空间。他目光如电，凝望广阔战场，十指交叉紧扣，汲取全身天火精华聚敛着一丛精纯火苗。

　　在轩辕发现他的同时，他积蓄的杀招正式成型。

　　“天火秘技——秒杀！”

　　噗！秒杀光束刹那而现，刺穿空间，超越光速，在转瞬之间打向了遥远的战场，突袭目标为……泰坦！

　　但唐焱绝非简单突袭，历经长时间的凝练部署，这道光束不仅粗壮如拇指，更且青光刺目，缠绕着精纯的青火之力，仿若流星划过长空。

　　它的威力极为恐怖，一旦命中，非死即残，但因光芒刺目，让它身具威力的同时更且相当地显眼。

　　“闪开！！”轩辕喝令，惊醒轮回族众强，所有人惊魂而起，翻腾闪避。

　　嗖！光束先是穿过了轮回族潜藏的地方，不曾伤到任何人，却把他们全部惊起，然后攻向了泰坦。

　　“嘶？！”泰坦悚然惊魂，瞬间捕捉到一道光束朝着自己打了过来，可是在察觉危险的同时间，光束已经出现在近前，不仅速度快的让他惊悚，刹那而现的恐怖力量更是让他通体恶寒。

　　再顾不得远处守望一号对自己的锁定，握刀劈砍。

　　刀芒耀世，山川之威暴涨，江河之势冲涌。这一刀，轮出了他的全部力量，更轮出了一片广袤山脉，里面有无尽山岳、有兽群灵鸟，更有奔腾江河。

　　但是光束在转瞬之间便洞察了刀芒，避开了刀锋，仿佛有着神奇的灵性，然后……噗哧……轰碎了护心骨，打在了泰坦的心脏上，毫无悬念，刺穿而过，从后背打出，且余威不止，轰向了远处的旱辰战场，打向了一具万年古尸的后背。

　　咔嚓声脆响，万年古尸被狠狠轰飞，打出了数百米。后背部位血肉模糊，虽没能伤到内脏，但因为伤口连接着肩膀，伤势依旧很重，整条右臂的灵活度都大大下降。

　　连串两人，连惊两场。

　　战场激烈的气氛被强行打破，所有人都被惊到，脊背生寒，目光和意念不由自主的看向了光束来源出。

　　但他们看到的不是遥远悬崖上的唐焱，而是半路上被惊起的轮回族，看到的是轩辕等人。

　　“这群人在偷袭？”在这一瞬间，战场上所有人包括许破军等人在内产生的想法，统一的想法。

　　轮回族的众人先是暗暗庆幸，庆幸自己避开一劫，没有被偷袭成功，但当注意到远处战场上的情况后，所有人傻眼了。

　　“噗！！”泰坦半空踉跄，后退了三步，破口喷血，胸腔部位同样鲜血狂涌，他双目圆瞪，不甘又茫然，稍许的晃动后仰面跌倒，鲜血染红苍穹，撒落无尽的凄美。

　　“不！！”泰勒嘶哑哀嚎，瞳孔放大，目光晃动。

　　但是，在这剧变一刻，蓄势待发的守望一号打出了他的杀招，迅如流光，横跨高空，在转瞬之间，与泰坦擦身而过，手中毒刀翻转斜劈，狠狠砍在了泰坦的喉咙部位，劈开了混乱的灵力护甲，劈在了皮肉喉骨。

　　擦身而过，鲜血再溅，伤口从喉咙直达颈椎。

　　嗖嗖嗖！

　　战场下方蛰伏的守望者部队全数扑起，宛若暴起的鹰群，淹没了倒下的泰坦，利刃短刀全数刺入，插满了全身。

　　泰坦不曾出声，不曾反抗，意识天旋地转，身体迅速冰冷，仿佛间，好像坠入了无尽的深渊，光亮越来越暗，窒息感越来越强，身体一再下降……下降……

　　嗡！远空，泰勒脑袋嗡的声闷响，一片空白，完全愣在了原地。晃动的目光里，模糊的视线里，只有泰坦喷血的场面，只有泰坦倒下的场景，只有守望者队伍暴起的矫健身影，只有他全身插满短刀利刃的凄凉。

　　“咔嚓！”

　　旱辰双手猛然攥紧，眉头紧锁，眸光凝缩，惊魂于眼前一幕。

　　轩辕凝望战场，瞳孔放大。

　　片刻之后，她呼吸凝固，缓缓回首，再看唐焱潜伏的方向，可是那里……已经没有了能量波动，更没有生命气息。

　　三公里开外，唐焱隐匿到了一棵高树上，冷酷下令：“通知守望者部队，全部向我这里汇聚，通知许破军，撤。”

　　随行的苦婆部队全部出击，隐匿在黑影里，扑向了凝固般的战场。

　　泰勒在失神中颤抖，在呆滞中惊悚，嘴巴缓缓张开，很久很久，一声嘶哑的哀嚎在喉咙炸起：“哇啊！！！”

　　许破军等人眉头紧皱，同样惊魂于眼前剧变，更聚焦于数里外的轮回族队伍。虽然他们一直在执着于击杀泰坦，但真到这一刻来临，他们感受到的不是惊喜，不是振奋，更没有守望者部队的无情狠辣与干净利落，他们感受到的是窒息般的压力。

　　泰坦陨落，盘古暴怒，南部大陆……会出现怎样惊天巨变？

　　旱辰眸光阴寒，意识海掀起汹涌浪潮，想到的不是轮回族的作为，不是泰坦的倒下，而是自己的处境。盘古族暴怒之下胡乱发泄，苍梧之渊定会受到影响。

　　盘古族虽然一直蛰伏，许多年没有大动作，但没有谁忽视这股力量，一旦怒起，定然引动天变。

　　“我们……被阴了？”轮回族的中年男子恍惚着、错愕着、冰冷着，更有些荒唐感，莫名其妙的就被阴了？这么大一个罪名扣在轮回族身上，岂不是要两族宣战？

　　“不是我们干的！快解释！！”轮回族的族老厉声提醒族人。

　　可是谁去解释？有必要解释？这时候开口，只会越描越黑！

　　“轮回族？你们……你们害死了我族皇子？”泰勒双目充血，嘶哑怒吼，怨恨的目光朝向了轮回族方向。他们偷袭？他们用暗器打穿了泰坦的心脏，这一幕，他看的清清楚楚。

　　轮回族就是罪魁祸首！！

　　许破军和许冷程全部抽身后退，聚集到了守望者队伍旁，严密的守护着，再悄声询问：“刚刚怎么回事？？”

　　“待会就知道了。”守望一号冷酷又冷血，无惧现场剧变以及后果，死死掐住泰坦的三米体躯，眸光如电，杀意森森。

　　“把殿下还给我。”泰勒突然暴走，杀向了许破军等人。

　　“想要泰坦，到东海来取。盘古族，我们在东海等你们！！”许破军当机立断，发出了一声呐喊，故意抛出个‘东海’的名号，意在扰乱盘古族的判断。

　　在这时候，苦婆队伍潜行抵达，指引了许破军。

　　“撤！你们先走。”许破军和许冷程亲自断后，守望者队伍押解着半死的泰坦冲杀出去。

　　“拦住他们！！”旱辰厉喝，绝不能放他们离开。

　　“出手，拦住他们。”轩辕断然下令，绝不能让他们轻易带走泰坦，否则这个黑锅他们背定了。

　　但是……唐焱这次突袭拿捏得时间很关键，在战场一触即发之际，四面八方的兽潮部队已经出现在了视线里，为首六股妖圣级的气息，正以惊人的速度横跨高空，扑向这里。

　　还未抵达，滔滔血煞之气就已经铺天盖地的漫卷过来，血腥与戾气仿佛要挤满空间，要压塌整片废墟。

　　“一个都别放走，围起来！！”六股圣威之外，一道喝令铿锵震耳，轰鸣如雷，令无尽空间都在颤抖，清清楚楚铿铿烈烈的传进了所有人的耳畔，震得众人气血翻腾。

　　这一刻，天色迅速转暗，乌云滚滚，厚重滚动，无尽雷芒从无到有，从小到大，从轰鸣隐现，到暴走沸腾。

　　如海的乌云笼罩了苍穹，万千雷电肆虐在云层，弥漫出的恐怖威压让后方奔腾的兽潮惊悚哀鸣，连前方冲刺的六个妖圣都感受到惊悚的压力。

　　“雷麒麟？！”许破军等人勃然色变。

　　“怎么把它给引来了？”轮回族全部止住，骇然回望。

　　尸皇族的队伍都硬生生停止追击，目光晃动，凝望远空，这股可怕的圣威让他们呼吸困难。


第1768章 雷麒麟

　　“走走走，快离开这里。”许破军面色凝重，急促喝令，前方守望者队伍自始至终不曾停步，循着苦婆指引，全速狂奔。

　　咔嚓！金色雷电在密林深处隐现，唐焱以极速跨越空间，间或全速奔驰，很快便迫近了战圈，与守望者队伍在密林中迎头相撞。

　　“干的漂亮。辛苦了，接下来交给我了。”唐焱轻声低吼，地狱世界应声开启，全数笼罩了守望者队伍。

　　“走！！”守望者部队速度不减，挟持着泰坦踏空而起，迎着喷薄而黑暗死气冲了进去。

　　许破军等人紧随而至：“唐公子，我们跟你一起走。雷麒麟的实力非常恐怖了，你自己杀不出去。”

　　“我有我的办法，不用担心，你们进去！”唐焱感谢他们好意，但两人都伤的不轻，消耗更大，不能再让他们犯险了。

　　地狱世界打开，笼罩许破军和许冷程。

　　“您自己小心。”时间紧迫，两人不再坚持，放松了自己，接受了吞噬，进入了黑暗的地狱空间。

　　唐焱立刻调转方向，向着远方全速本曾。

　　他来的路上早已经观察过了兽潮包围的阵容，找到了合适的突破口，现如今包围网还没有成型，还有机会杀出去。

　　“人呢？人呢！！”泰勒火急火燎的赶过来，刚才的时候前方明明有人的，怎么一转眼没了？去哪了？？

　　“人呢？你们在哪！给我回来！回来！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　“骨族贼子，老夫劈了你们！”

　　泰勒状若癫狂，到处搜查，从密林冲到天空，再扑向山群，可竟然真的失去了骨族队伍的踪迹，那么大的队伍，从上到下几百号人，怎么可能没呢？

　　皇子殿下就在自己面前丢了？？

　　泰勒愤恨欲死，痛苦抓狂。

　　旱辰带着万年古尸冲了过来：“集中一个方向，杀出去！！”

　　泰勒不做理会，继续着呐喊：“骨族贼子，给我出来！！”

　　旱辰一拳轰在了他的脸上：“醒醒吧，你死在这里，没人可怜，反倒坐实了罪人的罪名！你只有活着，才能替泰坦报仇，亲手报仇！”

　　“走！！”万年古尸架住失控的泰勒，向着正东方位冲去。

　　“跟紧我，杀出去！！”轩辕带着队伍冲向了另外的方向，抛弃所有杂念，全力冲刺。

　　两股力量，两大圣境部队，风驰电掣般冲向了包围圈。

　　此刻的包围圈隐隐快要完成，每个方位都有妖圣镇守，后方更有数量庞大的兽潮大军，它们无惧无畏，只要能牵制住敌人，等待雷麒麟降临，敌人就成了瓮中之鳖，休想再逃走。

　　“杀！！”

　　“战！！”

　　两个方位，旱辰与轩辕展露圣威，身后部将放声咆哮，吼动着山群，震散了漫天雷云，裹挟无匹的战斗威势，轰向了无边无际的兽潮大军。

　　“嗷吼！！”

　　万兽齐鸣，千兽暴起，引雷电、展狂风、塌山岳、振利爪、呲獠牙，密密麻麻，填充了视野、挤满了天地，仿佛掀天而起的巨型海浪，迎着他们拍了过来。

　　咔嚓，轰隆隆。

　　天惊地动，神辉盖世。

　　不同的方位，相同的爆破声威。

　　旱辰和轩辕全部杀进了兽潮，化作杀神，无情的屠杀，放肆的挥毫，湮灭成群的妖兽，粉碎无数的能量，驱散漫天广潮。

　　杀的天地失色，战的山峦乱颤。

　　他们实力毋庸置疑，一场突杀便正面击溃了拦截妖圣，杀进了兽潮，足足推进近百米。但前方兽潮绵延不绝，强悍妖兽不计其数，它们用血肉之躯、暴走之力，硬生生拦住了他们的攻势，拖住了他们的速度。

　　与此同时，八方兽潮大军以惊人的速度收拢着包围圈。

　　“你们全部去那边！！”雷麒麟引天雷降临，喝令其余四大妖圣杀向轩辕等人方向，它自己杀向了旱辰部队。

　　“战！！”旱辰和轩辕全部预感到了危机，放声大喝。

　　旱辰激邪尸之力，展无尽尸气，一马当先，无惧无畏，在兽潮深处纵横冲杀，握拳轰碎一头十丈猛虎，探爪撕碎一头双头金雕，轮脚踏碎了巨型鳄鱼的后背，放步狂奔，纵横冲杀，如入无人之境。

　　两具万年古尸和泰勒紧随其后，拓展着逃亡通道，毁灭着成片的兽潮大军，同样横行无阻，霸烈无度。

　　轩辕当空激舞，铺开漫天寒潮，冰封所有的妖兽，以冰封之力，硬撼风雨雷电、硬抗大地脉动。她面无表情，双眸全白，弥漫的寒潮近乎于冰封了空间，连后面的轮回族人都稍稍拉开距离。

　　他们全部展现出了真实的力量，短短十息之下，横穿了兽潮，杀出了包围圈，但是……兽潮拖延了他们的时间，当他们终于杀出重围的时候，真正的恶战正式降临。

　　四大妖圣横跨空间，拦截在了旱辰面前。

　　雷麒麟引天雷聚领域，笼罩了苍穹山群，拦在了轩辕前面。

　　这场极为罕见的盛世恶战在妖域爆发，两大战场，激烈血战，打的天昏地暗，场面不断扩展，声势持续增长，惊动的兽群越来越多，聚集过来的兽潮数量还在增加。

　　旱辰和轩辕等人如果没有特别的宝术，很可能真的栽在这里，淹没在兽潮里，要么战死，要么被俘。

　　“打吧，打吧，打他个天昏地暗。”兽潮大军以外，唐焱远眺战场，关注着这场罕见的血战，关注着旱辰和轩辕的表现。今天的战斗应该能把旱辰和轩辕的真正实力给压榨出来，清楚的展现，给自己一个参考。

　　但是……

　　激战正处火热之际，正东部战场出现了突兀的转折——轩辕罢战！投降！

　　“全部住手！”轩辕突然展现至强寒冰领域，笼罩了自己的队伍，扛住了兽潮进攻，且正面对峙降临的雷麒麟。

　　雷麒麟来了，自己杀出去的希望太渺茫。何况兽潮大军的数量还在持续增加，即便杀出这个包围圈，也逃不出雷麒麟的追捕。

　　更何况，她自己清楚一点，唐焱就在暗处蛰伏，观察着自己，更等待着机会。

　　自己如果疯狂下去，唐焱既会看到自己全力以赴之下的真正实力以及所有底牌，更会在自己杀出去之后，倾尽全力猎捕自己，且在自己死后很容易就能把罪名嫁祸给妖域。

　　与其提前暴漏了真正实力，又可能会死的不明不白，不如干脆利落的选择投降，被雷麒麟带走。

　　轮回族得到消息后，定然会全力拯救，会跟墨麒麟谈条件，用些许的代价，换取自己和队伍安全回归族群。

　　死拼是下策，逃亡更是下策，投降才是上上之策。

　　“什么？为什么要投降……”队伍的情绪正要激烈，便被老妇人狠狠压下。她明白姑姑的意思，更感慨一声好魄力，这才叫能屈能伸进退有度。

　　“轮回族轩辕，久仰雷麒麟大名了。”轩辕缓慢的散开寒冰领域，朝向了漫天雷群，扛住了毁灭的雷威。

　　这一代雷麒麟不是初代雷麒麟，自然不认得这位轮回皇的妹妹，但对方的突然投降，倒是让他失去了继续下狠手的理由。

　　“拿下！！”雷麒麟冷喝，漫天雷潮扭曲汇聚，化作十余条锁链，缠绕在了轩辕他们身上。

　　兽潮大军立刻扑来十余只雷兽，看住了他们。

　　“投降了？亏她想得出来！”唐焱稍稍诧异，继而面色阴沉，这小娘们儿也太干脆利落了，竟然就这么投降了？

　　与此同时，轩辕那边突然停止的战斗很快影响到了旱辰这边，旱辰当机立断：“我们投降！！”

　　两具万年古尸立刻拦在了旱辰面前，严密守护着。

　　泰勒已经在杀戮中发泄过了，回复了冷静，很快明白了旱辰的意图，此刻呼哧呼哧喘着粗气，却没在过分坚持。如果轮回族那边坚持死战，能够分散妖域精力，他们还有机会杀出去，可现在机会几乎为零了。

　　与其在混战中被击杀，不如投降认输。

　　这样一来，妖族没有了再战的理由，自然不会直接杀了他们，最多用来向自己所在的族群获取利益，等价交换。

　　“我们投降，立刻罢战。”旱辰再次呼喊，止住了越大越激烈的兽潮妖圣们，他所顾虑的更多，包围圈已经成型，杀出去的希望很小，即便重伤逃脱，也逃不出唐焱的追杀。

　　与其到那时狼狈，不如坦然面对。

　　在包围圈成型的那一刻，他就有了这种想法，也准备喝令制止了。可没想到的是，轮回族那边的队伍竟然先于自己做出了决定。

　　唐焱潜伏在暗处，眉头紧锁。这一幕超乎预料，两只队伍竟然全部投降了？！他还想着等谁逃出来，自己好渔翁得利呢。

　　“旱辰……轩辕……哼……你们两个倒是好魄力。”唐焱默默念叨了两句，悄然潜伏，隐匿到了树林深处，向着远处迅速撤离。


第1769章 人族黑暗时代

　　这场突如其来又声势浩大的狩猎战就此落幕，表面来看，后期加入的妖域大获全胜，抓捕了轮回族、尸皇族以及盘古族的队伍。这份战功足够墨麒麟向人族示威，向妖域其余妖皇展现它的霸威。

　　可实际上，三族的队伍全部是自主投降，等于用实际行动宣布他们不想反抗也无意挑衅，表达了友善态度，注定了墨麒麟不能杀他们，也不能折磨他们，只能用来向他们对应的族群来要挟，索取一定的利益。

　　但是在表面的战功与后果之下，泰坦的‘生死不定’以及‘失踪’，蕴含着更为可怕的‘导火索’。

　　“离开妖域，回兽山！”唐焱在林间全速奔驰，暂时抛弃其他念头，包括前往妖灵族，当务之急是先回兽山，提前部署防御，以防乱战波及兽山。

　　他虽然坑了轮回族，让盘古族和尸皇族误认为是轮回族偷袭了泰坦，盘古族会把罪名定在轮回族与骨族身上，继而爆发恶战，但兽山领地紧邻着盘古族，保不准会受到什么影响。

　　而且，轮回族方面定然会全力解释，不可能无缘无故的背了这么大的黑锅。尽管他们没有证据能证明不是自己干的，但谁都不确定盘古族方面会不会相信。

　　所以，东南大陆注定是要乱了，他必须回归兽山坐镇。

　　遥想去年南大陆动乱，魔族趁势入侵。

　　这次东南大陆掀起争端，一直沉寂的妖域会不会发起进击？

　　“你们安心修养，半月之后我再回来。”地狱世界里，冥荼分身分别提醒了生命雨林和酆都。自己则昼夜不停的全速冲刺，意在尽快离开妖域。当然了，路上碰到游荡的妖域队伍，他不介意全部吞了。

　　……

　　妖域的大规模动乱始终在牵动着大半个遗落战界的目光，数亿妖兽奔腾践踏的场面世之罕见，单单是想想就仿佛能够闻到那股血腥味道，感受到里面窒息般的压迫，仿佛脑海里完全被妖兽的影子挤满。

　　各方人族密切关注，东皇妖族、天鹏岭等等严阵以待。

　　时间在一天天推移，兽潮规模是越来越大，始终不见减弱的趋势，但谁都想不通墨麒麟发的哪门子疯，到底是什么样的目的。

　　各方关注，各方猜疑。

　　有些人或许想到了墨麒麟是要阻拦从血骨禁区返回的人族队伍，仔细想想又不可能，真如果要下黑手，大可暗中伏击，没必要搞出这么轰轰烈烈的阵势，像是生怕人们不知道。

　　然而，等了五天四夜，他们终于等来了新的消息，只不过这个消息却超乎所有人的预计，惊起了无数强族更密切的关注。

　　“轮回族、尸皇族、盘古族、骨族，四族队伍发生混战，被妖域军队包围，受到强攻，骨族逃脱，其余三族全部押回圣皇领地。”

　　“泰坦遭轮回族刺杀，生死不明，被骨族守望者队伍劫走。”

　　“恶战最后时刻，妖族大军包围战场，但骨族成功逃脱包围圈，消失在了妖域深处，不曾再次出现。”

　　一石激起千层浪。

　　各方在错愕之余，更多的是震惊。

　　与此同时，更深入的情报在接下来的几天里被挖掘出来，并广泛散布，传播在了妖域和南北两块大陆。

　　“尸皇族与盘古族联合行动，意在钓鱼引诱其他队伍。”

　　“骨族伏击盘古族，尸皇族驰援盘古族，三方恶战。”

　　“轮回族暗中出手，最终导致泰坦重伤垂死，被骨族的守望者队伍劫持，至今下落不明。”

　　“但骨族许破军曾在当时喊话盘古族泰勒，想要泰坦，到东海来取。”

　　盘古族震怒，盘古皇出关，发布全族动员诏令，引爆了混乱的东南大陆，绷紧了邻边霸主的神经。

　　东南大陆寂静又沸腾，人妖两族密切关注。

　　谁都不曾想到，妖域的这场动乱竟然是惊醒了盘古族这头盘卧的雄狮。更加想象不到的是，元气大伤的骨族竟然插手妖域事物，甚至敢于伏击盘古族，劫走重伤的泰坦，明知道是个烫手山芋，却硬抢到手，这是作死？还是另有缘由？

　　但无论如何，消息反复查证，实事正是如此。

　　北大陆陷入沉静，南大陆气氛压抑。

　　双方都在用怪异的目光凝望着盘古族与骨族，但是这两大族横跨了遗落战界的陆地板块，中间又有广袤无边的妖域阻隔，这场战役该怎么打？？能不能打起来？？

　　而且，轮回族作为事件的直接‘制造者’，又该怎样澄清罪名，又该如何应对盘古族的怒火？倘若泰坦陨落，他们就是直接的凶手。

　　连魔族都暂缓了一系列部署，派出密探严密关注这场突如其来的变故，意图暗中撮合，促成人族内乱，促成妖域插手。

　　但奇怪的是，事发之后，墨麒麟像是‘事不关己’，继续喝令部将四处扫荡，毫不理会这场事件可能造成的后果。

　　事发之后第二天，盘古皇下达军方动员令，全族戒严，各区各部尊境以上强者全部出关，做好任何可能的准备。

　　而后，盘古皇亲自降临妖域，许以丰厚礼物，缔结秘密协议。

　　之后，盘古皇从墨麒麟手中带走了泰勒，同时喊话北大陆骨族，严令对方送回泰坦，否则一旦有任何闪失，后果自负。

　　当天下午，骨族做出回应。

　　“骨族不曾参与任何妖域行动，许破军、许冷程已脱离骨族，守望者部队因上任族长陨落，失去控制，同样离开了骨族。”

　　“骨族不惧任何挑战，但不接受任何污蔑。”

　　“如果事情真由许破军等人引起，骨族愿意承担部分责任，但真交不出泰坦。还可发布公告，彻底驱逐许破军、许冷程、守望者部队，将视为骨族弃子，永生永世不得再踏入血骨禁区。”

　　“许破军喊话东海，应该是藏到了那里，骨族愿意配合盘古族队伍前往东海搜捕。”

　　骨族做出了回应，更表明了态度，引起其他势力共鸣，但并不足以抵消人们对骨族的质疑和怀疑。毕竟族人所犯罪恶，不是一句‘他已不属于骨族’就能完全撇清的。

　　盘古皇带泰勒回族，接受全族长老严审，务必探出事情真实经过。

　　事发之后第三天，轮回皇降临妖域，约谈墨麒麟，许以珍宝，达成协约，带走了轩辕等人。

　　因苍梧之渊特殊情况，尸皇不便亲动，派遣臧霸亲往妖域，同样以丰富的条件，迎回了旱辰及两具万年古尸。

　　妖域动乱再次持续了整整五天，这才有了平息的趋势。但妖域的动乱在平息，泰坦事件却在压抑中持续升温。

　　事件涉及三大黄金古族，有可能还会牵连到苍梧之渊。

　　尽管三族相距遥远，但并不妨碍升级之后的后果。

　　一时之间，东南大陆风起云涌，盘古族浩浩荡荡的动员声势持续回荡在广袤无边的山群深处。人族妖族全部紧张凝望，这头沉寂的雄狮，这群蛰伏的巨人，将会以什么样的姿态来回击骨族与轮回族的挑衅？

　　紧邻盘古族的东南海域的白矖会扮演什么样的角色？东南部新晋霸主兽山又会采取什么态度？东大陆妖域又会作何回击？

　　一场影响深渊的大戏注定在轰轰烈烈中开场，但是……遥想苍梧之渊战场，再想北大陆妖灵族战场，这一次激战将涉及人族与妖族，又会以怎样的惨烈场面收场？

　　人们无法想想，更不敢想想。

　　在这一时期，‘人族黑暗时代全面降临’的言论愈演愈烈——先是尸皇族、再是骨族，这次又是盘古族与轮回族，各族轮番遭遇厄难，谁能抗住？谁又会衰败？

　　这一次结束之后，会不会又是灵族、星辰族等等其他族？

　　与此同时，关于骨族事件中源于许烨那些的呐喊，被人们重新提起，并广泛散布，混合着‘人族黑暗时代’的传言，形成了两股特殊的舆论洪流，引发了激烈的争论，更引发了强烈的恐慌。

　　有些独立的组织或是族群，开始默默思考，紧张的观察。如果这次事件之后，盘古族或者轮回族也受到重创，他们将不得不接受‘人族黑暗时代’的言论，也将不得不审视自己的出路。

　　盘古族统治区、东南部滨海区、盘古族统治区与妖域接壤区，等等，但凡可能被战争波及的区域里，散修武者开始了成群结队的迁徙移动，部分撤进了海域，部分冲进了兽山统治区的‘东南部’。

　　在此动荡混乱阶段，唐焱安然无恙的冲出了妖域，踏上了阔别一年之久的东南大陆，于妖域事发之后的第十五天，回到了兽山。


第1770章 回归兽山

　　苍梧之渊事件结束已经四五个月了，马阎王等人回归兽山也四五个月了，但在这段时间里，他们一直没闲着，一直都是安静闭关、相互探讨、切磋激战、交流经验。

　　苍梧之渊战场给尸皇族带去了灾难，压榨了它所有的潜力，但给马阎王队伍带去的却是无尽的经验和丰富的感悟。

　　那一战，数百万军队持续混战，妖族、魔族、人族，三族次第登场轮番恶战，无论是从场面规模，还是从实力展示阵法部署，都充满着机遇。对于新生代的杜洋等人而言，触动绝对是无限度的，带来的影响和激励同样无法估量。

　　场面带来触动，恶战带来经验，参战带来热血，死境压榨潜力，兵法布阵带来激励。更重要的是无数圣境强者的对决，五大皇级的轮番登场，都是难得一见的机会，圣境皇境对于能量的控制，对于天地的掌控，对于战场的拿捏，等等等等，都值得他们用心感悟。

　　对于杜洋、薛天晨、妮雅等人而言，对于纳兰徒等人而言，意义的都是非同小可，影响更是深远。他们在数百万战场上‘浸泡’了半年，在生死困境里‘挣扎’了半年，得到的收获足够他们用一年乃至两年来消化，得到的裨益超过了以往三五年的努力。

　　杜洋等人都不是普通人，天赋与血脉无与伦比，同样的经验在他们身上发挥的作用更大更广更深远，所以，杜洋、薛天晨、天姒等半圣的境界得到大幅度稳固，妮雅、轩辕龙鲤、赵子沫等人顺利晋级，跨入了梦寐以求的半圣境界，纳兰徒同样冲到了高阶武尊。

　　当唐焱回到兽山的时候，还有大半数的人在继续闭关、养伤，像妮雅他们在突破之后选择了继续闭关巩固，昭仪和凌若惜早在很久之前就离开了兽山，前往外界历练。

　　乍一回到兽山，很多老朋友们并没有立刻见到。

　　唐焱在外围转了圈，大致问了问兽山的情况，派人通知了杜洋和赵子沫等人，直奔兽山新建的中区议事堂。

　　马阎王、柯尊山、蒂格里斯、不死凰等等得到消息后，全部放下手中的活计赶了过来，他们很久没见到唐焱了，都想看看这个小变态是不是又有什么成长。

　　而且唐焱在这个特殊时期回归，说不定有什么重要的事情。

　　“无情叔，你们的伤势都恢复了？”唐焱看到了赶来的念无情他们，心里一阵激动。

　　“好多了。”念无情等相继抵达，伤势都恢复了七八成。可能是因为兽山灵力充沛的缘故，他们的恢复比最初预期的时间缩短了很多很多。

　　“你的境界提升了？”不死凰一眼看出了唐焱的不同，不仅气息更为凝练浑厚，感觉上大有不同，关键是肩膀上的火灵儿长大了？！

　　同属控火类强者，她对天火的变化很敏感。

　　“提升了不少。”唐焱看着陆续抵达的熟悉面孔，心情大好，暗暗感慨还是回家好啊。

　　火灵儿坐在肩膀上，晃着脚丫，忽闪着大眼睛，好奇的看着周围一切。自从她在妖域蜕变后，便很少再回到气海世界，时不时的就冒出来，坐在唐焱肩膀上观察着世界。即便是回到气海世界，也是在玩弄佛像，调教血魂树。

　　显然是灵智和心智都得到了大幅度开拓。

　　“你感悟到武道了？”柯尊山观察之后反倒奇怪了，晋圣之后的第一次实力提升应该是出现触摸到武道之后，否则会一直停留在最初阶段，可他并没有从唐焱身上感受出武道奥义的存在。

　　“我没有感受到武道，但实力真的是提升了一截。”唐焱说的很认真，这也是实情。当天的那场境界升华，促发了境界大幅度提升，近乎是跨越式的越近，可自己真的没有触摸到武道层面。

　　唐焱回来的路上考虑过了，之所以出现这种情况，原因无外乎三点，一是妖灵脉，二是幽灵青火，三是妖灵皇给自己的指引。

　　妖灵族有个区别于其他族群很重要的特征，就是晋升圣境之后并不一定非要感悟武道，还可以依靠血脉的力量效仿妖兽，不断锤炼不断进步不断成长。

　　就像马阎王，他自己也没有武道，实力依旧深不可测。

　　幽灵青火的成长更不需要武道，只需要无穷无尽的血气和魂力，在达到一定程度之后大幅度成长。

　　妖灵皇给自己的指引则是‘九杀成皇’，击杀九大命运之子，夺其气运而淬炼自我，升华自我。

　　还有种可能性，是以上三种因素，促成了一个逆天的自己。

　　众人感觉不可思议，轮番上前做了番感受，继而感慨无限，彪悍的人生总有些彪悍的闪光点，可唐焱不能用闪光点来形容了，直接成耀眼了。

　　“呦嗬，这不是我们家小二哥吗？怎么突然回来了？”

　　“外面要打仗了，害怕了，回家来避避，理解理解。”

　　“回来更好，免得在外面祸害。”

　　这时候，三道熟悉的声音在后面响起，杜洋、轩辕龙鲤、赵子沫等老朋友陆陆续续赶了过来。有的眨个眼，有的怒个嘴，有的击个掌，个中情义各自都懂。

　　柯尊山道：“你听说盘古族的事了？来的正好，我们正要准备召开个会议，商量下对策。”

　　马阎王示意众人都坐下：“盘古族暂时很安静，但泰坦失踪，已经彻底激怒了这头雄狮。这场战斗无可避免了，就算骨族隔着千万公里，盘古族也一定会让他们见见血。”

　　妖冶似笑非笑：“终于把这头雄狮给惊醒了，藏了上万年了，也该活动活动筋骨了。我想不明白的是骨族发的什么疯，十族会盟刚刚结束，好不容易得到了生存机会，安安稳稳在北部滨海缩着就行了，又跑到妖域凑什么热闹，还明目张胆的把人家皇子抓走了，这不没事找事吗？”

　　南宫狱眉头紧锁：“这件事情应该另有蹊跷，骨族不是傻子，不可能冒着引发大战的危险，抢一个烫手的山芋。我们的情报系统正在加紧搜查，随时关注事件的进展。”

　　第三火道：“我们应该做好全面的准备，尽量回收力量。盘古族能安稳上万年，得益于他们与妖皇白矖之间的和睦相处，以及东部妖域的‘三足鼎立’僵持局面。

　　可是现在盘古族一旦动了，保不准白矖和妖域会作何举动。一旦爆发乱战，将会波及周边地带，很可能把我们都牵扯进去。”

　　深渊魔蛟笑着感慨：“这遗落战界就是不一样哈，精彩事件是一处接着一处，不带休息的，不带重样的。魔族刚闹完事，人族又准备内斗了，妖域还蠢蠢欲动。打吧，乱吧，闹得越大越好，我们好趁机从中得利。”

　　不死凰冷肃道：“从血骨禁区到妖域，先是许烨发飙，再是妖域大乱，又是轮回族无缘无故下杀手，接着是骨族抢走盘古族大皇子，整个从头至尾都带着不寻常的阴谋味道。

　　这件事情肯定另有玄机，我们最好不要轻举妄动，先静观其变，查清楚缘由再出手也不迟。”

　　诸犍同意她的意见：“这场战争不打则以，要打起码半年能结束，我们不急着出手，先静观其变。”

　　众位圣者轮番开口，开启今天会议进程，激起了众人‘群策群力’的热切欲望，可在这时候，唐焱却安静了，看看这个，看看那个，突然间有些不知怎么开口了。

　　“你怎么了？”杜洋奇怪着唐焱的沉默，问道：“你从外面回来，应该听到了很多传言，怎么不说一说？”

　　唐焱抿了抿嘴，沉默了一小会儿，当厅堂里几十双眼睛全部聚到他身上的时候，唐焱轻咳了几声：“这个……我还没来得及说呢。”

　　“什么事？？”众人奇怪。

　　“嗯……事情是这样的。血骨禁区的十族会盟，我去凑热闹了。妖域那边乱了，我也凑了凑热闹，盘古族那点事……我也凑巧遇到了……这三件事都跟我有那么点关系。”

　　众人眼神一变在变，深深的看着他，感到了不妙。


第1771章 战争犯

　　唐焱正了正神，道：“几个月前，我正巧在妖域以南地带活动，知骨族出事了，担心许厌可能在那，就赶了过去。然后就发生了一系列的事情，我遇到了许厌，结识了许烨。

　　再然后，我劫走了骨族皇子许专诸。许烨又委派我带走了许厌，还有骨族的北疆统帅许破军、藏宝阁镇守许冷程以及骨族一半的财富，还有骨族守护部队守望者，以及近万的新生代。”

　　说道这里，殿堂里的气氛已经完全变了，众人都忘记了呼吸，要么直愣愣的看着他，要么面色怪异，要么目瞪口呆。

　　唐焱继续道：“十族会盟，许烨展现气概，迎战九大族，我趁乱出手抓了各族几十位强者，包括两位圣人，然后趁乱逃了。提前进了妖域，准备伏击回返的尸皇族队伍。

　　没想到许厌失控，杀了妖域一位妖圣，又暴漏了我的身份。墨麒麟下令发动人族屠杀行动，目的是为了追杀我，抢夺天火。

　　再后来，尸皇族联手盘古族进行钓鱼，意图是引我上钩，但没引到我，反而引到了许破军他们，结果双方打起来了。

　　我赶到的时候，三族打的很激烈，但发现轮回族在暗处潜伏，意图不轨。所以，我准备了准备，就来了个远距离偷袭，坑了轮回族一把，重伤了泰坦，守望者队伍趁机活捉了他，再后来的事情，你们应该知道了。”

　　唐焱在点头中说完，大致简短的介绍了下事情经过。

　　殿堂里陷入了长久的寂静，乃至是压抑。

　　这一回，即便是适应了他‘闯祸’能力的赵子沫等老兄弟，都无法保持淡定了，不死凰等妖圣都用复杂难明的目光看着他，甚至忘记了感慨。

　　唐焱轻咳一声，打破了平静：“事情呢就是这么个事情，骨族皇子我已经拆了，皇骨和圣骨都给了许厌，灵魂给了任天葬，其他的我炼了。

　　许破军他们已经表态愿意加入兽山，我准备在这中区给他们安置个新家。但鉴于近期一系列事情，我们一定要保守秘密。”

　　杜洋突然抬手：“等等！我这里有些糊涂，你把骨族皇子都杀了，许烨怎么会委托你守护骨族的那批新生代？？”

　　“你应该懂。”唐焱回避问题。

　　众人恍然，这小子肯定把人家给坑了。许烨大概不知道唐焱把许专诸给宰了，否则怎么可能让他担负起守护骨族的重任？

　　“别用这种眼光看我，你们没见过骨族皇子许专诸，骄横跋扈、狂傲自负，骨族危机时刻不想怎么共渡难关，反倒政变内斗，差点把许厌给杀死。他活着不可能给骨族带来希望，只会坏事，不如留给许厌。

　　我提醒你们一句，这些话我们自己清楚就行了，待会许破军他们出来，千万别说漏了嘴。还有，就算将来也不要谈论这个问题。我想许破军他们应该能想到这个方面，但大家都不点破，对谁都好。”

　　轩辕龙鲤哭笑不得：“南宫先生，我看你们不用急着搜集情报了，整体事件基本清楚了，从头到尾全部都是这小子在捣乱。”

　　赵子沫暗暗摇头：“好你个唐一害啊，给你起个外号，你还真就给坐实了。你祸害完尸皇族，又去祸害盘古族，惹了魔族又来惊了妖域。我看你不把这天捅破了，你这辈子是死不瞑目了。”

　　唐焱道：“我们要做好迎接挑战的准备，我的秘密可能被尸皇族和轮回族发现了，轮回族不会轻易背这个黑锅，尸皇族说不定会趁这个机会跟盘古族结盟，万一盘古族真的信了他们，我们可能会面临一场硬战。”

　　“放心吧，现在的兽山不惧挑战。”妖冶等人非常自信，如今的兽山早已不是以前的兽山，不仅恢复了元气，更且发展迅猛，从守护屏障到地貌基石，从外围部署到内部防御，以及强者的数量，都远远超过了从前。他们有信心面对新的挑战，接受其他古族的威胁。

　　马阎王似笑非笑，跟念无情他们交换下目光：“许破军？北疆统帅，狂风军团的军团长。嗬，许烨好大的手笔，一辈子就培养了一个守疆大将，白白便宜了你。”

　　“守望者部队，北大陆的顶级杀手部队。”南宫狱和第三火等人交换着目光，好歹是回了神，但震惊之意依旧很重。他们作为杀手组织，自然了解人族各大强族的杀手部队，守望者绝对是里面死神级别的存在。

　　他们有生之年竟然能见到守望者？甚至可能相互合作？

　　脏狗猎狗他们则交换着热切的目光，充满了期待。

　　“我准备把守望者混入地狱犬组织，他们已经同意了。许破军暂时不能出面，但守望者部队本就是杀手组织，摘下了他们标志性的面具，没人认识他们。”

　　南宫狱欣然接受：“交给我了，每个杀手组织都有自己的标致，但不是不可复制，以守望者的能力，应该很快就会熟悉地狱犬的风格，并融入其中。”

　　“大哥？恁刚才说……许烨把骨族一半滴宝贝都给咧恁？”朱古力听了半天，就记住这个点了，眼珠子都变成了金币状，闪闪发光。

　　“东西都在许冷程手上，她是准备用那些灵粹宝物来培养骨族的新生代，我们不要强求，除非是有特别的需要，可以进行交换。我跟许冷程有过交流，她是个很慈祥的人，很看重许厌。”

　　朱古力摩拳擦掌，动力十足：“嘿嘿，明白明白。俺在中老年妇女里面很有女人缘，俺一定会争取到她滴好感。”

　　众人翻个白眼，无奈又好笑，你也就在那个层面里混了。堂堂空武的脸面，都让你给丢尽了。

　　念无心感慨：“少爷啊，你是出去历练了？还是出去打劫了？转了一年，带回来这么多宝贝。”

　　马阎王道：“把许破军请出来吧，很久没见了。”

　　“我还没公布我的身份，大家……悠着点……”唐焱提醒了句，把许厌、许破军、许冷程、守望者一号请了出来，其余部队暂且驻扎在地狱生命雨林。

　　许破军四人刚刚出现，就被殿堂里的阵仗给惊了下。殿堂恢宏气派，里面列坐的众位圣境气息更且可怖，各有不同且同等雄浑，隐隐带着杀戮的血气。

　　“许厌你成圣了？你……你这太快了！！”赵子沫愕然，朱古力等人苦了脸，撇嘴道：“俩变态！！”

　　“各位加油吧，任老大也晋圣了。”唐焱眨个眼，刺激下他们。

　　众人无语，得，闯了半天，还是这仨货继续领跑，从武王到武尊，从武尊到半圣，一直是这三个家伙在前面领跑。

　　“义父！！”许厌给诸犍行父女之力，永不忘对方守护之恩。

　　诸犍常年冷脸，今天难得露出几分笑颜，为许厌的成长感到高兴，自己没有看错人，年纪轻轻就晋圣了，还真能跟唐焱这个变态别别苗头。

　　唐焱依次指了指他们：“我给大家做个介绍，这位是骨族狂风军团军团长许破军许将军，这位是骨族藏宝阁镇守许冷程许婆婆，这位是骨族守望者的头领。”

　　“兽山各位朋友，末将许破军，多多指教。”许破军抱拳示意，环顾全场，目光依次从众人的面前划过。这一路走了半月之久，情绪从起初的复杂到平静，再到后来的期待。

　　他很好奇究竟是一群什么样的疯子，敢于直面对抗尸皇族这个庞然巨物，也期待能与对方较量切磋。

　　“妖冶，这是我的老朋友火神鸦。”

　　“南宫狱，这是我妻子第三火。”

　　众人依次介绍，许破军等人依次回礼，可转了一半，落到马阎王和念无心等人身上的时候，对方竟然似笑非笑的看着他，没有回应的意思。

　　嗬？还来个刺头？怎么，要给下马威？许破军奇怪，不惧也不怕，可是看着看着……越看越熟悉……越看越感觉熟悉……

　　半晌无言，良久沉默，马阎王微微一笑，抱拳回应：“许将军，可还记得我们兄弟？？”

　　“你是……”许破军眉头紧皱，目光在马阎王和念无心等人身上来回巡游，片刻之后，悚然一惊，瞳孔骤凝，见鬼一般失声：“马龙？！”


第1772章 双皇血脉

　　“马龙？！妖灵族鬼龙军团长？！”许冷程和守望一号全部失声，惊愕难明的瞪视着马阎王，怔了很一会儿，目光在晃动中看向了念无心他们：“念无心！念无情！念无德！！你们怎么……怎么都活着？！不对，你们怎么在兽山？”

　　“怎么就不能了，只许你们几个潇洒，就不许我们哥们儿活着？”马阎王怪怪的看着他，又笑了：“世间之事还真是奇妙，千年前，我一直盼着什么时候能带领鬼龙军团跟你狂风军团抗一抗，没想到你我有生之年竟然还有合作的机会。”

　　许破军定定的看了他很久，心里掀起惊涛骇浪，眼神更是阴晴不定地变化，片刻之后，猛然看向唐焱：“唐公子，给个解释？？”

　　马龙！鬼龙军团的军团长！

　　念无情、念无心，念无德，鬼龙军团的副军团长，唯独缺了个念无义。

　　他们全部都是上任妖灵皇的直系心腹，数千年前那一代妖灵族内部彗星般崛起的最闪耀新星们，更是深得妖灵族栽培的军方新秀。

　　他们的死亡同样是妖灵皇心里的一块伤病，是妖灵族发展历史上不可抹去的黑暗伤疤，当时几乎动摇了妖灵皇的军神形象。

　　可……时隔千年……

　　已经死亡的历史人物，竟然奇迹般出现在自己面年前。

　　这其中的震撼只有他们自己感受的最清楚。

　　唐焱抬出了右手，缓慢一旋，墨绿色的鳞片铿锵滋生，爬满了右手右臂，鳞片坚韧细密，反射着森冷的寒光，指尖缓慢前伸，变成了尖锐的利爪。

　　“你……”许破军等人面色再变，蹭蹭后退。

　　“我不是有意要骗你们，我的身份，许厌一直都知道。”唐焱活动着臂爪，龙气弥漫蒸腾，汹涌在全身，喷薄于半空，汇聚成了一只模糊却威严的龙影，盘踞在龙气深处，弥漫恐怖的凶威。

　　天罡灵猿和深渊魔蛟等面色微变，暗暗激发妖力，抵抗着源于龙馗的压迫，这种感觉已经不是第一次感受了，但这一次更为强烈，让他们呼吸不畅。

　　果不其然，唐焱实力提升了，而且不是一点半点。

　　“你是妖灵族？你到底什么身份？”许破军面色难看，有种上了贼船的荒唐感，以及愤怒感。

　　“你们可以放心，事情不是你们想象的那样。我跟现在的妖灵族的关系说大不大，说小也不小。说不大，是因为我对他们毫无亲近感，也不是他们分离出来的分支。说不小，是因为我的父亲属于妖灵族。”

　　“你的父亲是……”

　　马阎王无声笑了：“你来猜猜？？”

　　许破军不是傻子，许冷程他们也不是傻子，眼前的局面已经向他们表明了很多迹象，可是他们实在不敢想，意识不敢往那个方向乱闯。

　　唐焱收回了妖灵脉：“我还是我，我的事情不会牵扯到你们骨族的复兴，今天之所以突然说出来，只是想给你们一份坦诚，既然你们已经加入兽山，彼此能更好的交流。你们可以不相信我，应该可以相信许厌。”

　　“令尊是……”许破军试探性的问着，这个问题必须探清楚，必须必须，不然他睡觉都睡不安生。

　　“上任妖灵皇。”

　　骨族三位圣人彻底僵在那里，内心的情绪翻腾频临失控，在这一刻，直觉告诉他们，他们不是找到了安乐窝，是一脚踏进了风暴的漩涡。

　　好半天，许冷程很小心的问了句：“妖灵脉，几品？”

　　“八品。”

　　许破军三人顿觉口干舌燥，头晕目眩，我滴个苍天老祖宗，八品妖灵脉，上古天火血脉，岂不是双皇血脉？？

　　一条皇脉足够惊动天下，两条皇脉又是怎样的惊天动地？

　　怪不得兽山无惧无畏，直面挑战尸皇族，怪不得众多强者舍命追随，甘愿邀战天下，原来兽山窝藏着一个惊天秘密，一个潜力恐怖的皇之子。

　　一旦兽山坚持过最初的艰难阶段，唐焱将带领兽山成长为新的黄金古族，这样的诱惑足以激励的任何人头昏眼花。

　　“我再问个可能不恰当地问题，上任妖灵皇是生是死？”许破军说这话的时候看向了马阎王。

　　既然马阎王可能假死，上任妖灵皇呢？

　　“你们想多了。”唐焱委婉的表示。

　　许破军他们稍稍松口气，马阎王的假死可以理解为是守护唐焱，可上任妖灵皇如果也假死，事情可就彻底闹大发了。

　　“我知道这件事情一时半会儿很难接受，但请你们相信，我们绝不会假意虚伪，也不会利用你们，这里是许厌的家，也会是你们的家。我待会安排人带着你们参观下兽山，你们自己选择个合适的地方，将来就是你们自己的领地，由你们全权负责，全权自治。”

　　妖冶心思玲珑，暗中向儿子费德海示意了下，费德海了然起身：“我看各位现在心情很乱，要不我现在就带着你们转转？？”

　　“我也一起。”许厌需要陪着他们，也有必要悉心宽慰。

　　唐焱走出殿堂，在外面广场释放出了骨族的全部族民，共计一万余众。里面有八千多骨族新生代，几岁到二三十岁不等，是骨族未来的希望，还有两千多狂风军团的将领和骨干，是许破军重新组建军团的基础。

　　费德海担当起了导游，亲自带着他们离开这里，先安置了普通弟子，再带着许破军等人参观兽山，了解形式，并选择合适的落脚点。

　　“许破军是个不可多得的猛将，善于进攻、破阵，用兵如鬼，他亲自训练的狂风集团军常年抗争在魔族战线，少有败绩，是天魔族在北大陆滨海线上最恨的几个集团军之一。”

　　马阎王难得对一个人有这么高的评价，不过许破军确实担得起这份夸赞，而且论起辈份，许破军要先于马阎王很久很久。

　　念无心道：“许破军身份敏感，不方便公开露面，但可以让他隐匿身份训练部队，对兽山的各个战区做个调控。柯尊山将军善于防守，许破军善于进攻，兽山等于有了一盾一矛，军事上的实力会大幅增加。”

　　“我找机会会会他。”柯尊山对许破军产生了兴趣，能够跟异界的军事强人做交流也是一件快事。尽管两人可能在军事理念上有很多差异，一人主攻一人主防。

　　唐焱坐回到大堂里：“骨族的事情暂时放一放，他们也需要一段时间来适应。许厌自己能处理，我们不便插手。

　　现在盘古族成了东南大陆的焦点，一直没动不代表不会动，他们的刀早晚会劈出来，但到底劈向什么地方，谁都无法确定。

　　我们自家人知自家事，不怕一万就怕万一，能做的准备提前都做好，提防盘古族，提防轮回族，还要提防苍梧之渊里的尸皇族。尸皇族虽然伤了，一旦有机会向兽山报仇，他们也绝对不会客气。”

　　马阎王道：“你杀了泰坦？”

　　“暂时没有，我把他安置在地狱空间，由灵稚守着。”

　　“尽全力保住泰坦的性命，现在还不能让他咽气。泰坦作为盘古族大皇子，应该与盘古族的祖祠有某种联系，一旦他死了，盘古族会彻底发疯，任何可能的‘假想敌’都会受到袭击。”

　　“放心，他一时半会死不了。”唐焱明白这个道理，只要泰坦还活着，盘古族就会保存些许的理智，首要任务是拯救泰坦。

　　南宫狱道：“我把地狱犬的线报全部撒出去，一有风吹草动，立刻回报。经过这一年多的建设，我们兽山的情报系统可以说覆盖了大半的贡古山脉，东南部的情报网络进展的也很顺利。”

　　“我们什么时候跟守望者合作？”第三火追问了一句，她很期待能与这支队伍联合，更期待能学习对方精擅的行动技艺。

　　“再等三天。三天后你们可以尝试跟守望者合作。守望者的生存理念是守护骨族，现阶段就是守护许厌，许厌的安排，就是他们的命令。

　　他们适应能力更强，应该很容易能接受兽山。

　　关键是守望者一号，此人思维非常活泛，精于变通。他现在可能会有些警惕，三天后差不多就能释怀，到时候洽谈合作就顺理成章了。”

　　“好！！”第三火他们感慨又激动，‘本土地头蛇’地狱犬，配合‘外来强兵’守望者，双方一旦达成默契的联合，兽山的杀手力量将有资格向其他黄金古族叫板。

　　不死凰道：“既然整个事件都查清楚了，条例顺畅了。接下来的工作就是观察和等待，准备和防御。我们按兵不动，关键就看盘古族如何行动，看这场战争如何演变。”


第1773章 报恩

　　“好久不见了，我给大家带来了礼物。”唐焱开放了地狱通道，打出死气漩涡，地狱深处蓄势待发的灵源液瞬时冲天，无尽青光照耀夜空，它们横跨黑暗虚空，打向了地狱通道，喷薄而出，洒向了恢宏的议事堂。

　　持续不休，密密麻麻，从几百到上千，从几千到上万，从一万两万到五万六万，数量持续暴涨，最后达到了二十万，充斥在了整座殿堂里，挤空间，笼罩了所有人，莹莹青光、蒙蒙神辉，点缀着殿堂。

　　从普通的灵源液，到半圣级别的灵源液。

　　全是唐焱在妖域疯狂里擒获的妖兽，全部在地狱熔炼，把灵魂划归鬼魂洒向地狱，把肉身熔炼成了灵源液。

　　他自己留下了足够的储量，取出了大半部分。

　　众人从惊叹到惊喜，再到狂喜，连不死凰都破天荒的露出了些许笑容，天罡灵猿等放声大笑，欣喜若狂。

　　他们仿佛置身在了无尽的星空里，数量庞大的灵源液就像是一颗颗闪耀的星辰在包围着他们，亲昵着他们。

　　如此庞大的能量汇聚，让恢宏的殿堂都蒙上了神秘光潮，引发天地能量向这里迅猛汇聚，成为兽山中区闪耀的焦点，引来无数的目光。

　　“哈哈，好好好，现在缺的就是能量。”念无德探手一抓，如鲸吞海吸，近千灵源液纳入掌控。

　　“这都是从妖域得来的？”

　　“你回来的太早了，应该在那再待个十天半月。”

　　“就知道你回来肯定会散财，哈哈，收了收了。”

　　众人毫不客气，按照需求肆意分配。杜洋等独行侠很自觉的取了上千枚，妖冶等有家有族的不客气的取了数万枚，每个人的脸上都充满着笑容。

　　现在的兽山已经成了贡古山脉的能量核心，七龟朝阳阵法发挥了强大的威力，让兽山在能量浓郁度上达到了前所未有的程度。但由天火淬炼的灵源液永远是宝贝，不仅很容易炼化吸收，更能淬体炼神，是闭关修炼以及行军战斗必备的顶级宝药，谁都不会嫌多。

　　数量庞大的灵源液很快被分刮一空。

　　接着众人部署了接下来的防御工作，敲定了些许的细节，顺便介绍了兽山的特殊情况，之后依次散开。

　　唐焱和杜洋他们约定明天聚一聚，便快步追上了不死凰的队伍：“母亲，南凰仙宫的地下火场修建的怎么样了？”

　　万古兽山近年来连遭波折，先是横跨虚空，再是兽山战役，兽山各地区各秘地都受到了剧烈的冲击，南凰东奎西泽北冥四方领地的圣地都进行了搬迁挪移，南凰仙宫的地下火场也不例外的受到了冲击。

　　记得上次离开的时候，南凰仙宫在完成重建之后就开始对地下火场进行了引导改迁。

　　地下火场作为不死凰的闭关之地，应该会得到重视，算算时间差不多修建完成了，唐焱准备为它做些贡献，给不死凰一份回馈报恩。

　　“半年前改建完工了。你想去里面闭关？”不死凰跟唐焱谈话，天罡灵猿等部将自觉的后退了几十步，拉开了彼此距离，给他们母子自由的空间。

　　“我给您带了份礼物。”

　　“我不缺东西，伤势早已经痊愈了。你留着宝物给你的朋友们吧，他们现在更需要。”不死凰接受唐焱善意，但她现在真的什么都不缺。境界早已稳固，且稳步提升着，不需过分压榨潜力，只需要循序渐进的修炼，期待未来某天再做突破，向巅峰圣境跨越。

　　“您什么都不缺，但您一定缺一样东西。走，我们回地下火场，到了你就知道了。”唐焱突然加速，冲向了南凰仙宫。

　　不死凰看着唐焱离开的背影，隐隐猜到了什么，挥手吩咐天罡灵猿：“把各项工作安排妥当，你亲自镇守仙宫，为我护法。”

　　“遵令！！”天罡灵猿郑重回应。

　　南凰仙宫，主殿之下，地下火场。

　　岩浆汹涌，如汪洋大潮，充斥流淌在这片广阔的地下世界，散发着炙热的高温，烘烤着上方岩层，扭曲着空间，蒸腾着精纯又狂暴的火元力。

　　唐焱当年曾在这里获益，受不死凰守护，实现了天火的突破。

　　火灵儿坐在唐焱肩上，对这里的环境感到熟悉，挥手间招来附近的火元力，欢快的玩弄着。

　　岩浆火元力狂暴又炽热，却在火灵儿面前非常乖巧，仿佛臣民将士对女王的朝拜敬畏。

　　不死凰来到地下火场，挥手封闭了入口，走向了火海。

　　“母亲，您坐下。当年您守护我成长，今天我给您一份回报。”唐焱带着不死凰来到了火场正中部的石岛上。这里是火场的核心，承受着岩浆的不断侵蚀，也在聚敛着火元力。

　　不死凰摊开锦袍，盘坐于石岛石台上。

　　“您稍等。”唐焱微微一笑，左眼空间扭曲，死气旋窝成型。

　　嗖。

　　一道金色烈焰打出，只有拳头大小，但绽放刺目金光，汹涌着金色火焰，直欲跟岩浆火元力抗衡。

　　金色火焰绚烂刺目，更有份独特的威严。

　　再然后，一道三色火焰从死气旋窝里打出，刚刚现身，空间便隐现刺耳啼鸣之声，三色火焰翻腾暴躁，隐约变成了一只烈鸟形状，且眸光锐利，隐含戾气。

　　紧接着，一团诡异的白色火焰打出，安宁却阴冷，无声无息的漂浮在半空，却令人头晕目眩，仿佛蕴含着奇妙的幻力。

　　紧随其后，一道道姿态不同色彩不同的火焰冲出地狱，漂浮在石岛上，多达三百之余，共计五十余类。各自占据了一方地带，相互持横，又相互对峙。

　　但在火灵儿这个主子的威慑下，各团火焰相对冷静，没有出现相互吞噬的情况，更没有逃出石岛。

　　不死凰凤眸微凝，精芒隐现，探查着每一团火焰。

　　唐焱指着各团火焰介绍道：“我在妖域的时候抓了很多妖兽，特地挑选出了里面的火焰类的妖兽，金焰雷鹰、三彩火烈鸟、白炎瞑猫、黑火蚁、沼泽黑火蛙，黑云赤练蛇、紫焱狂狮、火云狐、双首烈焰马，等等等等，从妖王到半圣境的不等。

　　我还从地狱的金焰灵龟那里借来了一份灵龟金焰，取自两位半圣。再配上幽灵青火和地狱里自行诞生的冥火，共计五十七类火焰，应该能给您的实力带来一次突破的机遇。”

　　这就是唐焱的礼物，给不死凰的报恩。

　　五十七类火焰各有各不同，每一类都能给不死凰带来些许好处，五十七类好处集合到一起，尤其是天火冥火白炎之类，综合获益更是巨大。

　　天火和冥火，是火焰组合里面最为珍贵的，其余金焰灵龟的金焰、白炎瞑猫的白炎、黑火蚁的黑火、紫焱狂狮的紫炎，都是半圣境界的独特火焰，好处同样不言而喻。

　　唐焱的天火已经晋升圣境，除非地火之类的特殊火焰，否则很难给它带来好处，但不死凰却很需要，何况晋圣的天火，晋圣的冥火，这是何等的机缘？

　　不死凰探手握住了一团金焰，轻缓的旋动，却垂眉不语。

　　“母亲，怎么了？？”唐焱奇怪。

　　不死凰沉默了很一会儿，散开了金焰：“这份礼物，我收下了。”

　　“好！您就安心闭关吧，我先走了，南凰的事情交给我处理。直到盘古族事件结束之前，我不会离开兽山的。”唐焱示意火灵儿释放了它囚困的所有火焰，离开了石岛。

　　“焱儿……”不死凰忽然唤住了唐焱。

　　“嗯？母亲还有什么吩咐？？”唐焱停在半空。

　　不死凰似平静似复杂的看了他一会儿：“没什么，你去忙吧。”

　　“孩儿告退。”唐焱屈身退出了地下火场，可刚刚离开没多久，忽然停住了脚步，回望着封闭的屏障薄膜，稍稍诧异。

　　“咿呀……咿呀……”火灵儿不满的埋怨着唐焱，本以为那些东西是给自己当点心的，竟然转手送给了别人。

　　“母亲刚刚唤我什么？？”唐焱怔怔的自语：“焱儿？是我听错了吗？还是……”


第1774章 鬼龙令

　　唐焱带着奇怪的心情离开地下火场，却在殿里遇到了悠然假寐的马阎王，忍不住调笑：“马叔搬过来住了？？”

　　“有这么点儿念想，暂时还没成功。”马阎王更不避讳，示意他坐下：“怎么憋着个脸？她数落你了？”

　　“那倒没有。我跟义母感情一直很好，今天又增进了些。”唐焱心情相对不错，一声‘焱儿’让彼此间的感情拉近了很多很多。

　　“你在外一年多，有九婴的消息吗？”

　　“九婴还没回来？”唐焱正准备过去拜访呢。旱左的身体一直镇压在地狱，准备交给九婴，商量下怎样处置。

　　“一直没回来，半月前盘古族事件引起轰动，我去了趟中央圣山，里面空空荡荡，他不在。”

　　“怪了，一去一年？”唐焱奇怪了。

　　“他当时离开的时候，说过要去什么地方？”马阎王期望着九婴能够回归坐镇兽山，给兽山各队伍带来一份信念。毕竟事件缘由在于唐焱，战争一旦开启，很可能就会牵连到兽山。一旦双方打出了怨念，很可能会有人皇降临，没有九婴坐镇，兽山定会蒙受毁灭灾难。

　　“你还记得幽夜森林吗？”

　　“他去了那种地方？”

　　“他得到了幽夜森林的入口所在地，就在东北海域，阴阳族的领地。按照当时的预算，幽夜森林对遗落战界的开放事件预计还有五年，或者是更长，九婴应该是去了解情况了，不至于闯进去。

　　幽夜森林不属于两界空间，是集合十族之力独立开辟出的空间小世界，不可能从外界私自闯进去，只能等待它自行开启。”

　　唐焱以为九婴就是去探探情况，最多刺激下阴阳族，三五个月就能返回，可一去就是一年，连血骨禁区的十族会盟都没能把他给引来。

　　九婴到底去了什么地方？是否遭遇了什么变故？

　　马阎王道：“你能联系到他？”

　　唐焱摇头：“他独来独往惯了，不可能带个随身约束，让人随便惊到他。马叔不同担心，盘古族这么大的事情已经传遍了遗落战界，九婴很快就会听到消息，到时候应该就会回来。”

　　马阎王轻缓点头，看了唐焱一眼：“你说你去了血骨禁区，还参加了十族会盟？”

　　“嗯。凑了凑热闹。”

　　“你参与进去了？”

　　“我混进了轮回族的队伍。忘了跟你们说了，轮回族的命运之子就是天机阁的轩辕，她在轮回族的祖地里觉醒，五万年封存，十生十死，她的身份是轮回皇的亲妹妹！”

　　唐焱郑重的介绍，这件事情非同小可，因为轩辕来自祁天大陆，对自己和马阎王等人了解的很深，注定轩辕和轮回族会成为兽山的劲敌。

　　他本以为这件事会激起马阎王的警惕，可是等了半天，马阎王好像没有什么触动，随意的斜靠在座椅上，眼帘微垂，像是在思虑着什么。

　　“马叔？”唐焱奇怪了，轩辕的身份绝对是爆炸性的消息，怎么可能没有触动？这也不符合马阎王的性格啊。除非，有什么更重要的事情压下了轩辕的事件。

　　“妖灵族是谁带队，是谁参与？”马阎王这句话一出来，偌大的殿堂里立时变得寂静无声。

　　唐焱明白了，这才是马阎王过来的目的。

　　马阎王没有抬头，没有看唐焱，却在等待着他的回答。

　　他守护了唐焱十年，对他的性情再了解不过了，在唐焱说到自己参加十族会盟的那一刻，马阎王心里的那根弦……动了……

　　妖灵族啊，曾经的家园，曾经的梦想，曾经的战场，曾经的宣誓之地，曾经的魂殇之地，曾经的曾经，过去的过去，有着太多的记忆与留恋。

　　可是，现在的妖灵族却成了他不愿正面去面对的黑面之地。

　　马阎王不妨碍唐焱接触妖灵族，但内心深处还是不太愿意让他过早的接触，更不愿意他直接的去面对。

　　唐焱沉默了很久：“带队的是沧亲王的长子，唐宸。还有二女儿唐冰、四子唐傅、八子唐邱。负责协助的是军务院二长老唐知白、军务院镇守将军唐洪，以及北疆军团的军团长唐瑜。”

　　“唐知白来了？区区一场会盟而已，犯得着把唐知白派出来？沧亲王莫不成是想让唐知白当唐宸的导师？”

　　“唐知白身份很特殊？”

　　马阎王抬了抬眼帘，眸光泛着几分邪异的冰冷：“皇祀的唯一弟子，陛下的御用军师，也是鬼龙军团组建初期的军务负责人，陛下待他不薄。”

　　“呃啊？”唐焱一怔，顿时懊恼。早知道就把他一起抓来了，原以为是唐宸的心腹谋士呢，原来是父皇的人。

　　“唐知白能力很强，以他的能力和才智，理应留在军务院协调北疆和西疆的军务，怎么会派给自己的儿子当参谋。”马阎王最清楚唐知白，在当年妖灵皇掌权的时候，军务院大长老深居简出，只负责秘密行动，唐知白几乎是全权负责妖灵族军务，从未让任何人失望过。

　　这样的人物即便是落在沧亲王手中，也应该发挥出更大的作用，即便是心存怀疑，也不至于派来当个小娃娃的参谋。

　　“唐瑜是个什么人物？”

　　“北疆军团的总指挥。沧亲王当年是妖灵族的军方元帅，负责统领四疆军区，其中北疆军团的总指挥是他亲自培养的，是沧亲王的心腹统帅。”

　　“唐洪又是谁的心腹？”

　　“军务院大长老的第四代孙，负责守护军务院以及妖灵族内族防务，偶尔会派向西疆战场抵御魔族，但他大地圣熊的血脉是陛下帮助他觉醒的。”

　　“物是人非了，当年是当年，现在是现在。”

　　“你跟他们有过接触？”

　　唐焱没有隐瞒：“我袭击了他们，活捉了唐冰和唐傅。”

　　“他们现在在你的地狱里？”马阎王依旧很平静。

　　“我审了审，然后关在了地狱。”唐焱犹豫了会儿，道：“马叔，鬼龙军团……好像是都解散了……”

　　“应该的，他们能保住才叫怪呢。”马阎王回的洒脱，神情里的那份落寞却掩饰不住。

　　鬼龙军团是他军旅梦想开始的地方，是他塑造传奇的开始，倾注了他太多的梦想和心血，从高层到普通士兵，都经由他辛勤培育，军团的军魂也是他历经千年血战铸就。

　　可是正在它最辉煌的时期、在它即将迎接更大挑战的时候，作为主人的自己却不得不由自己亲手葬送它，埋葬它。就像是自己辛苦养育的孩子，当长大成人的那一刻，自己却亲手扼杀了它。

　　对于鬼龙军团，他有的只有愧疚。

　　愧对了军团近百万将士，辜负了他们的期望。

　　愧对了自己辛苦铸就的军魂。

　　在离开之后，对于鬼龙军团后期的发展以及现在的状况，马阎王一直不敢想象，却已做好了准备，最坏最糟的准备。

　　“马叔。”唐焱站起来，取出了一块铁牌，七彩光华流转，绽放着绚烂的神辉，铁牌上面雕刻着古老而神秘的痕路，看不清具体是什么印记，就像是个玄奥复杂的云图，蕴含着无穷无尽的奥义。

　　“这是……”马阎王突然起身：“你从什么地方得到的？”

　　“我爷爷给我的。当年父皇把我留在唐家的时候，留下了这块铁牌，直到一年前，我爷爷才把他给我，我滴血开启了它，见到了父皇留在里面的意念。”

　　“这是鬼龙令牌！鬼龙军团的军务令牌！”马阎王尽量保持平静，却按捺不住那份激动，可激动之下愧疚感再次萌生。

　　鬼龙令？唐焱倒是没想到这是块令牌：“父皇给了我三条指示，一是斩杀九族皇子，二是探寻中央密地，三是造访魅魔族。杀九族皇子是为了成皇，探中区密地是为了搜集六奴的残魂，造访魅魔族的目的没有明说。”

　　马阎王双手接过了铁牌，有感动更有伤痛，有激动更有慨叹。千年前的自己，正是凭着这块铁牌，组建了轰动北大陆的鬼龙军团，鬼龙令一度成为魔族梦魇，成为西北荒原妖族的噩梦。

　　时隔千年，再见鬼龙令，他心潮起伏，苦涩又落寞。

　　曾经的骄傲，却是如今的不敢面对。

　　“父皇还说，六奴已死，不可复生。但六奴留下了遗物，可祝你完成武道大圆满，重整鬼龙军团，这也是六奴最后的寄托。”

　　“重整鬼龙军团？”马阎王抬头，直视着唐焱的眼睛，一抹异芒在闪烁。

　　唐焱同时提出了‘武道大圆满’与‘重整军团’，可马阎王触动的却是后者，可见对于马阎王而言，作为常人心中致命诱惑的‘武道大圆满’远远逊色于军团重建。

　　“千真万确！！”唐焱郑重的肯定，直到这一刻，直到他凝视着马阎王的眼睛，他才真正的明白，马阎王……依旧是个军人，是个铁血铮铮的军人。


第1775章 怒斥

　　马阎王心潮起伏，攥紧了铁牌。

　　陛下的意念竟然还挂记着自己，更有意要重建鬼龙军团？！

　　重整鬼龙军团？马阎王默默地念叨着这个沉重的词语，可奇怪的是，他明明应该激动，可实在激动不起来，心里沉甸甸的。

　　那一瞬的火热之后，回归的却是压抑的沉默。

　　重建？重建之后是否又会回归落幕。

　　同样的殇，会不会再经历两次？

　　“马叔，怎么了？？”

　　“这令牌，很重啊。”马阎王掂了掂鬼龙令牌，无声一笑，平淡之语语含双意，暗含苦涩。

　　“当年的鬼龙军团历时数千年才筹建完成，还是在妖灵族全族协助之下才能完成。我们要想重建鬼龙军团，需要的时间更多，投入的精力更多，才勉强能达到当年的水平，这不符合我们的自身条件。

　　我仔细的想过了，父皇不可能无缘无故说出这么句话。

　　我想，当年的鬼龙军团不应该无缘无故的消耗殆尽，里面可能还有着某种秘密，答案就在六奴的残魂，我想过几年探访中区密地，找寻答案。”

　　“我陪你去中区密地，我去过十多次，对里面的情况相对了解。”

　　“我给自己制定了个计划，五年左右进中央禁区，七年左右造访魅魔族，近期的计划是等待盘古族事件落幕，然后……我要去妖灵族。”既然话题打开了，唐焱没必要再藏着掖着，当今世上倘若说谁值得唐焱信赖，马龙当数之最。

　　“不能去！打消这个念头！”马阎王面色一冷，断然拒绝，语气神态都是前所未有的严厉。

　　“我一定要去，我不是冲动，也不是意气用事。”

　　“凭你现在的实力，去了就是死，结果只会是化骨融神，抽离血脉，魂飞魄散，这不是冲动又是什么？！”马阎王声色俱厉，训斥着唐焱。私下接触妖灵族也就罢了，竟然还想直接进去，决不允许！

　　唐焱态度非常坚决：“我是去打仗吗？我是要杀进一线天吗？我是大摇大摆的走进去吗？不是！我不是报仇，我是去拜访，这跟实力毫无关系！

　　我不相信父皇守护妖灵族数万年的结果就是全族背叛！

　　我不相信现在的将臣谋士全部忠诚于沧亲王！

　　我不相信他们害死了我父皇，又要亲手杀了他唯一的儿子！

　　我不相信人族第一强族妖灵族就是如此一个背信弃义又没有任何底线的种族！

　　我不相信值得你马阎王用生命守护的妖灵族竟然如此残忍绝情的没有任何人性可言！

　　当年妖灵皇死在邪皇道，妖灵族内部无能为力，他们为了生存，为了种族延续，迫不得已拥戴沧亲王。我不否认妖灵族里面有很多忠于沧亲王的存在，人性丑恶，我懂，但我坚信仍旧感念父皇的臣子将领依旧存在，依旧感怀着父皇的恩惠，而且这群人的数量绝对比我们预想的要多。

　　遗落战界虽然弱肉强食，强者为尊，为了生存大义，皆可放弃情义仁义，我理解，但这份放弃并非抛弃尊严，并不是没有底线的罪恶，那就不是大义，那是肮脏卑劣。”

　　马阎王被唐焱铿锵激动的回击反驳的哑口无言。

　　“马叔，这一切，你信吗？我不信！你在妖灵族生存了数千年，你对它最清楚。它肮脏吗？丑恶吗？扭曲吗？”

　　马阎王眉头紧锁，却已无力反驳。

　　妖灵族……妖灵族……那一度是他的骄傲，是他的自豪，他为生在妖灵族而骄傲自豪，他为妖灵族上上下下的热血与豪情而感动，他为全族共尊妖灵皇的忠义而激动。

　　一切的一切，都是美好的记忆，都是充满热血的回忆。

　　直到……沧亲王的背叛与妖灵皇的战死，直到安伯传来噩耗，让他曾经的记忆支离破碎，让他对妖灵族的幻想变成了冰冷的仇恨。

　　“你信吗？我不信！！我愤怒过，我怨恨过，我甚至咒骂妖灵族忘恩负义无情无义，唾弃他们丑恶肮脏，直到半月之前，我还是很悲愤，我恨妖灵族的背叛，我恨妖灵族的无情无义，我很沧亲王的弑兄夺位。

　　可最近越想越奇怪，整体事件的经不起深入的推敲，我总感觉里面有太多的秘密。我不想浑浑噩噩的走下去，不想不明不白的恨下去，我想亲自探个清楚。”

　　“你懂什么！你这些都是一厢情愿！！历史上发生的事情，那一些能经得起推敲？又有多少合情合理？但那些事件还是真真正正的发生了。人性，你才活了五十年，你懂得多少人性？！”

　　马阎王严厉的训斥唐焱，他万万没想到唐焱态度如此坚决，好像铁了心的要去妖灵族，甚至于马阎王很肯定一件事——如果没有盘古族事件，唐焱可能早就已经到了妖灵族。

　　这一念想让他心有余悸，脸色完全冰冷。

　　“你怀疑什么？？”念无心、念无情、念无德，竟然全部出现在了殿外，锦衣花袍掩不住三人的冷肃，他们走进了正殿，挥手闭上了所有门窗。

　　“我怀疑当年的妖灵惨案有更深的秘密。”唐焱不再遮掩。

　　念无心走向唐焱：“我知道你无法接受兄弟相残的实事，但陛下死了，六奴死了，鬼龙军团废了，什么样的秘密值得如此沉重的代价来铺垫？

　　曾经的沧亲王重情重义，但他变了，变的根源在于他迈入皇境。从圣境迈入皇境，不仅是实力的蜕变，更会引发心境的完全蜕变，首先一点便是抛弃七情六欲。”

　　念无情道：“何为人皇，人皇即是主宰天下，掌控天道，奴役亿万臣民，这样的境界，这样的实力，谁能甘愿屈居人后？”

　　念无德道：“我想你可能是遭遇了什么，让你对你坚守二十年的信念产生动摇，但妖灵族是个无底深渊，人族第一强族的称号不是自己赋予的，是天下公认的。

　　当叔叔的我只有几句话劝你，不要被感性影响了判断，逻辑思维不一定会跟现实事实完全吻合。很多我们认为不合理的事情，历史上一而再再而三的发生着，我们要看眼前事实，不应该过度掺杂感情。”

　　唐焱没有被他们说动，依旧坚守着自己的态度：“事实就是我们知道的一切都是道听途说，我们自以为的事实并不一定是真正的事实。

　　你们说的很多，想象和推测永远得不出答案。所以，我要自己去寻找，我要去妖灵族，就在近期！”

　　念无心等人齐齐皱眉，马阎王则断然呵斥：“不可能！！我决不允许你在成皇之前踏入妖灵族！！你可以疯，可以闹，但绝不可以进妖灵族。这是我的底限，也是安伯对你的嘱托。”

　　他们守护唐焱很多年，一直引以为傲，今天是第一次严厉训斥，也是第一次体会到唐焱的倔强。

　　他们感慨散养的孩子都有通病——自我主见太强烈！

　　这是好，也是坏。

　　“安伯的嘱托？！所有的问题都出在安伯！！”

　　“胡闹！！这就是你对待安伯的态度？”马阎王真的动怒了。

　　“我尊敬安伯，我质疑的不是安伯为人，而是安伯说的话。你们仔细想想，当天的安伯是真的安伯吗？！安伯已死，怎能跨越两界虚空，父皇已死，一缕残魂怎能抵抗虚空之力，又怎能守护着他进了祁天再回遗落？安伯的记忆又从何而来？”

　　马阎王眉头紧皱，念无心他们齐齐凝眉。“你什么意思？”

　　“我们看到的安伯，未必是真的安伯，我们听到的消息，很可能是有人希望我们知道的消息。是他们希望的，而不是真正的实事。”

　　马阎王目光晃动，紧紧盯住唐焱。

　　“我想了很多了，已经决定了！我去妖灵族不是打仗，我是要见沧亲王，见妖灵族的高层长老，我要向他们讨个说法。我不会公开现身，但我不至于藏着掖着，让那些该知道我身份的人全部都知道。这样一来，沧亲王除非要引起内乱，否则不敢下死手，反而还会保护我的安全。”

　　“不行！！你的想法只是一厢情愿，我不能让你去妖灵族。”马阎王还是不能接受，他的任务是守护唐焱，绝不能让他跳进火坑。


第1776章 密云重重

　　“到底是你们糊涂，还是我冲动！你们经历的事情比我多，你们看到的人性更透彻，但是你们未必比我看得清楚。扪心自问，你们坚持了十多年的仇恨来自哪里？就来自于安伯的一句话！

　　就是安伯那句‘吾皇已故’点燃了你们生命里最炽盛的怒火。

　　你们坚守安伯的指示，坚守着这份仇恨，是因为你们对安伯的尊敬，你们在长达几千年里对安伯积累的景仰，潜意识里你们不相信他的话是另有目的。这份尊敬和景仰，蒙蔽了你们的眼睛，妨碍了你们往深层次探索的动力。

　　到底是我感性，还是你们感情用事？

　　马叔，无心叔、无情叔、无德叔，你们仔细考虑考虑，整个事件从你们假死那一刻开始，他就是个局。后期的一系列事件，都在局里。

　　皇祀既然选择耗尽性命来展望命运星空，看到的东西应该很多很多，做出的部署也会很多。他看到了我的崛起，难道看不到妖灵族内乱？他看到了杜洋等璀璨新星，难道看不到父皇的死？

　　不可能！他一定看到了，父皇同样看到了！

　　我相信，我现在所想到的，仍旧只是整个事件的冰山一角，我们都在局里，被同一条线牵着，一步一步的向前走着，无论走到哪里，哪怕是我们在特定时期情绪的变化、仇恨的演变，都在他们的预料之中。

　　我们就是木偶，在被整个大局控制着。

　　马叔，你不想搞清楚吗？你甘愿糊糊涂涂的向前走？

　　你不想？我想！！我非常想！！

　　我不仅要搞清楚，我还要跳出这个局，我要引导这个局！！

　　一切的一切，所有的关键，都在妖灵族，都在沧亲王身上。我用我的性命做赌注，我坚定这个判断，这一次，谁都不能阻拦，我一定探个清楚！”

　　唐焱一口气说了很多，语气神态极为坚定。

　　马阎王等人全部眉头紧锁，神色复杂的看着情绪异常激动的唐焱，却不知如何去开口，如何回应他的呐喊。

　　“现在遗落战界的局势发展风云变幻，各种剧变轮番上演，保不准什么时候发生特殊的变故，我等不起了！妖灵族，我必须，一两年之内必去！

　　我手里有唐冰和唐傅，我有龙馗体，我有皇子的身份，我有的筹码很多，而且很重。只要适时的展现，一定会引发部分人的拥护，查出事实真相。

　　即便会遭遇很多波折，哪怕九死一生，哪怕引来可怕的后果，我也认了。我不想浑浑噩噩的挣扎，不想被人牵着鼻子控制。我有我自己的人生，我有我自己的路，我，自己走！”

　　马阎王语气稍缓：“你想过的后果都有哪些？你想没想过你的一场拜访，会引来妖灵族的疯狂报复，给兽山带来灭顶之灾？”

　　“妖灵族很强，称雄北大陆，但仅仅局限于北大陆，它强悍的同时，承受着同等的威胁，血魔天魔两族环绕，饕餮麒麟双妖窥伺，妖灵族纵使有通天之能，也不可能南下兽山放肆。

　　就算妖灵族真的来进攻，对于兽山而言也不是灾难，而是经验，是捍卫尊严的一场考验，现在的兽山，经得起！扛得住！

　　马叔，我理解你们关心我，我感谢你们守护我，其他的任何事情我都可以接受，但这一次，我坚持我的意见，也希望你们能够尊重。”

　　唐焱推门而出，径自离开了南凰仙宫。留下了空空荡荡的殿堂里神色复杂的马阎王等兄弟，沉默沉默，还是沉默。

　　按照预想，唐焱回归妖灵族起码要在十年百年之后，等到兽山真正壮大到持横于黄金古族，且经受住一次次考验。在那一天，时机成熟，他们将联合兽山强者，亲自守护唐焱，迈步走向一线天，走向阔别千年的故土。

　　可是，他们竟然无法反驳唐焱今天激烈之下的某些言论，一次次振聋发聩的呐喊，一声声铿锵震耳的质疑，真真实实触动了他们心里的弦。

　　他们的无语沉默是因为心里的那份共鸣。

　　到底是谁在糊涂，到底是谁在感情用事？

　　他们第一次对自己产生了怀疑。

　　难道事件真的有蹊跷，难道整个事件只是个局？

　　安伯是假的？安伯所说的话，只是别人想借他传达的话？唐焱的这番言语，给了包括马阎王在内一个不小的冲击，动摇了他们坚定的十多年的信念。

　　可是什么样的大局需要牺牲妖灵皇？需要牺牲六奴？！

　　这代价未免大的过分了，完全超出了‘棋局’的概念。

　　“怎么办？”念无德道。

　　念无情无奈：“还能怎么办，你把他拴起来？”

　　念无心道：“少主他可能是接触到了什么，了解到了什么，否则不可能突然有如此剧烈的转变，怀疑他坚守了十多年的仇恨。”

　　念无德问向马阎王：“老大，怎么办？就这么由着他去妖灵族？万一出了个好歹呢？反正我不建议让他现在就过去。”

　　“不要再去打扰他，让他静一静，等盘古族事件结束再提。”马阎王没有多说，剑眉紧锁，凝望着唐焱离开的方向。

　　“老大，你也感觉事件有古怪？”念无情挑眉。

　　“一直都有古怪，只不过事实摆在面前，我们不得不接受罢了。”

　　“你允许少主去妖灵族？”念无心三人齐齐变色。

　　“你们没来的时候，少爷提到了一件事。”马阎王稍许的沉默，望着殿外锦绣山河：“他在‘鬼龙令’里见到了陛下遗留的意念，给出了三条指引，其中一条是在将来拜访魅魔族。”

　　“哦？？”

　　“怎么牵扯到魅魔族了？”

　　马阎王道：“陛下既然指引少主拜访魅魔族，里面应该有更深层次的意义，蕴含着特殊的秘密。值得推敲的一点，陛下指引魅魔族，某种程度上预示着那里对少主不会有太大的危险！

　　我刚刚串联了下整个事件，从我的假死、你们的假死，以及鬼龙军团的覆灭，乃至后来安伯提到的沧亲王重伤回归，好像每场战斗都是在迎战魅魔族。每次战役都是有着他们插手的痕迹。”

　　三位相公相互对视，面色一变再变。

　　“魅魔族……魅魔族……这个神秘的魔族会不会与陛下……”马阎王突然萌生出了这个念想，却没有再说下去，是不敢？还是意识到了什么？

　　念无心垂眉沉思：“魅魔族是魔族里面最神秘的种族，紧邻中央禁区，被视为禁区看护者，从当年人族妖族入侵遗落战界开始，就很少参与三族战争，更多的像是个旁观者，在看着整个世界，看待着三族混战。可魅魔族怎么会跟妖灵族发生牵连？这么大的事情不可能是一朝一夕的。”

　　念无情也道：“老大的意思是，魅魔族与陛下有联系？整个事件都有魅魔族在幕后参与？”

　　“怪就怪在这里。”马阎王深思凝虑。

　　之所以全程由魅魔族参与，无外乎两条缘由。

　　其一，陛下利用了魅魔族的神秘和低调，相对容易制造假死事件，他能够稳稳掌控住整个事件发展。这样一来，事情倒是好说，可如果是双方联合呢？事情恐怕比预想的更复杂。毕竟他们的假死和沧亲王的重伤全部是发生在魅魔族的战役之下。

　　唐焱的那句‘十年之后拜访魅魔族’让马阎王不得不想的更多更广。

　　“我们陪着他过去？”念无心是实在不希望唐焱现在回去，只因他们曾经属于妖灵族，对于里面的情况太了解了。

　　数万年的古老族群，近亿万的庞大种族，在不断的征战与蜕变之下，它持续着强盛，不断的升华，可正因为这份强盛与古老，让它里面的势力错综复杂，绝非外人看起来的那么简单。

　　“等盘古族事件落下。”马阎王离开了殿宇，心思翻转，第一次正式的考虑妖灵族事件，从自己的假死，到鬼龙覆灭，从妖灵皇的战死，到沧亲王的叛变，从安伯的降临，到唐焱的辩驳。


第1777章 乱中乱

　　唐焱站在山巅，眺望着波澜壮阔的云海山泽。

　　早在血骨禁区以及妖域前期，他坚定着对于妖灵族的仇恨，坚定着里面人与事的卑劣无情。可一场境界蜕变激起了回归妖灵族的豪情，回来的路上，在长达半月的跋涉潜行中，他闲暇之余再次回想起了整个事件，越想越不畅，最终还是无法相信、无法释怀。

　　他骗不过自己的感情，瞒不过对整体事件的质疑。

　　总而言之，妖灵族事件肯定有古怪，他愿意用自己性命做赌注。

　　赌整个事件有一个妖灵族上上下下都无法阻止的促发源头。

　　正是那个源头，促成了妖灵皇的战死。

　　至于马阎王他们的担心，唐焱更不在意。

　　对于一个势力而言，什么是根本？发展与强盛！

　　对于一个族群而言，什么是信念？祖训与血脉！

　　唐焱不仅有着龙馗妖体，更有着妖灵皇的血脉，仅此两个方面，绝对能压下妖灵族对自己残害的念想，即便沧亲王想，妖灵族族老们也不会愿意。

　　害死了妖灵皇，又杀死他的孩子？一旦真的发生了，妖灵族内部也将彻底乱了，沧亲王根本控制不住，更承担不起这份后果。

　　龙馗妖体降临，妖灵族可能弃之不理？可能强行抽离？

　　不可能！！这是对祖宗的亵渎，这是对至纯血脉的玷污，他们承受不住那份后果，宁愿收起杀心，正视唐焱的出现。

　　所以，看似极度凶险的‘自寻死路’，其实是暗藏玄机的‘有惊无险’。对于妖灵族，唐焱去定了。

　　唐焱相信自己今天的‘直面对峙’，应该也会激起马阎王他们对妖灵族事件的质疑，也将会陪伴着自己一同回到妖灵族。

　　良久的沉默，唐焱调整了情绪，离开山巅，回到了瓦岗寨。

　　得到消息的亲人们陆陆续续返回，瓦岗寨再次热闹。

　　因为昭仪三姐妹外出历练，老爷子很是高兴的担负起了照顾小念儿的任务，直让他有种安享晚年的安宁，沉在里面无法自拔。

　　亲朋好友接连回归，一群人其乐融融，好不亲热。

　　唐焱不避讳自己的‘偏袒’，取出了数量庞大的灵源液，足有三万之数，继续照顾着虎贲和家里的亲人们。

　　唯一遗憾的是没有找到合适的血脉，能为念儿做血脉洗礼的觉醒。

　　纪元七年底。

　　泰勒被押回盘古山脉后，盘古族组建军政临时联席会议，由军务院和族务院的大长老亲自出面监管，对泰勒进行了长达三天三夜的突审。从抵达血骨禁区到遭遇伏击，一切的一切全部进行了详细的压榨。

　　十二月一日，联席会议向盘古皇递交了最终报告，罪名完全锁定在骨族身上，但事件起因则需要由泰坦和旱辰各负一半责任，是他们的不切实际的仓促行动，促成了最终的失控。

　　但当务之急，最重要的任务是找回泰坦，让泰坦皇子安全返回盘古山脉，至于责任问题，将来再行追究。

　　十二月一日当晚，尸皇族第一谋士旱魁秘密抵达盘古族，主动请罪，请求谅解，并愿意缔结临时联盟，给予盘古族力所能及的帮助，以协助寻回皇子泰坦。

　　盘古族接受尸皇族致歉，双方达成谅解。

　　十二月三日，盘古族向骨族隔空喊话，下达最后通牒——交还泰坦，否则严惩不贷。

　　与此同时，盘古族五位圣人、十三位半圣，联合尸皇族两具万年古尸，五位半圣境强者，组建强大的阵容，集体启程，向北大陆挺进。

　　盘古皇与墨麒麟提前达成协议，妖域对盘古族此次行动全面放行，允许这支特殊的队伍横跨妖域，在不受任何阻拦的情况下挺进血骨禁区。

　　骨族再次回应此次事件，仍拒绝承认参与挟持事件，并公开对外宣布——许破军、许冷程以及守望者部队，即日起不再属于骨族。

　　双方关系持续紧张，外界隐隐嗅到了战争的味道。

　　对于现在的骨族而言，盘古族和尸皇族组建的‘问责小队’足以形成压迫，甚至给予骨族致命的打击。

　　鉴于事件严峻性，骨族新任族长许烨被迫离开北疆大营，带领三位圣人及众多精锐部队坐镇血骨禁区，等待并接应盘古族的盘问。

　　妖灵族第一时间做出回应，呼吁盘古族理智对待事件。

　　灵族、星辰族，同时发出呼吁，他们愿意协助盘古族审问骨族，获取泰坦的消息，但决不允许盘古族在血骨禁区放肆。

　　他们都清楚，骨族的脆弱本就刺激着天魔族，一旦盘古族废了它，后果将不堪设想。

　　然而，在这个特殊又敏感的时刻，最不愿意看到的事情终究发生了。

　　十二月五日，沉寂了不足三月的北海天魔族再次传出危险讯号，北海深渊，巨浪滔天，巨型涡流成群出现，恐怖魔兽在深海咆哮，在汪洋奔腾。

　　无穷无尽的黑暗魔气从无尽的旋窝深处打出，如同一股股飓风，肆虐在沸腾的海面，冲击着黑暗苍穹。

　　百万魔军整装待发，随着魔气飓风冲向高空，杀气腾腾、魔气滔天，狰狞的利爪、魁梧的体魄、坚韧的铠甲与武器，无形之中铺开了浓重的危机杀局。

　　消息传遍北海，随着奔腾的浪潮冲向海滩，冲进了北部滨海区，惊醒了刚刚沉寂没多久的天罗域与骨族布防区。

　　天魔族蠢蠢欲动，同时唤醒了暴躁的血魔族。

　　血魔皇于当天深夜出关，冲天而起，铺开汪洋般的血河，横亘在苍茫天幕，眺望着遥远的妖灵族西疆大营。

　　“备战！！”血魔皇一声喝令，若古剑出鞘，铿锵争鸣，惊动着血魔族领地，惊悚着邻近的西北荒原。

　　这一天，血魔族再起战争动员，庞大血腥的战争机器轰然启动，整齐的步伐回荡在黑暗的夜幕，颤动在血色大地。

　　血魔族与天魔族的异动，惊动了妖灵族、灵族以及星辰族。

　　‘牵一发动全身’在此次事件上展现的淋漓尽致，随着盘古族队伍持续逼近血骨禁区，战争的阴云持续浓重，给北部大陆带来新的压迫。

　　妖灵族的西北两大边疆军营连夜整备，抽调族内新建部队增援两大军区，军务院全面协调，准备迎战。

　　气氛骤然紧张，空气仿佛能拧出水来。

　　各方目光重新聚焦北大陆，隔着苍茫群山百万大地，仿佛能闻到战争散发出来的血腥与悲怆。

　　骨族北疆军营承受着巨大的压力，压抑的气氛让他们窒息，远眺北海，仿佛能看到一双猩红邪恶的眼睛已经盯住了他们。

　　谁都清楚，天魔族一旦发起攻势，登陆地带一定会选择在骨族北疆大营。骨族已经做好了迎接挑战的准备，但前提是……许烨回归坐镇！

　　十二月八日，盘古族与尸皇族的队伍冲出妖域，落脚星辰族统治区，沿边界线全速北上，引起了北大陆的密切关注。

　　当天下午，北海天魔族终于擂响了战鼓，蓄势待发的百万魔军全部出击，驾魔云、驭海潮，向着骨族北疆大营凶猛的扑了过来。

　　阴阳族人皇出关，隔空喝止天魔皇。

　　天魔皇留守北海，对峙阴阳人皇，应变阴阳族挑衅。但百万魔军依旧严守军令，杀气腾腾，长驱直入，不止不休。

　　它们长途奔袭两天两夜，横跨千里海面，狂呼乱啸中扑向了骨族北疆。从天上到地下，从地面到海潮，有凶残魔军，更有可怖的魔兽，张牙舞爪、咆哮迅猛，无边无际，遮天蔽日，充斥了视野，挤满了空间。

　　“骨族男儿，战！！”骨族擂响战鼓，在呐喊中全面迎战。

　　许烨以骨族安危为重，不再理会盘古族挑衅，连夜离开血骨禁区，北上边疆坐镇，迎战天魔族。

　　血魔族绝不会放过任何打击妖灵族的机会，同时间吹响了号角，向妖灵族西疆大营发起进攻，意在牵制妖灵族增援骨族。如果可以，他们不介意再跟天魔族进行一次联盟合作。

　　十二月十一日，战争发第二天，盘古族和尸皇族的队伍终于抵达血骨禁区，责问骨族，寻找泰坦。

　　骨族直接无视了他们，集合所有力量全面迎击天魔族，生死攸关，岂能儿戏，战况惨烈，每分每秒都是族人伤亡，每时每刻都有鲜血浇灌土地，他们问心无愧，完全无视了盘古族的责问。

　　“交出泰坦皇子！！”盘古族队伍大怒，不顾后果的霍乱军营，在咆哮与狰狞下严厉质问泰坦下落。

　　许烨等人只有一句回应——不知道。

　　天魔族攻势持续暴涨，宛若翻江倒海般对着骨族防御线猛攻，打的昏天暗地，迫使骨族持续后退。

　　盘古族持续质问，持续作乱，以‘屠杀’为要挟，怒喝骨族。“立刻交出泰坦皇子，否则屠杀你骨族军营。”

　　生死之际，险象环生，庞大防线摇摇欲坠，骨族愤怒迎战，根本没有精力理会盘古族挑衅，全力对外，百万骨族怒战天魔族。

　　盘古族勃然大怒，五柄巨刀绽放万丈神辉，劈出百丈光芒，仿若五条山脉，轰开了骨族防御线，刹那之间，轰杀上万骨族子民。


第1778章 阴谋与阳谋

　　盘古族五位圣人暴怒之下劈出的五道刀芒，影响了整个北大陆。

　　五道璀璨耀眼的刀芒，划破了长空，照亮了黑暗，崩碎了骨族苦苦坚持的最后防线，轰杀了最前线的万余将士，给予骨族带来致命般的打击。

　　正在全力调控，意图稳守最后防线的谋士和将领们呆在原地，目瞪口呆的看着耀眼的光芒、毁灭的能量，看着崩塌的地面、破乱的防线、炸成漫天血肉的将士。

　　“盘古族，狗娘养的，老子撕了你们！！”许烨目疵欲裂，暴怒之下进攻了盘古族的队伍。

　　“交出我族皇子，否则屠了你们骨族！”盘古族更疯更狂。

　　“泰坦要是老子手里，老子现在就剁碎了他！！”许烨狂怒欲疯，心在滴血，眼在充血，骨族抵抗魔族本就艰难，这群贱人竟然真的破坏。

　　但正在这时候，天魔族百万魔军淹没了淹没了破败的防御线，大举入侵，巨型魔兽奔腾践踏，邪恶魔灵嘶啸屠杀，狂暴的魔军狰狞舞刀，仿若决堤的洪流，肆无忌惮的摧残着沿途所过的所有。

　　撕扯、啃咬、吞食、劈砍，仿佛死亡酷刑，又像地狱降临，血腥的场面刺激着所有人的心与神，激怒着骨族，刺激着魔族。

　　“稳住！！稳住！！”

　　“死士营何在！！”

　　“前部驻留阻击，后部变前部，全速回返血骨禁区！！”骨族全面后撤，向血骨禁区迈进，双方引发恶战。

　　骨族军将竭力咆哮，意在稳住阵脚，否则当骨族退回血骨禁区的那一刻，还能幸存几个？？还能活着几个？？

　　“骨族万岁！！”骨族死士营瞪着血红的眼睛，迈着坚定的步伐，疯狂扑向魔族前线，在嚎叫中、在呐喊下，兵解自爆，轰轰隆隆，此起彼伏，数万骨族将士在这短短片刻化作漫天碎肉，跟魔族大军同归于尽。

　　“第三兵团，留守前线，战！！！”

　　“第五兵团，全体回返，杀！！”

　　骨族大军溃不成军，魔族的凶残让他们窒息，但兄弟的惨死刺激着他们的血性，不断有兵团级的队伍自动留下断后，给其余部队争取机会。

　　“交出我族皇子！否则你骨族今天除名！！”盘古族持续暴怒。

　　“老子诅咒泰坦惨死！葬送你盘古族万载气运！”许烨愤恨怒吼，一己之力迎战五大盘古圣人。

　　但他们的战斗并没有延续太久，六位大魔集体降临，趁机突袭，在暴走中，在混乱之下，重创了许烨，击杀两位盘古族圣人。

　　“撤撤撤！！”许烨喷血怒吼，抵死阻拦！

　　尸皇族两具古尸守护盘古族三位圣人后撤。

　　骨族北疆乱上加乱，完全失去控制，盘古族的内斗助涨了魔族气焰，百万魔军浩浩荡荡的登陆滨海，在屠杀与践踏中，向着血骨禁区高傲挺进。

　　十二月十二日。

　　妖灵族全面迎击血魔族入侵，无力顾及骨族剧变，但灵族与星辰族联手喝令盘古族立刻终止捣乱，否则将永远制止盘古族踏足北大陆。

　　两族喝令的同时，发起了军备动员令，调动两族部队增援血骨禁区，务必要把天魔族阻拦在血骨禁区之外。另派遣先遣部队提前动身，各族各自派出了两位圣人及近千精锐特战部队。

　　天魔族攻势不止不休，攻势有增无减，向着血骨禁区发起猛攻，完全无视了灵族和星辰族的威胁。因为他们知道……事件混乱至此，绝对会再起变故。

　　果不其然，至此危机时刻，妖域墨麒麟突然发起了全面动员令。

　　一直没有散开的庞大搜索部队全面调转方向，数百万妖兽，如同奔腾的海潮，绵绵无尽，迎着北部邻居星辰族轰了上去。

　　凶狠与残忍程度，毫不逊色于魔族大军。

　　值此同时，墨麒麟全面撕毁了与盘古族的秘密协定，在北部铺开庞大的战争网络，全面进攻星辰族的同时，也阻断了盘古族和尸皇族小分队回归的路。

　　早在行动之前，盘古皇能够放心的派出队伍问责骨族，是因为与墨麒麟达成了协议，并许以丰厚的奖励，甚至约定在必要时刻提供些许帮助。

　　然而，协议新定，墨迹未干，墨麒麟竟然毁弃了所有协定，不仅向星辰族发起进攻，意在牵制星辰族增援骨族，迫使骨族陷入巨大危机，引动天魔族侵略北部大陆，更且全面霸占了北部边界线，隔绝盘古族的队伍回返。

　　墨麒麟选择在这个时刻才出手，就是在观察机会，现如今，盘古族的队伍在骨族嚣张放肆，激怒了骨族，激怒了星辰族与灵族，激怒了整个北部大陆，在这个时候没有人会帮助他们，所以……他们留下来会受到袭击，往回撤离会遭遇妖域伏击。

　　阴谋与阳谋，背叛与默契，乱局配合着杀局。

　　谁在算计着谁，谁又在利用着谁。

　　十二月十三日，墨麒麟亲自降临前线，威慑星辰人皇，数量庞大的妖族大军持续推进，给予星辰族带来窒息般的压迫，迫使他们不得不紧急召回了所有增援骨族的队伍，全力应付墨麒麟挑衅。

　　但是这一次，墨麒麟这次不是单纯的威慑，而是真正的挑战，意在彻底乱了北大陆，让骨族沦陷，让星辰族和灵族彻底暴露在天魔族威胁之下，常年征战，无力再顾及妖域。

　　十二月十三日晚，墨麒麟迎战星辰皇，三百万妖域军队如奔腾的洪流，绵延无尽，淹没了星辰族西南部控制区，以摧枯拉朽之势席卷屠杀，向着星辰族核心地带推进。

　　星辰族两百万军队全面布防，咬紧牙关迎战‘铺天盖地’的兽潮，兽潮庞大到惊悚，望不到边际，看不到尽头，视野里面全是奔腾的猛兽、咆哮的巨兽、奔驰的猛禽，令人毛骨悚然，单单看过去就是头皮发麻，让很多从未经历过如此场面的新兵们直接怯了场。

　　与此同时，天魔族气焰更炽更烈，仿佛飓风卷席下的江潮汪洋，一浪高过一浪，一浪接着一浪，持续不断的冲击着血骨禁区，狂攻着血骨大阵所化的庞大巨兽。

　　盘古族的队伍意识到局面溃变，更愤恨于墨麒麟的背弃，但在没有找到泰坦皇子之前，他们不可能直接退回去，否则盘古皇绝对不会让他们好受。

　　“战战战！！”骨族持续呐喊，无暇顾及他们，咬着牙忍着痛，鼓舞着豪迈与热血，全面抵抗魔族的狂风暴雨，阻拦着不同方位的持续猛攻。

　　许烨只给盘古族留下一句话——泰坦不在我族手里，血骨禁区可以任由你们搜，如果搜出泰坦，我许烨自杀谢罪。

　　一时之间，北部大陆乱成了一锅粥。

　　天魔族对血骨禁区进行着狂轰乱炸式的持续猛攻，数百万军队填充了天上地下，到处都是杀戮的身影，随处可见热血与惨烈。

　　血魔族趁乱起事，对妖灵族西部边疆发起了新一轮的猛攻，惨烈等级毋庸置疑，甚至连血魔皇都降临前线，迎战沧亲王。

　　墨麒麟与星辰族打得如火如荼，妖族无论是在力量还是威慑上面都占尽了先天优势，给予星辰族以迎头痛击，更牵制了灵族部分力量。

　　在北海，阴阳族牵制天魔皇，天魔皇坐镇老巢，抵制阴阳族。但天魔皇料定阴阳族不会进攻，所以派遣的军队源源不断的向着北部滨海区输送，增援骨族战场。

　　混乱热切的战场上，只有一个不和谐的因素——盘古族和尸皇族的队伍。他们拿着许烨的许可令，对着血骨禁区进行了全面的扫荡，苦苦搜寻着泰坦的踪迹。

　　天下目光再次聚焦北大路。

　　各族各派预想到了盘古族问责骨族会发生变故，但没想到会是如此天惊地也动的三族混战，牵连的范围如此广，铺开的战场如此之大，继续席卷了整个北部大陆。

　　人们总以为战争最先会在东南大陆爆发，万万没想到会是北部最先点燃。不过这场战争的爆发再一次让人们领略到了北部大陆生存的残酷程度，那里的局势就像是个干枯的荒原，任何一个火星，都可能引发燎原火势。

　　更印证了人族的担忧，魔族始终在窥伺着人族，任何风吹草动都逃不过它们的眼睛，都会引来它们疯狂的进攻。


第1779章 战火飞扬

　　局势发展至此，人们甚至遗忘了整个事件的促发者——盘古族！

　　盘古族绝不会任由墨麒麟戏耍利用，北区军营蓄势待发的巨人部队拔营启程，跨出千里盘古山脉，迈向妖域南线。

　　沉寂已久的‘雄狮’昂首阔步，带给东南大陆新的震撼。

　　盘古族的身高是正常人族的两倍左右，披着重甲扛着重型武器，威风凛凛，气势磅礴，连妖兽都为之胆寒。

　　百余万盘古族军队成行成列，披重甲、挎巨刀，整齐划一，战意如潮，雄伟壮阔，仿佛从上古走来的古老战神，阔步在广袤平原，向着妖域高傲推进，带给东南大陆无与伦比的视觉冲击，更给东部妖域以沉重压力。

　　盘古族能够稳坐东南边荒，与妖域和海域和睦相处，原因是盘古皇与妖域海域达成的和平共处条例。但是能够达成这个条例的基础就在于盘古族恐怖的战斗力，这群巨人比猛兽更凶猛，更可怕。

　　手撕猛兽，脚踏山岳，对于他们而言就是儿戏。

　　无论是妖域，还是海域，都不太愿意招惹这头巨人。

　　但是时隔万年，种种事件杂糅到一起，彻底惊醒了这个巨人，东部妖域将不得不重新面对来自盘古巨人的战刀威胁。

　　十二月十八日。

　　盘古族一百五十万巨人部队抵达妖域南部边界线，旌旗飘扬、战刀如海，壮阔之下杀意森然，望不到边际的巨人部队带给妖域窒息般的压迫。

　　但奇怪的是，面对盘古巨人的威胁，墨麒麟置之不理，全力运营北部战场，倾力迎战星辰人皇，数百万妖兽前赴后继的狂攻着星辰族的防御线。

　　仿佛丝毫察觉不到盘古族带给妖域的威胁。

　　盘古皇亲自统帅军队，却警惕于眼前的局面。

　　随军的军务院长老们喝令，绵延望不到边的军队暂时驻扎，派遣数以万计的斥候部队撒入妖域，探查是否存有伏击，同时连夜加急令通知南部滨海军区，严防东南海域的妖皇白矖趁机作乱。

　　不仅盘古族意识到了问题严重，连盘古族统治区的各族各派都预感到不妙，隐隐约约感觉要发生什么大事件。

　　一直以来，正因为盘古族与海域和妖域的‘友好’政策，造就了盘古族统治区里长达万年的和平盛世。放眼整个遗落战界，这里可以算是一方乐土，又且紧邻妖域无尽雨林，资源极为丰富，所以随着时间的推移，越来越多的人族在这里扎根，越来越多的势力在这里滋生。

　　粗略估计，盘古族统治区里大小宗派实力超过千余，古镇老城不计其数，人族数量达到了数亿之众。很多普通人时代在这里繁衍，已经快要忘了遗落战界的残酷。

　　可是这一次，上到强族强派，下到普通民众，他们远望妖域，感受到了阵阵凉意。仿佛天都阴沉了很多，地也安静了些许。

　　连东南兽山都用凝重的目光眺望着妖域。

　　莫非妖域要有大动作？！这份安静觉不寻常！

　　直到这一刻，兽山众人才恍然发现自己还没有完全看透遗落战界的生存规律，这里‘弱肉强食’的理念已经印刻到了灵魂里，这里对于阴谋阳谋的评判已经不能用正常的眼光去审视。

　　现在的局面已经完全超出了最初的预料，不再是盘古族自己的恩怨，而是很可能会上升到了大半个遗落战界的战役。

　　唐焱自认为祸害了盘古族，会引动东南大陆的动乱，现在看来却是妖魔两族看准了这次人族内斗的机会，在这短短半个月的时间里，妖魔两族肯定观察了很久，也谋划了很多。

　　很有可能，局面将会完全失控，超出盘古族的控制，让他们这个始作俑者卷入其他人部署的风暴漩涡里，让他们因愤怒而发起的战役变成生死存亡的挣扎血战。

　　十二月二十日。

　　沉寂了两天的盘古族重新擂动战鼓，正式踏入妖域领地，他们不可能因为预感到危险就止步不前，不可能因为平静就灰头土脸的退回到盘古山脉。

　　他们是盘古族，他们是高傲的战斗民族。

　　他们有着自己的尊严，更有着全力搅动这次战役的决心和力量，即便墨麒麟做出伏击又如何，盘古族的战争机器将会碾压一切。

　　盘古族一百五十万大军高调迈进，不过表面的阔步之下，军务院‘骄傲却不自大’，‘强势却不自负’，他们秘密抽调出了三十万最精锐的部队，趁着混乱和密林，悄无声息的撒到外围，离开大部队，以备特殊时刻的特殊应急。

　　一百二十万大军以方阵式样分散，彼此拉开距离，并加强协作调理，同时大部队远远避开其余妖皇的领地，沿着西部地带，向墨麒麟领地方向推进，以防遭受不必要的妨碍。

　　然而，尽管做好了各项的准备，盘古族还是低估了妖域反击的力度以及墨麒麟的部署。

　　二十五日。

　　盘古族深入雨林第五天，正式接近了墨麒麟腹地。

　　突然间，在这个时候，散布在外围山群里的数万斥候部队几乎在同一时间发出了示警讯号。近乎于凄厉的尖啸声潮此起彼伏，在群山万壑间久久回荡，传递着惊悚，传遍着绝望。

　　尖锐的警告呐喊包裹了盘古族大军的不同方位，引起稍许混乱。

　　盘古族高层集体冲向高空，眺望无尽的海洋，一幕古怪的画面出现在了视线的尽头——天黑了！！

　　视线尽头，八个方位，黑暗正向着他们这里汇聚。天空是滚滚黑云，大地是奔腾的尘雾，天连着地，地接着天，仿佛无穷无尽的黑暗浪潮正从四面八方淹没。

　　那是……兽潮！

　　数之不尽的兽潮！望不到边际的兽潮！

　　兽潮大军从四面八方天上地下包围了盘古族军队，从不同的方位碾压过来，如此数量绝对远远超过了盘古族大军。

　　而且，在不同的方位里，隐隐有着两股令人惊悚的气息，正铺天盖地的奔涌而来，一股迷蒙、一股金黄。

　　“东皇混沌！！天鹏岭金翅天鹏！！”盘古皇深深吸气，嘎吱攥紧了双拳，终于明白了墨麒麟的目的。

　　墨麒麟竟然效仿了天魔族！策动了它的仇敌——混沌与天鹏！

　　妖域三足鼎立，世代仇恨对峙，从未出现过联手征兆。

　　可是在这一次，墨麒麟竟然劝动了天鹏岭和东皇妖族，甚至在墨麒麟它自己的领地里面玩起了伏击，等同于东部妖域全面联盟。

　　盘古族高层的脸色由红转白，由白转绿，最不该出现绝望情绪的时刻，他们萌生了绝望与冰冷的情感。

　　“杀！乱了这妖域！”

　　盘古皇沉稳不惊，下达了战令，催响了号角。

　　“盘古族听令，让妖域重新领会我盘古族的战威，让这群孽障在我盘古族巨刀之下颤抖，让整个东大陆知道，我盘古巨人……好活着……”

　　“提起你们的战刀，挎起你们的盾牌，杀杀杀。”

　　军务院众位长老齐声高喝，压下惧意，重整战意。

　　一百多万部队严阵以待，迅速调整方阵，以铁桶阵阻击妖域大军。

　　盘古族绝对是十大黄金古族里面最善于防守的种族，一百五十万巨人绝对比得上三百万人族大军。

　　何况盘古皇亲自坐镇，只要他不倒下，盘古族上下的信念永不倒。

　　纪元七年十二月二十五日，天鹏岭、东皇妖族，联合墨麒麟部族，超过五百万妖兽数量，引发了史无前例的妖域全面会战，对深入妖域的一百多万盘古族部队发起了包剿式的狂轰乱炸。

　　此战轰动妖域，更惊动东南大陆。

　　盘古族不慌不乱，没有急着全速后退，而是就地结营，正面迎战妖域群兽，恶战在当天便彻底点燃，山呼海啸般的攻势毁灭了山脉峻岭，沸腾着天地能量。

　　与此同时，东南海域的妖皇白矖出关，蠢蠢欲动，窥伺滨海区，成千上万的海兽在滨海区登陆，肆无忌惮的霍乱，威胁着大小古城，残害着古城民众。

　　乱乱乱，战战战，谁在控制谁，谁在利用谁。

　　时隔万年，妖兽的利爪与獠牙，重新覆盖了人族惊悚的意识海洋，带来惊悚，带来绝望，带来无尽的灾难疮痍。


第1780章 走向黑暗

　　恐慌开始蔓延，东南大陆的人族惊悚胆寒。生怕妖皇白矖在这个时候登陆滨海，更怕妖皇混沌与金翅天鹏把盘古皇困死在妖域。

　　一旦盘古族这个重要擎天柱倒下，东南大陆将彻底沦为灾难汪洋，不仅妖域妖兽肆无忌惮的南下捕食，东南海域的妖兽也将在滨海区登陆，分食了这片肥沃浩瀚的土地。

　　百万民众跪地祈祷，祈求苍天开眼。

　　无数宗派停止征战，祈望战争终止。

　　但在这个时候，有人族提出了更惊悚的猜想——倘若墨麒麟突然在星辰族撤兵，全面南下增援妖域战场，等同于整个妖域三皇对盘古族‘包了饺子’，盘古皇将难逃厄运，一百五十万巨人将葬送在妖域。

　　盘古族若是倒下，妖域控制面积将淹没东南大陆，与海域正式接轨，亿万子民将沦为妖兽的口粮。

　　十二月二十八日，盘古族族务院长老召集东南大陆高层会议，呼吁人族共同守护这片土地，呼吁组建远征军，增援盘古族。

　　在死亡与灾难的威胁下，在绝望与惊悚的刺激下，东南大陆的宗派势力出奇的默契，自发的呼吁鼓动，各式各样的告示张贴于不同古城。

　　短短三天事件，远征军数量暴涨到三十万，且势头愈演愈烈，隐匿的老怪和强者纷纷出关，加入了远征军。

　　纪元八年初，东南大陆数亿子民自发组建成了多达八十万的远征军，在盘古族军务院众位长老的协助下，向妖域推进。

　　他们没有接受过正规训练，不可能奢望他们用兵法和阵营去营救，所以盘古族军务院把八十万远征军分散成了数千股，每股分队从几千人到上万人不等，从不同的方位扑向战场，各自展现各自的实力，各自发挥各自的能力。

　　总之意在打破缺口，接引盘古族大部队逃离妖域。

　　在这个年底到年初的跨年时刻，北大陆与东大陆以爆炸式的战争在迎接着它，烘托着它，用民众的祈祷与战士的呐喊来质问着它。

　　从魔族到人族，从人族到妖族，战争的风暴笼罩了近乎三分之一的陆地面积，参与战争的数量达到了千万之众，在规模上几乎超越了苍梧之渊引发的南北部战争。

　　天魔族持续猛攻着血骨禁区，血魔族高调辉映着天魔族战役，骨族苦苦挣扎又在骄傲的抵抗，墨麒麟猛攻星辰族，同时牵制着灵族。

　　妖域完全陷入战乱深渊，三大族联手，持续猛攻，层层包围着盘古族的百万大军，一次次连绵不绝的冲击，摧残着他们用血肉之躯铸就的临时堡垒。

　　东南大陆组建的八十万远征军成功深入妖域，对妖族外围部队展开侵袭迫害，引发了妖域全面反弹。

　　八十万远征军全部来自于强悍族群和游猎队伍，要么实力强横，要么野战能力出彩，他们虽然是杂牌军，却发挥出了异乎寻常的战斗力量，极大的缓解了妖域对盘古族队伍的进攻力度。

　　一月三日！

　　东南海域的动荡发展到了新的层面，游荡于海域的散修大多注意到了海兽的不正常活动，隐约有了集结的态势。

　　消息传向滨海区，给盘古族带来新的压迫，滨海军营全力以赴，做好各方面的调动准备。一方面派出谋士南下海域试图面见白矖，洽淡新一轮合作方案，尽最大努力阻止白矖参与此次战役，一方面派出了谋士造访东南兽山，期望能够在必要时刻向盘古族提供帮助。

　　作为黄金古族之一，盘古族近乎于人族的十大神明之一，在此危难时刻，竟然向新晋崛起的势力请求协助，某种程度上表明了他们对兽山的认可。

　　兽山欣然接受，甚至拒绝盘古族赠送的厚礼，打出了合作共盟的姿态，表示愿意在必要时刻增援盘古族。

　　倒不是兽山大方，而是他们期望盘古族衰败，却不希望他覆灭，否则妖域与海域一旦接轨，兽山将完全暴漏在妖兽的利爪之下。

　　不过早在妖域围攻盘古族的那一天，唐焱判定兽山危机暂时解除，便在朱古力的协助下，带着骨族众多强者，横跨虚空，前往暂时安静的北海海域。安排骨族许破军等人押解着昏迷的泰坦，向深海进发，时不时还会撒落些鲜血和衣物等，又时不时的显现行踪，故意让游荡在这里的散修们发现。

　　现在盘古族自顾不暇，无力追究泰坦下落。唐焱正好借此机会做些准备，等将来战争落幕，干扰盘古族的视线，让他们相信许破军的话——想要泰坦？来北海找我们！

　　再然后……

　　唐焱在朱古力的带领下理所当然的落到了妖域，停留在战争区域，竭尽所能地吞噬着所有能抓到的妖兽，或者是死亡的妖兽。

　　他不参与任何一方战斗，只负责清理卫生。

　　有着朱古力空间传送，唐焱轻而易举的在整个战场来回转动。偶尔还会前往北部星辰族战场，在那里收集妖兽的尸体和重伤的妖兽。

　　收获的数量每天都是数千乃至数万的积累着。

　　死亡的妖兽当场化作灵源液，还有口气的压入地狱，以待后用。

　　而且，在这两处数百万生灵共同铺开的庞大战场，正常人类看到的只有杀戮与疯狂，是热血与生死，但战场里里外外积攒的怨念、充斥的悲怆，却宛若汹涌的汪洋，笼罩着战场以及周围的空间。

　　这些东西，无形无影，却能够成为地狱的养料。

　　唐焱每每盘坐于战场，开启地狱世界，漫天的怨念、死亡生命的灵魂，都像是江河入海般奔涌而来，冲入成熟的地狱世界，无尽的怨念和血气，化作了地狱的养料，挣扎的灵魂成为地狱的死灵。

　　短短十多天，风云变幻，无论是妖域战场，还是星辰族战场，战争打的如火如荼，不仅有攻坚战，更有伏击战，各式各样的战术层出不穷，促成着战争规模和程度的持续升级。

　　唐焱看到了妖域的恐怖，大小不等强弱不等的妖兽铺天盖地，令人头皮发麻。更看到了盘古族的强悍，稳稳固守的防御阵线成了妖域的灾难，历经半月而岿然不破。

　　一批批的妖兽尸体在防御阵线前面倒下，一批批的盘古族将士被妖兽撕扯出来吞食，但阵线牢固不怕，坚韧如钢铁城墙。

　　同样在这十多天的时间里，唐焱搜集了近二十万尸体，有妖兽更有人族，重伤的妖兽则达到了近十万。

　　当然他能够搜集的仅仅是庞大战场的一部分，毕竟他一直在外围活动。但真正让他高兴的还是庞大怨念的吞噬，以及数十万灵魂的入驻地狱。

　　地狱获益无穷，鬼气持续丰盈，鬼魂数量暴涨，带给地狱鬼主们以无限的收获，甚至开始滋生出族群新鬼。

　　但是在这一天，当唐焱再一次坐到妖域战场，开启地狱吞纳灵魂，却意外的发现了奇怪的一幕。

　　地狱世界，黑暗与冥火共生，孤魂与野鬼出没，冰冷与寂静纠缠，怨念与凄苦共鸣，令人绝望、令人惶恐、令生人丧失活着的期望。

　　在广袤又黑暗的土地上，一个血淋淋的身影正踉跄的走着，走过黑暗，走向黑暗，身后与身前全是黑暗，但他依旧踉跄着走着。

　　从无尽的黑暗中走来，走向无尽的黑暗。

　　坚定，执着。

　　露出骸骨的双脚踩在冰冷的刺骨的土地上，深一脚浅一脚，留下血腥的脚印，像是在印证着他的轨迹。

　　他全身衣衫褴褛，瘦骨如柴，像是地狱里爬出的恶鬼；他浑身破烂，新伤与旧伤叠加，脓水与血水横流，惨不忍睹；他双眼被铁丝缝住、嘴上挂着银锁，随着身体的颤动，血水从双眼和嘴唇间滴落。

　　此情此景，触目惊心。

　　让任何生人脊背生寒，脚窝里泛凉气。

　　可身体的痛苦仿佛无法阻止他的前进，走啊走，走啊走，不知道走了多久，双脚已经被冰冷狰狞的土地磨去了血肉，磨碎了骨头，但依旧向前走着……走着……


第1781章 地狱之门

　　唐焱注意到了这一幕，惊愕之余眺望生命雨林。

　　这不是当天买下的神秘人吗？

　　差不多都要忘了他了。

　　从生命雨林到现在，这段距离起码几千公里，按照他昼夜不停的速度，恐怕是走了三十多天了。

　　也就是说，当自己还在妖域伏击盘古族的时候，神秘人就已经离开了雨林？然后一直就这么走着？

　　他要走向哪里？

　　唐焱凝神观察，没有急着打扰。

　　神秘血人步履蹒跚的走着，骸骨血肉已经磨损到了小腿，身体上的血肉正在加速溃烂，混着血水掉落。

　　他好像没有意识，没有痛感。

　　又像是被某种力量支配着，就这么走啊走啊。

　　行尸走肉？没有了灵魂，只剩下了躯壳？

　　这是一段旅程？经受磨难，破损肉骨？

　　这是一场蜕变？抛去躯壳，剩下意念？

　　唐焱凝神看着，突然萌生出怪异的念头。

　　从最初到现在，种种怪异的猜想接踵而至。此人从中央禁区被贩运而来？不吃不喝活了五百多年？五百年不言不语，却在相遇自己的那一刻开口预言？自己一直探不透他的实力？生命雨林孕育半年却没有愈合伤势？又为何行尸走肉般走在黑暗里？

　　他是谁？？

　　难道，他经受无尽凄苦、经历岁月等待，只等来与自己的相遇？

　　他是鬼？！

　　唐焱眉头紧锁，仔细的观察着。

　　有肉身，却无魂！

　　有血肉，却无觉！

　　封眼锁唇，谁的做为？为的什么？

　　唐焱没有打断他的路，任由他在黑暗里徒步走着。

　　越发越感觉事件奇妙古怪。

　　不知过了多久，可能是到了命运规定的时限，也可能是他已经受足了痛苦折磨，他身上已经破破烂烂的血肉开始大面积脱落，每一步向前，总有一块皮肉掉下，场面虽然令人恶心又惊悚，但唐焱越发肯定自己的感觉——此人，属于地狱！！

　　他不受鬼气侵蚀，却像是在吸收。

　　他没有灵魂，却能正常生存！

　　他的皮肉混着衣衫脱落，骸骨在吱呀中扭曲。

　　像是碎石可能散架。

　　走着走着，哗啦啦，残破的身体彻底崩塌，化作一摊烂肉碎骨，堆在地上，血肉与碎骨夹杂，令人恶心又惊悚。

　　在碎肉枯骨上，他那颗破烂的脑袋依旧轮廓清晰，嘴上的银锁和眼上的黑线却在鬼气侵蚀下迅速暗淡，直至……融化……

　　黑暗的地狱，冰冷的土地，堆积的骨肉，血淋淋的脑袋，这一幕……饶是唐焱作为地狱之主，仍然看的浑身不舒服。

　　当银锁打开，黑线脱落。

　　脑袋的眼睛猛然睁开，嘴巴蓦然大张。

　　“嗷吼！！”嘴巴大张，尖锐刺耳的声潮爆射而出，声潮尖锐如刀如电，扭曲着空间，惊悚着万鬼，直让唐焱阔步后退。

　　它双眼如血，猩红刺目，仿若一片汪洋，冲涌着无尽的涡流，仿佛看一眼就能被吸进去。

　　嘭！！

　　惨叫与瞪眼之后，脑袋整个炸碎，但有一道血色魂影冲天而起，混乱扭曲，仰天大啸，声潮刺耳，血影扭曲，疯狂舞动，引地狱鬼气汇聚，引大地血气冲涌。

　　唐焱眉头紧皱，没有打扰，依旧在观察。

　　在血影深处，是个血色元丹，是它奔腾着血气，形成了血影，引动着地狱的鬼气和血气的混乱。

　　轰隆隆，黑暗天幕风起云涌，浩浩荡荡的翻滚，一个广袤遮天的庞大漩涡在迅猛成型，仿佛地狱入口，吞纳方圆十余里天地的鬼气和血气。

　　哗啦啦，咔嚓。

　　大地崩裂，支离破碎，成片的崩塌。

　　这一幕惊动了地狱，惊醒了万鬼，惊来了邪祖，更惊到了附近的地狱犬，都被这壮阔又邪恶的场面给惊动。

　　血丹在狂舞、天幕在汹涌，大地在塌陷，这里仿佛末日战场。

　　“这什么东西？”邪祖最先冲了过来，惊诧着眼前一幕。

　　“我倒想问你，地狱里有这么个鬼主？”

　　“鬼主？就它？？”邪祖瞪了瞪眼，正要反驳，可浑身冥火一阵紊乱，眼睛直勾勾盯住了大地。

　　“地下有东西？”唐焱同样有所触动，锁定了正在崩塌的大地。

　　崩塌的场面越来越大，范围越来越广，深度向着大地深渊蔓延。很快已经崩塌到了数百米的地下，但在这时候，地下仿佛有个什么东西在上升。

　　大地的剧烈崩塌，就是为了它的出现。

　　轰轰隆隆。

　　仿佛整个地狱都在颤动，狰狞的裂痕足足扩展出了数十里，崩塌区域附近的裂缝达到了百米宽广，撕裂着冰冷的土地，崩开着坚韧的岩层。

　　哗啦啦！

　　一连串邪异阴冷的声潮从大地深处传出，像是铃声又像是钟声，声音回荡在天地间，引发万鬼轻颤，引来孤魂扭曲，声音连唐焱听了都感觉怪异。

　　噗！！崩塌区喷薄出厚重如潮的尘雾，紧随其后是可怕的血气与死气，仿佛一个万古邪灵要冲出地底，喷薄的血气死气直灌苍穹，撞击着天幕下的云海漩涡，成为天地之间最耀眼的场面。

　　“那是什么？？”唐焱和邪祖齐齐失声。

　　崩塌的底层深处，一个血淋淋的大门在挣扎着上升，它古朴苍老，血红冰冷，散发着令人痛苦的冰冷，更有绝望与凄凉。

　　仿佛看一眼就被撤进大门里面的空间。

　　它极为庞大，不断的拔升，向着黑暗天空生长，且不断的扩散，越来越大，越来越大，血气缭绕，令人压抑。

　　巨门顶部迅速蜕变，不断扩展，显现出一个巨型匾额——鬼门关！

　　左侧挂帘——阴曹地府！

　　右侧挂帘——此冥府也！

　　“鬼门关？”唐焱和邪祖相互对视，惊愕莫名。

　　“你当年地狱有这个？？”

　　“没有！！绝对没有！！”

　　唐焱邪祖一问一答，惊异更重。

　　而这时候，鬼门关巨型血门之下，竟然跪坐着一个鬼体，随着鬼门出现而现身，它白面黑衣，体白发黑，寂冷又阴森。

　　“呀啊！”高空中的血丹发出尖啸，爆射直下，轰向了鬼体。

　　鬼体缓慢起身，张开双臂，迎接着血丹。

　　在彼此融合的那一刻，其躯体猛然爆开，无尽的血气仿若万千血蛇，在扭曲着翻滚着。

　　同样在这一刻，唐焱在外界本体失声惨叫，死死捂住了左眼，承受着尖锐的刺痛，仿佛什么东西烙印到了眼珠子上。

　　“怎么了？别吓俺！！”朱古力一惊，挥手把唐焱隆入虚空，撤离妖域空间，以免被妖兽部队发现。

　　地狱世界里，冰冷邪恶的鬼门关高耸入云，完全脱离地下深渊，但体积还是在持续的暴涨，怨念与死气翻滚如海，缠绕在鬼门关以及黑暗天幕。

　　随着它的拔升，崩塌的地面迅速汇聚，像是愈合，却转眼间形成了高达百丈的山体。

　　鬼门关，矗立于山巅，高耸入云，仿佛擎天巨柱横插在地狱。

　　鬼气如海，奔腾不休，充斥在这片无边无际的荒原之上。

　　鬼气很重，淹没下方山体以及半截的巨门，但鬼气深处，无数的恶鬼尖啸，无尽的孤魂飘舞。

　　更有点点邪异的红烛在闪烁，点缀在一条广阔冰冷的石路上，仿佛传说中的幽明古路，连接着阳间与阴间，接通了生与死。

　　这条幽冥古路一头通达鬼门关，一头延伸到了鬼气海洋深处，通道了未知的空间。

　　但剧变还未完成，随着鬼门关的成型，荒原所在的空间以邪异的方式扭曲起来，仿佛是跟空间粘连到了一起，又像是在吞食着空间。

　　这里的空间力量持续暴涨，达到了极致，甚至形成了空间裂缝，肆虐在天地间，但空间裂缝全部被死气填充，被红烛粘连。

　　邪祖远远退离这片荒原，站在很高的远空眺望。

　　这里完全成了鬼气的海洋，接连着天地，冰冷黑暗，翻滚奔涌，无数魂影出没，鬼泣魂语，阴森可怖。唯一醒目的是那座淹没在鬼气海洋里的血色鬼门关，在黑暗中尤为阴森，还有从鬼门关打出了的大量空间裂缝。

　　因为空间裂缝被鬼气缠绕和红烛粘连，它们像是一条条可怕血腥的锁链，从虚空深处而来，挂在了鬼门关四周，让它成为整个地狱空间的大门。

　　它太庞大了，大到了接连天地。

　　就像是真正的地狱之门！！


第1782章 判官

　　血丹与鬼门关伴生的鬼物则完全沉入了鬼气海洋深处，看不清具体情形，但隐约间能够感受到一股恐怖的力量正在觉醒，力量非常暴躁，时而放大，时而收缩，像是粗重的呼吸般一放一收。

　　虚无空间里，唐焱很快恢复常态。

　　剧痛来的快，退的更快。

　　但当他的左眼重新睁开，眼眶里面竟然完全变成了墨黑色，没有任何眼白，黑漆漆的渗人，像是无底深渊，令人毛骨悚然。

　　而仔细的观察，漆黑的眼眸深处有个邪恶的‘血门轮’廓，模模糊糊，非常隐晦不清楚，但真真实实的存在着，且血门轮廓扩展出些微的血链痕迹，爬满整个眼眶。

　　“大哥，恁怎么咧？”朱古力奇怪的打量着唐焱。

　　“帮我护着。”唐焱顾不得解释，立刻把意识沉入地狱，重回最初鬼门关成型的地方。

　　刚刚降临，立刻被眼前的一幕给惊住了。

　　无边无际的鬼气海洋，充斥在天地，奔涌在黑暗里，巨型鬼门关巨如山岳，巍峨壮阔，直插云霄，却通体血红，血淋淋阴森森，数以百计的血色‘锁链’连接着虚空与鬼门关，令整片空间都在扭曲，更让鬼门关似真似幻，像是融入了虚空，又像是镇守着虚空。

　　唐焱直接深入其中，穿过鬼气浓雾，冲破无数的孤魂野鬼，降临到了鬼门关前方，落在了红烛点缀的石阶前。

　　门前正有一个少年伫立等候。

　　他黑发黑衣，却是白面白肤。

　　黑，深邃的黑；白，死寂的白。

　　他像是个少年，却又像是个少女。

　　他左眼为黑，右眼为白。

　　黑为生，白为死。

　　即，左眼定生，右眼判死。

　　生死眼，看透阴与阳，看破生与死。

　　左手托一纸簿，右手持一血笔。

　　纸簿，生死簿！

　　血笔，判生死！

　　他面无表情，冷冰冰的伫立在鬼门关前，死寂又深邃，唯有生死眼妖异阴森，令人不敢直视。

　　生死簿与判官笔，迷蒙着奇异的能量。它们是地狱这个新世界自己孕育的至宝，等于控制着地狱规则，掌控着世界运行，威力……不敢想象……

　　嗷吼！

　　地狱犬沿着石阶走向鬼门关，仰望着它，环顾着周围，全身蒸腾着恶火与死气，狰狞到惊悚的身躯缓慢蠕动，像是非常满意这里的环境。

　　它深深呼吸，全身恶火为之一涨，获益非凡。

　　“地狱犬一族，镇守鬼门关？”唐焱轻言自语，可话音未落，地狱犬仰天长啸，吼声之中戾气十足，却隐含着亢奋。显然这里的环境对它产生了奇特的吸引力，又像是宿命牵引，让他留守于此。

　　邪祖小心翼翼的降临到鬼气海洋里，落在了鬼门关前，惊愕不能自抑：“我滴个小祖宗，你怎么招出了这么个东西？我当年的地狱怎么没有？”

　　“你当年的地狱没有鬼门关？”

　　“没有！”

　　“这个……这个……判官呢？”唐焱指着前面的‘少年少女’，一时之间叫不出名号。

　　“没有！！我前段时间注意过这片荒原，感觉地下有股隐晦的气息，但查不出具体情况。我大致算了算，应该是地狱鬼主赤血在这里孕育，因为其他的鬼主基本都出现了轮廓，唯独缺了这个。”邪祖仔仔细细的观察着，眉头紧皱：“还真有那么点相似。”

　　“当年的赤血鬼主很厉害？”

　　“很鸡肋！十八大鬼主，十八个啊，我哪用的过来？他偶尔会发挥些让我奇怪的作用，可多数时候又很沉默。你这个是什么情况？凭什么你的地狱比我的厉害这么多？”邪祖不服气了。

　　“我没猜错的话，赤血跟这个判官应该是同一个，可能是因为某种原因，当年的它没有真正成型，现在正式觉醒。”

　　“什么原因？你长得帅？”

　　唐焱没心思吵闹，沉吟道：“判官诞生和鬼门关出现，很可能因为一种促发因素。我年前在白鹿城买了个奴隶，今天这件事就是他引发的。”

　　“有点印象。”邪祖斜眼盯着他：“你来到遗落战界之后运气好了不是一点半点，逛个奴隶莹都能买到这种机缘？？你在祁天大陆不断遭厄运，是在积攒气运，等来了遗落战界集中爆发？”

　　唐焱无视他的牢骚，走向了‘判官’。

　　现在想来，神秘老头突然出现，绝不是偶然，也非运气。他既然能预感到自己遭遇危险，说不定就是故意到了奴隶营等待着自己，因为他预感到自己会出现，会有一场相遇。

　　而且，他预感到的自己的危险，正是来自于九子鬼母，也就是说，他不是在真正意义上的预言，而是一种预感，他感受到了九子鬼母的气息，引起了他的意识感应，所以不顾剧痛的给自己提醒。

　　可如此一来，中央禁区会不会有更深的秘密？

　　“你是谁？”唐焱问道。

　　“判官。”判官声音很清澈，可听起来却是阴森森的，像男人又像女人，更不含任何情感。

　　“是谁唤醒的你？”

　　“不知。”

　　“你从何而来？”

　　“地狱。”

　　“你跟之前的老人什么关系？”

　　“不知。”

　　“你知道些什么？”

　　“沉睡，苏醒。”

　　判官好像继承了神秘血人的实力，借助于他而正式苏醒，但没有继承对方的意识和思想，或者说……当初的老头并没有真正的意识，而是古老岁月之前逃离出地狱的判官精魄？

　　唐焱思前想后，混混沌沌，能够想到的只有这个了。

　　邪祖绕着判官转了圈，一阵口干舌燥般的感慨，鬼门关？生死簿？判官笔？这些宝贝太逆天了！！唐焱的地狱比自己当年的强悍太多太多了，强悍的变态了。

　　“当年地狱犬的领地在哪？”唐焱问道。

　　“散养。”

　　唐焱无语了：“你当年的地狱纯粹就是战争工具吗？你就没想着用心去培养规划？你除了知道地狱有十八鬼主，还有什么？”

　　“开什么玩笑，我当年是天下公敌，无数的敌人追着我满天下的跑，我除了战斗就是战斗，哪有什么心思规划。你以为每个传说都像一样变态？”

　　唐焱看着山下游荡的地狱犬，能够感受到它的激动，看样子是准备霸占这里当领地了，不过这样正好，地狱犬繁衍能力强，让它在这里繁衍生存，绝对能更好的镇守鬼门关。

　　“他什么实力？我怎么看不透？”

　　“他的气息很混乱，还在吞噬吸收血丹的能量，等完全熔炼……”

　　“你倒是说啊！”

　　“任家的第一个劲敌出现了。”

　　邪祖怔了怔，小心的问了句：“圣？”

　　“差不多吧。”唐焱自己也不敢太肯定，但能感受到血丹里面喷薄而出的浩瀚血气，正在滋养着判官，淬炼着筋骨。血丹蕴含的能量非常诡异，不像是普通的血气，更不像是普通的能量，夹杂着很重的生机，却又隐含着死亡。

　　或许之前的神秘老人就是初代判官幸存的灵粹寻找的‘寄主’，一直以来寄养在里面，正因为拥有着掌控生死的能力，才让它避开了地狱毁灭之灾，延续了无尽岁月，才能让这具寄生体得以‘活着’。

　　不过看得出来，它消耗的非常大，幸存的能量能够保证新生代判官晋圣已经是极限了，绝不可能重回巅峰。

　　当然了，这一切都只是唐焱自己的猜测。

　　眼前的判官是全新的判官，对于曾经的一切一无所知，血丹带给他的只有成长和蜕变，只有实力的暴涨，以及鬼门关的控制。

　　“这鬼门关可能要真成了整个地狱的入口了。”邪祖环顾四周，数千公里范围的荒原完全沉浸在了鬼气海洋里，而鬼门关扭曲着空间，融合着空间，一条条红烛粘连的空间裂缝就像是幽冥古路，接引着外界与地狱。

　　唐焱的地狱跟他当年的地狱差别太大太大了。

　　“外面正在打仗？要不用这鬼门关试试效果？”邪祖提议。

　　“省省吧，外面打的激烈，万一鬼门关声势太大，只会给我惹麻烦。再等等吧，判官正在蜕变，等他境界稳固之后，再用也不迟。”

　　唐焱留下一缕意念继续观察这个突如其来的剧变，本身再次回返战场，继续汲取怨念和灵魂，猎捕妖兽和搜集尸骸。


第1783章 南北之乱

　　一月十五日，随着第二批远征军五十万人抵达战场，持续了整整二十天的妖域会战终于出现转折。在第二批远征军长途跋涉的奔袭过程中，五十万人故意做出了分散游击的战术意图，给妖域的假象是效仿第一批远征军，却偏偏在距离战场不足三十里的地方突然迅速合流。

　　五十万散修队伍，强弱力量不等，可当他们把力量全部集中于一点，再有盘古族随行队伍暗中调控，爆发出的力量依旧相当恐怖。

　　轰隆隆，伴随着豪迈的呐喊，决解的咆哮，五十万远征军以雷霆之势轰向了庞大的战场，引发山呼海啸般的剧烈晃动。

　　这一战空前惨烈，兽群在愤怒中暴走回击，给予远征军以惨烈的打击。但在付出了近十万的惨重伤亡后，于当天晚上撕开了妖域三族维持了二十天的包围圈。

　　嗡！！盘古族部队吹响了新的号角，迅速调整战术，集中后备军团从缺口处发起突围，加剧了缺口面积，同时高亢呼吁分散四周的第一批远征军向缺口处回合。

　　‘按部就班’打了二十天的攻坚战终于沦为混战，盘古族凭借着他们强壮的体魄与重刀威力，在远征军守护下轰轰烈烈的向前迈进，逐步南下撤离。

　　但从伏击地点到达南部边界，起码有着五六天的路程，盘古族边战边退，需要的时间或许更多，而且妖域绝不会允许盘古族顺利撤离，所以……南下之路注定成为盘古族新一轮的噩梦。

　　而在此时刻，盘古族智囊团终于跟东南海域的妖皇白矖达成新一轮友好战略，以割让滨海区领地为代价，换取对方的友好，并确保妖皇白矖绝不参与此次战役。

　　妖皇白矖退回海域深处，总算是解决了盘古族的后顾之忧，消息以加急令传向妖域盘古皇，多少算是给了他们一个定心丸。

　　纪元八年一月初，在前后付出八十余万伤亡的惨重代价后，盘古族仅存六十余万残部逃出了东部妖域，远征军更是有近四十万人永远葬身在妖域雨林。

　　经此一战，盘古族元气大伤，包括盘古皇在内，所有高层无一例外身负重伤。因为五位盘古圣人被派往血骨禁区，盘古族参战圣人本就相对较少，这一站之后，又有四位圣人战死雨林。

　　这是万年以来盘古族的第一次出战，虽然妖域防御战可圈可点，打出了盘古族的强悍，可前前后后的狼狈与惨重创伤，还是给盘古族内部带来了沉重的打击，给他们的威信力带去了质疑。

　　战争落幕之后，妖域依旧囤积着上百万的妖兽部队，盘踞于边界线，时不时就肆无忌惮的冲出雨林，捕食着边界线的村镇，威胁着东南大陆的稳定。

　　另有数量庞大的妖域部队迅速北上，推向星辰族战场，意在加剧北部大陆的战乱，更打定主意要把盘古族的圣人和尸皇族的众位圣人堵在北大陆，再一次重创盘古族和尸皇族的元气。

　　一时之间，东南大陆哀鸿遍野，妖域接壤地带沦为妖兽的新领地，大量的妖兽逃离家园，要么向盘古族控制区深入迁移，要么闯入了兽山控制的‘东南部’领地，寻求新的庇护。

　　一月十日，北大陆战场，墨麒麟击溃星辰人皇，数百万妖兽大军推进星辰族腹地，雷麒麟、火麒麟、土麒麟，三大巅峰妖圣，三大毁灭型的战争巨兽，全部降临战场，控制妖兽大军发起新一轮猛攻。

　　迫不得已，星辰人皇向妖灵族与灵族呼救。

　　墨麒麟自身强横，其麾下妖圣等强者的数量和实力都很恐怖，能够雄霸妖域半壁江山就是象征。之前盘古族战场牵制了雷麒麟等，如今雷麒麟它们全部降临，星辰族一族之力根本无法抗衡，除非退守族地，严防死守。

　　星辰人皇决不允许妖兽践踏污染自己的星辰圣地，所以连发数道人皇令，向灵族与妖灵族求援。

　　一月八日，灵族派出两路队伍，一路增援骨族，一路增援星辰族。

　　没什么大义，没什么英豪，只因骨族一旦溃败，灵族将完全暴漏在天魔族威胁之下，一旦星辰族重伤，妖域下一个进攻浪潮将完全降临到灵族。

　　但妖灵族东疆大营却按兵不动，除了象征性的军事集结，并没有发出增援令。面对星辰人皇的连番催促，东疆大营以西疆局势危急，北疆面临威胁，东疆随时可能被抽调为由，拒绝了军事增援。

　　妖灵族常年累月抗争在妖魔两族前线，可星辰族等族群则一直安居于背后坐观其变，而且数十年前更曾亲手参与了击杀妖灵皇的行动，妖灵族有一千个一万个理由拒绝！

　　何况，灵族已经参战，杀气腾腾，足以解除星辰族灭族之难，除非星辰族真的面临了生死威胁，他们绝不会轻易出兵。

　　就这样，北大陆战场愈演愈烈，妖魔两族联手出击，四大古族危难还击，其规模与惨烈程度，丝毫不亚于半年前的魔族入侵战役。

　　相比起来，东南大陆的局面虽然混乱又危机，但总归没有爆发出新一轮的战争，蓄势待发的妖域部队虽然一再入侵挑衅，却没有大规模南下。

　　但考虑到墨麒麟在北大陆的狂野攻势，很容易看到妖域这一次进攻人族的决心，所以盘古族和东南大陆始终不敢松懈，谁都不敢否定天鹏岭和东皇妖族会不会再来一个联手侵袭。

　　事件发展到如此境地，盘古族不得不暂时放下对泰坦的追击，倾尽全力应付东部妖域的威胁。

　　尽管，在此时刻，他们得到了泰坦在北海现身的消息。

　　这消息是好也是坏，好在泰坦还活着，骨族队伍押解他到现在却不曾杀害，应该有着其他目的，一时半会也不会杀害。坏在北海是妖皇玄武的领地，那是海域霸主的领地，且跟盘古族有仇有怨。

　　“你最近怎么了？”兽山瓦岗寨，杜洋奇怪的打量着唐焱。

　　“怎么？？有什么不对？”唐焱摊开手，看了看自己。

　　“感觉不太像你了。”杜洋陪伴唐焱的时间最长最久，很容易感受出唐焱身上的一些变化，倒不是说冷漠了，不亲近人了。而是无形之中给他一种凛然不可侵犯的威严，眼神里面透漏着异样的冰冷。

　　他也说不太清楚是什么感觉，总之唐焱跟以前不一样了。

　　“你这次去妖域又经历了什么？”赵子沫也随了一句，前几天唐焱回来的时候，感觉还很正常，可今天再见，气质隐约变了些，稍稍明显的是眼神！

　　眼眸开阖间，散发着一种……一种说不出来的感觉。

　　鬼门关？！唐焱第一时间想到了这个，鬼门关崛起，开启了地狱之门，而地狱之门正是自己的左眼。以前不曾明显，但现在应该带来了些许改变。

　　“没什么，看了看妖域和盘古族的战斗，也看到了星辰族的战斗，感觉我们比起黄金古族差的太远。在潜力和顶层的强者数量上，我们跟黄金古族的差距不太大，但在其他的方面，像是信念、军队素质、军务协调、智囊团体，以及区域影响力等等，差的很远。”

　　“他们老势力有他们的优势，我们新型势力有我们的特点，等个百年岁月，我们完全有资格叫板黄金古族，挑战妖魔两族。”杜洋等人很有信心。

　　轩辕龙鲤道：“骨族把基地安插在了南凰、东奎和圣山的三角地带，那里的地貌环境相对负责，能量很充沛。我前天拜访了骨族，他们还算满意。可能是许厌给他们做了些解释工作，许破军将军接受了兽山，很坦然、很爽快。

　　只有一点，他们的情绪……有些低落。大致原因是骨族在北大陆的困境。骨族陷入如今垂死挣扎局面，主要原因是盘古族的破坏，可起因还是他们偷袭了泰坦，牵连到了骨族。”

　　唐焱道：“我今天把兄弟们招过来，就是想提提这个方面。天魔族这次来势汹汹，对骨族的攻势极为猛烈，据说许烨已经重伤，上上下下损失严重。虽然有着灵族帮衬，但灵族那脾性，我们都清楚，他最多能保证骨族不灭亡，不可能真的尽心尽力协助战争。

　　我们都没想到泰坦事件会引发妖魔两族如此激烈的反映，天魔族看样子是打定主意让骨族彻底残废了。”

　　轩辕龙鲤道：“你的意思是，我们增援骨族战场？”

　　唐焱点头：“毕竟是许厌的家，我们这些做兄弟的……不能见死不救。可我顾虑的是，现在的兽山还不能跟骨族有明显的牵连，否则以古族那群谋士的精明，很容易发现端倪，到时候不仅兽山遭难，许厌他们也保不住了。

　　我们需要一个理由，需要一个能让兽山千里迢迢跨界增援骨族的理由。或者是一个伪装，能掩盖我们兽山的身份，给骨族提供必要的协助。”


第1784章 蓄势待发

　　这个时候，许厌正巧来到瓦岗寨内院，闻言不免有些感动。她很少流露情感，此刻心里却是暖暖的。

　　这辈子能交到这么一群朋友，不枉此生了。

　　许厌稍稍收拾感情，走进了内院：“不必了，骨族还没到生死一线的程度，就算真扛不住，妖灵族也不会坐视他覆灭。我们兽山突然出手，会引来不必要的猜测，联想到骨族的计划。

　　到那时候，各大黄金古族意识到被欺骗，肯定群起而攻之，骨族也就彻底毁了，兽山同样会受到九大古族联手问责，更保不住我们。

　　许破军将军他们心情低落是情理之中，毕竟是自己的家，但他们都很理智，不会希望我们过去拯救。当初离开的时候，许烨族长也严肃的提到了这方面，哪怕骨族灭亡，也决不允许他们暴漏自己，否则他死不瞑目。”

　　唐焱等人相继起身：“你怎么来了？”

　　“骨族基本安顿了，也都释怀了。许破军将军今天早上接受了柯尊山将军的邀请，守望者部队接受了地狱犬的邀请，许冷程婆婆亲自接手新生代孩童的武道指导，他们已经坦然接受现实，投身新的发展。

　　他们心里挂念着骨族，但不会再过分执着。

　　我过来提个醒，免得你们组织队伍增援骨族，让他们进退两难。”

　　杜洋道：“增援骨族不一定大张旗鼓的杀过去，我们可以在侧面呼应，或者在其他的战场做一些看起来跟骨族没有联系，却能影响北大陆战场的事情。”

　　轩辕龙鲤道：“各古族都不是善茬，不可能真心实意的帮助骨族，说不定里面就插入某种阴谋黑手，与其依靠他们，不如我们自己出手。

　　现在的战事看似混乱，实则相互牵连。天魔族进攻骨族，血魔族辉映天魔族，骨族反击天魔族，灵族驰援骨族，又顾虑妖域，星辰族无力增援骨族，只因妖域威胁，妖域能威胁北大陆，缘由又在于天魔族的强攻。

　　方方面面之间多少都有些关联，各族战场环环相扣，相互牵连又相互制约，任何一环被打破，整个链条都会崩塌，继而牵连整个北大陆战场，迫使天魔族退回北海老巢。”

　　兰道：“话虽然是没错，但任何一环都是百万级战场，我们是进攻血魔族，还是天魔族？或者直接进攻妖域？？

　　这一次妖魔两族跨世纪的联手，来势汹汹，天魔族和血魔族是世仇，这次却遥相辉映，妖域三皇常年仇恨，这次同样全力结盟，做了这么大的铺垫，妖魔两族绝不会善罢甘休。

　　不给人族一次刻骨铭心的教训，妖魔两族绝不会罢休。就连天鹏岭和东皇岳，都可能会再次南下进攻盘古族。

　　依我看来，就算阴阳族向天魔族老巢发起强攻，天魔族也不会停止在血骨禁区的战役。”

　　“我待骨族谢谢你们好意，这一次……”

　　许厌正要开口，唐焱已经抬手打断：“不用坚持了，我们绝不能坐看骨族在北部滨海挣扎。许烨族长把你们交给我，我有义务守护你们，更有责任去增援他们。今天大家伙儿都在这里，不要想困难，只想解决办法。”

　　费德海沉吟道：“把整个战局拆开来看，以我们的实力，能够影响的只有骨族战场和妖族战场，既然我们的身份对骨族战场太敏感，优先考虑的只剩妖域战场。

　　我个人见解，迫使墨麒麟撤兵才是关键。

　　墨麒麟一旦撤兵，星辰族危机解除，灵族不必分神戒备，两族空出手来，随时可以策应骨族战场，到时候天魔族不撤也得撤，骨族危机自然解除。”

　　众人相继点头，赞同费德海的见解。

　　可是墨麒麟已经向全天下展示了它的威力，不仅自身实力可怕，激战星辰人皇不败，且牵制住了灵皇无法分神，麾下妖兽部队更是恐怖，上到妖圣下到种族，堪称妖域之最。

　　‘陆地最强妖族’名副其实！

　　以兽山的能力，如何抗衡墨麒麟？又怎么会迫使墨麒麟回援？

　　何况，一旦激怒了墨麒麟，东部妖域的怒火肯定全面对准东南大陆，到那时候盘古族和兽山都将会暴漏在妖域利爪之下。骨族的危机倒是解除了，兽山会陷入生死一线的困境。

　　众人沉思凝神，努力思考着策略。妮雅忽然伸手点了点石桌，慢慢挪移到了石桌正中点：“妖域战场碰不得，我们唯一的办法就是毁了墨麒麟据点！”

　　“哦？！”众人眼前一亮，可稍微考虑之后依旧顾虑重重。

　　杜洋等人不是没想到这点，可是……正像是尸皇族的苍梧之渊那样，墨麒麟的老巢肯定设置有强悍的阵法，或者有着顶级防御，不是说破就能破的，说不定还会引发反噬。

　　“你们对墨麒麟的老巢有多少了解？”唐焱问向费德海。

　　费德海摇头：“整个妖域就是人族禁地，谁也不敢说了解它的万分之一，更何况是墨麒麟的老巢了。关于那里情况除非是黄金古族的皇，否则没人清楚。”

　　轩辕龙鲤道：“进攻墨麒麟的据点应该能迫使墨麒麟回返，但那里的情况我们一概不知。试想一下，墨麒麟作为圣皇级强者，又霸占妖域数万年，肯定竭尽所能的经营自己的巢穴。单靠我们的力量，破不破的开他的防御是一回事，万一被反困于里面，可就麻烦了。”

　　天姒道：“别忘了，我们有空间武者！”

　　赵子沫摇头：“谁能保证墨麒麟的老巢没有空间屏障？”

　　唐焱忽然道：“不知道你们有没有发现一个现象，遗落战界好像几乎是没有空间武者！按理来说，祁天大陆都有空间武者，遗落战界应该也会有，而且数量和实力上应该远超祁天大陆。尤其是黄金古族，哪怕空武再稀少，他们起码会拥有一两个空武来坐镇吧。

　　作为传承数万年的古老族群，黄金古族从祁天大陆杀到遗落战界，辉煌依旧不减，他们会招不来空间武者？会存不下一两位空武？

　　可是仔细想一想，从我们踏足遗落战界以来，除了在穆陵关要塞群遭遇了半圣境的季万宁，其他再没有空武的身影。以季万宁的能力，加入修罗族也好，尸皇族也好，或者是海神族也好，都会受到至高礼遇，他为什么没去？”

　　“你的意思是……”

　　“我感觉黄金古族之间可能达成了某种约定，又或者是受妖魔两族等等其他因素限定，让他们不能动用空武，再或者是空间武者聚集到了某个地方。”唐焱很久以前就有这么个想法，当时只是雏形，今天发散性的扩展了一次。

　　朱古力仔细想了想：“俺好像还真木有发现同伴咧。”

　　赵子沫怪怪的道：“也对哈，如果各黄金古族之间都拥有空间武者，那这战争……可就没法打了……”

　　唐焱考虑了会儿：“不管那些了，有没有空武不影响我们的行动，我赞同妮雅的意见，进攻墨麒麟老巢是现在唯一可行的办法。

　　朱古力现在就到虚空铺设空痕，探一探情况，千万注意安全，不要轻举冒进。我们再商量下，拿出个可行的策略，然后找马叔他们商量下。这一次，就对准墨麒麟的老巢，彻底乱了它。”

　　费德海忽然拦住：“稍等！我不是有意泼凉水，我们这么做可能真的把墨麒麟引回到妖域，但墨麒麟暴怒之下，很可能也会联合天鹏岭和东皇族倾尽全力南下，到时候……我们扛得住吗？”

　　轩辕龙鲤道：“墨麒麟不敢全力南下，它已经彻底激怒了星辰族和灵族，不可能倾尽全力南下放肆。就算墨麒麟自己来了，天鹏岭和东皇族也不会陪伴。

　　它们两族之所以能肆无忌惮的进攻盘古族，是因为墨麒麟在北部牵制了星辰族和灵族。如果墨麒麟倾尽全力南下，北部空虚，天鹏岭和东皇族会暴漏在星辰族威胁下。

　　再有一点，一旦墨麒麟南下进攻兽山，盘古族会放过他们？盘古族但凡有点血性，绝对会让墨麒麟付出沉重代价。”

　　唐焱道：“进攻墨麒麟老巢只是其一，我们要做好更多的准备。遗落战界的情况大家都清楚，牵一发而动全身，别到时候魔族牵连进来。”

　　杜洋等人想着想着，忽然亢奋了：“看这样子，咱们要玩场大的？憋了一年了，正好用它来检验下兽山的实力，兄弟们，开工！”


第1785章 寒云冷谷

　　云绵绵，雾漫漫，绿如海，雾如洋。千山万崖在深邃绿海中时隐时现，青黛色的山峦古木葱葱，像是千万座披着绿色战甲的巨人石像，耸入云天，巍峨肃穆，在镇守着无尽绿海，镇压着蜿蜒大地。

　　这里是妖域，更是远古雨林，是真正意义上的绿色汪洋，绿树繁花覆盖着整个东大陆千万里疆域。某些古老的巨树甚至巨如山岳，高达万丈，洞穿云层，蜿蜒根茎足有石碾子粗壮，覆盖穿插在石山上，山即是树、树即是山，合二为一。

　　天芒域，墨麒麟控制的核心领地，淹没在千百座巨型山岳深处，隐现于葱茂绿海之间，它是与林中村、天鹏岭、东皇岳齐名的妖域四大禁地之一。

　　巨型山岳，耸入云天。

　　悬崖峭壁，壁立千仞。

　　奔腾瀑布，飞流直下。

　　盘错古树，孤傲遮天。

　　绿海、白雾、云霞、山岳，秀丽山河美轮美奂，共同铸就波澜壮观的盛世画卷，堪称妖域最雄奇、最壮阔，同样是妖域灵力最浓郁最纯净的地方。

　　有人曾言，天芒域经年不散的雾气其实是灵力液滴所化。

　　这里盘踞的妖兽数量很少低于五十万之数，这里镇守的妖圣数量很少落于十五位之下，既有金刚巨猿之类的顶级战兽，更有疾风雀等凶残猛禽，奔腾的江河里更是盘踞着凶残可怕的深渊巨兽。

　　这里是妖兽的天堂，更是外界眼里的禁地。

　　但是近段时间以来，随着妖域战场的多方位开启，随着墨麒麟迎战星辰人皇，天芒域的防御力量降到了极低的程度，从妖兽数量到妖兽实力，勉强能保证防御系统健全。

　　但天芒域群妖并不在意防御力量薄弱，圣皇墨麒麟更是放心北上。只因现如今的东部大陆全部陷入战争火海，天鹏岭和东皇岳已经跟天芒域缔结联盟，南下牵制盘古族，星辰族和骨族被钉在了北部战场，妖灵族被血魔族牵制。

　　如此算来，所有的至尊级霸主都陷入战争泥潭，自顾不暇，脱不开身，哪还有空余的力量来威胁天芒域？！

　　何况天芒域跟苍茫群山融为一体，跟大地灵脉相辅相成，足以抵抗多位圣境强者的威胁，且内部镇守妖兽数量依旧在三十万之众，巅峰妖圣水麒麟亲自坐镇，碧睛狂狮、九阳天狐与黑冥炎马三位纯血古兽相助。

　　它们稳坐‘堡垒’，无惧挑战。

　　正午时分，雨林某处，空间扭曲蜿蜒，黑暗的虚空裂缝狰狞开启，喷涂着冰冷黑暗的虚空力量。

　　唐焱、妮雅、许厌，以及马阎王等四五十人接连跨出了空间，冲出黑暗，落在了茂密雨林深处，队伍浩浩荡荡，阵容强悍。

　　两天前，马阎王和柯尊山等人结合商议，以全票通过了唐焱的提议，且派出了极为恐怖的阵容。

　　兽山总计二十三位圣人，这次出动了十五位。

　　连守望者一号都来了、蒂格里斯这个大魔也在列。

　　兽山留守只有不死凰等八位圣境坐镇。

　　可谓兽山近年前最冒险大胆的一场突击。

　　总之意在彻底毁墨麒麟老巢，速战速决，完全屠杀，不留痕迹。

　　“恁们还真猜对咧，墨麒麟滴老巢还真有空间守护。俺可能要说声抱歉咧，俺自己破不开它那守护屏障。”朱古力苦着个脸，尴尬又惭愧。

　　“你都破不开？怎么可能。”杜洋对朱古力一直很信任的。

　　“天芒域周围滴空间阵法非常精妙，比当年恶人谷滴都复杂。虚空之中有数十万条空间锁链，密密麻麻滴，看着就头晕，它们包裹着整个天芒域。

　　空间锁链滴能量全部来源于整片山脉滴大地灵脉。

　　可能是时间太久滴缘故，大地灵脉与空间锁链已经发生融合，融为咧一体，恁们要想破开空间屏障，除非把大地灵脉一起毁掉。”

　　朱古力怪异的腔调听的众人很费劲，但很容易明白大概意思。

　　“我们十五位圣人联手都破不开？”南宫狱不服。

　　“能！！肯定能！！俺没敢太靠近，但研究咧很久，明白咧差不多。以俺估计，不用十五位圣境，十位圣境就能把屏障破开，把它们连接滴大地灵脉废掉。

　　但是，恁们可能要连续强攻很多次才能破开。

　　很多次啊，想想一下，你们发起第一次进攻滴时候，就已经惊动整个天芒域，人家看到咱们这种规模滴进攻，还不全部撤退？

　　里面那么多妖兽，受惊之后四散乱逃，恁能杀得了多少？

　　说不定等恁们破开空间屏障，里面妖兽已经从密道逃走一大半咧，妖圣们说不定早就跑滴无影无踪咧，咱们这场战斗还有什么意义？”

　　“那怎么办？你就没点办法？我们兴师动众赶过来，只能干瞪眼？”念无情很不满这种憋屈的场面，浩浩荡荡杀过来，灰头土脸的退回去？！

　　朱古力摸着下巴：“除非能从内部破开屏障根基。”

　　众人翻白眼：“那还用得着你说？能从里面破开根基，还用你做什么？关键是进不去！！现在天芒域戒备森严，警惕性很高，别说成群结队杀进去，就算进去一个人都难。”

　　“你仔细想想，真没办法？”唐焱盯着朱古力，这小子真没有主意？

　　朱古力哭笑不得：“大哥哥们，恁们看俺这样子像是开玩笑？俺是真无能为力。这次滴空间屏障太强咧，除非俺能静下心来花费数月时间，一根根破开那些锁链。数月时间，恁等得起？”

　　众人傻眼了，还真白忙活一场？

　　古凌锋提议：“要不，再调集些部队过来，包围天芒域，等屏障破开，直接杀进去。”

　　兰摇头：“不妥，天芒域里面的秘密通道应该少不了。不仅有防御，还可能会有逃生的密道。我们要么不打，要么就闪电突袭，杀个彻底。

　　如果战斗陷入持久战，四面八方的兽潮会受惊包围过来，我们必会陷入苦战。到时候，南线威慑盘古族的两位妖皇得知兽山防御空虚，说不定直接就杀向兽山了，或者转身过来包剿我们。”

　　“老朱，过来，我有个意见你看看可行不可行。”纳兰徒忽然出声，神神秘秘的招着朱古力走向了附近。

　　“喂，什么事情不能敞开了说？”年有鱼叫嚣。

　　可纳兰徒好像非常谨慎，一直把朱古力拖到了远处角落里。

　　众人面面相觑，都很茫然，不知道纳兰徒搞什么鬼。

　　……

　　天芒域正南部入口，名为寒云冷谷。

　　由两座雪峰拱卫，形成了峡谷。

　　两座千丈山峰拔地而起，白雪皑皑，寒意刺骨。

　　山峰高耸陡峭，宛若两柄巨型古剑，插入云霄，刺破昏暗云层。

　　两座雪峰正中夹杂着一条昏暗冰冷的峡谷，常年狂风呼啸，雪花漫卷，宛若猛兽在奔腾，威慑着靠近的妖兽。

　　这就是天芒域南部唯一的入口。

　　雪峰上下驻扎着鼠数以万计的守卫部队——蓝甲巨蜥。

　　这群凶猛狰狞的巨蜥埋藏在雪层深处，仿若冬眠般沉寂着，安静的吸收着雪山的精华能量，蛰伏着又是在成长着，可一旦遭遇威胁，这些看似沉寂的猛兽绝对能让闯入者体会到最血腥最残忍的猛攻。

　　正午时分，一人青衫薄衣从昏暗潮湿的雨林深处走来，消瘦的身影、清秀的面容，似乎与这残酷的雨林格格不入。

　　嘶！峡谷正前，一头十丈之巨的蓝甲巨蜥从昏睡中苏醒，拖着厚重雪层，撑起了坚硬粗壮的身躯，凝固的雪层哗啦啦掉落。湛蓝色的眸子盯住了来人，凶相毕露，猩红的舌信子吞吐着：“人类，你走错方向了。”

　　“没错，就是这里，寒云冷谷。”少年仰望巨峰、凝视峡谷，面色平静，无惧无畏，清秀的面容之下是刚毅与冷静。

　　“你是谁？？”蓝甲巨蜥从雪层里爬出，像是座小山，蓝色鳞甲闪烁刺目寒光，更透着坚硬与冰冷，匕首一般细长的利爪扣在一块石头上，咔嚓，轻松碾碎。

　　“客人！！”少年摊开双手，意思是自己没有威胁。

　　“来这里什么事。”蓝甲巨蜥向前探头，坚硬狰狞的头颅比少年的身体都大，凑到面前，冷气袭人，鼻息间吞吐的腥气令人作呕。

　　“有重要事情，拜访你们家主人。”少年平静自然，全身灵力如雾，蒸腾缠绕，把蓝甲巨蜥的寒气和腥气全部挡在身外。

　　“你算个屁！滚！！”蓝甲巨蜥突兀咆哮，嘴巴大张，獠牙惊悚，滔滔寒气混着涎水迎着尽在面前的少年脑袋猛然喷出，震得山体颤抖，积雪簌簌滚落。

　　然而……

　　少年身形不动，岿然稳固，一拳轰出，罡气如刀，激烈攒射又迅猛汇聚，转瞬之间化作长枪光刃，瞬间插进了巨蜥大张的脑袋。

　　“兽山，纳兰徒，拜会天芒域。”少年一声冷哼，拳罡猛震，长枪光刃洞穿巨蜥身躯。下一刻，嘭的声巨响，震耳欲聋，巨蜥整个炸开，化作了漫天血雨碎肉。


第1786章 拜关

　　突如其来的爆炸引发山峰塌陷式雪崩，两座尖峰千丈山体簌簌乱颤，奔腾的雪潮汹涌而下，轰轰隆隆，地动山摇，坠落崩落，扑向了峡谷附近的雨林。

　　当山峰褪去雪衣，露出了蓝涔涔的山体，熠熠生辉，蓝光耀眼，就像是铺筑了层层蓝色岩石，在暗红色的天幕下格外惹眼。但这绝不是什么岩石，而是成千上万的蓝甲巨蜥，小到十几米，大到数十米。

　　它们从熟睡中惊醒，发出低沉愤怒的低吼，扭动着坚韧的身躯，陆陆续续抬起了头，撑起了雄伟的身躯，硕大的脑袋幽蓝色的眼睛，全部朝向了山下的少年。

　　气氛陡然凝固，凝固中带着些许血色杀气。

　　“兽山，纳兰徒，拜会天芒域！！”纳兰徒再次高喊，声音清冽铿锵，传遍山丛，冲过峡谷，直达天芒域内部。

　　“嗷吼！”两座雪峰顶部，两头半圣境界的蓝甲巨蜥仰天咆哮，如狼如虎，声震山野，宣泄着怒火与威严。

　　山体上下数万巨蜥同时咆哮，声潮如海，此起彼伏，喷吐的寒潮令天地间温度急速下降，方圆数公里内的植物全部冰封结晶，寒气刺骨。

　　轰隆隆。蓝甲巨蜥成群跃下，撞击冰封大地，引发地震般的混乱，它们怒视着放肆的人类，吞吐着猩红舌信子。

　　数量越聚越多，虎视眈眈，杀气盈野。

　　“人类，你好大的胆子，竟敢在天芒域前面残杀我兽族。”

　　“先自断一臂，再开口说话。”

　　山顶两只半圣巨蜥口吐人言，一步步从山顶走下，五六十米的巨型身躯以及刺骨的寒潮给人沉重的压迫，眼珠子蓝涔涔的，令人不敢直视。

　　纳兰徒声音再提：“现在的天芒域是谁主事？我有重要的事情汇报，耽误了时间，误了大事，你们担得起责任？滚开！！”

　　“放肆！！”群山遍野的巨蜥齐齐咆哮，妖尊齐齐向前跨步。

　　“我再说一遍，事态紧急，我必须立刻面见天芒域现在的主事者，延误了时机，你们……担不起这份责任。”纳兰徒感觉像是置身在兽潮深处，源于数万巨蜥的寒气让空间温度下降到了近百度，冻得岩层都在龟裂，能量都凝固。

　　“卑贱的人类，你肆意残害我的族民，必须付出代价。”

　　“我也再说一遍，自断一臂再说话。”

　　“你算个什么东西，竟然敢擅闯天芒域。”

　　“你以为这是你们那个破山沟，想进就进？”

　　蓝甲巨蜥情绪激动，怒喝成潮，已经有些巨蜥忍不住要扑上去。

　　“我，兽山纳兰徒，拜会天芒域，有要事相商，恳请放行。我只是武尊境，可接受搜身检查，坦坦荡荡，你们还有什么不放心，难不成，怕了？”纳兰徒向着幽邃的峡谷呐喊，无视了兽潮的暴动。

　　“给我打！！你就算是进去了，也是跪着进。”蓝甲巨蜥怒喝，兽潮立刻混乱。

　　“住手！！”幽邃的峡谷深处传来一道冷漠的声音，伴随着柔和清冷光芒，照亮了黑暗，很快压下了谷外混乱的场面。

　　两头半圣境界的蓝甲巨蜥露出了些许怒意，却没有敢直接抵触峡谷里的声音，而是冷冷的示意族群暂且停止。

　　显然对方的身份远远超过它们这些守卫。

　　不一会儿，一只月光灵狐走出了峡谷，撑开黑暗，驱散了寒潮。这是只银光闪闪的小狐狸，眸光灵动，智慧聪颖。毛发油亮，银色柔和，非常的唯美，连行走的姿态都给人种优雅冷傲的气质。

　　如果妖兽里面也有贵族，它绝对是一位贵妇。

　　“你来自兽山？”月光灵狐跃上一块冰层，居高临下的打量着纳兰徒，声音灵动清脆，却隐含倨傲。

　　“正是。”

　　“身份？”

　　“兽山暂无身份等级，本人隶属地狱犬。”纳兰徒稍稍扯开了衣服领口。早在初入遗落战界时候，他曾与唐焱一起加入地狱犬，被印上了烙印，至今不曾褪去。

　　“你自己过来的，还是别人派你来的？”月光灵狐非常谨慎，即便面前的人类是个高阶武尊，远不足以威胁到天芒域安危。

　　“受兽山少主唐焱委托，特来拜会天芒域，有要事相商。”纳兰徒不卑不亢，清高英挺不失礼数。

　　“唐焱？”月光灵狐抬头望了眼前方浓密的雨林，转问蓝甲巨蜥：“你们可曾派部下搜查附近林地？”

　　“暂时没有。”

　　“有人闯关，意图不明，更不确定是否有队伍潜伏，你们要做的是什么？？是拉响警诫，全面探查附近领地，还是在这里跟他干瞪眼？”月光灵狐毫不客气，声音里饱含着训斥。

　　“搜！！”两头半圣巨蜥不敢忤逆它的指令，放声咆哮。

　　雪山上下立刻沸腾，数以万计的巨蜥扑向了四周山林。

　　“搜！以寒云冷谷为起点，方圆五十公里！”月光灵狐冷然喝令，身后幽邃的峡谷里立刻发出尖锐的破风声，数千只雷鸟爆射而出，向着西面八方散射出去，声势浩大，雷厉风行。

　　纳兰徒暗暗观察月光灵狐，再道：“为了避免误会，兽山派我一个武尊过来，本身就是诚意。我要见天芒域现在的负责人，立刻。”

　　“说说你的目的。”

　　“我一个高阶武尊，还能威胁到你们？”

　　“那可未必。”月光灵狐警惕性很重，在这敏感特殊的时刻，它这个难关代理守将不允许出现任何差错。

　　“我只有一言相告，我今天此来，事关天芒域生死存亡。”

　　灵狐眸光微凝：“怎么个生死存亡？”

　　“在这个妖域全面出击的特殊时刻，我这个不应该过来的人偏偏过来了，又带来了特殊消息，你要做的是立刻带我见到最高主事者，而不是一再盘问。”纳兰徒避重就轻，转言提醒。

　　“回答我，你来此真正目的。”灵狐气息迫人，意图利用自己半圣的气息压迫纳兰徒。

　　纳兰徒依然无惧：“生死存亡！迫在眉睫！请立刻放行！！”

　　“再问一次，你来此真正目的。”

　　“同样的回答，生死存亡。”

　　月光灵狐缓缓探身，气息冷肃：“搜！”

　　四周的巨蜥立刻围了上去，一阵猛嗅乱闻。

　　纳兰徒摊开双手，接受搜查。

　　片刻之后，巨蜥纷纷摇头，没有从纳兰徒身上闻到任何可疑的气息。

　　“血！！”灵狐冷然出声。

　　纳兰徒用指尖刺破拇指，甩出几滴鲜血。

　　月光灵狐甩头吞下，慢慢品尝，品味着他鲜血的味道，判断他血脉的类型，这是妖兽独特的判断方式。

　　“时间宝贵，请立刻放行。”纳兰徒再次要求。

　　月光灵狐仔仔细细品尝了很一会儿，确定不是什么特别的血脉，里面阴寒的罡气说明此人是动用武器的类型。但它还是没有理会纳兰徒，而是抬头眺望着远空。

　　足足等了一炷香，一只雷鸟最先返回：“安全。”

　　“继续搜，不要放过任何线索。”月光灵狐下令，准身走回峡谷：“人类，随我进来。巨蜥一族，退回峡谷，发布讯号，天芒域全面警戒，严防敌袭。”

　　它生性谨慎，即便接受了纳兰徒，还是下达防御警戒令。东南西北四个入口全部加强警戒，以防任何不测。

　　纳兰徒坦然走过虎视眈眈的兽潮，走进了寒风刺骨的峡谷，足足横穿数百米，这才随着月光灵狐走进了美轮美奂的盛景临海。

　　但他刚刚进入，四周临海山丛里，顿时抬起了一双双冰冷的眼睛，透着凶残与邪恶，不带人类情感，带来无声无形的压迫。

　　“闭上你的眼睛，跟上我的步子，我带你去见圣主水麒麟。”月光灵狐清冷的提醒着他。

　　纳兰徒没有挑衅四周潜伏又窥伺的妖兽们，闭上眼睛，循着灵狐气息，走向天芒域深处。心里暗暗有些紧张，但姿态步伐一如既往的平静坦然。

　　整个突袭行动的成败，全部压在了他的身上，这担子太重。


第1787章 水麒麟

　　长途跋涉，左拐右转，月光灵狐带着纳兰徒走进了画卷般的山河谷地，走进了天芒域最深处，停在了一座郁郁葱葱地山谷前。山谷斜坡植被丰盈，绿海如波，繁花惹眼，山谷里面是广阔的湖泊，湖面平整，波光粼粼，澄澈明净。

　　像是巨型玛瑙镶嵌在了秀丽山谷里。

　　浓郁的水元力漂浮在湖面，轻舞在山谷。

　　宛若仙境，一尘不染，令人心神纯净。

　　“叩禀圣主，兽山来人，请见圣主。”月光灵狐停在山谷前的小路上，前肢跪下，叩拜着山谷，神态恭敬。

　　“兽山，纳兰徒，奉少主唐焱之命，拜会天芒域，有要事相商。”纳兰徒拱手行礼，不卑不亢，声朗气清，传向了山谷，更引动附近蛰伏的异兽探视观察。

　　平整湖面无风自动，澄澈纯净的湖水升腾汇聚，化作一尊十丈麒麟的轮廓，圣洁更显威严，明净更且孤傲。

　　仅仅是水麒麟的水体化身，便蕴含着令群兽忌惮的圣威，更压迫着山谷前面的纳兰徒，仿佛神灵俯瞰苍生，令纳兰徒暗暗忌惮。

　　“何事？”

　　“生死存亡之大事。”

　　“既然是大事，唐焱为何自己不来？我天芒域还不值得他唐焱屈身拜会？”水麒麟的水分身缓步向前，站在了山谷边缘，湛蓝色的水眸隐含冷厉，俯瞰纳兰徒。

　　“他会亲自过来，但现在不是时候。我负责拜会天芒域，转达少主唐焱的意愿。”纳兰徒清秀消瘦，文质彬彬，给人种人畜无害的友善感。

　　水麒麟的水分身微微屈身冷视，稍微片刻，踏着水浪退回湖面，冷哼以示：“退下吧，让兽山派个有份量的人过来，最好是唐焱亲自过来。顺便转告他一句，这里是天芒域，是圣皇之园，不是什么奴仆都能进来的。”

　　“稍等！我今天过来，是为天芒域生死存亡之事而来。我有三个问题想请教水麒麟殿下，其一，圣皇墨麒麟什么时候回来？其二，天芒域共有多少强者镇守？其三，天芒域如果遭到进攻，能抵抗多么强的进攻力量？”

　　纳兰徒语速急促，意在引起水麒麟的关注。

　　水麒麟的水分身稍稍一顿，转身看向了纳兰徒：“人类，你可知道在这妖域之地妄言天芒域生死之事，就已经犯了大忌，当诛！！给你十息时限，立刻讲清楚！”

　　“我们得到消息，天芒域可能会遭到袭击，特来通告，希望天芒域能够做好准备，不要轻易葬送了它。”

　　“谁？？”月光灵狐眸光闪现冷芒。

　　“天芒域会遭到袭击，南部会发生动乱。我兽山有位预言者，看到了这件事。少主感念天芒域的恩惠，特地委派我过来，提醒天芒域做好准备，也希望以此能拉近兽山和天芒域的关系。”纳兰徒谆谆而言，很是诚恳。

　　“恩惠？”

　　纳兰徒微微一笑：“一月之前，妖域大乱，少主有幸捡了很多妖兽尸体，待会兽山后剔骨取血，让很多人受到了好处。这不是恩惠又是什么？”

　　月光灵狐盛怒：“放肆！！”

　　“人类，我不杀你是现在不是时候。送客。”

　　水麒麟何等精明，看透了纳兰徒根本不是来报信的，而是带着特殊的目的，就连从头到尾的谈话都带着些挑衅的味道。

　　如果不是天芒域防御力量薄弱，顾虑着万一杀了他，会引发某种不必要的意外，或者是给了兽山进攻天芒域的一个理由，水麒麟绝对第一时间灭了这可恶的人类。

　　“呵呵，水麒麟不过如此嘛，既然看透了我的目的，怎么不敢出手？”纳兰徒突然一改姿态，言语间挑衅之意毫不掩饰。

　　可他越是这样，水麒麟越是心存顾虑，暗暗怀疑这人真的是兽山派过来‘送死的’，意在挑起两方战争。

　　“天芒域听令，全部封闭！准备开启至高防御，东南西北四部大门封闭！”水麒麟发出高亢喝令，警告天芒域，又深深看了眼纳兰徒，冷哼：“我记住你的模样了，你的命寄存在我这里，他年他月，定会取来。”

　　话音落下，一股水汽冲涌出谷，轰向了纳兰徒，更淹没了月光灵狐：“送客！逐出天芒域！”

　　水汽看似柔和，力量奇大，带着纳兰徒冲出了千余米，漫过繁花溪地，远远脱离了水麒麟的山谷。

　　“人类，滚出去。”月光灵狐很恨扫了眼纳兰徒。

　　纳兰徒悠然起身，不急不慢的拍了拍身上泥土，笑问月光灵狐：“你知道我来这里的真正目的吗？”

　　“送死！！”月光灵狐也猜到了类似水麒麟的问题。

　　“聪明！！可惜你们没杀我！！”

　　“少废话！闭上你的眼睛，跟我离开离开。”月光灵狐速度加快。

　　纳兰徒却不急不慢，摇头叹息：“可惜啊。”

　　“可惜什么？快跟上，别让我亲自动手。”月光灵狐冷言催促。

　　“可惜你们聪敏反被聪明误。”纳兰徒看着四周的风景，忽然一身轻松的笑了：“算算时间，差不多开始了。”

　　“什么？？”月光灵狐暗暗警惕。

　　“你猜？”纳兰徒腾空而起，眺望着锦绣如画的天芒域山丛。他试图看到空间大阵的阵眼和阵基，尽管是空间阵法，但阵脚肯定会有外部显露。

　　“你是在逼我下死手？最后提醒，跟我离开！”月光灵狐制止了附近惊动又生怒的妖兽，呵斥着纳兰徒。

　　可正在这时候，天芒域正南部远空突然传来尖锐的啼鸣，声音急促刺耳，隐见一道雷芒以飞快的速度靠近天芒域，预示着警告讯号。

　　“什么？敌袭？！”月光灵狐读懂了这个啼鸣里的讯号。冲天而起，极目远眺南部昏暗天空。

　　嗖嗖嗖！！

　　数道雷鸟破空而至，在天芒域封闭之前急促的轰了进来，盘旋在高空急促啼鸣，传递着刺耳又惊悚的讯号——有强敌来袭！

　　“敌袭！！”月光灵狐尖锐长啸。

　　山谷深处，水麒麟所在的山谷轰然震颤，湛蓝澄澈的水潮喷涌长空，如同江河逆流，奔腾不休，轰轰隆隆，惊动天芒十方山丛，水麒麟真身傲然显现，威压八方：“传我号令，十方空锁大阵，开！！”

　　“嗷吼！！”碧睛狂狮、九阳天狐与黑冥炎马三位妖圣全部苏醒而现身，各自撑开自我领域，化作不同的能量浪潮，镇守在不同方位。

　　九阳天狐镇守南部，黑冥炎马镇守北部，碧睛狂狮镇守西部，水麒麟镇守东部，浩瀚圣境铺天盖地的淹没山丛，带给天芒域群兽以坚定的心理安慰，激发它们的信心和对敌袭的愤怒。

　　轰轰隆隆！山摇地动，河川沸腾，无数半圣和妖尊冲出自己的领地，声势一个比一个浩大，气息一个比一个可怕，有百丈巨蟒、紫色巨蝎，更有黄金战牛、幻影迷兔，各式各样的可怕异兽纷纷占据一方，要么独霸高空，要么统御族群。

　　天芒域数十里山丛深处，可怕的妖兽全部现身，前一刻秀丽华美的山河画卷，这一刻危机重重，杀气滔天。

　　此同时，空间守护屏障全面开启，神辉耀世，绽放在群山，照耀着混红天空，光潮层层叠叠的出现，覆盖着天芒域，形成了坚韧的屏障，虚空里的数万锁链缓慢晃动，以特定的方式扭曲着，引发天芒域上空光潮扭曲，仿佛无数‘极光’笼罩天穹。

　　仿佛一轮七彩骄阳坠落山丛，光耀人世。

　　十方锁空大阵的开启很缓慢，但防御力量却在层层叠叠的暴涨，把天芒域从天空到地底包裹了个严严实实，没有任何缝隙可言。

　　在这时候，一声尖锐啼鸣响彻天地，从遥远的南部天空传来，金光绚烂，铺满了视线尽头，且越来越大，越来越亮，向着天芒域方向奔涌而来。

　　“妖圣？！”水麒麟分出了一具水分身，冲向了南部区域，协同九阳天狐镇守南部，它眺望远方，捕捉到了越来越炽盛的圣境气息。

　　“该不会是天鹏岭？这声音质地坚韧，像是某种鹏类妖圣。”九阳天狐全身神辉绽放，照亮南方，宛若一座神明坐镇高空。

　　光潮深处九轮骄阳旋转，华丽更且可怕，烘托其恐怖的圣威。

　　“刚才的人类呢？”水麒麟忽然注意到了不远处的月光灵狐。

　　“刚刚还在……”月光灵狐面色骤寒，人呢？

　　“找到他！！要活的！！”水麒麟冷然下令，眺望远空。


第1788章 六丁六甲

　　不多时，金色光芒如奔腾的江河大潮，奔涌而来，照亮了天空，照亮了山丛，照耀着天芒域南部，让视野里的所有物体都蒙上了金灿灿的光辉。

　　“五位圣境气息！来势汹汹啊！”九阳天狐神色凝重。

　　“谁来造访天芒域？报名号！现真身！”南部边缘，两头半圣蓝甲巨蜥咆哮喝问，跃上千丈山峰，吼声如雷，凶威大作。

　　金色光潮汹涌而来，铺展在南部，光辉浩瀚，照的群妖睁不开眼睛，金光里面充斥的戾气更让它们忌惮。但它不曾响应，而是迅速分离出了不同能量的光潮，冲向了其他方位，光潮极为刺目，且刻意激扬出雄浑的能量，掩盖着自己的气息。

　　联同金色光潮在内，共计五方光潮海洋，代表了五股不同的圣威、不同的强者，它们分别冲向了东南西北以及中部方位，速度奇快，沿途撒落无尽圣威，惊吓着天芒域内部的群妖。

　　水麒麟声音冰寒，喝令强敌：“省省气力吧，单靠你们五个，绝对破不开这天芒域的防御。趁本殿下没有发怒之前，全部滚出天芒域，否则后果自己承担。”

　　但五方光潮里面始终不曾有谁回应，各自向着各自位置冲去。

　　天芒域面积很大，足够他们各自冲个时间。

　　“哼，不自量力！”水麒麟冷哼，下令吩咐附近的妖兽立刻把消息散布出去，定要穷尽全力守护屏障，最大限度开启，务必要抗住敌人袭击。

　　“他们可能是先锋部队。”九阳天狐提醒着水麒麟。敌人来势汹汹，且不言不语，情况不正常，最大的可能是还有更多的部队在后面。

　　“坚守防御阵，务必弄清楚是谁敢来袭击天芒域。”

　　“可如果扛不住呢？”

　　“扛不住也得扛，这里是圣皇的根，绝不容许被外族践踏。我们天芒域的防御不只是有十方空锁大阵，杀招多的是，就算他们杀进来，也让他们磕得头破血流。”水麒麟态度决然，意在全力防守天芒域。

　　九阳天狐郑重颔首，高声号令：“各部各族听令，全力防守，不容懈怠。忤逆号令者，斩，怯战者，斩，慌乱者，斩，逃避者，斩。武王级别以下妖兽，全部聚集战阵阵心，协助开启守护大阵。”

　　嗷吼！！群兽嘶鸣，万兽奔腾，东南西北各个方位所有的妖兽全部在各自族长的喝令安排下进行部署，浩浩荡荡，混乱却不失控。它们虽然是妖兽，但在这生死存亡时刻，却最大限度的展现出了令行禁止的兽性。

　　五道光潮全部分散到了东南西北中五个位置，隔着光彩绚烂又厚重坚韧的守护屏障，各自对峙着九阳天狐等强悍对手。

　　碧睛狂狮、九阳天狐、黑冥炎马，以及水麒麟，全部镇守自己的方位，战意如海，杀意如潮，麾下群妖浩浩荡荡的散布在群山沟壑之间，同样怒目朝向高空。

　　五道光潮全部沉默不语，加剧着气氛的凝固。

　　水麒麟等不敢大意，一边警惕，一边顾虑远空，担心还有其他的部队从不同方位杀出来。

　　天芒域数百座阵眼区，云集到这里的妖兽全力守护阵眼，并注入能量加固着防御阵法的坚固程度。对于敌人的‘安静’，它们非常紧张，生怕是在部署什么，却又暗暗庆幸着，因为时间拖得越久，它们注入阵法的能量越大，阵法就越是坚固。

　　与此同时，月光灵狐在山丛深处全速奔窜，搜寻着纳兰徒的身影，它现在非常肯定这人有古怪，可实在想象不出他能干出些什么事情。

　　难道一己之力破了大阵？！很不现实！

　　难道是来盗窃什么宝物的？！可阵法已经全力开启，整片天芒域都陷入包围，别说外人杀进来，就是内部的人都别想逃出去。

　　再或者是精通某种秘术？可自己查过他的血，没有问题。

　　不管怎样，月光灵狐都要找到他，毕竟是自己领进来的，万一真出了什么事故，自己有不可推卸的责任。

　　当天芒域完全陷入沉寂的时候，月光灵狐终于发现了纳兰徒。

　　一座山巅的老树顶部，纳兰徒正盘膝静坐，肃穆庄重，眉头紧皱，双手缓慢旋动，划动出奇异的轨迹，滞留着奇妙的光影痕路。

　　其全身绽放异样光辉，烘托出玄妙的神秘感。层层光晕绽放显现，向着高空扩散，直至了无痕迹。

　　“滚下来！！”月光灵狐腾空而起，相隔百米高声质问。

　　纳兰徒不言不语，眉头皱紧，神态冷肃，唇齿开阖间念念有声，双手划动的速度略微加快，打出的光晕越发炽盛，扩散的速度同样大幅度的提升着。

　　“立刻滚下来，别让我再说第三遍！靠你一个人的力量，你以为能乱了这天芒域？做梦！！”月光灵狐恨不得下杀手，可生怕杀了对方之后引来不必要的麻烦，尤其是在这紧张特殊的时刻，更要谨慎小心，不可鲁莽。

　　如果圣皇等全部坐镇天芒域，就算唐焱来了，照杀不误，可现在特殊情况特殊对待，能谨慎绝不冲动。

　　层层光芒突然绽放，烘托着纳兰徒，震颤着空间。

　　但这一次，七彩光芒绽放之后，却凝固在了山顶，一层套着一层，一环扣着一环，扩展数百米，却经久不散，仿佛拆分的彩虹桥，横跨山巅。

　　“人类，你惹恼我了。”月光灵狐快要忍不住了，暗暗激发着秘技，一旦此人耍诡计，第一时间废了他。

　　纳兰徒缓慢起身，滞留在了半空，置身于光圈正中。他轻语呢喃，不止不休，双手翻转结印的速度达到了惊人程度，几乎繁乱的看不清轨迹。

　　“可恶！！你自找的！！”月光灵狐终于忍不住，怒起轰杀。

　　然而……

　　纳兰徒蓦然睁开双眼，眸光如电，冷厉刺骨，长发衣衫无风自动，面容冷肃更显邪恶，呢喃的语速在增加，翻转的双手在加速。

　　突然，纳兰徒双臂猛然打开，双臂横举，十指大张。凝固的七彩光圈猛烈绽放，神辉耀眼，刺穿空间，绽放在这南部区域，影响百里群山，惊动了数万妖兽。

　　止住了月光灵狐，更引来远空九阳天狐分神。

　　纳兰徒傲立于高空，背后七彩光潮翻涌，一座繁复至极的奇门大阵正迅速成型，横亘在高空，铺卷在纳兰徒后背，它犹若太极之形，又像八卦之阵，光辉笼罩，光芒乱溅，更有奇异的力量从里面喷薄，隐隐约约像是要开启某种大门。

　　“出大事了。”月光灵狐心里咯噔下，意识到了不妙。

　　九阳天狐突然利啸：“空间力量？拦住他！！”

　　“晚了！！”纳兰徒突然爆吼，表情冷峻，大声嘶啸：“十二杀神下天关，六丁六甲，开开开！！！”

　　咔嚓！空间错位，光潮暴涨。

　　纳兰徒淡蓝卦衣迎风鼓噪、黑发罡气乱舞不止，双手再度猛击，顽强结印。背后奇门大阵威势大涨，冲天煞气汹涌而起！

　　月光灵狐瞳孔凝缩，彻底呆滞。

　　“死！！”万米之外，九阳天狐一声冷啸，周身九轮骄阳之一离体而出，宛若陨石天降，划出气势磅礴的弧度，引动耀世神辉，隔着万米就轰了过来。

　　骄阳翻转，扭曲空间，沿途所过，山川大河乱颤不止，更引动可怕的狂风呼啸，撕扯着成片的千年古木，粉碎着山岳与万斤巨石。

　　跨越空间，接引天威，直取纳兰徒身后玄妙大阵。

　　“第一位！”纳兰徒口鼻溢血，双目血红，坚韧缔结的印法轰然成型，双臂猛然张开，身后玄妙大阵突然凝固，一道身闪电打出。

　　“纳兰徒，干的漂亮。”唐焱黑发乱舞，目光如炬，压抑的实力和境界瞬间暴涨，攥握的右拳结结实实轰向了前方，更有迅猛青火旋转奔涌，迎着骄阳就是一场结结实实的对轰！

　　轰隆隆！！毁灭爆响震耳欲聋，可怕爆破天地俱惊，引动山河皆颤，唐焱整个人洞穿了这轮毁灭骄阳，将其彻彻底底摧毁，在玄奇大阵正前十米炸开，波及了大阵，却不曾将其毁灭。

　　纳兰徒双手持续翻转，忍住钻心的剧痛以及昏迷般的虚弱，开启了全部十二座空门，引动空间错位，释放了蓄势待发的十二强者。


第1789章 鬼门关

　　唐焱、妮雅、费德海、马修斯、薛天晨、古凌锋、兰、罗睺、天姒、昭仪、凌若惜、年有鱼。

　　随着纳兰徒不断的掌印变化，玄奇大阵不断变换方位，十二人接二连三的杀出虚空，降临到了天芒域。

　　滔滔战意，熊熊杀威，争辉大阵，威慑群山。

　　六丁六甲，空间战阵。

　　恶人谷排名赛所获奖品之一，经唐焱之手归于纳兰徒，借用空间力量，勾画虚无小空间，布置十二星位，暂存十二具生命体，以星阵之势暂存于虚空。

　　纳兰徒很早之前就参透六丁六甲的奥义，并借助于朱古力这位空间大师，勾画出了属于他自己战阵空间，今天正好派上了用场。

　　朱古力单靠一己之力不可能穿越天芒域空间大阵，如果强攻，要么被锁链缠绕，永困虚空，要么被锁链扰乱，迷失在虚空，风险极大。

　　所以才有了纳兰徒的私下商讨，但他虽然掌控了‘六丁六甲’，可既不是空间武者，也不精通空间奥义，他的战阵空间里只能暂存同级强者。直到得到了朱古力认可之后，才借其空间力量全面改造战阵空间，重新布设星位。

　　正是借助朱古力的掌控，得以存放半圣级强者。但因为唐焱的加盟，六丁六甲大阵必须达到平衡。

　　所以，妮雅等半圣轮番尝试之后，最终确定了相对平衡的阵容，唐焱则动用佛印压制实力，控制在半圣区间，得以加盟杀神战阵。

　　全程等于冒险尝试，纳兰徒不敢百分百确定，朱古力同样不敢百分百确定，但全部认为值得放手一搏。

　　“好险！”费德海等接二连三的冲出虚空，却全部惊出身冷汗，连昭仪和妮雅等人都被汗水打湿了衣衫，面色略显苍白，惊魂未定。

　　长达半个时辰的虚空停留，给了他们‘汪洋覆舟’般的惊悚感，随时可能毁灭，随时可能被虚空淹没。

　　不过……杀出来了……

　　他们横跨虚空，穿越无尽锁链，杀进了天芒域。

　　“怎么可能……”万米之外，九阳天狐正全速奔驰，可视线尽头开启的玄妙的空间大阵，以及接连现身的半圣气息，让它如坠冰窟，通体泛寒。

　　天芒域的空间屏障已经守护了他们数万年，承受过不同类型不同程度的摧残考验，几乎从未让他们失望过，偶尔几次破坏也是情理之中。

　　这是信念，是天芒域群妖坚守的信念。

　　可是今天，空间屏障明明完好无损，他们怎么杀进来的？

　　纳兰徒七窍渗血，气喘吁吁，随时可能倒下：“我计算过了，天芒域空间屏障的开启用了一炷香的时间，全部解除也会需要差不多的时间，记住了，你们只有一炷香的时间。”

　　“行动！这里交给我了。”唐焱向众人示意。

　　纳兰徒之所以连番刺激天芒域，又安排念无心等在外面威慑，是为了刺激水麒麟把空间防御阵法开启到极限，这样一来，天芒域等于自己锁住了自己。

　　如果不解开空间屏障，就会遭受屠杀。

　　如果解开空间屏障，外面的念无心等五位圣人就会参战。

　　就算天芒域强行开启空间屏障四散逃跑，也需要十五分钟才能完全解开，再者……外面有五位圣人，更有朱古力空间协助，一两个漏网之鱼也逃不出。

　　总之，今天这场杀局已经定型了。

　　“一炷香，足够了，杀他个过瘾。”薛天晨全速撤离，杀向了正南方。

　　费德海、古凌锋，紧随其后，三人三角杀阵，霍乱南方。

　　“哇呀呀，妖崽子们，罗爷爷来了。”罗睺咆哮着，嚎叫着，舞动重型武器杀向北方，兰、天姒，分立其左右两侧，保驾护航，更是协同作战。

　　妮雅、昭仪、凌若惜，三姐妹冲刺正东方位。

　　已经跨入半圣境界的年有鱼释放出美人图里的美女，联合马修斯锁定西方，奇妙杀招联合凶剑杀阵，组成毁灭的扫荡声势。

　　“几个半圣而已，妄想乱我天芒域。”月光灵狐怒斥爆吼，无限月光绽放，一轮圆月迅猛成型，更引来万千星芒。

　　然而……

　　没等圆月成型，没等月光灵狐发威。马修斯破空而至，利剑横扫，凶威盖世，噗哧之声刺耳又惊魂，高空圆月应声破裂，月光灵狐当场搅碎，化作漫天血水，撒落山丛。

　　剑芒横空，干净利落。

　　马修斯杀势不止，跨越空间，杀向了西方。仿佛不是杀了位半圣妖兽，而是随手宰了条拦路野狗，面无表情，剑气如潮。

　　“各区镇守自己领地，不得惊慌。”坐镇西部的水麒麟高声呐喊，发出了威严的喝令，这一次突袭让它惊讶，但不足以乱了阵脚。

　　天芒域经受了万载考验，这一次同样能够抗住敌袭。

　　“几个半圣搭配，也妄想内外合击？可笑！！”九阳天狐跨空而来，怒视着唐焱和纳兰徒。它凶威浩浩、八轮骄阳全速旋转，缠绕在周围虚空，形成了天然防御，更有可怕杀机。

　　九阳天狐拥有着纯净的古兽血脉，实力超凡。早在上古年间，天狐的九轮骄阳能引来天外陨石，毁灭城郭，更能引来万火朝拜，焚天熔地，霸道绝伦。

　　它虽然没有达到先祖级别，但实力依旧超凡，是墨麒麟麾下不可忽视的强悍战将，隶属于火麒麟指挥。

　　“各区全力警戒，捕杀敌人。这里交给我了。”九阳天狐傲居高空，缠绕八轮骄阳，宛若天神睥睨苍生，它锁定了唐焱，杀机凛冽。

　　“天狐，他就是唐焱，抓活的。”远空的水麒麟分身一眼就认出了唐焱，眸光一凝，又惊更有怒。我们找了你半个月，让你到了，今天竟自己送上门来了！

　　不自量力。

　　九阳天狐得到了水麒麟传来的声音，重新打量着唐焱：“兽山的皇之子？久仰大名了，今天终于见面了。”

　　唐焱闭紧了左眼，暗暗锁定九阳天狐。

　　九阳天狐冷然道：“不管你信不信，我知道九婴早已不在兽山。我如果杀了你，不知道九婴会不会为你报仇？敢不敢来天芒域？”

　　“你是在试探我？不管你信不信，我皇叔马上就到，你杀了我，不知道他是撕了你，还是用你培养个下一代，取个名字叫婴狐？”

　　九阳天狐冷哼：“呵呵，比我预想的聪明。不过你来错地方了，这里是天芒域，是圣皇墨麒麟的领地，连黄金古族都不敢过来放肆，你算个什么东西？你就是个侥幸捡了机缘的小贼匹夫！”

　　“嘿，就是我这么个小匹夫，今天还真杀进了你天芒域。”

　　“你今天或许能闹出点风浪，逞一时的威风，将来你们兽山会拿出百倍千倍的代价来偿还，我们拭目以待！哦，不，你看不到那一天了，你今天就会死在我九阳天狐受伤。”

　　“少废话了，小狐狸，我妻子缺件皮大衣，你来做点贡献？”唐焱左眼突然睁开，黑漆漆的瞳眸里隐现血芒，直勾勾盯住了九阳天狐。

　　“雕虫小技，省省吧，直接用你的天火，让我来领教下它的威力……嗯？”九阳天狐话音未落，突然警惕，没来由的通体泛寒，像是被某种死灵生物给盯住，又像是置身在了无边的黑暗，冰冷、寂静、绝望、哀伤，种种情绪清晰可感。

　　怎么回事？这小子不是玩火的吗？

　　像是过了一瞬间，又像是过了很久很久，九阳天狐经受着冰冷与黑暗的侵蚀，仿佛要坠入无尽深渊，窒息又绝望。

　　哗啦啦！一连串冰冷刺耳的风铃声突然在耳畔响起，九阳天狐浑身激灵，猛的从迷魂中惊醒，正要发狂进攻，面色却突然变得无比难看。

　　因为……

　　不知什么时候开始，这天地之间，黑气缭绕，浩瀚如海，翻腾不止，笼罩群山，淹没了自己的骄阳光潮。

　　在它与唐焱之间，正耸立着一尊巨大血门，耸天立地，煞气滔天，鬼气如江，冰冷邪恶，似乎要把整个灵魂都囚困进去。

　　血门高大，挂满了稀奇古怪的零部件，在阴风吹拂下哗啦作响，冰冷的声音里仿佛有包含着阴森的鬼泣哀语，毛骨悚然。

　　诡异的血门，给它种生死两端的绝望感。

　　九阳天狐震撼于面前巨门，失语失态，情绪如翻江倒海。

　　整个南部数十里疆域，全部惊悚于突然降临的可怕气息，纷纷眺望远空，视线里无一例外的出现了那座阴森邪恶的巨门，更有铺天盖地蒸腾‘燃烧’的鬼气。

　　“那是什么？”群妖惊动，失神的凝望，恍惚之间，如同置身无尽深渊，又像是坠落在了万年冰窟，失去了声音，失去了感觉，唯有绝望与冰冷在蚕食着身体。


第1790章 生死审判

　　“雕虫小技，找死。”九阳天狐突然惊醒，它实力强悍，没有受困于眼前镜像，怒吼咆哮，战意如虹，九尾狂舞，引天地飓风呼啸，八轮骄阳傲然旋转，绽放出不同的神辉。

　　神辉傲娇，骄阳霸烈，意图湮灭这些邪恶黑气，把光明重现人世。

　　“此为鬼门关，通幽冥地狱。九阳天狐，生与死，判官定。”唐焱声音寒冰，不带狠气，不带狰狞，有的只有无情与冰冷，仿佛上苍审判众生。

　　哐当！鬼门关巨门打开，无数的黑色锁链破空而出，缠绕无尽黑气，更有幽森冥火、地狱烛火，无数锁链像是死神之手，笼罩了空间，充斥各个区域，全面锁定九阳天狐。

　　“呀啊！！”九阳天狐仰天利啸，八轮骄阳光辉耀世，刺目金光仿佛亿万利箭，要搅碎这片天地，更是洞穿了漫天黑潮。九轮骄阳更是散发出滚烫的高温，蒸发着鬼气，驱散着冰冷。

　　群山粉碎，化作粉尘，被光潮剿灭。

　　雨林失火，烈火滔天，被骄阳烘烤。

　　方圆十余里内，全部沦为九阳天狐发狂的战场。

　　可怕、狂烈，更不失骄傲。

　　然而……

　　地狱锁链没有受到任何影响，密密麻麻的打入光潮深处，狠狠缠绕了它的身躯，从利爪到躯干，从四肢到狐尾，巨大的身躯被万千锁链缠绕了个结结实实。

　　“嗷吼。”九阳天狐发出暴躁的怒吼：“什么鬼东西，放开我，唐焱，你我用火焰对决，九阳真火对你幽灵青火。”

　　它极力挣扎着锁链，但是没有任何效果，锁链缠满了全身，坚韧冰冷，无视着高温与光潮的摧残。

　　南部山丛里的妖兽们惊悚欲绝，不可思议的看着前方这一幕，那巨门就像是地狱的入口，无数的锁链仿佛死神的审判。

　　九阳天狐的无力和绝望，更加剧着这种古怪邪恶的幻想。

　　竟然没有任何妖兽前来救驾，深深震撼着视线里的场面——冰冷的血门，诡异的锁链，漫天的鬼气，挣扎的九阳天狐，无力的八轮骄阳。

　　正西部，水麒麟正警惕屏障外围的强敌，却被这股邪恶的力量与凄厉的惨叫声惊到，隔着数十里山丛，极目远眺。

　　但当她看到巨门的那一刻……

　　哗啦啦！！

　　锁链力量猛然暴涨，撕扯着不甘心的九阳天狐轰向了巨门，九阳天狐垂死挣扎，力量暴涨到了极致。“想论我生死，你还差太多。”

　　噼里啪啦，无数锁链绷断，九轮骄阳焚烧空间，扭曲了整片区域，更是把无数孤魂野鬼活生生烤死撕碎。

　　霸道实力显露无疑。

　　但是锁链数量太多，巍峨鬼门关岿然不动。

　　九阳天狐挣开了部分锁链，却挣不开地狱生死判，轰轰隆隆间，被整个扯过了鬼门关，消失在了如海的鬼潮深处。

　　地狱空间！

　　鬼门关矗立大地，插入云巅，大门敞开，阴风嘶啸，无穷无尽的鬼气翻腾奔涌，冰冷邪恶，寂静更黑暗。

　　九阳天狐从扭曲的空间冲出，顺着邪恶的幽冥通道，直挺挺轰向了鬼门关，真真正正的鬼门关。

　　愤怒的咆哮、炽烈的高温、八轮骄阳，惊动了地狱。

　　“入驻地狱，先过鬼关。吾，地狱判官，审汝之生死。”判官踏空而起，横举生死簿，挥毫判官笔。

　　字语铮鸣，铿锵入耳，刺入灵魂，笔法苍劲，更显决绝。

　　“幻觉！！全是幻觉！！”九阳天狐完全被发生的事情搞蒙了，但惊而不乱，八轮骄阳持续暴涨，挂在了苍穹，驱散着黑暗，焚烧着冰冷，惊悚着万鬼。

　　哗啦啦，地狱之门阴风呼啸，鬼气磅礴，锁链横空而出，全数打向了九阳天狐，强行控制住了即将脱离的身躯，带着它全速飞驰，结结实实的轰向了鬼门关。

　　“以地狱之名，冥皇之规，定九阳天狐……死……”

　　判官放笔挥毫，血色字符落居生死簿，最后一个死字触目惊心，铿锵之声，传遍地狱，饱含的杀威，浓重的生死审判之力，令万鬼惊悚，令鬼主忌惮。

　　偌大的地狱刹那死静。

　　唯有鬼门关所在地，九阳天狐失声惨叫，声音凄厉。它感觉灵魂与身体仿佛要失去控制，整个身体都要焚烧，痛苦充斥全身，绝望吞噬大脑。

　　恍惚之间，死神已经在面前呼唤。

　　但是……

　　九阳天狐毕竟是强悍的妖圣，不可能就此陨落，在真正穿越鬼门关的那一刻，蓦然嘶啸，古兽血脉激活，九阳真火轰隆爆开，地动山摇，鬼门关乱颤。

　　它挣扎着偏离了轨迹，留下火红真火，轰向了无尽的鬼海。

　　“嗯哼。”判官通体剧颤，阴阳双眼摇摇欲熄，显然受到了剧烈创伤，以他的能力论定圣境古兽的生死，太难太难。但判官笔死死按在生死簿上，定在了九阳天狐下面的审判令——死！

　　嗷吼！！

　　鬼海深处，煞气滔天，九阳天狐傲然起身，仰天怒啸，九条狐尾疯狂搅动，引起飓风嘶嚎，引发鬼气失控。

　　八轮骄阳全数自高空坠落，重回其本体，傲烈旋转，绽放神辉，仿佛八股能量源泉，喷涌出火潮，滋养着九阳天狐的身体。

　　“你逃得开鬼门关，逃不开地狱审判。九阳天狐，你之生死已在生死簿，今天，必亡！！”唐焱冥荼分身从天而降，轰向了九阳天狐。

　　“天要我死，我定逆天，你让我亡，我乱阴阳。”

　　九阳天狐彻底暴走，狰狞可怕，尖锐刚硬的利爪抽天而起，撕出空间裂缝，打出刺耳风旋，在暴怒中、疯狂下，近乎要撕裂这方地狱世界，狠狠的轰向了唐焱。

　　轰隆隆，天崩地裂，地狱乱颤。

　　唐焱恶狠狠的压住了九阳天狐暴起的利爪，冥荼分身杀威暴涨，引漫天鬼气冲涌奔袭，化作无数杀器，轰击九阳天狐。“在这地狱，我是主宰。”

　　判官没能要了它的命，但绝对剥离了它一半的命。

　　“杀戮的时刻到了，这一战，不要留遗憾。”唐焱本体盘坐山巅，重新开启地狱之门，不过这一次不是吞噬谁，而是释放了留在里面的强者。

　　纳兰徒召集了唐焱，唐焱则用地狱携带了更多的强者。

　　马阎王、柯尊山、任天葬、天罡灵猿、蒂格里斯、南宫狱、第三火、妖冶、火神鸦，九大圣境全部现身，杀向了不同的方位。

　　“它们只剩下三个圣境，速战速决，拿下天芒域。”唐焱急促提醒着众人：“我们时间不多。”

　　“哈哈，天芒域，妖域禁地，我来了。”马阎王直接杀向了水麒麟，其余蒂格里斯等等各自锁定对手，即便是三人打一个，也能分的着。

　　紧随其后，唐焱释放出了杜洋、赵子沫，以及地狱里的所有鬼主，以及提前驻留里面的虎贲铁骑部队。

　　全部冲出了地狱，杀向了混乱的天芒域。

　　眼睁睁看着一股股圣境半圣境的气息冲出血色大门，还有数千狮虎类战队的出现，南部区域里所有妖兽终于乱了分寸。

　　自以为坚不可摧的空间屏障，竟然如同纸糊一般，被敌人肆意的穿透，显然是蓄谋已久。

　　“烈火焚城。”唐焱端坐山巅，收拢鬼门关，却释放出了滔天烈焰，在狂舞中，在掌控下，滔滔青火以最大限度释放，以地级巅峰武技烈火焚城掌控，淹没了群山万壑，冲击着千兽万禽。

　　所有的所有，全部划入了青火毁灭打击之下。

　　“兽山，你们这是自取灭亡！今天乱我天芒域，他日踏平你东南兽山！”水麒麟真的怒了，唐焱竟然领着兽山大军杀进了天芒域，简直欺人太甚。

　　天芒域存在数万载，今天还是第一遭。

　　“你说错了，我们今天不是来捣乱的，是来屠杀的，天芒域所有的一切，都归我们了。包括你，小娘子。”马阎王极速杀向水麒麟。

　　妖冶和火神鸦紧随而至，蓄势增援，这可是传说中的水麒麟，妖域巅峰强者之一，曾经是他们不敢忤逆的存在，如此妖物必须做第二手准备，严防其动用密招。

　　水麒麟无视强敌，向整个天芒域高声喝令：“全面开放空间屏障，向天鹏岭、东皇岳发求救讯号，向附近山丛所有妖族发召集令。”

　　这么多圣境杀人天芒域，远远超过了它能够抵抗的极限，坚持下去只会被‘瓮中捉鳖’屠杀干净，只能开放天芒域，让族民逃离，把消息散发出去。

　　“哼哼，等你屏障开启，天芒域早已尸骨无存。小娘子，你就从了爷吧。”马阎王邪恶冷笑，速度暴涨，划过长空，轮拳轰杀，毫无花俏的重击水麒麟。


第1791章 血染天芒域

　　“不自量自，找死。”水麒麟冷喝，磅礴水潮分化万千，形成近千水麒麟的水体轮廓，充斥天空山丛，全是水影，全是分身，且在同一刻发出了齐整的吼啸。

　　吼啸与水潮联合，激起了漫天绚烂的水纹，层层叠叠，混乱于空间，仿佛蛛网在缔结，形成笼罩千丈空间的巨型水纹，包裹着水麒麟本体。

　　马阎王破空而止，杀威不减。在撞击第一层波纹的瞬间，波纹嘭的声炸碎，看似单薄的波纹，却在这一刻爆发万钧之力。

　　仿佛水坝崩塌，洪流奔袭，携重击之威淹没冲涌着马阎王。

　　或许一层波纹一股水潮不足为惧，可当马阎王连续洞穿千百波纹的时候，层层叠叠汇聚于一起的水纹，却真正的拦住了马阎王。

　　“嗬？水麒麟名不虚传，对水元力的控制堪称一绝了。短短几息之间就编了这么精妙的防御。”马阎王停在波纹深处，甩了甩发麻的右臂，对峙着前面傲然踏立的水麒麟。

　　“小小兽山，也敢来天芒域放肆，你们……也配？！”水麒麟圣洁孤傲，威严冷澈，保持着一贯的风姿。

　　“配不配，等你从了我，咱们再慢慢善良。水麒麟，请赐教。”

　　嗷吼！！刹那间，恐怖的龙吟充斥苍穹，毁灭的光芒喷灌长空，奔腾冲击，狂烈的湮灭着四周水潮，激起漫天云雾。一条霸烈至极的巨型龙影自马阎王身上喷涌而出，高空翻腾，舞动云海，光芒耀世，震撼八荒。

　　龙腾天宇，威霸乾坤！

　　“苍龙？！”水麒麟终于色变，这个龙影……它太熟悉了……

　　当年妖灵皇正是从天芒域夺走了苍龙尸骸，用以觉醒妖灵族新生代马龙，塑造新的传奇将领。

　　马阎王完全显化，正面突击。“小娘子，接哥哥一招？”

　　“你是马龙？你早就死了！！”水麒麟难耐平静。

　　“你可以叫我声‘死鬼’。”马阎王狞笑，言语饱含调笑，但杀威不减，攻势拔刀。苍龙傲世，腾空翻腾，一击龙尾毁灭了漫天波纹，带起汹涌如潮的水浪，奔腾于空间，轰向了水麒麟，场面极度震撼，连群山都在颤栗。

　　激战正式打响，唐焱以烈火焚城控场南部，聚精会神激战九阳天狐。蒂格里斯杀向了碧睛狂狮、柯尊山进攻黑冥炎马，其余圣境全部加入屠杀战场，成片的毁灭着山丛，成群的湮灭着妖兽。

　　地狱鬼物征战四方，阴司所过，阴雨绵绵，所有的植物、岩石、妖兽，全部在扭曲中融化；雪女冲刺，冰封万物，留下层层寒冰，无数的雕像；冥龙征伐，龙炎喷吐，横扫四方。其余冥王、地狱犬等等，全部带给天芒域毁灭性的杀戮打击。

　　虎贲铁拳大展雄威，以战队之势，横扫全场，即便是遭遇半圣，也敢正面碰撞，强势冲击，无惧无畏的姿态，带给混乱的战场以可怕的心理压力。

　　苍茫无尽的天芒域陷入了混乱，因水麒麟的‘逃亡令’，各方阵眼全部开放，可是因为之前全力加固的缘故，里面的能量达到了饱和，想要撤出来太难太难，耗费的时间不止一炷香那么简单。

　　但是……天芒域囤积着数十万妖兽，且常年驻扎这里，它们实力强悍，更且兽性凶残，面临着杜洋等人的挑战，很快展现出了疯狂的反击威力。

　　一头金鸟化成太阳，耀的人睁不开眼睛，越发难以看清真身，天地茫茫一片，金色波纹滔天，将自己的领地笼罩，麾下千百金鸟全部光潮耀眼，像是一团团金色的火焰包裹着，炽盛而炫目。

　　它们镇守领地，威摄强敌。

　　“养兵千日用兵一时，今天血战到底，岁死犹荣。”虎贲铁骑第七分队一路屠杀至此，队长唐琼劈空舞刀，烈火浩浩，浑身浴血，如同杀神，麾下百匹猛虎狂奔吼啸，百位虎贲战意如虹。

　　“啾！”金鸟发出怪异利啸，全族反击，全身金色的符号震出出可怕的波动，宛若一片金色的汪洋在起伏，有一种磅礴气息迎面碾压。

　　“列阵！拦！！”唐琼吼啸，所有猛虎和虎贲全部激荡火潮，雷厉风行，无惧无畏，更且迅速变阵，烈火成群，仿佛成整体。

　　但金光所过，洞穿全场，众人额头出现一条血纹，接着躯体都出现更多裂痕，发出了喀嚓声，有人骨头断裂，有人皮肤渗血，惨叫声接连炸起。

　　唐琼勃然色变，立刻挥手，队伍快速倒退，显然承受不住了。

　　远山，一声大吼，似苍雷，如阵骨，四野摇动，群山簌簌，飞沙走石，山群深处奔出一棵巨型树妖，体形庞大的惊人，奔跑起来时狂风大作，地动山摇。

　　树妖生有千百粗枝，数十血色花魁，如血盆大口，扫开兽群，扑向了前方发狂的薛天晨，枝条狂攻，花魁吞噬，要把薛天晨吞入嘴里。

　　“找死！”薛天晨眸子冰冷，打出成片的黑芒，宛若百兽奔腾，轰向了树妖，轰隆隆炸开，顿时枝杈乱飞，残花飞舞，强行遏制住了树妖。

　　但树妖太庞大了，身体破碎的部分迅速愈合，发出怒吼，朝着薛天晨杀了过来，枝杈乱舞，花魁捕杀，整个场面混乱之中饱含着杀伐之势，竟然强行困住了薛天晨。

　　这棵树妖不是普通的树类，而是种可怕的植物，天生有灵智，性格暴烈，喜欢铁血征伐，极其强大，发飙后让其他生灵莫不生畏。

　　薛天晨怒目而视，直接握拳轰击，杀了进去，罡气如剑，猛力横扫，成片根茎断落，失去了光彩。

　　铁血古树发狂，通体瞬间变成血色，连叶片都是如此，鲜红欲滴，完全狂暴了，各种根茎与枝桠都在发光，洒落出无尽的光辉，混着千百枝条，向前方淹没而来。

　　薛天晨眉头紧皱，这株古树实力强的吓人。他自信可以杀了它，可转念一想，转身就撤，吼啸山野：“灵稚，给你场机缘，降了它。”

　　嗷吼。树妖竟然发出野兽般吼啸，拔地而起，犹如一尊魔神，彻底复苏了，比刚才更加强大，一条晶莹的主根茎跨空抽来。

　　薛天晨强行躲避，啪的巨响，前方山峰拦腰抽断。

　　树妖发狂，强行追击，速度竟然不比他差多少，体躯更是持续暴涨，直达百丈之躯，遮天蔽日，踏碎了高山，碾碎了山丛，散发血光，舞动枝条，乱石崩云，各种障碍物都会化成齑粉。

　　它发狂追杀着薛天晨，要把他变成自己的养料。

　　“呜……”

　　狂风大作，一头数十米高的龙角巨熊朝天立起，向前扑杀，狂风呼啸，血气如潮，一爪子下去，山峰都崩塌了，强大的慑人，将唐皓的队伍掀飞，七零八落，重伤无数。

　　“杀！！”唐皓盛怒，劈出烈焰诀，硬汉龙角巨熊。

　　巨熊发狂吼啸，巨躯翻腾，全身罡气飞舞，化作一道道璀璨的光刃，要搅碎虎贲铁骑，更且阔口獠牙发出恶臭血光，出现漩涡，吞噬全场。

　　“战阵，开。”虎贲第二铁骑集体怒吼，组建绝刀杀阵，增援唐皓，火刀成群，缔结成网，正面硬撼巨熊。

　　无尽雷芒闪烁，一头纯血雷鸠展翅击天，凶威压盖满了苍宇，与昭仪战到了一起，雷芒与花潮对轰，让天穹雾霭彻底崩散了。

　　纯血雷鸠暴走，无所顾忌，目的很明显更决绝，要彻底杀了这个人类，吞噬她的血肉，既是邀功，更是吞食。

　　“轰隆！”

　　雷鸠速度极快，漫天雷潮暴走，数座山头被横扫毁灭，烟尘蔽空，轰隆震耳，惊动着山野，更鼓舞着群妖。

　　各地皆如此，强大的猛禽、异兽从领地杀出，眸光慑人正面对抗兽山强者，发狂之下甚至踏灭着自己的兽族，血液飞溅，寻找着薛天晨等强悍对手。

　　天上地下、山野河潮，到处都是杀戮身影。

　　不仅水麒麟他们被纠缠住，众多妖族遭受灭顶之灾，但更有半圣强妖缠住了薛天晨等强者，杀的天昏地暗，打的如火如荼，沸腾的能量，混乱的声潮，彻底乱了天芒域。

　　但正在兽山强势碾压的时刻，陷入苦战的水麒麟突然发出怒吼：“兽山贼子，让你们见识天芒域真正威力。中央禁地听我号令，开放圣皇领地，释放五行之力，引天雷之种、祭沧海之魄、粹火浆之精、放土潮之源、开永生之木。”


第1792章 五行精魄

　　血色的山川，混乱的大地，各方区域战作一团，到处都是捕食与反抗的战场，任天葬等圣人如入无人之境，肆意收割着妖兽的性命，无情的摧毁着成片的雨林山河。但更有强悍妖兽在捕食着虎贲和鬼物，在侵袭着妮雅等侵略者，古兽血脉展现的实力带给众人以沉重的压力。

　　‘天芒域突袭战’比兽山众人预想的要‘艰苦’，这里不愧是圣皇的基地，里面蛰伏着大量拥有奇异血脉的妖兽，更是墨麒麟孕育圣境战将的‘暖巢’。兽山的这场突袭战争在惊乱天芒域的同时，更彻底激起了群妖的反击浪潮。

　　随着水麒麟的呐喊，天芒域之战进入全新领域。

　　唔！！唔！！

　　一阵阵奇妙声音自天芒域最深处传出，似鼓号吹嚎，如战鼓擂动，急促却规律，规律且沉闷，沉闷中带着豪迈，豪迈中蕴含大道之威。

　　仿佛有着奇异的能量，惊动了整个天芒域，惊到了数十万生灵。

　　禁地深处，大裂谷地带轰然大响，轰动山河，仿佛天神睁开了眼睛，霞光异彩喷薄而现，打向了苍穹，绽放非凡神辉。

　　如长虹挂空，似彩潮云海。

　　看似绚烂多姿，却在片刻的汹涌盘踞之后猛烈爆开。轰！！宛若天崩，大地裂开，云层撕碎，恐怖的声潮伴随着绚烂色彩，席卷云层，奔涌向了天芒域上空不同区域。

　　“那是什么？？”柯尊山正稳稳踏在黑冥炎马后背上，灾难领域沸腾暴烈，充斥群山遍野，挤压天空山河，毁天灭地一般，镇压着炎马的可怕黑炎。

　　金光熠熠，战威滔滔。

　　黑冥炎马挣扎怒吼，却挣不开柯尊山的压制，自信的黑炎更扛不住灾难领域的狂轰乱炸。孤傲一生，此刻奄奄一息，短短几息挫败于柯尊山之手。

　　“所有人小心！天芒域深处很可能滋养着天地五行精魄，它们历经墨麒麟万年聚敛孕养，可能诞生了灵智，也可能拥有强横力量。”蒂格里斯伟岸狂放，三丈之躯跨骑在碧睛狂狮身上。

　　巅峰圣境的杀威混着滔滔魔气，如山岳般震住了碧睛狂狮，压制着它所有的反抗，更侵蚀着它的能量风暴。

　　意在驯服它，镇压它，变成自己的坐骑。

　　杜洋等人恶战不休，但凝重的眼神不断向禁地深处眺望，关注着那里的剧烈变故，更能感受到里面正在暴涨的可怕凶威。

　　哗啦啦！！

　　天幕乌云滚滚，天雷滚滚，覆盖天芒域整片高空；雨幕簌簌，从天而降，直至暴雨倾盆；地动山摇，土潮如海，卷起巨石翻滚；大地裂缝轰鸣如雷，炙热岩浆冲出地底，涌向天芒域群山峻岭；万树复活，枝杈成群成片，混乱舞动天地。

　　一时之间，剧变持续出现，一个比一个狂烈，一个比一个可怕，方圆百里的天芒域仿佛复活。天雷、暴雨、地动、岩浆、树海，全部像是被赋予了生命，笼罩山河大川，霍乱天地空间，仿佛天灾降临。

　　薛天晨、年有鱼、杜洋等人全部腾空，暂时脱离战场，置身在高空云端，警惕着突如其来的灾难场面。站在高空放眼山河，强烈的视觉冲击着心灵。

　　但震撼并未就此止步，天雷暴躁，沸腾不止，竟然活生生汇聚成了一个可怕的雷兽，完全由天空雷群缠绕而成，绽放可怕的光辉，模样巍峨，狰狞可怕，全身雷电乱窜，如同千百雷蛇缠身。

　　云层里的硕大雷电群不断冲出，向它的躯体劈射，仿佛全身挂满着雷电锁链，连接着雷云。

　　嗷吼。雷兽发出可怕的吼啸，如同雷暴，震颤着群山，惊悚着万兽，更给兽山群强带来强大的心里压迫，不少妖兽直接瘫软，被震得口鼻溢血。

　　“天雷之种？墨麒麟孕育的雷种！”赵子沫突然间满面狂热，惊愕更且惊喜的看着天雷孕育的雷兽，目光如电，仿佛要直达雷兽内里看到里面的雷种。

　　紧随其后，剧变层出。

　　岩浆变成了岩浆巨人、大地汇聚成了岩石猛兽、树木纠缠成了数百米数人、水潮则凝聚成了水之恶龙。

　　五大能量体全部降临，震撼着空间，引动天芒域五行之力混乱失控，带给兽山以强烈的压迫感，更点燃了天芒域妖兽反抗的激情。

　　墨麒麟位列皇位的根源在于汇聚天地五行之力，掌控五行奥义，孕育五行之身。但他从劫皇跨入圣皇的根本在于他更改了五行之力，不是常规意义的五行奥义，而是祛除了风之奥义，划入了雷之奥义，其他奥义同样做了大幅度更改，让整体五行威力更强。

　　嗷吼！！

　　五大能量体在咆哮，在挥毫着五行之力，乱颤着这方天地。数十万妖兽在惊悚之后同样仰天嘶吼，宣泄着自己的杀虐与豪情，这一切仿佛是要奏响天芒域反击的号角。

　　“兽山，战！！”

　　第三火突然冲出云层，率先发起进攻，狂奔中、爆射下，消瘦身躯整个炸开，化作百丈恶犬，全身烈火滔天，体躯狰狞狂放，气质体态完全改变，迎着火浆之精所化的巨人扑了过去。

　　轰隆隆，迎面撞击，凶残扑杀。

　　岩浆巨人被轰成了碎片，崩做漫天岩浆，散落群山。

　　地狱恶犬凶残怒吼，獠牙大张，火焰之力化作旋窝状，吞噬着漫天岩浆精魄，要把对方整个吞掉。

　　然而……

　　散落的岩浆竟然重新汇聚，在其身后重塑成了巨人，一声怒吼，一记爆拳，勾出焚天熔地之威，抓向了地狱恶犬的脑袋。

　　地狱恶犬猛烈反击，利爪对抗巨掌，冥火对抗岩浆。

　　激烈野蛮的恶战随即爆发。

　　“兽山，战！！”

　　“千万当心，这些怪物不死不灭。”

　　“分出几位圣人，阻击这些怪物，其余人加快屠杀，我们时间不多。”

　　任天葬和南宫狱等接连呐喊，妖冶和火神鸦转身加入了战圈，扑向了大地巨怪，完美组合引爆战场。

　　“杀！！”杜洋等人全部点燃了战意，彻底挥毫着战斗力，加剧着场面的混乱，更轰杀着各自的对手，向着前方碾压式推进。

　　他们时间不多了，如果再不形成压倒性的优势，等天芒域空间屏障自行接触，会有数之不尽的妖兽逃出去，把消息散出去。

　　整个突袭行动就失去了本来的意义。

　　他们料到了天芒域不容易拿下，所以派出了十五位圣境，派出了几十位半圣，可现在才发现终究还是低估了天芒域的实力。

　　不愧是圣皇的领地，不愧是陆地第一妖皇的老巢。

　　这里被他经营了数万年，又是自己的修炼之地，可怕的地方太多了。

　　在此期间，天芒域爆发的战争声势浩大，引发的能量浪潮更是铺天盖地，几乎影响到了大半的墨麒麟控制区，轰动了百万疆域。引来无数妖兽的关注，更有大量妖兽向着天芒域方向汇聚。

　　林中村！

　　马婆婆正在村头编着竹篮，竹签忽然一错，锋利的边角切开了拇指，划出深深的口子，鲜血滴下，在围裙上绽放出一朵血色花纹。

　　“嗯？？”马婆婆轻搓着伤口，默默感受着妖域地下的能量波动。

　　世界各地，不同区域的天地能量各有不同。但基本都是处在各自的平衡状态，大地深渊的灵脉更像是一条条蜿蜒巨龙，蛰伏于地底，徜徉于灵海，偶尔混乱，却从未失控。

　　可是在今天……

　　马婆婆静静的看着桌前的地面，默默感受着妖域的大地灵脉。

　　它们……好像很躁动……

　　“发生什么事了吗？盘古皇明明已经逃出了妖域，是谁让你们不安？”马婆婆抬头，慈祥的面容略显忧虑。

　　这时候，白老头从村里走来，脚步匆匆。

　　“西边……好像发生了什么事。”马婆婆起身，竹签哗啦撒落，编了一半的竹篮也应声崩开，但老人已经顾不得了，她眺望西方，沧桑浑浊的眼睛像是要看透虚空。

　　白老头面带忧虑，站在了马婆婆身边：“西部的大地灵脉很躁动，不像是受到了惊动，倒像是要脱困而出。”

　　“哦？？莫非是天芒域的五行精魄被惊醒了？”

　　“墨麒麟正在北部打的激烈，不可能回到天芒域。除了他，谁敢惊醒五行精魄？谁敢激活它们的力量？”

　　“除非……”

　　“除非天芒域生死攸关，镇守麒麟迫不得已。”

　　“可天芒域的有空间阵法守护，谁能轻而易举的破开它？”

　　马婆婆和白老头相互对视，都从对方眼里看到了凝重。

　　片刻之后，马婆婆摇头：“不行，我得去看看。”

　　白老头按住她：“你留下吧，我过去。”

　　“路上小心。”

　　“唉……这群孩子真不让人省心，这是要闯大祸啊。”白老头叹息，快步走进了密林，急匆匆的向着天芒域方向赶去。


第1793章 禁区大裂谷

　　天芒域的战斗级别持续飙升，惨烈程度触目惊心。

　　时间在一分一秒过去，天芒域空间大阵正在层层解除，部分妖兽已经潜伏到暗处，准备随时出逃。

　　水麒麟冒险开启的五行精魄，给予兽山强者以顽强阻击，拖住了多达六位圣境，等于把圣境强者全部固定住，不至于再肆无忌惮的屠杀兽群，这一情景更带给了兽群以坚定的反击信念。

　　毕竟圣境强者太恐怖了，挥手之间就能移山填海，盛怒之下就能劈杀半圣，如果没有牵制，他们就是无敌的存在。

　　水麒麟的反击策略明显奏效，顽强的控制住了战场失控局面。

　　但是，当柯尊山斩杀黑冥炎马、蒂格里斯控制碧睛狂狮，两位巅峰圣境冲出战场，让它刚刚树立的信念摇摇欲坠。

　　柯尊山、蒂格里斯，两位巅峰圣境霍乱战场，如同失控的洪水，奔腾在山河，碾压摧毁着所有的所有。

　　杜洋等半圣接连击杀了自己的对手，冲向不同区域，同样无情的收割着兽群的性命，增援着其他伙伴。

　　水麒麟面色阴郁，却坚守着信心。

　　双方等于是在跟时间赛跑。

　　兽山逐渐掌控局面，但时间越来越有限。水麒麟咬牙坚持，就等天芒域屏障完全解除的那一刻。

　　究竟是兽山先屠杀天芒域，终结这场战争？还是天芒域屏障先一步破除，群妖逃窜报信？以此刻的局面来看，谁都无法断言，谁都看不到结局。

　　外面的念无心等五大圣境同样等的着急，朱古力也恨不得杀进来。可谁都不敢轻举妄动，他们是兽山的第二防御线，就等屏障破除的那一刻尽最大限度的追杀逃亡者。

　　南部山丛！

　　唐焱终于从冥想中苏醒，地狱里的九阳天狐没能抗住冥荼分身和邪祖的联手打击，被钉死在了鬼门关前，地狱战争结束，他无需再分神关注，大可全身心应付天芒域战场。

　　“我们还剩多少时间？”唐焱长身而起。

　　纳兰徒一直陪在旁边，也一直在观察着空间战阵的持续变化：“比我预想时间的要长，但屏障破除的速度在增加，具体时间不好估计，但最多不超过半柱香。”

　　唐焱眉头紧皱，眺望战场，观察了解着局势变化。

　　纳兰徒沉声道：“现在的关键就是这五个突然觉醒的能量怪物，它们不仅拖住了我们五个圣境，还成了天芒域妖兽的信念支柱。只有想办法破了它们，我们才有机会，不然今天这场突袭只会以混乱收场，不仅毁不掉天芒域，还会暴漏我们很多秘密。”

　　“天芒域不愧其禁地之名，真是让我大开眼界。”唐焱面色凝重，苦思破解之法，可是这局面太混乱了，遥想在半柱香时间里破了五大能量怪物，谈何容易？

　　视线里，地狱火和许厌等圣境正在一次次的毁灭它们，真的是努力了，也打出了各自的血性，可巨人一次又一次的复活，把众人搞的狼狈不堪，愤怒却无可奈何。再这么下去，能量巨人非得把地狱火他们耗死在这里。

　　纳兰徒道：“五个能量怪物由能量精魄支撑，由天芒域的天地能量持续供应维持。想要破了它们，必须破掉能量精魄。可是我观察了很一会儿，这些精魄好像有着自己的灵性，速度非常快，隐匿能力很强。每次被毁灭身躯，都会在第一时间消失，直到能量身躯汇聚，才重新出现。”

　　“你仔细想想，有没有其他的细节遗漏？这些精魄从何而来？怎么会突然间出现？？”唐焱暗暗焦急，这场行动绝不能出意外。可明明已经高估天芒域，现实却如此艰难。不愧是圣皇的老巢，不愧是陆地最强战兽的基地，唐焱在焦急的同时不得不感慨对方强横。

　　纳兰徒用力想了想：“事件起因是水麒麟喊了句‘中央禁地听我号令，开放圣皇领地，释放五行之力。’”

　　“中央禁地，圣皇领地，关键点就在那了，走。”唐焱把纳兰徒收入地狱，以雷印跨越空间，冲向了中央禁地。

　　沿途所过，战场残酷，到处都是奔袭与突杀，随处可见暴走与残暴，兽山和天芒域打的不可开交，可唐焱无暇顾忌他们，无力停留协助，速度打到极致。

　　当唐焱横跨数十里空间，冲过血色战场，杀到中央禁地的时候，柯尊山将军正好落到中央禁地，跟唐焱迎面相对。

　　猝不及防，毫无准备，彼此差点出手对拳。

　　嗷吼！四周雨林里突然扑出数百头猛兽，全是些积年老怪，阔口獠牙、杀气冲霄，义无反顾的发动了自杀式轰击。它们奉命镇守禁区大裂谷，谷在命在，不容践踏。

　　“死！！”唐焱左眸骤凝，一道血影鬼门关在眸孔清晰而现，整个人气息大变，天地间更是血气暴涨，刹那之间，条条锁链打出眼眶，接通空间，轰向了全场，密密麻麻的撞击猛兽脑袋。

　　兽潮混乱，却无力挣脱，转瞬之间全部被扯入地狱，跨过鬼门关，经由判官审判，定格于生死簿。

　　吞噬行动转瞬之间完成，干净利落，杀伐果断，不留任何痕迹，更没有留下任何惨叫声，这次突然暴乱的禁区大裂谷又在突然间寂静。

　　直让柯尊山挑眉多看了他几眼。

　　唐焱没时间跟兽潮纠缠，铺开青火，自行守护，快步来到禁区中部，站在了霞光缭绕的大地裂缝旁，皱眉沉脸：“这里就是墨麒麟闭关的禁区。”

　　柯尊山收刀探查：“这里意义非凡，毁了这个禁区，定能乱了水麒麟的阵脚，还会影响到天芒域妖群的决心。我刚刚注意到五行精魄全部是从这里冲出去的，这里应该是它们孕养的源头，有它们的存在基础，毁了这里，应该也能乱了它们。”

　　他全局观念很强，刚刚开始屠杀，就想到了这方面，所以冲了过来。

　　“这里是墨麒麟的闭关地，又是五行精魄的源头，被墨麒麟经营了几万年，这里是个宝地！世间罕见的绝世宝地！毁了它？？太浪费了！”

　　唐焱轻语，俯瞰着霞光冲霄的巨型裂缝，能够感受到里面蕴含的庞大能量，再看远处激战的五行精魄怪物们，隐约能感受到它们跟这里存在着某种联系。

　　一时之间，唐焱犹豫不定，默默盘算。

　　“你我联手，毁了这方禁区。”柯尊山提刀冲天，金光刺目，英武神俊，灾难奥义的力量成倍暴涨：“少主你在外面接应，我先进去一探。这里是墨麒麟的老巢，说不定存在皇力镇守。”

　　“柯将军稍等，我有更好的办法。”

　　“事态紧急，我们耽搁不起，任何办法都比不过毁了他。”柯尊山迎面直下，仿若金色陨石跨越空间，要撞击毁灭这方天地。

　　“我要把它纳入地狱。”唐焱眸光一凝，断然决定。

　　“什么？”柯尊山硬是止住了攻势。

　　“我要把这整个禁区全部挪进地狱，我要它们彻底断了与墨麒麟的联系。”唐焱言语之间带着狠气，更带着份坚定。

　　“哦？你能办到？”

　　“我有自信！！”

　　“好！放手一试！”柯尊山全力赞同。强行破坏的变数太大，可如果挪移到另外的空间，意义将完全不同，只是……唐焱真的能办到？！这里可不是简单的禁区，连土地都浸润着皇力，恐怖之处不言而喻。

　　“柯将军，相信我。”唐焱给了柯尊山一个坚定眼神。

　　“好！！”

　　说干就干，唐焱和柯尊山全部冲向高空，远远拉开距离，同时高吼正在附近征战的战友前来集合。

　　杜洋、罗睺、马修斯、灵雉、脏狗，五人已经杀进禁区，得到号令之后，挣脱对手，放弃屠杀，很快向这里集合。

　　五人全部浑身带血，不知道是自己的，还是别人的，英俊的面容透着狠气，杀气腾腾，燃烧的煞气令人窒息。

　　“以禁区为中心，十公里为半径，劈开地层，斩断岩层，我要收了这片土地。”唐焱留下句话，冲向远空。

　　“明白！！”

　　“明白！！妥妥的！！当年你就是这么端了老子的老窝！”

　　众人立刻明悟，全速扑向了距离大裂谷五公里之外，形成了个十公里的包围圈，深深吸气，展开全力，接二连三轰向了大地。他们毁灭山体，撕裂地面，斩断地底岩层，尘雾如潮，乱世穿云。

　　众人联手毁灭着禁区大地，尽情挥毫着力量，肆意施展着能量。

　　地动山摇，远山簌簌乱抖。

　　他们要把十里禁区从天芒域分离。


第1794章 唐焱刨山

　　“他们在干什么？？”

　　“这么清闲了？刨坑玩呢！”

　　“快来帮忙，你们这群挨千刀的！！”

　　年有鱼等人正陷入苦战，注意到这里情况之后面色无不怪异。

　　“嗷吼！！”群山兽潮暴动，古兽全力死战强敌，没有谁过来‘打扰’他们，集中力量进攻捣乱的强敌。

　　水麒麟同样注意到了这里的情况，隔着很远的距离就能感受到唐焱他们疯狂的轰击，以及大地的断裂巨响，引发了地震，引动了地层错位，地面高山遍布裂缝。

　　场面太浩大，直让天芒百里之地都在颤抖。

　　她隐隐感觉不妙，可自己身处混乱之中实在无法聚精会神，更想不到对方的真正意图，只得一边关注，一面全力抵抗来自苍龙的轰杀。

　　唐焱七人像是巨型穿山甲，在地层深处全速推进，粉碎着面前的坚韧岩层，摧残着地底岩浆，众人轰轰烈烈的向前，近乎于暴走的毁灭。

　　百米后的地底岩层，被他们轰得支离破碎。

　　禁区与天芒域本是一个整体，此刻却层层断裂，从地面直至地底，体无完肤，层层断裂，大面积塌陷。

　　众人实力慓猛，半圣和圣境实力挥毫到极致，尤其是罗睺这个战争狂兽，轮着重型武器剧烈轰击，杜洋同样不弱分毫，石化奥义全开，仿佛无形的上苍巨手，不断掰裂着大地。

　　他们推进速度惊人，在水麒麟等醒悟之前，把方圆十公里的中央禁区地层凿穿，从天芒域的完整地层间剥离。

　　不仅地层断了，地面形成仅百米的巨型裂缝深坑，连地下千米之下的大地灵脉都被他们的武技轰开，直接影响到了禁区核心‘大裂谷’。

　　总之禁区的边缘地带破烂不堪，从高空俯瞰最为清楚。

　　杜洋等人接连冲出地层，高喊呼应：“打通了！”

　　“帮我守紧。”唐焱冲向核心大裂谷。

　　柯尊山紧随而至：“你全力吞纳，一切变故我来掌控。”

　　唐焱盘坐高空，释放幽灵青火形成青火领域，守护自己，更固守领地。

　　柯尊山手持金刀，傲立云端，岿然如岳，警惕着大裂谷深处。

　　此刻天芒域血战正酣，除了寥寥少数，没有谁分神关注这里。

　　唐焱调整状态，经脉灵力飞速运转，让全身持续紧绷戒备状态，引动磅礴能量汇聚于左眼，全身心开启地狱世界。

　　呜呜！幽邃鬼气溢散，越来越快，越来越汹涌，直至笼罩青火领域，铺在血色天穹，浓浓鬼气翻滚如海，厚重如云。

　　阴风呼啸，鬼语喃喃，冤魂低泣，仿佛地狱真正降临。

　　哗啦啦！

　　异响重重，惊悚骇人。鬼门关的虚影再次显现，从地狱空间投射进入这片空间，在鬼气深处若隐若现，更显阴森恐怖，更且邪恶诡异。

　　“地狱之门，开。”唐焱放声大吼。

　　哐当！血色鬼门关轰隆打开，成千上万条锁链带着无数孤魂野鬼，冲出地狱，冲出鬼气云海，轰向了中央禁区的十里沃土。

　　轰轰隆隆，震耳欲聋，锁链崩碎了地面，打入了地底，缠绕着山群，撕扯着巨树，锁链稀稀拉拉的散落在了不同的区域，均匀分布。

　　一座地狱之门，万千吞噬锁链，牵连禁区十里沃土。

　　这一幕，清清楚楚展现在天地之间，仿佛地狱在与天道做对。

　　“吞！！”唐焱再度吼啸，声如洪钟。

　　地狱之门鬼气大作，阴风呼啸近乎成狂，带给锁链无穷的撕扯力量，在第一时间全部绷紧，引动禁区地上地下猛烈颤动。

　　“荒唐！可笑！疯了？他还想挪走禁区？”远空，水麒麟气极。

　　可下一刻，其他战场垂死挣扎的半圣惊悚欲绝，齐声咆哮：“他要挪走禁区？！”

　　轰隆隆，整片天芒域都在颤动，禁区边缘浓重尘雾翻滚，无数碎石崩裂，禁区内部群山颤栗，禁区地底岩层摩擦轰鸣。

　　鬼门关里打出的锁链硬生生拉起了禁区十里大地，生猛又恐怖，锁链持续发力，禁区广阔土地层层上升。

　　那可是绵延十公里的大地啊，不是普通的土地，而是被天地能量反复粹练数万年的禁土，每一寸土地都是块宝，联合到一起就是整体的巨型石层，可它竟然被生猛的带出了大地。

　　唐焱在嘶吼，在挥毫着力量，这十公里的土地太重了，比一百公里的山脉都要沉重，且里面冲涌着繁杂不同的能量。仿佛要拖起一个小世界，带给鬼门关以沉重压力，更带给眼眶以剧烈尖锐的伤痛。

　　“不！！”水麒麟发出歇斯底里的尖叫，舍弃马阎王要扑过来，却被马阎王轻松拦住：“小娘子，你这叫声很撩人哦。”

　　“苍天啊，他……他……”群兽哀鸣，万兽惊悚。幸存的半圣通体恶寒，目瞪口呆的看着禁区的场面，连天姒等人都目露惊骇。

　　“起！！”唐焱不断呼吼，不断发力，带着禁区整体提升。崩错着岩层，错乱着大地灵脉，引发了波及天芒域的灵力失控。

　　这里是天芒域的灵脉汇聚地，更可以说是源头，分生出无数枝杈穿插于天芒域地底。一旦它乱了，被齐头斩断了，天芒域距离枯竭也就不远了。

　　正因为如此，兽群才慌乱，水麒麟才震动。

　　随着禁区的提升，灵脉的失控，五行精魄所化的五个怪物也出现了明显的影响，威力大幅下降，重塑能力持续锐减。它们仿佛预感到了什么，又像是凭着本能发威，挣脱束缚要杀回来，但被天罡灵猿等全力拖住。

　　水麒麟嘶声厉吼：“唐焱！！你不可饶恕！！你这是在给你兽山惹祸！天芒域毁灭，圣皇怒火绝对全部落在兽山，你们扛的起吗？！”“嗷吼！！！”五行精魄怒吼不止，连连暴走，引动失控的能量浪潮，怒战天罡灵猿等强敌，战斗的场面和级别再次达到了惊悚程度。

　　“是谁？是谁惊醒我的安眠！”

　　突然间，一声威严的喝令响起，从大裂谷深处传向了高空，回荡在天芒域上空。仿佛沉睡的巨魔被惊醒，散发出森冷杀机，无上战威。

　　“那是什么？？”

　　“难道……”

　　“圣皇！！是圣皇！！”

　　“圣皇在此留有分身？哈哈哈，天芒域有救了！”

　　天芒域群妖沸腾，一片欢呼。前一瞬的惊悚与这一刻的狂喜，形成尖锐的矛盾对比，更且激烈的刺激着它们的情绪波动，不少高层妖兽长长舒出口气，几乎于虚脱。

　　“墨麒麟在这里留有分身？又来一个意外！！老家伙部署还真多！！”唐焱心里暗惊，但怡然无惧，全力控制鬼门关，撕扯着沉重的禁区大地脱离天芒域地层。

　　轰轰烈烈，浓尘如潮，乱颤着这方天地。

　　“圣皇墨麒麟？”柯尊山握紧金刀，嘎吱作响。他剑眉激扬，战意熊熊，全神贯注锁定大裂谷。

　　大裂谷里神辉喷薄，如江河倒灌天穹，光潮是能量汇聚，混合五行之力，雷水土木火五系元力在汹涌、在沸腾。

　　光潮喷涌不休，汇聚成一尊巨型麒麟虚影。

　　傲立高空，睥睨群山，俯瞰苍生。

　　威势之霸烈，令群雄窒息胆寒，令万兽亢奋狂啸。

　　大量猛兽在嘶吼狂叫：“兽山的混账！！你们的死期到了！哈哈！！”

　　然而……

　　就在这群山沸腾之际，轰隆一声巨响，一片金色浪潮冲天而起，迎着墨麒麟砸去，五行光辉猛烈乱颤，石破天也惊，墨麒麟的虚影直接被轰了个粉碎。

　　“区区分身，也配放肆，今天你这天芒域，我们要定了！！”柯尊山杀意冲霄，浑身金光璀璨，双眸射出两道金光，威严更霸道，竟持刀傲视墨麒麟。

　　“哗！”全场失控，群山乱啸。

　　太夸张了，太惊悚了。

　　竟然有人正面对抗这世间的至高神，哪怕只是一缕分身，哪怕只是能量体，可毕竟威严盛隆，影响力像是烙印般刻在了所有遗落战界生灵的心上。

　　谁敢？谁敢！！

　　“人类！！你竟敢挑衅本皇！好大的胆子！”墨麒麟再次由光潮汇聚，由能量聚形，睥睨柯尊山，怒意灼灼。

　　圣皇墨麒麟何其恐怖，尽管是分身之体，但借助大裂谷深处祭台里的五行力量，依旧傲气十足，杀势惊人。

　　“你不是墨麒麟的意念分身，不过一具能量分身而已，本将无惧！”柯尊山战意如虹，手中战刀绽放金辉，振指高空正在汇聚的墨麒麟分身。

　　“哈哈，狂傲之徒，找死。”墨麒麟怒极反笑，张口喷出一道神辉，混合五行之力，宛若天帝的手掌，罡气浩荡，巨大且充满威势，令人生畏，难以抗拒。

　　柯尊山一声大喝，冲天而起，舞动金刀，朝天猛劈，气势磅礴，若惊涛拍岸，轰隆声滚动天地，金色光潮打出，引动乌云翻滚，雷电贯体，这一刀蕴含天之灾难奥义。

　　墨麒麟打出了皇威，柯尊山轮出了灾难。

　　宛若两尊天神交战。

　　咔嚓！！

　　五行光辉迎击金刀，铿锵震耳，发生了对轰，引发了能量漩涡。

　　整片空间都仿佛为之一凝，所有人的心脏狠狠一锁。

　　但下一刻，灾难奥义暴涨，柯尊山一往无前，甭开雷群、轰退火海、震碎岩层、劈开水幕，最后洞穿五行之木，迎面撞向了墨麒麟。

　　“斩！！”柯尊山杀势惊天，全身金光耀世，如同一尊战神，又像是一轮骄阳，在怒吼之中，轮空劈刀，带着至高灾难奥义，因天灾人祸等不同毁灭之力，打出破天一刀。

　　天地俱静，群雄骇然，忘记战斗，忘记厮杀，忘记逃亡，忘记阻击，忘记所有，聚焦于天地间的核心。


第1795章 皇源

　　“五行涡流！！”墨麒麟怒起，能量分身全力反击，体表光潮涌动出无数的漩涡，每个一漩涡都喷吐着一系力量，蕴含着爆炸般的威力。

　　但是……

　　金刀贯空，刀芒盖世，无可阻逆。在全场呆滞得目光下，一刀劈断了墨麒麟的颈部，连带着炸碎了脑袋部位。

　　真真实实来了个斩首！

　　“柯将军这么强？！”杜洋等人第一次亲眼见到柯尊山发威。

　　尽管墨麒麟只是一缕能量分身，但实力毋庸置疑，碾压他们毫不是问题。关键是柯尊山这份豪情与霸道，让他们深深折服。

　　“好一个柯尊山！好一个金刀斩圣皇！倒是让我大开眼界！”蒂格里斯重新审视柯尊山，言语之间不掩赞赏。

　　“嗷吼！！”墨麒麟的怒吼回荡在天地，雾霭沉沉、光辉再聚，重新原形。它感受到了屈辱，堂堂圣皇之体，不仅遭受挑衅，还被当众斩了脑袋。

　　奇耻大辱，不可饶恕。

　　“本将在此，你休想逞威！”柯尊山横刀立空，傲视墨麒麟，大有一夫当关万夫莫开之铁血杀势！

　　“本座让你领教何谓皇威！！五行精魄归来！！”墨麒麟发出号令，掌控五行精魄，要借助它们的力量重现皇威。

　　“休想！！”

　　“拦住它们！！”

　　“给老子留下吧！！”

　　五方战场，天罡灵猿等圣境几乎同时发出了咆哮，战斗力量飙升，倾尽全力阻击精魄巨怪。特殊时刻，必须全力以赴。

　　如果让精魄逃了，他们还有何脸面在兽山待下去？！

　　“乱我天芒域者，死！！”墨麒麟分身发怒，持续招引五行精魄的同时，全力引动大裂谷深处的能量充实自身，迎战柯尊山。

　　“能量虽强，智商缺陷。这就是能量分身的弊端。本将杀你，易如反掌。”柯尊山全力开打，灾难奥义再展神威。一次次毁灭墨麒麟，一次次打的其支离破碎，一次次要轰进地底裂缝。

　　每一次的打击，都削弱着墨麒麟的力量，加剧着墨麒麟的暴躁，更摧残着山群里群妖的信念和血性。

　　试问，再没有什么比眼睁睁看着自己崇拜敬畏的神明被虐杀更摧残意志的了，尤其是对于弱肉强食的妖兽世界而言，完全是对它们信念力量一次毁灭性的打击。

　　柯尊山全力迎战，宛若上古先民恶斗沧海。

　　场面浩大，暴烈之下更显孤傲强盛。

　　与此同时，唐焱全力撕扯禁区十里土地，足足提升了百米之高。

　　禁区整体拔升，等于大幅度的扭曲错乱了天芒域地下灵脉之间的链接，更等于斩断了禁区与天芒域的能量联系。

　　禁区这个能量源泉失去了分支灵脉的供应，无形之中，又在加剧着墨麒麟分身与五行精魄的活力。

　　因为它们的强悍正是来源于大裂谷里的能量，也就是禁区地下的能量源泉。源泉在消弱，在失去活力，它们又有什么资格展现强盛？

　　水麒麟终于感受到了危机，更看到了兽山这次突袭的决心。

　　他们不仅是要屠杀，更是要劫掠，要彻底废了天芒域。

　　而且不是恐吓，不是作样子，而是真实的行动。

　　他们完全不顾后果，又像是不怕引发战争！！

　　“兽山！！你们会后悔的，你们会为今天的所作所为付出代价。”水麒麟发出怨恨的怒吼，分化数十影像，要展开突围。

　　事已至此，再无纠缠的理由，必须逃出去，把消息散出去，不然兽山屠了天芒域，圣皇却不知道是谁干的，可要怡笑天下了。

　　“现在才想起逃？晚了！！”马阎王收敛了调戏，正式展开攻势。

　　不奢求这么短时间里斩杀水麒麟，只要拖住它就成，让它亲眼看着自己镇守的天芒域沦陷，摧毁她的信念。

　　柯尊山的展威，唐焱的狂放，彻底激发了兽山强者的血性。在接连击杀天芒域的所有半圣妖兽之后，薛天辰等人如同虎如羊群，杀的妖群溃败逃窜。

　　虎贲铁骑付出了代价，但浴血奋战不输血性，杀出重围，追杀强兽，堵截着兽群的逃亡路线，向着妮雅等强者那里轰。

　　“快快快！！再快！！”

　　唐焱心里焦急，经脉运转加速，鬼门关血气滔天，鬼气如海，几乎要淹没半边天幕，撕扯着禁区十公里沃土层层提升。

　　在这时候，空间屏障已经解除大半，随时可能消融，潜伏暗处的妖兽蓄势逃亡，情诗非常危机。外围的念无心等人蓄势伏击，朱古力穷尽所能在天芒域外围空间大肆设置空间痕路。

　　双方全部在跟时间赛跑！！

　　许多高层妖兽都急的暴躁抓狂。

　　终于……

　　片刻时间，伴随着唐焱如雷咆哮，十公里禁区终于被完全拉出了地层，仿佛一座巨型山岳离地而出，不断洒落尘土碎石，更清晰可见边缘断裂处液体状的能量溪流。

　　地动山摇，狂风大作。引万兽眺望，更激起无数绝望与悲凉。

　　“少主，就是现在！！”柯尊山突然放声大吼，满天金光奔涌汇聚，把虚弱的墨麒麟分身轰进了大裂谷。

　　柯尊山杀势不减，随着墨麒麟杀进了大裂谷。

　　里面顿时爆出了剧烈的爆破声，轰鸣不止，更有能量混乱、有墨麒麟的怒吼、柯尊山的呐喊。

　　两人又在激战，也是最后的战斗。

　　“完了！我……愧对圣皇！”水麒麟终于绝望，心在滴血。

　　天芒域乱了，禁区废了，它又无力杀出重围，难道……这就是自己的命劫？自己注定要死在今天？？

　　“哗啦啦！”鬼门关不断发力，震的锁链哗哗响，拖着禁区离地拔升，向鬼门关冲去。与此同时，不断有黑色锁链从地狱里打出，密密麻麻的轰向了禁区大地，加剧着撕扯的力量。

　　在这时候，柯尊山冲天而起，右手持刀，左手拖着一个青铜鼎，气息略显凌乱，显然消耗巨大，可面色却无比的怪异。

　　青铜鼎里面霞光飞窜，能量浩瀚，散发着奇异的能量。

　　“柯尊山将军！！保住大鼎！！千万保住它！！”远空，蒂格里斯突然呐喊，冷傲如他，今天竟然亢奋狂热。

　　“那是什么？”唐焱注意到了巨鼎，更感受到了里面恐怖的气息。

　　嗖！！蒂格里斯猛扑过来，目光灼灼，惊喜凝望：“这是皇源！我没看错，这就是皇源！是墨麒麟孕养的皇源，汲取大地精华，经由皇血滋养，再由五行之力反复粹系，诞生出的皇源，珍贵无比！具体情况我不了解，但墨麒麟应该就是用它来制造的麒麟分身。”

　　“哦？？”柯尊山惊讶，在毁灭墨麒麟分身之后，对方就是退进了这里面，担心再起作乱，所以抱着冲了出来，以免进入地狱之后霍乱地狱。

　　“雷火水土木五系麒麟自古以来时有战死，却在死后一段时间重新现世，总会能重回巅峰状态，继续续写传奇，据说原因就在于墨麒麟掌控着皇源，是五行力量的至高奥义所化。”

　　蒂格里斯难耐激动，更不掩饰自己眼眸的火热。

　　此等至宝，足以让皇级强者眼红，更是墨麒麟的命根子。

　　万万没想到，墨麒麟竟然留在这了自家老巢里。

　　在这时候，远处不断传出狂笑。

　　天罡灵猿等接连抓住了巨怪的精魄，死死掌控在手里。

　　因为禁区能量弱化，巨鼎剥离大裂谷地底核心，五行精魄失去了支援，实力自然有所下降，但它们诞生了灵性，此刻正剧烈挣扎，试图逃出掌控。

　　五系能量精魄，分别被天罡灵猿、许厌、任天葬等掌控。

　　杜洋、赵子沫、灵稚、金焰灵龟，无不激动的攥紧拳头，不求独自想用，哪怕是汲取些能量，也绝对会让他们获益无穷！！

　　“所有人听令，结束这场战斗，杀！！”柯尊山左手托鼎，右手持刀，杀向天芒域混乱山群。

　　“杀！！”杜洋等人亢奋暴起，顾不得消耗疲惫，像是打了鸡血一般，纵情挥毫，更像是宣泄自己的亢奋。


第1796章 四族降魔

　　‘天芒域闪电战’在曲曲折折与疯狂悲情中走向落幕，空间屏障终于解除，足有上万妖兽冲出潜伏地带，四散逃亡。可控守东南中西北五大区域的念无心等人也在第一时间展开围剿，没有任何多余手段，完全是屠杀式剿灭。

　　圣境一怒，移山填海，裂地焚山，足以成为所有逃亡妖兽的噩梦。

　　即便有漏网之鱼，朱古力也能在第一时间完成捕杀。

　　一时之间，哀鸿遍野，惨叫成片，念无心等成片的突袭、无情碾轧。

　　天芒域内部，激战迅速演变成了屠杀，成片的收割着兽群。

　　水麒麟放弃了抵抗，怀着复杂心情俯瞰着山群，却已无能为力，更没有肚子逃亡。它挣不开马阎王的纠缠，更逃不出这片天地。

　　曾经引以为傲的天芒域，如今注定成为它的绝望之地。

　　最后的屠杀持续了整整一炷香，所有人都加入了搜捕追击，毁灭着天芒域每一座山，每一条河，每一片谷地峡谷，大有掘地三尺的趋势，他们不允许有任何漏网之鱼。

　　唐焱盘坐于高空，左眼死气喷薄，煞气如潮，层层吞噬着禁区十里山丛，带着它跨越鬼门关，进入另外的世界。向众人真实的演绎何为‘吞山纳河’。

　　当天芒域禁区完全吞入地狱世界，外面战场进入尾声。

　　唐焱把它挪到了地狱的东北部，落居于凶间海域和生命雨林之间，又紧邻鬼僧领地，必要的时刻能够相互辖制。

　　“水麒麟，你是投降，还是自裁？”

　　马阎王停止了进攻，隔空对峙着水麒麟，但没有一刻放松，对方可是货真价实的巅峰妖圣，实力太强，秘法诡异，绝不能让它在自己眼皮底下耍伎俩。

　　“我跟你们回兽山。”水麒麟平静接受了现实。

　　“就这么放弃了？？你可知道，落到了我们手里，你生存的几率会很小？”马阎王认真审视着水麒麟。纵观全场战事，对方表现的可圈可点，即便是最危急的时刻，也没有乱了分寸。

　　千年前就曾听说水麒麟是五大麒麟里面最冷静最可怕的，今天算是真切领会到了，这份冷静，让人折服，可怕则在于她的能力。

　　失去了她，等于断了墨麒麟一臂，应该能让墨麒麟痛苦很长一段时间了。

　　“生与死，你做不了主。”水麒麟冷眼注视着马阎王。

　　妖灵皇的心腹战将，战死千年的鬼龙大帅，竟然在兽山？

　　这份秘密深处饱含的其他秘密，可真够吸引人的。

　　“呦，小娘子很聪明嘛。我还真定不了你的生死，但我能决定你的处境。现在给你两个选择，放血一半，或者是被我们揍个半死？”

　　马阎王必须确定水麒麟在控制之下，不然带回兽山就是个隐患，一旦暴走，没几个人能控制的住，尤其是在战争爆发的时候。

　　放二分之一的血，足以让水麒麟虚弱很长一段时间，甚至损耗到命理，而且巅峰妖圣的鲜血绝对是大补之物，足以让很多妖兽获益。

　　念无心等人结束战斗，相继聚集到了马阎王的战场，包围警惕着水麒麟：“一起上？！保证她以最虚弱的姿态回到兽山。”

　　“不用你们，我自己来。”水麒麟切开了动脉，任由鲜血流淌。

　　“二分之一，只多不少。”马阎王探手掌控，接引鲜血传向自己。

　　这时候，银皇天隼载着诸葛亮从西部冲了过来，高喊：“西部有大规模兽潮移动，方向正指天芒域，哥几个，撤？？”

　　“西部只是开始，其他方位的兽潮应该很快就到了，我们必须立刻撤离。”轩辕龙鲤气喘吁吁，高声提醒着其他人。

　　他们早在行动前就清理了天芒域外围的兽潮，为的是‘安静’的处置天芒域，避免泄露秘密。但前后行动这么久了，其他地方被惊动的兽潮差不多快赶来了，既然西部来了，其他方位也快了。

　　现在不宜迎战，不宜杀戮，谁都不确定外围扑来了多少妖兽，妖域是妖兽的世界，杀不完，只会陷入困境。

　　“最后一轮清理，保证不留痕迹。”柯尊山提醒众人。

　　“散！！”唐焱等人全部冲向山丛，毁灭着所有地方，并清除着他们自身遗留的痕迹，尽最大努力的避免战争矛头指向兽山。

　　尽管最终无可避免，也可以拖延时间。

　　不久之后，唐焱等人冲入虚空，安全撤离。西部兽潮最先抵达，可是看着无尽的废墟，它们在呆滞中通体恶寒，感受到了惶恐与不安。

　　曾经的妖域禁地，妖兽的神圣仙境，如今竟然化作废墟？

　　到处都是战争疮痍，这让它们如何接受？如何面对？

　　它们甚至想象到了圣皇回归时的暴怒场面。

　　是谁？？是谁有如此恶胆，毁灭圣皇的家园。

　　是谁？？是谁有如此能耐，把天芒域夷为平地。

　　妖兽族群越聚越多，散布在群山高岭，眺望天芒域，可谁都不敢向前靠近，部分兽族扭头撤离，远远避开废墟，它们不希望在不久的将来承受墨麒麟的怒火，无辜被波及。

　　但仍有部分强大的妖兽头领集合会面，选出速度最快的强者，向北部战区通报，它们不知道墨麒麟是否已经感受到了，总之它们要做自己所能做的。

　　一月八日，声势浩大的北大陆战区发生剧变。

　　没有任何预先的征兆，正豪言拿下星辰族的墨麒麟却停止了对星辰族的猛攻，连夜下令，全军回撤。妖兽是最容易执行命令的生物，没有谁敢质疑，没有多余的抵触，部队迅速重整集合，向着妖域全速撤离。

　　没有人知道发生了什么，没有人知道是否有诈。

　　星辰族和灵族凝神警戒，紧张关注，怀疑墨麒麟是否有了其他部署。

　　可是，数百万兽潮正以前所未有的速度南下，短短一夜之间，所有妖兽撤出了星辰族控制区，向着妖域领地方向全速推进。

　　这一消息以闪电般的速度传递，惊动了北大陆战场各大战区。

　　各方全力求证，多次探查，最终确定墨麒麟……撤兵了……

　　一月九日，晚。

　　星辰族和灵族在证实墨麒麟撤兵之后，顾不得休整调息，星辰人皇和灵皇全部坐镇边疆，继续威慑妖域，另抽调出大量兵力和强者，驰援血骨禁区。

　　在此之前，天魔族已经调集了庞大的力量，近乎两百万魔兵在北部滨海登陆，意在一鼓作气吞下血骨禁区，彻底击垮骨族。

　　骨族局势已经摇摇欲坠，血骨禁区随时可能沦陷。

　　可是……

　　墨麒麟在这么个时刻的突然撤兵，让各方惊愕，惊疑难定，更给了天魔族一个措手不及。

　　一夜之间，星辰族和灵族总共集结百余万大军，从东南两个方向，挺进血骨禁区，令调遣精兵猛将，绕行到滨海区，拦截天魔族退路。

　　三族联手，意在剿灭天魔族这股力量。

　　东北海域！

　　阴阳族惊闻消息，连夜发动了千年以来最大规模的突袭。阴阳人皇亲自指导战场，统领数百万庞大军队，几乎是倾巢出动，向天魔族所在北海深渊发起持续猛攻。阴阳人皇亲自牵制天魔皇，阻止其派兵救援在北部滨海登陆的两百万魔兵。

　　一月十日！正午！

　　妖灵族东部战区突然擂响战鼓，六十万妖灵大军全速推进，绕行北部滨海边界线，扑向了天魔族大军。

　　惊喜连连爆出，北大陆上空号角轰鸣，四大族全力驰援血骨禁区，早已沉浸在绝望中族摇摇欲坠的骨终于得到了希望。

　　许烨不顾重伤之躯，傲然出战，引动骨族残部发出了反击。

　　一系列的连锁反应，在这短短两天之内爆发。

　　‘前因’无人明白，但‘后果’却是振奋人心。

　　骨族、星辰族、灵族、阴阳族、妖灵族，五大古族跨世纪联合，目标全部锁定天魔族，大有活吞了这两百万天魔族大军的阵势。

　　北海深渊，天魔皇暴怒，却挣不开阴阳人皇的反击。更且阴阳族来势汹汹，包围了北海深渊，严防任何部队撤离。

　　天魔皇之前为了吞下血骨禁区，抽调了天魔族近乎一半的力量，可现在……全部困在了血骨禁区，困在了北部滨海。

　　一旦毁灭，后果不堪设想。

　　一月十一日，血魔族的文消息而惊怒，抽调更多更强的魔兵，持续猛攻妖灵族部队，意在辉映天魔族战场。

　　他们最清楚，一旦天魔族失利又重创，常年蛰伏于东北海域的阴阳族绝对会持续不断的猛攻，直至天魔族彻底困死在北海，或是衰败或是毁灭。

　　如此一来，整个北部大陆，将由血魔族独自承受来自各大人族的压迫。

　　惊天巨变，如此突然。

　　魔族局面，骤转直下。

　　一月十二日，天魔族部队拼命挣脱了骨族捆缚，逃出血骨禁区，逃亡北部滨海区。可灵族、星辰族以及妖灵族多达三百万部队同样在此地集合。骨族残部调集五十余万推进，形成了大包围圈。

　　恶战，连夜爆发。

　　四大古族联手，不仅在数量上远超天魔族，巅峰强者的数量同样具有压倒性的优势，这一战的结果几乎成了铁板钉钉。

　　然而……

　　就在天魔族陷入前所未有困境的时刻，一月十二日，妖域传出惊天消息——墨麒麟老巢天芒域被神秘势力夷为平地，其禁区大裂谷被完全移除。苦心经营数万年的家园毁于一旦，连一颗灵草都没剩下。


第1797章 三皇会晤

　　纪元八年，一月十五日。

　　北部滨海的人魔战场在持续血战三天三夜之后，天魔族留下一百一十余万尸骸俘虏，仅有三十余万逃进北海汪洋。

　　四族联军大获全胜。

　　天魔族前前后后总共付出了一百七十万的伤亡代价，相当于天魔族整体军事力量的四成，这一战惨烈又悲怆，严重伤及了气血。

　　从今往后，相当长的一段时间里，天魔族将无力窥伺人族，反而需要担心什么时候会遭受阴阳族的进攻，又会陷入怎样的困境。

　　四族联盟大获全胜，振奋了北大陆。

　　天魔族作为魔族现今第一大族，北大陆最大的威胁，竟然在这么一场突如其来的战争中遭遇了溃败。四大族几乎是以风卷残云般活吞了一百七十多万天魔族将士。

　　何等辉煌的战绩，又是何等振奋人心的胜利。

　　堪称万年之最！！

　　星辰族和灵族总归是从‘憋屈’里解脱，找到了一丝安慰。

　　骨族虽然伤亡惨重，但很长一段时间不需要过于担心天魔族，大可有安静的时间和环境来调养生息，恢复元气。

　　妖灵族北疆军营同样感到了前所未有的轻松，没有了天魔族的威胁，妖灵族大可集中更多精力应付血魔族。

　　总而言之，振奋振奋，还是振奋。

　　这一战，注定载入史册，成为人魔之战的典范，为人族传道。

　　然而，战争落幕了，大获全胜了，振奋人心了，可整个北大陆的目光却在复杂与惊讶之中全部聚焦于陷入狂乱暴动下的妖域。

　　北大陆大捷、四大族联手、天魔族大败，所有的根源都在于墨麒麟毫无征兆的撤兵，给了整个战场以戏剧性的逆转契机。

　　可以说墨麒麟这一次坑惨了魔族。

　　墨麒麟的一场退兵‘盛宴’，天魔族用一百七十万生命为其‘埋单’。

　　天魔皇此刻最狠的应该是墨麒麟，如果墨麒麟站到他面前，双方绝对打个天昏地暗，不死不休。

　　而随着战争落幕，妖域暴动，源于天芒域的消息传遍四方。

　　有人端了墨麒麟的老窝？！

　　各方霸主不知道是该笑，还是该惊。

　　不知道是该拍手庆贺，还是该为其大胆疯狂而心惊。

　　天芒域夷为平地，不留任何灵粹宝物，方式完全是土匪式的扫荡劫掠，更是恶民般的摧毁摧残。

　　最让各方心情复杂的是，神秘势力竟然把天芒域的禁地给端了？

　　据说是整个给挖了出去！！

　　原封不动的挪走了！！

　　是谁这么剽悍？

　　那里不仅是墨麒麟的‘宫殿’，意义非凡，就像帝皇的皇宫寝宫，代表了无上皇威。更是墨麒麟淬炼数万年的宝地，且存留着它搜刮数万年的财富，足以持横一个黄金古族。

　　从能量石到灵粹，从武器到武技，从宝骨到圣血，从奇异珍宝到罕见异兽，应有尽有，数之不尽。

　　可是竟然……没了？？

　　是谁？？各方霸主实在想象不出，到底是谁干的，谁有如此能耐，谁又有如此胆魄，这究竟是个疯子，还是个傻子？找死也不是这么个节奏。

　　不仅整个北大陆，包括东大陆和南大陆都‘炸开了锅’。

　　各方议论纷纷，可实在不知道这是福是祸，又该为那疯子鼓掌还是唾骂。

　　不过……

　　想着想着，各族各派的目光竟然非常默契的转向了南部。

　　破开天芒域防御，难。屠杀数十万妖兽，难。刨出十里禁区，难。不声不响出现又无声无息撤离，更是难上加难。

　　要想完成如此不可能的任务，除了胆魄之外，更需要实力。

　　可纵观东南北三方大陆，有实力的不在少数，有这份心思的也有几位，可有时间又有精力的少。

　　妖灵族迎战血魔族，骨族陷入苦战，星辰族和灵族严阵以待，天鹏岭和东皇岳云集妖域南线，盘古族正在整军备战。

　　算来算去，好像唯独有那么一位悠闲自在——东南兽山，妖皇九婴！

　　无论是从胆魄、疯狂，还是从能力上，貌似都很符合。

　　要说是九婴干了这么件事，众人完全可以释然了，也可以理解了。

　　最不可能的事情、最荒唐的事情，落在了九婴身上，貌似一切都顺理成章了、理所当然了。

　　可是，普通人们争论九婴，各路霸主却心存疑虑。这么大规模的突袭行动，横跨半个妖域，不可能没有任何痕迹，更不可能不引起关注，何况是驮着十里山丛离开了。

　　所以……

　　天芒域事件最大的怀疑对象转来转去又落在了天鹏岭和东皇岳。

　　会不会是这俩世仇联手导演了一场戏？坑了墨麒麟！

　　但猜测归猜测，实事谁都不清楚，各方都在紧张中关注着天芒域剧变。

　　墨麒麟盛怒，高价悬赏，追查任何有用的线索。

　　事发之后，金翅天鹏和东皇混沌两位妖皇全部脱离南线，回归自己的领地，同时撤回了所有部队，严阵以待，以防墨麒麟狂怒之下胡乱打击。

　　至此，妖域三皇联盟正式瓦解，各自返回各自领地，警惕着彼此。

　　庞大的妖域风起云涌，就像是个巨型气球，越吹越大，越吹越涨，随时可能爆炸，越是拖延，爆炸的威力越是可怕。

　　一月十六日，天芒域事发之后第八天。

　　应金翅大鹏的提议，墨麒麟、金翅大鹏、混沌，三大妖皇举行会盟。

　　出于谨慎，三方全部启用意念力量，于林中村相会。

　　正午时分，林中村全村封闭，马婆婆亲自接待。

　　三皇意念分身汇聚成三轮‘骄阳’，宛若天神降临，一轮五行光芒，一轮混沌光潮，一轮金色光辉，全部绽放于林中村上空，皇威浩荡，威压众生，令无数村民强者蛰伏藏匿，林中村里里外外一片寂静。

　　三皇会盟，三股皇力交织，汇聚成领域空间，隔绝了内外。

　　马婆婆坦然上前，踏入领域空间，置身于无尽皇威之下，静立于光潮深处。

　　“天芒域遭难，我天鹏岭深感惋惜，但此事绝非我天鹏岭所为。当初是你找到我们，要给人族一次重创，再三重复，机会千载难逢，要想成功，必须摒弃前嫌，精诚合作，我们当初信任了你，你今天也该信任我们。”

　　“东皇岳联合天鹏岭集结于南线，本座与天鹏全部坐镇南线，座下强者多数到场，威慑盘古族。我们联合坐镇，等于相互监督，绝不可能分神进攻你天芒域。”

　　金翅大鹏和东皇混沌接连出声，声音隆隆，隐含大道之威，平静之中更显无上威严，令领域空间轻颤不止。

　　墨麒麟出奇的平静，既没有预想中的歇斯底里，也没有冷嘲热讽咄咄逼人，可此刻的平静反倒加剧着气氛的凝重。

　　马婆婆扎着围裙，捧着双手，安安静静的站在那里，不言也不语。

　　金翅天鹏再道：“我以妖皇尊严作保，天芒域之战，与我天鹏岭无关。”

　　混沌也道：“信不信在你，我们可以理解你的心情，也可以为你提供必要帮助，但你如果再三质疑，挑起妖域战争，我们奉陪到底。”

　　一阵压抑的沉静后，墨麒麟终于出声，威势盛隆，铿锵若剑：“盘古族正处愤怒，北大陆人族力量闲置，在这时候，妖域若乱，南部两方，必然是双面夹击，直至妖域葬送。我们讨不到任何好处，反倒白白便宜了人族，是不是啊，马正梅，马婆婆？”

　　“嗯？”金翅天鹏和混沌都感诧异，没想到墨麒麟竟然很冷静，更看到了妖域动乱的直接后果。

　　因天鹏岭和东皇岳重创了盘古族，盘古族正积攒怒火，伺机报复。

　　因墨麒麟突然撤兵，北大陆人族大获全胜，暂时消除了天魔族的威胁，令星辰族和灵族空出了全部力量，妖灵族同样压力大减。

　　在这时候，一旦妖域内乱，三皇血战，南部两大陆的黄金古族绝对会在某个时候扑过来，把妖域这片沃土纳入他们领地。

　　这也是他们联手召集三皇会盟的缘故，意在提醒墨麒麟。

　　不过仔细的品一品，这话里貌似有话。

　　马婆婆平静的鞠了一礼：“圣皇所言极是。妖域若乱，人族得益，东大陆将万劫不复，内乱之事万万使不得。”

　　墨麒麟隐隐显出威严轮廓，俯瞰马婆婆：“可我天芒域被毁，五行精魄丢失，铜鼎皇源不再，几万年积蓄毁于一旦，水麒麟等数十万妖兽惨死，以你之见，这笔债该怎么算？”

　　“冤有头债有主，查。”

　　“没有线索，没有痕迹，谁来查？如何查？”

　　“百密终有一疏，凡事不会有绝对。以圣皇之威，定能查个水落石出。”马婆婆回的中规中矩，表现的更是无波无澜。

　　“本座查来查去，只查到一点，天芒域守护屏障全是后期破损，是有人闯入天芒域内部，完成了屠杀，并在事后毁掉阵基。请马婆婆做个解释，他们是如何做到的？”

　　“老婆子斗胆推测，若有错误遗漏，还望见谅。其一，水麒麟叛乱，自毁天芒域，其二，熟人作乱，骗入天芒域，完成杀戮。”

　　“本座有个疑问，水麒麟由本座塑造，皇源由本座淬炼，五行精魄全由本座孕养，即便离开天芒域，本座依旧能够感受到它们存在的气息方向，可为什么就消失的干干净净？

　　本座另有个疑问，天芒域被挖去了十公里禁区，怎么会消失的干干净净？又怎么会不惊动任何妖兽，被挪出了妖域？

　　仅此两方面，请马婆婆给个解释？”

　　一个请字，看似客套，却让领域空间杀威暴涨，更令气氛凝重如水。


第1798章 灾难矛头

　　金翅天鹏和混沌的意念力量全部转到了马婆婆。

　　直到现在他们才知道，墨麒麟竟然丢了皇源，更丢了五行精魄！

　　墨麒麟竟然把五行精魄和皇源留在了天芒域？？

　　早知道这样……

　　他们宁愿毁了合作协议，也要毁了天芒域！！

　　没有了它们，墨麒麟如何重塑五行麒麟？未来的岁月里，五行麒麟死了就是死了，再无法重生了；没有了它们，墨麒麟如何迅速恢复？重伤之后，墨麒麟再无法迅速补充恢复，一旦受伤，就可能千年百年的闭关；没有了它们，等于毁了墨麒麟万年辛劳，损了万年基业！

　　代价太大太大了。

　　更重要的是，墨麒麟竟然完全感受不到它们的存在了。

　　言外之意便是，它们已经不在遗落战界这个空间了。

　　他们曾经怀疑兽山，怀疑九婴，因为兽山有个‘小空武’，可单凭他根本破不开天芒域的空间阵法，更挪不走天芒域核心领地。

　　可是……

　　“原来圣皇是在怀疑林中村。”马婆婆像是没有察觉到墨麒麟的怒意，依旧保持着平静与淡泊的姿态。

　　“给我个不去怀疑的理由！”墨麒麟涌动的威压在激涨。

　　能够避开妖域监控，顺利降临天芒域；穿过空间大阵，屠杀数十万妖兽不留一个；挪走禁区十公里山河沃土，消失在妖域，不曾在其他地方再次出现；皇源和五行精魄以及水麒麟，全部断开了联系，感受不到它们的存在。

　　种种情况，错乱中透着古怪。

　　墨麒麟起初严重怀疑兽山和九婴，可仔细查看，非常像九婴做派，却处处透漏着不同，而且九婴更不可能在短短几天内炼化了皇源。

　　思来想去，只有林中村嫌疑最大。

　　马婆婆笑了：“圣皇殿下英明一世，何以在今天糊涂了？我林中村的做派品行，人族妖域各路霸主尽皆明了。我们何曾干过屠杀之事？何曾毁过任何一族？何曾插手过各族事务？又何曾干过偷袭乱族之事？

　　林中村中立于三族之外，偏居于雨林一隅，即不曾插手外界事务，也不曾刻意偏袒任何一方，我们既不高高在上，也不苟且行事。

　　数万年以前，妖人两族与林中村达成协议，至此互不相犯。时至今日，协议早已半废，三方都不曾真的履约，但至少没有刻意违背。

　　天芒域遭难，我林中村确实察觉到了异常，但起因是源于地下灵脉的异动，而非我们事先预知。我们确实派人过去查看，但等到了那里，一切都已经结束。这几句话，老婆子可以赌上林中村数万年的信誉来做保，绝无瞎话。

　　对于圣皇遭遇，我方深表同情，可实在无能为力，林中村绝不会插手任何事务，以前这样，将来还会是这样，还请见谅。”

　　说完，马婆婆向着三方欠身鞠礼，以示尊敬，更示坦诚。

　　混沌和天鹏两位妖皇沉默以待，天芒域的遭遇跟林中村的做派完全不同，如果说整个遗落战界还存留一丝‘大义’和‘坦荡’，它们就在林中村。

　　既然马婆婆都这么说了，他们倒是愿意接受。

　　墨麒麟当然清楚林中村的做派，否则早就直接杀过来了，而不是在这里举行什么会盟。他所质疑的问题是，林中村没有正面参与，却暗中提供了遮掩。

　　至于原因？林中村在用自己的方式避免这场战役！

　　“白老头在什么地方？林中村一直是你主内，他主外，今天怎么换成了你？事发之时，派往天芒域探查的人是不是他？既然去了，为何还没回来？”墨麒麟步步紧推，质问马婆婆。

　　“林中村做事，不需要向圣皇您汇报。老婆子代表林中村向您保证，林中村不曾参与天芒域事件，更不曾危害圣皇您的利益。”

　　“这就是你的回答？本座很不满意！”

　　“您的满意与否，林中村不负责。”马婆婆淡然一笑，温和的语气里，透着一份干练与强势，显然，她根本无惧墨麒麟。

　　“哼！！狂傲！！真以为你们林中村超然于外了？遗落战界是个囚笼，你们既然在这里，就属于这里，更避不开它的规则！”

　　“感谢您的提醒，我们会注意的。”

　　墨麒麟俯瞰马婆婆，冷冷相视，片刻之后，一声冷哼：“我且问你，天芒域遭难，可有空武参与的痕迹？”

　　“有！”马婆婆就事论事。

　　“那这事就给你们负责了！”

　　马婆婆正要回应，却眉头微皱，静了下来。

　　墨麒麟声音略微一提：“你们想的撇的一干二净？休想！！天芒域被毁，毁的不仅仅是我墨麒麟，更是你们林中村！！

　　不查个水落石出，你林中村休想安安稳稳超然于外！不给天下一个合理交代，你林中村也没有存在的必要了！我不毁你林中村，十大古族也绝不放过你们！”

　　马婆婆终于抬起头，凝视着高空翻腾的五行能量，凝视着里面正在汇聚的墨麒麟虚影，却是久久无言。

　　“回答！”墨麒麟声音隆隆，皇威浩浩，宛若大道之辉，挤满领域空间，威压马婆婆。

　　金翅天鹏道：“水麒麟之名，妖域皆知。有它镇守天芒域，无人可以骗关而入。因此，从内部破坏的猜测不成立。只能是通过特殊渠道进入，更有能力在短暂的战争时间里兼顾整片天芒域战场，杀尽任何生灵，直至不留丝毫痕迹。

　　事件源头直指空间武者，且圣境空武。

　　既然如此，林中村必须为此时负责，倾尽你们所有，缉拿目标空武，用以为林中村正名，为林中村赎罪，给妖域一个交代，给天下一个交代。”

　　混沌妖皇同样表态：“既然事件跟林中村有牵连，你们必须有所作为了。不算违背你们誓言‘插手外族事务’，只算是你们处理你们自己的事务。”

　　三皇决议，全面对准林中村。

　　马婆婆慢慢垂下了苍老的眼帘，不言不语。

　　“回答！！你做不了主，就让你家主子来做主！”

　　马婆婆默默思量许久，颔首道：“我会尽快通知主人，给您一个答复。”

　　“我不要答复，我要的是答案！”

　　轰隆隆！！

　　漫天云霞迅猛翻腾，向着三个方向撤离消散。

　　墨麒麟、混沌、金翅天鹏，妖域三大妖皇全数撤离。

　　随着皇威褪去，光潮散尽，林中村慢慢回复了生气，不少人稀稀拉拉的走出了木屋，或是悄声议论，或是眺望远方，回想刚刚皇威浩荡，无不心有余悸。

　　马婆婆仰望天穹，久久无言。

　　直到林子恢复热闹，越来越多的人走出屋子，马婆婆才离开高空，回到了村子深处的石屋。

　　众多的老人已经在此安坐，沉默着、安静着、思虑着。

　　“这么快就完了？？黑老妖接受天鹏和混沌的提议了？不会这么简单吧。”昏暗的房间里，一位头发花白的老头咳着嗓子道。

　　马婆婆摇头，心事重重的坐到石桌前。

　　“怎么了？说话啊。”

　　“是不是出什么变故了？”

　　“天芒域虽然毁了，但墨麒麟的地位还在，金翅天鹏和混沌除非全力联手，否则扛不过它。”

　　“说说吧，到底出了什么事？”

　　马婆婆幽幽一叹：“墨麒麟老奸巨猾，怎么可能轻易打发。我最怕他牵扯到林中村，可怕什么来什么，他……捏住了事件的源头——空武。”

　　“哦？？”众位老人齐齐皱眉，他们活了大把岁月，头发丝都是空的，很快想明白了马婆婆的意思。


第1799章 五行法场

　　“怪不得墨麒麟的愤怒只持续了三天，原来他早就盯住我们了。他在忍，在等，等天鹏岭和东皇岳主动提议会盟，再当面戳穿，激发三族联盟。好一个墨麒麟，精明不减当年。”

　　“现在怎么办？墨麒麟故意在林中村会盟，就是要把事件上升到了空武层面，迫使我们代为出手，替他查清真相。”

　　“不管怎么说，我们林中村多多少少算是牵扯到这次事件里了，一个不慎，就脱不了身了。”

　　众人面色越来越难看，又问向马婆婆：“你什么意见？”

　　“我们必须表个态了，事已至此，脱不得身，越是推脱，牵连的越深。墨麒麟现在怒火正盛，急于查清事件缘由，不给个交代，他也不会善罢甘休，只会把事情闹得越来越大，把我们林中村推到各方关注焦点，我们耗费数万年保持的平静姿态，就会因此毁于一旦。”

　　“怎么帮？把兽山供出来？天下岂不乱套了？”

　　“避得了一时，避不了一世，兽山早晚会被发现。”

　　“别人发现，跟我们供出去，不是一个概念。九婴是个什么家伙？他不曾参与两族决议，他不惧林中村。”

　　“兽山那群人太不知好歹，给他们面子，竟接连闹事。从尸皇族到现在天芒域，一刻不得清闲，这天下要是真乱了，兽山就是罪人。”

　　“别埋怨了，事已至此，解决问题才是正途。”

　　众位老人面色沉重，不少人相当愤懑。

　　马婆婆抬头看了看众人：“事情开始失控，我们压不住局面，是时候请主人回来了，这件事只有他亲自出面，否则不仅林中村会遭难，战争爆发后还会波及整个遗落战界。”

　　她非常清楚，一旦把兽山供出来，墨麒麟定会倾尽所有进攻兽山，九婴绝不善罢甘休，打的两败俱伤事小，天鹏岭和东皇岳再趁机插手，事情就彻底闹大了。

　　到时候不仅盘古族会猛攻妖域，星辰族和灵族也会擂起战鼓，空出手来的妖灵族更不会放过机会。战争越铺越大，东海玄武、南海白矖，两位海域霸主势必参战，再然后……魔族不会只做看客，定会在某个时刻插手。

　　事件会像滚雪球越来越大，直至席卷整个遗落战界。

　　兽山或许想不到事情会这样，又或者是九婴故意为之，但林中村绝不允许事件闹到那种地步，人族近些年处境危机，凝聚力越来越低，一旦三族混战，人族……必败……

　　现在必须请回主人，在事件没有完全失控之前，尽林中村所能压住局面。

　　众位老人摇头感叹：“但愿不要闹到更大。”

　　“我立刻启程，到魅魔族找寻主人，来回可能几天，也可能十几天。在此期间，你们万万不可轻举妄动，白老头应该会在今天晚上回来，也提醒他不可冲动。”

　　“保重！”众位老人相继起身。

　　“等我回来。”马婆婆不再犹豫，快步离开。

　　东南兽山！

　　天芒域事件之后，唐焱等人跨越空痕，悄然返回兽山，有惊无险，全程不曾惊动任何无关势力。

　　可无论是搜刮的财富，还是抓捕的水麒麟，他们都不敢有任何的暴漏，甚至不敢拿出来看一看，生怕墨麒麟循着气息找到这里。

　　蒂格里斯郑重提醒着唐焱，甚至亲自监督了他两天。

　　哪怕一块石头，都不能带出地狱。

　　一旦被感受到存在，墨麒麟的怒火就会全面投向兽山。

　　在九婴回归之前，他们能拖延一天是一天。

　　因此，天芒域收获的所有所有，全部封存在了地狱世界里。

　　包括昏迷的水麒麟，包括五行精魄。

　　包括所有的武技武器和能量石，以及灵草宝药等等。

　　他们甚至不敢放肆庆贺，生怕被外界发现问题。

　　一切按部就班的正常运作，装作什么都不知道。

　　但捕杀的妖兽却可以炼成灵源液，分发给所有参与行动的人。

　　二三十万妖兽，众多异兽古兽，足够他们享受了。

　　在妖域持续动荡的时候，在墨麒麟盛怒疯狂的时候，在南北东三方大陆紧张压抑的时候，事件的始作俑者唐焱却安然盘坐在瓦岗寨的竹园里冥想。

　　他救了骨族，意外促成天魔族之难，也做好了接受墨麒麟怒火的准备，所以……现在的心情很平静，对得起良心，也准备迎接新的挑战。

　　今天，唐焱盘坐冥想，安详午后时光，但意念则沉入了地狱，融入了冥荼分身，降临到了天芒域的十里禁区。

　　禁区面积广布，有山有水，有崖有谷，有雨林灌木，更有湿地宝谷，像是个放大版般的生态园，又像是个压缩般的山脉。

　　禁区仿佛拥有生命，降临地狱之后，扎根在了地狱。稳稳融入黑暗地层，交接融合，混乱的灵脉自行扩展，仿佛巨蛇在地底翻腾，自己扩散着自己的网络，自己营造着自己的循环系统。

　　全程甚至不需要唐焱来运作，像是一颗种子，在茁壮成长。

　　随着禁区与地狱融合，整片东北部的地层和环境都受到了影响——它在改造着新的环境，在创建自己的领地。

　　唐焱惊喜于禁区的变化，起初担心其反抗，现在只剩感叹。

　　不出意外，用不了多久，它将会发展成地狱的全新禁地，第五大‘凶坟’——五行法场！

　　作为圣皇级妖兽的闭关地，数万年以来，它在育养着墨麒麟，墨麒麟同样在育养着它，拥有着太多太多的神秘和不凡，担任凶坟，当之无愧。

　　假以时日，开发之后，绝对有资格持横其余凶间海域等地。

　　可问题是，谁来掌控？

　　谁能同时控制雷火水土木五行之力，又能将它们的威力发挥到极致？

　　可以说，五行法场的威力强弱，完全取决于坟主的能力！

　　五行法场没有最强，只会更强！

　　不过现在不是考虑这方面的时候，唐焱走进禁区山河雨林，仔仔细细的观察着这里的情况，每一座山谷，每一条溪流，每一方园圃，每一丛灵草。

　　这里简直就是仙境乐土，神明的后花园，一切的一切都珍贵无比，连随便一块岩石都像是常年浸泡在土元力里。

　　唐焱查过每寸土地，无限慨叹，一步步深入到了大裂谷。

　　大裂谷千米之下，矗立着一座个庞大而古老的祭台，黑暗里五色光辉闪烁璀璨，熏染出仙境异景。充沛的五行力量让人欲罢不能，蕴含的五行奥义清晰可感。

　　唐焱都恨不得在这里闭关，汲取火元力，探寻火之奥义。

　　火灵儿欢快的看着四周，大把大把的抓着火焰精华。

　　在峡谷最深处甚至有着一滩灵池，那是大地灵脉的核心，也就是真正的源头所在，灵池里面的液体竟然是能量所化，完全由五行力量凝聚而成。

　　最神异的是，灵池深处，隐隐有着一条小龙。

　　没错！！真的是龙的模样！

　　但它既不是实体，也不是真正的生命，而是灵池自己诞生的灵物。

　　能够诞生出如此异物，需要悠久的岁月，更需要恐怖的能量。

　　出现轮廓虚影仅是开始，说不定某天真的能出现灵智。

　　就像是……血魂树！

　　“宝贝啊宝贝。”

　　唐焱恨不得吞了那条小龙，又生怕把自己给撑爆了。

　　鬼知道它蕴含着什么能量，这个灵池毕竟是妖域三分之一领地的能量源泉，供养着百万里雨林世界，滋养着亿万生灵。

　　唐焱站在祭台中央，仰望五棵巨型石柱，不出意外，这应该是墨麒麟的皇宫正殿，召开会议的地方，也是五行麒麟诞生的地方。

　　不过，现在它们不再属于墨麒麟了！

　　唐焱继续走着，看着，检查着，感觉禁区十公里山脉随便一个地方都够他感悟一段时间。整个大裂谷上上下下，以及十公里山丛，就像是个巨大的宝库，随便开启一扇大门，都会获益无穷。

　　唐焱感慨万千，惊叹于这巨大的收获。

　　一直以为自己很‘富有’，可这一次的收获却是暴富。

　　相当于让唐焱从一个‘乞丐’，一步登天成了‘顶级富豪’。

　　最最珍贵的当属青铜鼎里的‘皇源’。

　　但唐焱不敢随意触碰，而是镇压在了酆都地下，由邪祖亲自看守。

　　里面的皇力非常暴躁，像是随时可能重塑墨麒麟。

　　里面蕴含的玄奥和力量更是未知数，甚至可能蕴含危险。

　　唐焱准备等九婴回来之后，由他控制炼化，给众人分享，又或者是等整个事件落幕之后，再尝试着享用。


第1800章 失踪

　　劫掠的宝物不能公开使用，但在地狱空间里却可放心享受，正因为这样，杜洋、赵子沫、灵稚，以及其他众位好友强者，全部落座在了地狱里。

　　杜洋守在了大地精魄的封印地、赵子沫赖在了雷种精魄的封印地，灵稚享用着木之精魄的能量，轩辕龙鲤汲取着水之精魄的能量，金焰灵龟一族贪婪的包围着火之精魄。

　　其余不同的人根据不同的武技和血脉特征，选择了不同的精魄封印地。

　　他们吞不下这么大的宝贝，也没有那么贪婪的脾性，单纯守在精魄附近，就足够他们获益的了。

　　兰、薛天晨和天姒等人，则流连在禁区十里山河间，探探宝，采采药，找个安宁又神秘的地方闭个关。

　　一行人简直像是进入了全新的世界，贪婪的享受着一切。

　　他们现在基本下定决心了，跟定唐焱这祸害了。这货虽然战争欲望强烈了一点、性格混账了一点、下手狠了一点、经历事件疯狂了一点，但俗话说得好‘撑死胆大的，饿死胆小的’，这句话在唐焱身上演绎的淋漓尽致，甚至达到了‘撑死不要脸的，饿死腼腆的’。

　　跟着唐焱，跟着地狱新世界，绝对冒险与获益等价！

　　付出多少，绝对能获得多少。

　　唐焱在某个山洞里发现了数量惊人的武器，简直就是个武器库，杂乱的堆积在那里，不乏神秘宝器，可能是某个有收集癖好的妖兽搜刮来的。

　　某个峡谷里，阴森黑暗，湿气刺骨，但里面偏偏生长着许多奇异的花朵，缔结了光色鲜艳能量浓郁的果实。

　　唐焱甚至发现个地下洞穴，在里面发现了天然酝酿的美酒。薛天晨正在里面自酌自饮，每喝一口，舒爽半天，里面蕴含神秘的能量，一口下去，奔腾如江，冲涌在全身经脉，让薛天晨全身灵力像是烈焰般蒸腾着。

　　唐焱把狼牙带到了木之精魄的附近，希望能用里面的生命元力帮助狼牙尽快苏醒。

　　时至今天，他还是搞不清楚狼牙到底怎么了。

　　明明生命体征各项正常，体内灵力逐渐丰盈，可就是没有苏醒的迹象，好像是困在了某个时间场合里，又像是自己封在了精致的时间里。

　　唐焱实在搞不清楚状况，只能做些力所能及的事情。

　　这一天正午，纳兰徒突然急匆匆来到了瓦岗寨，找到了唐焱。

　　“朱古力去哪了？？”

　　“怎么了？”唐焱凝神静气，从冥想中回复。

　　“我找他整整六天了，一直没有消息。”

　　“会不会是马叔他们给他安排了什么任务？”

　　“我问过了，没有，都没有。”

　　唐焱奇怪的看着纳兰徒：“你好像很着急？朱古力不是经常玩失踪吗？他喜欢待在虚空里冥想，偶尔出来偷窥。安啦，他那么大的人了，丢不了。”

　　“这次不一样。”纳兰徒很严肃。

　　“怎么个不一样法？”唐焱好笑。

　　“你们可能没注意，但我注意了。在回来的路上，朱古力不止一次回头望，嘀咕着有人在跟着他。”

　　“路上？虚空里？”

　　“嗯！！朱古力好像很紧张，我当时很虚弱，没怎么在意，可等我们回到兽山之后，我再也没有见到他。这次的任务很重要，他立了大功，起码会来你面前得瑟下，邀功请赏，可是他来了吗？？”

　　唐焱脸上笑容慢慢收敛，可仔细想了想，貌似没注意到朱古力哪里不对劲儿，一直嘚嘚瑟瑟，一直话痨不断。“你确定朱古力很紧张？？”

　　“确定！我们约定好回兽山之后一起研究六丁六甲大阵！他虽然很不靠谱，但起码约定的事情会做到。我已经等了几天了，一直没有见到他。”

　　“你先别急，我立刻召集人去找。”唐焱安抚着纳兰徒，立刻召集了很多人，全部派出去搜查朱古力。

　　从正午到下午，从傍晚到深夜，再到第二天清晨。

　　搜索的队伍越来越多，东奎南凰都惊动，派出许多敏锐的妖兽参与进来，地狱犬的猎狗亲自负责，可始终没有发现朱古力的痕迹。

　　一天一夜就这么过去，第二天同样查无所获。

　　能查的地方都查了，能想到的地方都想到了。

　　第二天下午，杜洋等人全部从地狱里走出，加入了搜索队伍。

　　直到第三天，人们再最容易忽略的地方找到了线索——朱古力的住所。

　　作为唐焱的亲朋好友，朱古力和杜洋等人在瓦岗寨都有自己的住所，要么是独立的小院子，要么是深山的小屋子，总之都有属于自己的安静地方。

　　朱古力的地方在深山，是座开辟在山脚下的岩洞，简谱却不简陋，部署相对朴素，他很少回来住，但这里确实属于他，按照他的意愿筑造的。

　　唐焱等人不止一次来到这里，可都是胡乱检查，确定没人后就离开。

　　可今天，在侍女定期打扫清理的时候，竟然在床褥里面发现了一块树皮。

　　树皮是从外面密林里随便撕扯下来的，上面写着几行字——“人，带走了，安全无恙，百年不归，是为惩罚。”

　　“带走了？？谁带走了！！谁他妈这么嚣张，说带走就给带走了？他算个什么东西！”杜洋当场就怒了。

　　“谁给带走了？开玩笑吧？”赵子沫接过树皮，来回翻看：“我们兽山警戒力量应该不错吧，谁能不声不响的进来，再不留痕迹的带走半圣级的空武，还留下这么个破树皮？”

　　“果然出事了！！”纳兰徒面色阴沉，暗暗自责，自己应该提前过来陪着他，起码发生意外的时候能够有个帮手，不至于走的这么不明不白，不声不响。

　　唐焱接过树皮，在手里掂了掂，面色阴沉似水：“我好好的一个兄弟，用一个树皮代替了？？这是炫耀还是挑衅？”

　　“都别先着急！这事情有古怪！”妮雅向前，安抚着众人：“在天芒域事件开始之前，我们兽山的防御力量就逐步提升，最近段时间能调动的力量全部调动起来，二十多圣人分布各地警戒，不可能有人轻易闯进来。

　　瓦岗寨有你，也有食龙鳅，两位圣境坐镇，距离朱古力这个住所不到三公里，谁能不声不响带走他？

　　朱古力性格虽然有缺陷，但他不傻不呆，反倒很机灵，更会逃跑，什么人能把他抓走？又不惊动任何人？我个人意见，更倾向于他自己离开了。”

　　许厌摇头：“不会！！他不至于玩这种低级游戏。”

　　食龙鳅在高空俯瞰：“柯尊山将军提醒过我们，严密监视各个区域，严防有外来者潜入兽山，尤其是靠近瓦岗寨地带。我连续十天一直在负责瓦岗寨守护，可以很肯定的保证，没有发现外人靠近。还有一点，我可以很肯定，朱古力五天前出现过。”

　　“哦？？五天前？”

　　“好像很慌张，在屋里带了些东西，接着就消失了。我当时注意了一眼，可没怎么在意。”

　　“带东西？他该不会离家出走吧？”兰奇怪。

　　“不会，他是被带走了。”纳兰徒眉头紧皱。

　　“什么？？”

　　“空间武者！圣境的空间武者！”纳兰徒思来想去，想到的只有这个：“朱古力在回来的路上，不停地向后看，怀疑有人跟着他、看着他。谁能在虚空里盯着他？谁能把他不声不响的带走？只有空间武者！”

　　“遗落战界真有圣境空武？”众人齐齐惊动，又齐齐望向食龙鳅。

　　食龙鳅皱眉沉思：“我常年生活在海域，偶尔进陆地捕食，对这里的情况不是太了解，但真没听说过遗落战界有圣境空武。要不，问问马阎王和妖冶他们？”

　　“先稍等，注意这个词——惩罚。”轩辕龙鲤指着树皮上的最后两个字，连续发问：“惩罚朱古力，还是惩罚我们，为什么做惩罚？会不会是跟天芒域有关？我们暴漏了？谁派来的空间武者？天芒域的空间大阵是谁给布设的？”

　　这番话像是盆冷水，把众人从头浇到脚，气氛突然安静。


第1801章 隐秘

　　“发生什么线索了？”马阎王等人得到消息，急匆匆的赶来过来。

　　妖域大乱，墨麒麟怒动东大陆，随时可能查到线索挥兵进攻兽山，在这紧要关头，兽山各项部署都需要朱古力的空间帮助。这是他们的秘密武器，关键时刻能够出奇制胜，被马阎王和柯尊山看重。

　　怎么会无缘无故丢了？？

　　完全打破了他们的部署。

　　柯尊山和马阎王等人的脸色非常阴沉。

　　“朱古力被劫走了。”唐焱把树皮交给马阎王他们，大致的介绍了下现在掌握的情况，以及轩辕龙鲤突然提出的隐患。

　　“天芒域有圣境空间武者？不可能！”柯尊山断然否定：“以当时的情况，天芒域如果存在空间武者，绝对能阻止我们的攻势，即便不能扭转败局，也能带走水麒麟和五行精魄。”

　　“如果空间武者当时不在天芒域呢？”天罡灵猿质疑。

　　“更不可能！！既然朱古力从最开始就感到不安，说明他是从虚空里一路追过来，当时肯定就在天芒域，看到了全程。又或者是当时在远处，后来又急匆匆赶到了，但总之他现在抓了朱古力，说明他知道天芒域事件是兽山所为。

　　既然这样，他没必要直接抓朱古力了，早就把墨麒麟给投过来了，整个妖域早就在很多天之前发起攻势。”

　　“你的意思是？？？”

　　“如果真是空间武者抓了朱古力，又没有危害到我们，肯定是第三方神秘势力所为，树皮上留字，不是挑衅，更多的是安抚，‘惩戒’二字，代表了他们处在裁决者的身份看待问题。墨麒麟迟迟未动，说明第三方势力并没有通告墨麒麟，而是在用他们自己的方式，来惩罚兽山所犯的错误。”

　　柯尊山将军的这番铿锵振言，重重压下了焦虑的气氛。

　　“说的有些道理。”众人暗暗佩服其推断能力，慢慢冷静平复了心态，至少不再紧张焦虑了。

　　“真的是空间武者所为？遗落战界真有圣境空武？”唐焱看向了马阎王，朱古力的失踪不仅关系着下一步战争的部署，更刺激着他的情绪。

　　在众多的兄弟姐妹里，除了杜洋和许厌，朱古力是最早跟着自己的兄弟，两人打打闹闹，无赖又调皮，可感情越来越深，他绝不能任由其不明不白的被抓了。

　　马阎王沉默了，眉头紧锁，似是猜疑，又像顾虑。

　　蒂格里斯缓缓摇头，边沉吟边思虑：“遗落战界应该没有空武，据说当年人族妖族入侵遗落战界的时候，空间武者大批量入驻，发挥了很大作用，给人族战争提供了不可忽略的辅助力量，也受到了魔族着力打击。

　　可是后来人族协议毁掉各处空间通道，截断返回祁天大陆的通道，造成空武群体惨烈牺牲，葬送在了旋窝，有些随着空间漩涡的崩塌迷失到了虚空深渊，几乎死的干干净净。

　　在那次事件之后，很少听到空武的消息。人族和妖族协议，绝不能拥有空武供奉，以示和平共处。”

　　“哦？”众人了然，怪不得遗落战界少有空武存在，原来当年封印通道的时候全部牺牲了。

　　“老大，想什么？”念无情问着马阎王。

　　“遗落战界确实很少有空间武者活动，黄金古族之间的战役更是严禁动用，这是一种默契，也是规矩。我当年还在妖灵族的时候追问过几次，一直没人给解释，仔细追查下去，只有一个答案——皇的决议。

　　但今天按你们的这些说法来看，空间武者好像并没有完全消失，而是一直都存在，只不过很少参与外界纷争。

　　这一次带走了朱古力，明确写到两个字‘惩罚’。

　　既然他们组建的神秘势力从没有参与过外界纷争，这一次又怎么会单单处置我们？这岂不是怀了他们的规矩？？不合常理！

　　再有，既然是惩罚，为何不抓其他人，单单对准了朱古力？又留言特别注明‘安全无恙’？？

　　综合起来，我给个推断。

　　遗落战界真的可能存在空间武者的组织，他们不曾过问外界事务，超然于外，独立于人族妖族之外。这次之所以插手，原因在于我们在无意之中违背了某种遗落战界神秘的条约，这个条约的核心在于空间武者。

　　所以他们抓走了朱古力，或者可以用带走更合适。

　　他们带走朱古力，是为了惩罚朱古力，而不是我们。

　　如果假设成立，我们可以不用担心朱古力的安全，也可以放心神秘势力不会告密墨麒麟。但我们需要担心的是神秘势力真的可能关押朱古力长达百年，接下来战争，我们会很被动。”

　　轩辕龙鲤道：“小侄反驳一句，如果真存在这么个组织，墨麒麟肯定知道！墨麒麟查了这么多天，应该会质疑天芒域被攻破的缘由，会想到空间大阵，继而想到空间武者这么个概念。

　　之后呢？他会质问这个神秘组织。

　　我不清楚这神秘组织什么实力，但墨麒麟作为陆地第一妖皇，绝不会好打发。朱古力落在了他们手里，会不会被强迫交给墨麒麟？一旦交出去，朱古力必死无疑，我们兽山完全暴漏。”

　　一阵压抑的沉默后，杜洋突然放言，言词激烈：“当务之急，必须找到朱古力！！我们不管他什么组织，我们的人轮不到他们来惩罚制裁，他们可以高高在上，但主宰不了我们兽山的行为。他们可以自诩至高管理层，但我们不是他的臣民，轮不到他来定罪。”

　　唐焱眸光闪烁，面色阴沉：“天芒域战场声势浩大，影响范围终究有限，神秘势力不是神灵，不可能提前预知，就算是空间武者，也不可能跨越大半个遗落战界及时赶到。”

　　纳兰徒接口道：“他们能感受到战争场面，又能在我们撤离的时候追到朱古力，神秘势力的组织绝对是在妖域，甚至距离天芒域不会太远。”

　　赵子沫再接口：“考虑圣境空间武者的速度，以行动全程所用的一炷香左右的时间为限，可以计算出直线距离。以天芒域为基点，以直线距离为半径，圈起来的范围圈子，就是神秘势力所在的地。”

　　马修斯随即接口：“神秘势力既然是空间武者，其组织所在地可能隐匿在虚空，也可能存在某种秘境，但他们终究是人类，不可能常年潜伏，只要严密搜查，一定能查出线索，查出他们所在地。”

　　妮雅道：“可能是隐秘地带，也可能是个公开的场合；它可能人迹罕至，也可能保持独有的名声。仔细想想，妖域有没有这么个地方？”

　　唐焱眉头紧皱：“妖域，林中村！”

　　纳兰徒等老兄弟眸光如电，思绪如飞，一连串铿锵激语，一连串接替式推断，让众人看的面色怪异，更且暗暗心惊。

　　这群家伙激动起来竟然这么雷厉风行。

　　“林中村？什么地方？”众人奇怪。

　　唐焱道：“林中村距离天芒域数百公里，但以空间圣人的速度，应该在他们感受和移动的范围之内。

　　那是个神秘组织，接纳妖域活动的任何人类和妖兽避难，只要进了那里，决不允许打斗，据说曾经古族的旁系皇子都因在里面闹事而被追杀，直至战死。”

　　马阎王和蒂格里斯齐齐出声：“你去过林中村？”

　　“你们应该不陌生吧？”唐焱反问。

　　马阎王和蒂格里斯相互对视，都从对方眼里看到了疑惑：“林中村是个特殊的存在，但从未听说有空武。”

　　南宫狱道：“应该没有空武，我少年时代去妖域历练，曾不止一次入驻林中村，可从未听说里面有空武。”

　　第三火道：“我听说过妖域林中村，没去过，据说里面住着的全是些淡泊名利的老人，活的岁月很久了。”

　　南宫狱继续道：“人族妖域联手进攻遗落战界，曾经带来了无数的族群和独行侠，后期随着战争延续，各种阴谋诡计的铺展，很多种族在战争中没落，很多强者失望归隐。一些没落的族群逐渐消失，一些没落族群里的老人带着一两个血脉传人选择归隐。

　　这些归隐的人族和妖兽，自己创立了组织，名为林中村，他们超然于外，不干涉任何争斗，只为人族提供些许庇护，做一些力所能及的事情。”

　　马阎王点头：“没错！！林中村是些没落古族老人和积年老妖的聚居地，人族妖族感念他们曾经做出的贡献，也同情他们没落的现状，共同协议默许了林中村的存在，也认可了他们自己制订的法则规矩。”

　　“基本可以派出林中村，这么大的事件，我们不可能不知道。”念无心也附议，他们都曾在历练中去过林中村，那里的存在不曾刻意公开，但绝不是秘密，从未听说是空武聚居地。

　　唐焱道：“不行，我必须去一趟妖域，更要去林中村！！”

　　“现在？？妖域现在乱成一团，尤其是墨麒麟的领地范围。”

　　唐焱定了定神，正了正气，认真道：“我不是去闹事，更不是挑衅墨麒麟，我是拜会林中村，寻找神秘势力线索。你们放心，我活了这么多年，大风大浪经历的多了，有分寸。

　　我一天不确定朱古力安全，一天不得安心。

　　就现在来看，墨麒麟暂时没有发现兽山，我们还有些空闲时间。我进了妖域，也可以随时关注墨麒麟的动向，一旦发现墨麒麟南下，我立刻回返。

　　还有，如果墨麒麟真的进攻兽山了，我说不定还能跟在后面，找机会跟你们来个里应外合。”

　　众人相互对视，接受了唐焱意见：“谁跟你一起去？”

　　“我们几个老兄弟，足够了。”唐焱自己是圣人，任天葬和许厌也是圣人，杜洋等人更是不凡，即便是遭遇意外，很久没有动用的阵法应该可以发挥作用。他只是去找个人，不至于兴师动众，兽山的防御是关键。

　　食龙鳅在高空翻滚，迅速变成一个黑衣男人：“我陪你们过去，当年遭受追杀，我曾经在林中村避难，对那里有些了解。”


第1802章 结伴食龙鳅

　　计划敲定，众人立刻分头行动，唐焱一行人离开兽山，奔赴东部妖域，马阎王等人留下镇守兽山，启动防御阵法，召唤所有妖兽和部队，随时准备迎接挑战。

　　为了更好更快行动，更为了降低目标关注度，杜洋等人全部入驻地狱世界，静养休息，调整状态准备迎战，唐焱独自一人北上妖域。

　　与此同时，天芒域事件持续升温，牵动半个遗落战界的目光。

　　骨族在北部滨海重新部署防线，持续警戒北部海域。对于妖域事件，他们有心关注却无力插手；星辰族和灵族致力于恢复自己控制区的威信和生机，更集结军团级编制，压到了自己领地与妖域的接壤地带，全面威慑妖域。

　　血魔族停止对妖灵族的进攻，重新退回到了统治区。

　　妖灵族调整四大疆域防区的军事力量，在持续增援西疆大营的同时，适当消弱北疆军营力量，增强东南疆域的军事力量。在星辰族和灵族以实际行动威慑妖域的时候，妖灵族在东南大营的军队数量达到了百万之众，随时可以侧应两大古族，或是进攻妖域。

　　北大陆三大古族力量‘闲置’，带给妖域沉重的压迫。

　　摆出了全面入侵妖域的势头，振奋着古族士气，压抑着妖域气氛。

　　妖域三大妖皇重新缔结联盟，但这次并不是真正的‘联合阵线’和‘攻守同盟’，而是守护妖域的口头协议，没有实质效益，起码表明了共守妖域的姿态。

　　墨麒麟发出‘妖皇令’，集结所有能集结的部队，部分队伍顶到自己领地的北部疆域，随时迎接挑战古族，其余部分直接参与天芒域复仇行动中。

　　天鹏岭和东皇岳同样集结所有能集结的妖兽族群，完成了近些年来最全面的力量整备调换。每位妖皇麾下都控制着数百万妖兽，密密麻麻的充斥山野与高空。

　　如此阵仗，惊世骇俗。

　　一旦妖域三族联合暴动，绝对能毁灭一方古族。

　　盘古族同样全面戒备，除了派遣十余支精锐力量冲进东海，搜查泰坦行踪之外，其余力量全部投放到了妖域事件上。

　　盘古族上下的心情多少有些怪异，动乱事件的源头理应是他们，缘由大皇子的失踪，可演变到了现在，竟然成了墨麒麟唱起了主角。

　　他们不至于争抢这些，只不过心里别扭又怪异。

　　唯一值得开心的是，当初派往血骨禁区的圣人队伍终于安全返回，给盘古族的高层群体里注入一剂强心剂，多了四位圣人，他们更有底气。

　　与此同时，鉴于东大陆的持续动荡，苍梧之渊和南荒血河同样有了不同程度的军事调整，并加大信息搜集的力量，以期及时获得消息。

　　一月二十日。

　　墨麒麟突然发起召集令，以青云雀、金眼光鹰、雷鸠、寒冰烈鹤、灭蒙鸟等等八大类巨型猛禽群落为基础，组建了多达五十万的猛禽部队。浩浩荡荡盘旋在天芒域上空，遮蔽了天幕，黑暗了山岭，持续的啼鸣响彻云霄，带来可怕的压迫。

　　似乎是在响应墨麒麟的举动，天鹏岭和东皇妖族做出类似部署，以巨型猛禽为基础，组建猛禽部队，全部达到了五十万的超额数量。

　　突然组建猛禽部队，还是如此震撼的数量，给了各方不同的猜想。

　　会不会是墨麒麟发现了可疑线索？一点目标锁定，三方联合一百五十万猛禽部队将会横跨高空，直扑目标所在地。

　　刻意挑选速度快体型大的巨型猛禽，会不会是还要载乘其他的妖兽？

　　如此一来，第一轮打击将会达到数百万之众，而且极为猛烈。

　　各方势力在猜疑中紧张，在紧张中戒备。

　　隔空眺望妖域，黑压压的猛禽部队像是拉满弓的铁箭，锁定了不少人的心脏，随时可能脱弓爆射，带来窒息般的压迫。

　　一月二十一日。

　　唐焱抵达妖域深处，但走着走着，竟然逐渐地迷失了方向。

　　当年能够进入林中村，更多是意外，是受到了唐宸的指引，现在重新回到妖域，一时半会竟然找不到曾经的记忆。

　　迫不得已，唐焱招出了食龙鳅。

　　自从食龙鳅加盟兽山以来，从未化成人形，唐焱更从来没有跟食龙鳅有过合作。

　　这些年里，食龙鳅的精力基本都放在了指导李毅身上，很少在外露面，更少参与高层议事，这也是它第一次主动要求参与对外行动。

　　但没有人对他心存怀疑，更相信他的实力，马阎王同样很放心。仔细算起来，食龙鳅陪伴唐焱差不多十年了，说长不长，说短也不短，但经历的事件很多，也尽心尽力参与兽山行动。食龙鳅虽然性情阴沉，眸光充斥着戾气，令人不敢直视，不好相处，更谈不上忠诚与否，但至少可信，更可以交付。

　　“跟上我的步子，我离开遗落战界几千年了，这里变化很大，我不能保证绝对正确，但方向不会有错。”食龙鳅化作黑衣人，在林间纵横驰骋。

　　它确实极少显化人形，乍一尝试，不是太适应，但毕竟属于古老又强悍的妖圣，速度绝对不慢。

　　“您是不是有什么事要跟我谈？”

　　唐焱跟在食龙鳅身后，没有征兆的问了一声。

　　“什么？”食龙鳅在前疾驰，若有似无的回了声。

　　“您这次陪我出来，应该有其他的事吧？”唐焱不是太了解食龙鳅，但至少清楚食龙鳅不是那种甘愿做陪衬守护的类型。

　　直觉告诉他，食龙鳅应该是有话跟自己谈，或者是有特殊事情需要跟自己交代。

　　食龙鳅慢慢停下来，看着四周深邃昏暗的雨林：“很久很久以前，我在妖域生活过一段时间，去过天芒域，也去过天鹏岭，后来逃离妖域，冲进了海域。”

　　“哦？？”唐焱讶异，没明白对方这话里面的意思。

　　“我这次陪你过来，是想找回些曾经的感觉，重新走一走这片雨林。”

　　食龙鳅的声音依旧冰冷阴冽，明明应该有些追忆的情怀，可唐焱听到的只有冷漠，或者还带有几分杀意。

　　“你们食龙鳅一族是被妖域追杀的？”唐焱记得谁提过，食龙鳅一族是处于妖域金字塔顶端的猎食者，因为特殊的能力，以及对祖龙遗脉天敌般的克制，遭到了屠杀。

　　那一场种族灭绝屠杀行动持续了很多年，直至食龙鳅一族彻底灭绝。

　　有能力追杀食龙鳅族群的势力，无外乎就是那些妖皇。

　　墨麒麟？金翅天鹏？混沌？还是海域的玄武？

　　“被墨麒麟利用，遭东皇追杀，被天鹏岭遗弃，沦为妖域群妖的食物，多数族民全部死在妖域，其余幸存者逃进了东海，最终还是难逃追杀厄运。”

　　食龙鳅说的很简单，没有深入细谈，显然挣不开当年留下的阴影，更不想过多的回忆。但显而易见，它对妖域充满着仇恨。

　　“你要报仇？”

　　“无时无刻不想报仇！但还不到时候，更不现实。你不用替我考虑，我能多杀些妖域的畜牲就足够了。”食龙鳅非常理智，有报仇欲望，却不冲动。毕竟事情过去几千年了，该放的都放下了，该平复的早平复了，仇恨依旧，却懂得分寸。

　　“你们当年为什么不寻求林中村的庇护？”

　　“林中村守护‘个体’，不守护‘群体’，食龙鳅一族如果全部入住林中村，就等于林中村牵连到了种族纠纷，违背了他们意愿。林中村看似很和善，但对于规矩二字恪守的很严苛。”

　　食龙鳅显然不想多谈这些，转而道：“我陪你出来，确实有些话想对你说。”

　　“您请。”

　　“你对夏侯茶了解多少？”

　　“夏侯茶？？怎么扯到他了？”唐焱奇怪。小家伙现在就在自己地狱世界里呢，或者应该说是英俊少年了。这些年实力成长的非常迅速，已经触摸到了高阶武尊的壁垒，随时可能突破。

　　唐焱把他安排在了生命雨林里，继续享受着优待。

　　“这些年，我培养李毅的方式是让他跟夏侯茶竞争，两人都拼着股劲儿要超越对方，实力提升到都很快，我偶尔也会指导夏侯茶。可就在半年前，我发现了一个古怪的现象。”食龙鳅转身看向了唐焱。

　　“什么现象？”唐焱眉头紧皱，心里有根不远触碰的弦轻轻动了动。

　　“先澄清一点，我无意挑拨你们关系。我知道你很看重这孩子，也有意在陪他成长，但这件事很重要，你如果在意，以后加个小心，如果不在意，就当我没说。”

　　“您请。”

　　“半年前，我效仿妖兽粹体的方式，用很多药草淬炼了一缸宝药，给夏侯茶和李毅泡澡，每十天泡一次，每一次泡一天，用来调节他们实力提升过快造成的机能紊乱。前几次，我没注意，可后来一次，我发现……夏侯茶的后背脊椎部位，有些怪异的纹路。”

　　唐焱面色微沉，隐隐预感到了不妙。

　　“同样的纹路，我曾经见到过——尸皇族，碎心尸斑。”


第1803章 尸斑

　　“碎心尸斑？”唐焱听得一激灵，这词听着就歹毒！

　　可是尸皇族的尸斑怎么会出现在夏侯茶的身上？

　　“我曾经没少跟尸皇族打过交道，他们不止一次试图猎捕我们食龙鳅一族，我对他们的歹毒秘法很敏感。他们控制傀儡战仆的办法就是在身上中上尸斑，让他们毕恭毕敬，听号指令。”

　　“你的意思是，夏侯茶被尸皇族控制了？”唐焱思前想后，再次想到了一个关键人物——旱辰！！

　　除了他，唐焱想象不出谁还能在夏侯茶身上做手脚。

　　自己曾经怀疑过夏侯茶，但只是怀疑其部分行踪，并没有联想那么深入，何况任家老爷子也给了自己一个放心的答复，可今天竟然直接牵扯到了尸皇族！

　　“我可以确定，夏侯茶后背的纹路就是尸斑。我还可以确定，夏侯茶性情并没有转变，还是正常的他，他本人更不了解尸皇族。

　　他的情况跟我了解的尸斑完全不同，原因嘛……要么是我眼拙，要么就是夏侯茶隐藏的太深。”

　　“中上尸斑是什么症状？”

　　“我不清楚过程，但知道结果——迷失本性，丧失自我，失去七情六欲，成为战兵傀儡，只知道杀戮。

　　我们跟尸皇族打过不止一次战役，你应该注意到了他们的特殊战队，扛着黑棺的队伍，黑棺里面囚禁的就是中了尸斑的傀儡。”

　　唐焱愁眉苦思，尸斑？！旱辰对夏侯茶中了尸斑？什么时候发生的事？难道是当年分别人皇宫毁灭之后的事情？？

　　食龙鳅注意到了唐焱脸色变化：“看来你真的知道些什么。夏侯茶算不上你最亲的人，但绝对是你信任又愿意守护的人，不管是谁在打他的注意，目标应该对准了你，还会是在关键时刻一剑封喉。

　　我叫你出来，就是为了给你提个醒，给你个安静独立的环境解决这件事情，是杀，还是利用，你自己决定，但必须要趁早。”

　　唐焱心烦意乱：“我们休息一会儿。”

　　“我守着！！”

　　“辛苦了。”唐焱盘坐到树冠深处，意念沉入地狱世界，落到了生命雨林。

　　这里镇压着五行精魄里的木之精魄，又有通天古树，生命气息很浓很重，所以多数人都愿意留在这里静养准备，夏侯茶和李毅都在这。

　　唐焱没有急着现身，而是远远的观察着。

　　两位兄弟现在都已长大成人，因为常年作战，经历事件繁多，两人早已没有同龄人的稚气和青涩，两人身材略显消瘦，但都很俊秀，更透着份干练和勇猛之气。

　　如果真有什么不同，李毅相对开朗，笑待亲朋，笑看浮华，夏侯茶略带野性，是为野兽般的侵略性。

　　但兄弟两人竞争归竞争，比拼归比拼，感情却非常亲密，唐焱仔细的观察中能确定这份友情很真很诚，不似虚伪的作假。

　　想必食龙鳅也是注意到了兄弟两人的感情，才会选择离开兽山单独向唐焱解释，提醒唐焱安静解决。否则以食龙鳅的脾性，一发现不对劲，早就活吃了夏侯茶了！！

　　“有什么不对劲儿？”灵稚出现在唐焱的身边，整片生命雨林都是他的领域，自然能够感受到唐焱的到来，也注意到了他的反常。

　　“帮我弄些灵液，不管什么功效，总之是需要浸泡的类型。”

　　“稍等。”灵稚性格阴郁，寡言少语，从来不多过问更不追问。

　　唐焱静静的观察了夏侯茶一会儿，调整心态，露出稍许的微笑走了出去。

　　“大哥！！”李毅和夏侯茶全部惊喜起身，没想到唐焱会在百忙中看望他们。

　　“刚刚在跟食龙鳅聊天，对你们赞不绝口，我正好有空，过来看看你们有多优秀了。”

　　“啊？？它会夸我们？”

　　“每天训的跟孙子似的，我可从来没从它嘴里听到过好话。”

　　夏侯茶和李毅都很开心很轻松，言语毫不拘束。唐焱不仅是他们心里的大哥哥，更是永远的英雄，让他们最最崇拜的人。彼此难得见面，更难得相处，自然激动。

　　唐焱笑道：“当面训，是给你们动力。如果你们不优秀不努力，食龙鳅就不是训了，是根本不会搭理你们！”

　　“嘿嘿，大哥哥，到底有什么事？你那么忙，可不会无缘无故的过来？”李毅眼睛都放着亮光，对唐焱的崇拜之情已经达到了盲目的地步，他的志向是能达到唐焱十分之一，成为唐焱的心腹战将，而且他一直在这么努力着。

　　唐焱笑道：“我们已经离开了兽山，马上要执行项特殊任务，到时候看情况让你们两个体验一把。”

　　“真的？？太好了！！”两人激动。

　　“先别激动，我带你们出来的意向就是让你们参与，但这次行动危险性很高，如果超出我的预料，我可能不会让你们出去冒险。”唐焱说了个善意的谎言。

　　“明白（理解）！”两人同时点头，依旧难掩激动。在他们看来，唐焱能带着自己执行任务，本身就是一种认可。

　　“行动很特殊，我给你们找了些灵液，你们在里面泡着。预计泡个半天左右，会对你们的身体有好处，对任务有帮助。”唐焱说话间，灵稚控制着粗壮的枝杈挪来了两个木桶。

　　木桶粗重，半人多高。里面波光嶙峋，霞光异彩，散发着非常清凉的生命气息，隔着老远深吸一口就神清气爽。

　　“好了，我不打扰你们了。慢慢泡。”唐焱拍拍两人的肩膀：“好好努力，我期待将来与你们并肩作战！！”

　　“绝不让大哥失望！！”两人异口同声，高亢清朗。

　　“对了，夏侯，你还记得人皇宫毁灭之后发生的事情吗？”唐焱正要离开，看似随口一问，目光却隐隐盯住了他的眼睛。

　　夏侯仔细想了想：“人皇宫啊，很多年了。差不多忘了，我就记得昏迷了很久，被传承的声音唤醒，之后就是各种历练各种受累，再然后就是被蛮族抓到了拓苍山。大哥哥怎么突然想起这件事了？？”

　　唐焱摇头而笑：“没什么，就是看着你了，突然想起了当年。还记得我们刚认识的时候，你还是个灰头土脸的小孩子，倔强的要跟我分享秘密，聘我当护卫。一转眼，十多年过去了，你都长大了。”

　　“嘿嘿，当年不懂事。”夏侯笑了，挠着头笑的很尴尬，都不好意思去看唐焱。

　　“啧啧，你还有这种丰功伟绩？”李毅一肘子定在夏侯侧肋。

　　“去去去，你懂什么，这是机缘！我当年要是没厚着脸皮跟大哥走，说不定我现在还在那座城里要饭呢。”

　　“夏侯，小毅，好好加油，记住我一句话，不管发生什么事，这个世界上，我是你们的亲人，也是你们值得信任的兄长。”唐焱留下句话，离开了密林。

　　“咦？？大哥好像哪里不对劲。”

　　“哪有不对劲儿了，我听得心里暖和和的。”

　　两人目送唐焱离开，注意力立刻转到了前面的木桶里，相互对视，高兴地冲了进去，揭开衣服尽情浸泡。

　　唐焱没有真的离开，而是停留在了几千米外，开启森罗眼默默的观察着他们的反应，着重看着夏侯茶后背部位非常隐晦的纹路标记。

　　标记浅淡难辨，不是特别注意，几乎发现不到异常。

　　它们曲曲折折，灰里泛着稍许青色，像是扭曲的古字，又像是某种祭祀类的图案，玄妙复杂，但仔细观察。它们又像是诡异的植株，扎根在了皮肤深处，扩展出无数的根须，要跟夏侯茶融合。


第1804章 傲娇

　　短暂的交流，平静的感受，唐焱能够确定夏侯茶还是曾经的夏侯茶，一如既往的心怀野望，怀揣着强者梦想，渴望着、执着着、骄傲着，也在努力着，这不为过，反倒值得赞赏。

　　食龙鳅刚刚提醒过唐焱，夏侯茶到现在为止表现的都很正常，原因要么是他自己看错了，要么是夏侯茶隐藏的太深。

　　可唐焱宁愿在这两种猜想之外，再加一种——尸斑是旱辰所种，应该更歹毒更可怕，隐藏的更深，寻常不会表现出来，唯有关键时刻爆发。

　　就像前世的医学术语——双重人格！！

　　可唐焱宁愿自己的猜想只是猜想，停留在猜想。他不希望夏侯茶受到伤害，更不希望夏侯茶沦为尸奴，或者遁入魔道。

　　“那是什么？”灵稚再现，绿油油的视线定在了夏侯茶的后背。

　　“尸斑！不出意外，应该是尸皇族的旱辰给夏侯茶下得尸斑！”

　　“什么时候？？”灵稚眸光一凝再凝。

　　“很久以前了，我在踏入中原的第一站‘绿海要塞’里遇到了夏侯茶，因为种种意外，我们分开，直到多年以后，他突然出现在我的面前。

　　当年的意外里，我跟旱辰第一次交手，他应该注意到了夏侯茶，也清楚他的潜力。所以我推测，可能是在我跟夏侯茶分开到重聚的那段时间里，旱辰找到了夏侯茶，发生了些不好的事情。”

　　“需要我杀了他？！”灵稚眸底泛起寒意，他不允许兽山存在这种变数。

　　“不可以！！夏侯茶本质不坏，也不会故意加害我，在这个事件里他只是受害者。”

　　“你的意思是利用夏侯茶反杀旱辰？？”

　　唐焱摇头：“我很不希望夏侯茶牵扯到这种事件里，最后不管是他伤害了我，还是我利用了他，事发之后，都会给他留下阴影。夏侯茶好强好胜的信念很重，更信任我，一旦受到伤害，要么毁了他，要么走上歧路。”

　　“难道你还想治好他？那可是尸皇族的传承皇子亲自下得尸斑，我们不清楚威力，但绝不会那么轻易治好。”

　　“是啊！这才是我担心的，十几年了，前前后后十几年了，尸斑在夏侯茶身上演变到了什么程度？发展到了什么地步？我们都不清楚！

　　我怕一旦强行治疗，会要了夏侯茶的命！我甚至不敢跟他提，现在正是他冲击高阶武尊的关键时刻，每一步都很重要，留下了阴影就等于废了他。”

　　“那你打算怎么办？？”灵稚稍稍留意了唐焱，他隐约发觉这是第一次见到唐焱如此神态，显然唐焱对夏侯茶的关心爱护已经超出了普通感情，他是把他当亲弟弟了？还是当成徒弟了？

　　“走一步看一步吧，尽量让他留在生命雨林。这里生命之气很重，应该能适当的调理他身体里的尸气。我以后找机会抓几个尸皇族的族人，先查清楚夏侯茶身上尸斑的情况，然后对症下药，救好夏侯茶。”

　　唐焱清楚夏侯茶的潜力和传承，旱辰更清楚，可旱辰竟然把夏侯茶推到了自己身边，而不是在夏侯茶最需要守护帮助的时候控制他，显然图谋更远更大，所下的尸斑甚至于更精妙更歹毒。

　　“我还是建议你稍微利用夏侯茶，你跟旱辰将来必有一战，夏侯茶很可能是个直挂重要的因素，你如果担心伤了夏侯茶的感情，可以提前给他些提示。”

　　“将来再说吧。”唐焱现在很感激食龙鳅，如果不是对方提前发现，将来对战旱辰，夏侯茶必然引发剧变，不仅会害死自己，更会彻底毁掉夏侯茶。

　　旱辰！！先杀我黑哥，再害我亲人！此生不杀你，我妄为人！！

　　唐焱最无法接受的是用亲友威胁自己，迫害自己，旱辰却三番两次的挑战他的底线。

　　这仇，这恨，必须让旱辰用命来作陪！！

　　“呼呼！！真爽啊！！”夏侯茶躺在木桶里，舒服的昏昏沉沉：“比食龙鳅前辈泡的草药爽多了！”

　　“夸张！！有那么爽吗？”李毅只是感觉很清凉，浑身酥麻麻的，很舒服很轻松，可没有夏侯茶那么直哆嗦的滑稽样子。

　　“你啊，不懂享受。”夏侯茶眯着眼睛，半睡半醒，享受着灵液对身体的滋润，一直感觉很疲惫很累，睡觉总睡不够，经常靠毅力才能坚持着瞪大眼睛，今天这灵液让他通体舒畅，说不出的舒服享受。

　　“喂！！夏侯，问你个事。”李毅趴在木桶上，向着夏侯茶吹了个口哨。

　　“说。”夏侯茶懒洋洋的回道。

　　“你说……我们会成为圣人吗？”李毅无限向往着。

　　在他的意识里，圣人依旧高高在上，宛若神明，拥有挥手移山填海的力量，有着逆转自然环境的实力；在他的意识里，圣人是可望不可及的境界，只有到了那个层面，才能跟唐焱并肩作战。

　　他梦想里最最美好的画面，就是将来的某一天，在一个危机四伏的战场上，他能骄傲的挡在唐焱面前，横刀跨步，怒视强敌，高高喊出一句：“想杀我大哥，先踏过我李毅的尸骸！！”

　　他感觉那一刻的自己肯定最帅最酷，最骄傲。

　　“当然！！我肯定能成圣人，你嘛……勉强半圣吧。”夏侯茶睁开个眼缝，朝着李毅嘿嘿一笑。

　　“胡说！！你现在比我厉害，那是你比我年长几岁！我将来肯定也能成圣人！！肯定！！！”李毅坚定的握着拳抿着嘴。

　　“祝福你吧，不过你永远不会比我利害，这是命，你得认，哈哈。”

　　“你就得瑟吧！等将来我超过了你，你可别哭。”李毅嘿嘿一笑，仰躺在木桶里：“喂，再聊会儿？今天看到大哥了，我这心里怎么激动得平静不下来。”

　　“瞧你这没志气的样子，等我们成长起来就能天天随着大哥征战天下了。”夏侯茶翻翻白眼，继续享受。

　　“你听说了吗？？”李毅浸泡着木桶里的灵液。

　　“什么？”

　　“大哥哥他们抓了妖皇的女儿，水麒麟！是巅峰圣境，据说跟马阎王打了个平手，被七八位圣人包围起来才强迫她认输的。”

　　“有这么回事儿。现在就在这地狱里镇压着呢，就是不清楚被压在哪里了。”夏侯茶睁开了眼，幻想着水麒麟的模样，巅峰圣境的妖兽啊，还是皇的孩子，得有多么恐怖？

　　“你说……我能降了它吗？”

　　“开玩笑呢？你不怕闪了舌头。”夏侯茶抓一把灵液泼向了李毅。

　　“我没开玩笑，我说的是真的！！”李毅坐直身子，严肃的道：“祖师它以前跟我说了，它此生只愿追随我们家族的老祖宗，不可能让我控制。我也不愿意去控制它，这会很别扭，也会显得我很无能。我要靠自己的血脉，降服属于自己的坐骑！”

　　李毅的契约血脉已经完全觉醒，且超越了曾经的老祖宗李病，他有自信做的更好，也不希望自己的契约血脉重新施加到食龙鳅身上。

　　对待食龙鳅，他有的是敬重，是师徒之情，不希望将来用血脉控制它。

　　食龙鳅提醒过他，会在将来让他尝试控制新的妖兽，打造属于自己的传奇，而不是续写李病的殇情。

　　夏侯茶坐直身子：“我都快忘了，你是契约血脉！！”

　　“祖师说我努力修炼下去，能重现契约血脉的辉煌，一人之力控制很多妖兽。”李毅向着夏侯茶聚了聚眼，骄傲的说：“我的潜力不比你差。”

　　“省省吧，你就算晋升圣境，你也控制不了水麒麟那种级别。再说了，等你晋升圣境也不知道猴年马月了，水麒麟早就成了灵源液。”

　　“你打击不到我！！你的打击是我的动力，说明你在嫉妒我！”李毅怪怪一笑，哗啦啦盘坐身体，直接在木桶里就开始修炼了。

　　“没救了。”夏侯茶无语，继续享受着灵液滋养。


第1805章 天变

　　唐焱和食龙鳅重新上路，暂时忘记夏侯茶的情况，奔赴林中村。

　　越是向里移动，妖兽的数量逐渐增加，实力越发强悍，各种罕见族群层出不穷，各种猛兽凶禽应有尽有。

　　兽群的异常活跃给雨林带来了沉重的压力，各种猛兽灵禽一旦遭遇，要么斗狠要么争雄，即便是安稳的移动，也会卷动雨林灵力暴走。它们碾压着山体，摧残着古木，撞击着山岳，放眼望去，混乱混乱还是混乱。

　　唐焱和食龙鳅的移动方向是林中村，明明在逐渐偏离着天芒域方向，可是妖兽数量还是在增多，直至达到了天上地下全面覆盖的程度。

　　“这么多妖兽？？墨麒麟在监控林中村？”

　　“应该是这样了，十多万妖兽包围林中村，不可能是自发集合。”

　　“墨麒麟不可能无缘无故包围林中村，看来……我们猜测的没有错，林中村里肯定有空武，墨麒麟不仅是在监控林中村，还可能是在审问林中村。”

　　“林中村里竟然真有空武！看来它的秘密比我预想的更多。”

　　唐焱和食龙鳅隔着数公里的山丛，远眺兽群包围的村落。

　　食龙鳅感受群山兽潮：“怪了，没有妖圣，只有几股半圣的气息，兽潮级别普遍不高，这是单纯的包围监控。”

　　唐焱略微思虑：“墨麒麟应该提前来过了，跟林中村达成了协议，这里不需要强者坐镇，只要监控林中村的情况。”

　　“想办法进去，朱古力可能就在里面。”

　　“有灵稚，雨林是他的战场。”唐焱把灵稚请出了地狱空间。

　　“有很多感知类的灵兽。”灵稚观察着场面，密密麻麻的兽潮充斥着视线，五光十色，令人目眩更心惊。但作为半人半灵的存在，他能很清楚的察觉到充斥天地山河间的奇异能量，那是感知类妖兽散发的特殊能量和气味。

　　当年在祁天大陆，没少跟感知类妖兽斗勇，淬炼自己的潜行能力，可感知类妖兽数量极为稀少，都是些罕见的异兽，没想到今天遇到了这么多。

　　“它们用来监控林中村里的老人。你能避开吗？”

　　“应该可以，但要浪费些时间。”

　　“千万小心，你不仅要避开兽潮，还要小心林中村的屏障，既然里面有空武，难免虚无空间里存在特殊禁制。千万不可冒进，发现不对劲可以稍微尝试，只需要惊动林中村里的人，他们除非心存仇视，否则不会加害我们。”

　　唐焱一路上听食龙鳅介绍了很多，里面的老人淡泊名利，早已淡了杀心，除非你违背了他们规矩，他们都是平和待人。

　　灵稚用枝条包裹住唐焱和食龙鳅，沉进了老根盘错的地底，沿着地下根茎悄然向前，破土开地，不断深入。

　　为了尽可能避开那些奇异灵兽，灵稚下潜的深度很大，尽所能的回避着受潮的感受，靠近着林中村方向。

　　林中村一如既往的祥和安宁，老人们继续忙着自己的生活，种菜、酿酒、修房、管账，烧菜，并没有理会外面漫山遍野的兽潮。

　　林中村里面暂住的旅客们同样各自忙各自的，要么睡觉，要么修炼，要么品酒，除了偶尔站在窗口往往群山，并没有理会它们带来的压迫感。

　　宛若定海神针，杵在了深渊，任凭浪潮汹涌，岿然不动。

　　唯一不同的是，常年坐在村口编竹篮的马婆婆不在了。

　　村里老槐树下。

　　白老头独自坐着，面前的茶水早已转凉，树上的灵鸟也已安静，他在这里坐了很久很久，轻揉着额头，暗自伤神。

　　墨麒麟调集十余万兽潮包围林中村，如此姿态肆无忌惮，嚣张狂放，完全没有把林中村放在眼里，这种不做掩饰的监控，惹恼了村里的老人们。

　　好在都可以忍受，谁都没有反击，以无视的态度继续着生活。

　　白老头不在乎墨麒麟如何作为，他在乎的是马婆婆离开整整七天了，却迟迟没有消息，时间上远远超过了他的预期。

　　事情闹到这么个地步，越来越多的势力关注林中村。

　　林中村已经安宁了上万年，超然于外，冷眼看待世界繁杂战争，可是这一次……林中村再次被推到了公共视线，某些尘封的记忆也将被唤醒。

　　这一步如果走不好，林中村将再难保持安定，说不定会一脚踏进墨麒麟营造的战争泥潭，永远抽不出身，随着正在汹涌的‘历史洪流’漫无目的地奔腾，直至淹没在无休止的战争里。

　　事已至此，他无力怪罪任何人。

　　这是命数，更是天意。

　　因果自由报应。

　　当林中村众多老人有意抛弃人族妖族的时候，却被现实无情的扯进了战争泥潭，一步走错，将永难回头。

　　白老头黯然神伤，担心着马婆婆是否安全，更思虑着主人一旦回归，自己该作何解释？又该给出什么样的意见？

　　现在墨麒麟摆出了阵仗要把林中村拖下水。它肯定怀疑林中村参与了天芒域事件，把自己的损失归咎于林中村，不让林中村付出些代价，不拔下一层皮，它不会善罢甘休。

　　可是……

　　林中村真的能把兽山给供出去？

　　这场战役终究还是会打起来，可是由林中村牵线点火，事件意义完全变了，将来真的发生了什么巨大灾难，林中村将沦为众矢之的，上万年积累起来的信誉将毁于一旦。

　　如果林中村被潜入这场风暴，将不得不开战，一旦开战，西海万古死坑注定剧变，黑魔族将参与遗落战界群雄混战，到时候……

　　“怎么办？怎么办？”白老头揉着额头，脑袋乱做一团。

　　主人常年不归，林中村基本归于自己和马婆婆打理，出了这么大的乱了，他难逃其咎。

　　“老头子。”一道声音突然在后面传来。

　　“回来了？？”白老头豁然起身，院门口正站着马婆婆：“就你自己？主人呢？？”

　　“出事了！！”马婆婆面色极为凝重，苍老的额头聚满了皱纹。

　　“怎么回事？”白老头快步走上去。

　　“主人不在中央禁区，也不在魅魔族，我循着痕迹找了很久，找到了线索，然后……”马婆婆在白老头耳边嘀咕了几声。

　　白老头勃然色变，厉声大吼：“什么？？九婴他疯了？”

　　“何止是疯了，他要彻底乱了整个遗落战界！！血骨禁区事件、盘古族事件、天芒域事件，三个事件正在发酵，余波未尽，现在九婴又要大闹虚空，前前后后纠结到一起，这整个遗落战界非得炸开不可。”马婆婆转身快步向前，道：“集合队伍，立刻启程。”

　　“主人已经过去了？？”白老头紧步跟上。

　　马婆婆面色极为严厉，再不复曾经的慈祥温和：“主人和须尼兽全部在那里，我刚刚赶到，主人直接下令，林中村全速驰援。务必要在九婴失控之前，堵住他的所有后路，必要时刻，把九婴彻底封死在虚无空间。”

　　“混账东西！！当年主人曾经预言，九婴意外苏醒，肯定不是意外，他的连番作为，更有目的。这一次呢？为的什么？？”

　　“暂时不清楚。”

　　“事关重大，要不要通知各族人皇？”

　　“来不及了！！各族人皇现在各忙各的，不可能抽身兼顾我们，就算真去了，他们会帮忙？？我看未必！！”

　　“该死的！！”

　　“主人已经怒了，九婴发狂重创须尼兽，引发了空间乱流，事情已经控制不住，主人急需我们增援，快快快，立刻召集所有人。”

　　白老头再不迟疑，快速移动，叩响了林中村所有老人的村落。

　　有酒馆的老板，有菜园的老妇，有旅店的看护，更有某些茅屋里闭关静修的神秘老人，以及林中村尘封的守卫部队。

　　急促的敲门声，严厉的催促声，惊动了所有老人。

　　他们茫然不明情况，却从未见过白老头如此焦急阴沉的姿态。众人接连走出屋子，向着村落中心的石屋移动，路上议论纷纷，却都很茫然。

　　不久之后，上百位老人云集石屋，注意到马婆婆和白老头两位村落管理者的严肃脸色，众人都很保持着沉默，没有人议论吵闹。

　　马婆婆叹口气：“人都到齐了？抱歉吵醒了各位，事态紧急，长话短说。林中村安享万年太平，给予各位守护和宁静，是时候要你们做些贡献了。”

　　“马婆婆这是怎么了？林中村就是我们的家，何分你我他？”

　　“出什么大事了？我们都还记得村子的规矩，应该做的事情，必须做的事情，我们就算断了脑袋，也会努力做到最好。”

　　“我们都这么大把年纪了，还有什么可怕的？”

　　“说吧，出什么事了。”

　　众人连连表态，苍老的身躯里是不曾褪色的血性。

　　马婆婆和白老头相视一眼，语态严肃：“东北海域出现剧变，九婴疯了，他要把整个幽夜森林拖出虚空！乱了遗落战界！”

　　“什么？？”众位老人骇然色变。


第1806章 有龙

　　灵稚从地底深处试探林中村防御，结果竟然没有受到任何抵触。

　　它就好像是个再普通不过的村子，连最基本的防御痕迹都没有。

　　如果真要是有什么东西算防御体系的话，就是充斥整个地层的亿万条根茎，宛若巨型鸟巢，包裹着林中村的地下部位。

　　灵值起初还怀疑是林中村在这些根茎上部署着秘法，可连番的尝试感受之后，它们竟然全是再正常不过得根茎，只不过硕大了些，繁杂了些。

　　小心小心再小心，越是正常越让人不安。

　　灵稚在小心翼翼中穿过了地下‘根茎世界’，带着唐焱和食龙鳅平安破开了地面，出现在了林中村内部一处树木葱茂地带。

　　“这么容易就出来了？？？咦，气氛好像不太对。”唐焱和食龙鳅没有太避讳他们的出现，但都带着鬼脸面罩，稍稍遮住了面容。

　　村子里稍稍混乱，各种人议论纷纷。

　　少了当初的祥和、多了几分异样的焦虑。

　　唐焱当初走进林中村的感觉至今记忆犹新，这里有遗落战界最为罕见的‘平静’、‘安逸’，以及空气里飘荡的自由与安全。

　　那种感觉，恐怕是个遗落战界摸爬滚打的人体会一次都不会再忘记。

　　“气氛不对劲儿。”食龙鳅肯定着唐焱的感觉，虽然几千年不曾回来，但记忆里的感觉不会有错，以他的理解，即便外面兽群成海，林中村绝不会受到影响，村子根本不会理会更不会在意，因为他们有这份自信，有这份实力。

　　“朋友，出什么事了？”唐焱拦住了一位猛汉。

　　猛汉生龙活虎，气势雄厚，看起来很急躁，可在察觉自己探不透唐焱的气息后，稍稍收敛了傲气，压低声音道：“林中村要出事了，老人们全走了！！”

　　“什么？全走了？就因为外面的兽潮？”

　　“谁知道啊，现在村子全乱了！”

　　“怎么可能全走了？受到墨麒麟威胁了？拍拍屁股就这么走人了？”唐焱和食龙鳅都有些无法接受，这群老人是那种耍无赖的类型吗？不像啊。

　　“原本都好好的，老人们安抚我们不要害怕，区区兽潮，胆敢放肆格杀勿论。今天早上还都见到过他们，可就在不久前，突然有人发现老人们不见了。我们找遍了全村，竟然找不到一个老人了，就连寻常被视为禁地的某些木屋里都空了。

　　真是见鬼了，一转眼，没了！！

　　不过老人们好像走的很匆忙，东西都在，但人没了。

　　现在全村都慌了，万一那群老人真的抛弃林中村了，将来这妖域哪还有人族歇脚的地方？？我们这群人怎么杀出今天的包围圈？还不直接成了粮食？”

　　壮汉神态慌张，急匆匆的离开。

　　唐焱和食龙鳅对视一眼，立刻分开寻找。

　　酒店、旅馆、茅屋、树屋，他们找过所有能找的地方，真的不见了老人们的踪影，连普通卖酒的老人都不见了。

　　正像壮汉说的那样，老人们走的很匆忙，几乎没有带走任何东西，就是那么单纯的离开了……消失了……

　　林中村的气氛骤转直下，老人们神秘失踪，村落规矩形同虚设，不安取代了安逸，慌乱压下了祥和，人们越发的紧张，再无法保持正常平静。

　　人们三三两两聚在一起，结成了暂时联盟。

　　毕竟外面有着数十万兽潮，正虎视眈眈的盯着林中村呢。

　　不过……

　　林中村作为开放性村落，虽然守护着来往的人族，但也守护兽族，不能无缘无故拒绝外人，这是规矩，所以……早在兽潮包围林中村的当天，就有数十头强悍妖兽‘堂而皇之’走进了林中村，监控里面的情况。

　　所以，当林中村老人消失的消息引发关注的第一时间，数十头监控妖兽立刻飞扑出去，向四周兽潮做了汇报。

　　嗷吼！！

　　山崩地裂，乱石穿空，正东部位，霸王蚯破碎石山钻出大地。百米之巨，十米之粗，通体黑色鳞甲寒光森森，密集的倒刺布满全身。宛若钢铁巨兽冲出地层，震撼人心，威慑群兽，碾碎石山，怒然咆哮。

　　轰隆隆！！

　　正南部位，沉寂的山峰突然炸开，火山毒狼冲出地底，烈焰滔天，凶猛英伟，滔滔戾气如云如海。滚烫的岩浆喷洒天穹，炙热的高温与赤炎光辉照耀山丛，焚烧着苍穹，惊悚着万兽。

　　嗷！！

　　正北部江水奔腾，宽广的河道巨浪滔滔，伴着震耳欲聋的轰鸣声，磅礴河潮竟然翻卷冲天，整片江河都是失控般沸腾，成群的游鱼腾跃扑飞，拱卫着银月龙蛟冲出河底。

　　簌簌！

　　正西部位，兽潮惊悚，成片的混乱，茫茫雨林剧烈摇晃，枝条叶片剧烈飘舞，仿佛飓风肆虐下的林地。青蒙蒙的浓雾从地面升腾，在林间翻涌，笼罩着古木，侵蚀着岩层，仿佛泼洒的剧毒，残害着雨林，驱散着万兽。

　　一条拥有至纯血脉的竹叶青，正从雨林地底抬起了头。

　　它太庞大了，仿佛巨龙抬头，惊悚着山河万物，通体绿油油的，透着邪异的冰冷，可怕的剧毒仿佛死神的号角，奏响了无数植物与妖兽的死亡乐章。

　　四大妖圣突兀现身，在四个方位锁定了林中村。

　　它们全部以自己的方式藏匿在了地底，此刻却全部被唤醒。

　　林中村老人们全部失踪了？？

　　就在眼皮底下没了？？

　　不可原谅。

　　群山兽潮随即暴动，迎着林中村扑了过来，仿佛决堤的洪流，四面八方奔涌淹没，引动大地颤动，雨林哀鸣，尘雾如海，浩浩荡荡。

　　林中村顿时大乱，有人躲藏，有人联合。

　　偌大的村落就像汪洋里的小舟，随着浪潮飘荡，随时可能倾覆。

　　群雄胆寒，惊悚的凝望着越来越近的兽潮，他们几乎能闻到空气里充斥的血腥味，几乎能看到巨型妖兽那狰狞的血盆大口。

　　兽潮持续奔腾，但当先头部队靠近林中村篱笆寨的时候，后方妖圣齐齐发出吼啸，制止了兽潮的持续移动。

　　林中村里的老人们突然失踪了？这种情况意外里透着古怪。

　　它们不敢盲目行动，生怕被视为挑衅。

　　林中村虽然安逸平和，但绝不是绵羊，更像是头沉睡的雄狮，一旦被激怒，反击力量还是很可怕的。

　　何况他们接受到的指令是监视林中村，一旦发现异常，立刻汇报，而不是直接进攻。

　　在四大妖圣的压制下，暴动的兽潮紧紧包围林中村，却不曾跨越篱笆寨。

　　“嗯？？奇怪的气息！！”银月龙蛟腾空盘踞。滔滔水潮滞空奔腾，宛若无尽臣民拱卫着圣主，它体形巨大，姿态英武神骏，银色鳞甲熠熠生辉，就像一轮圆月盘踞天穹，光泽万物。

　　它威严的目光紧紧盯住林中村，里面隐隐有种气息让它非常厌恶。

　　很陌生，却很敏感！

　　银月龙蛟驾驭江潮，横跨虚空，向着林中村浩荡靠近，要查看气息的源头。

　　越是靠近，敏感的气息越是浓重，是反感、是抵触、更是危险。

　　银月龙蛟越发奇怪，速度猛然加快，直扑林中村。

　　“它想干什么？？”其余三个方位，霸王蚯、火山毒狼、竹叶青三位妖圣全部注意到了银月龙蛟的异常情况，紧跟着也冲向林中村。

　　唐焱和食龙鳅正在分散查看情况，更是在仔细搜寻朱古力的线索。

　　林中村的面积算不得广袤巨大，但绝非普通小村寨那样，所以许厌、任天葬、杜洋等人全部冲出地狱，分散到不同的方位搜寻朱古力。

　　他们不管林中村的老人们为什么突然失踪了，他们是奔着来的朱古力来的。

　　食龙鳅刚刚踏进一座木屋，还没开始检查，突然间眉头一动，透过窗户望向了天穹，那里正有一股浩浩荡荡的江潮奔腾而来，里面隐隐有股气息让他心潮暗动。

　　轰隆隆，奔腾的江潮声势浩大，压过了山群间兽潮的嘶鸣，可怕的圣威以及璀璨的银辉照亮天穹，威压群山，令林中村气氛持续紧张。

　　“怎么突然冒出了妖圣？？”唐焱等人顾不得妖圣降临，焦急的搜查着林中村所有角落，几乎要掘地三尺，时不时呼唤着朱古力的名字。

　　但食龙鳅却慢慢绷直了身子，攥紧了拳头，眸光闪烁，从冷冽到了疑惑，进而到了……贪婪……

　　“龙？！”食龙鳅伸出鲜红的舌头，舔舐着干涩唇角，隐隐露出雪白尖利的牙齿，一股久违的热血与渴望在心头萌动，激发兽类捕食的天性，近乎于要压下理智。


第1807章 世仇

　　银月龙蛟降临林中村上空，庞巨龙躯翻腾汇聚，现出了人形。

　　银甲圣铠，银发及腰。

　　气宇轩昂，英俊潇洒，有勇猛之气，更有英豪气概。

　　像是统御疆土的银甲战将，威风凛凛，刚猛英伟。

　　他离开江潮，走到半空，冰冷凌厉的眸光扫视林中村，循着气息落到了不远处的木屋子，让他厌恶敏感的气息就源于那里。

　　“东皇岳的银月龙蛟？”有人族强者认出了对方。

　　“怎么还有东皇岳的妖兽。兽潮难道不只是墨麒麟派来的？”

　　“银月龙蛟，东皇混沌麾下十大‘黄金兽’之一！”

　　“与蛟龙不同，它是龙蛟体，血脉里流淌着正统龙血，将来有着很大的几缕褪去蛟血，淬炼龙血，成长空间非常巨大。”

　　“东皇好大的手臂，竟然派黄金兽来监控林中村！！”

　　“他怎么进来了，他想干什么……等等，你们看那是……霸王蚯？天鹏岭的战争巨兽，妖皇天鹏麾下的头号刽子手！霸王蚯！！”

　　“嘶！！这凶残的怪物怎么在这里？！”

　　“天鹏岭的霸王蚯、东皇岳的银月龙蛟、天芒域的火山毒狼和竹叶青，妖域三皇全部派来了队伍？”

　　林中村里成片惊呼，看着传说中的凶物，感受着可怖的圣威，承受的压迫无形之中成倍增长，很多组合直接放弃了抵抗，乖乖的收敛了气息。

　　三大禁地不仅都派来了兽潮，更派来了麾下凶名赫赫的战兽。

　　每一个都是妖域的煞星，都曾屠杀无数人族，残忍又可怕。

　　面对如此阵容，他们如何阻挡？

　　失去了老人们的守护，这四头怪物里任何一个都能屠了全村。

　　“三大妖皇竟然都派来了部将？”唐焱等人接连听到了人潮的议论和低呼，稍稍暂停追查朱古力行踪，面色略显难看。

　　明明是要应付墨麒麟，怎么牵连到了天鹏岭和东皇岳！

　　三大妖皇联手监控林中村？？

　　这是太看得起林中村，还是三大妖皇已经在暗中缔结了攻守同盟？

　　杜洋等人陆陆续续回归到唐焱身边。

　　“有什么发现？？”

　　“没有，你们呢？？”

　　“没有。”

　　“找不到朱古力的任何线索。”

　　“老朱会不会不在这里？？”

　　众人交换意见，却多没有发现朱古力任何线索。

　　妮雅道：“有人曾发现村里老人们突然又焦急的集合，再然后就没了踪迹，好像凭空消失了。村子里寄居的人数非常大，强者更是无数，老人们不可能从数千人的眼皮子底下消失，除非他们里面有空间武者！！

　　再看外面兽潮包围的情况，明显是三大妖皇在警惕林中村。

　　现在基本可以确定，村子里有空间武者存在，也能确定朱古力就是被林中村里的某人带走了。

　　我的猜想是村里老人因为某种原因急匆匆离开，顺便也带走了朱古力，所以我们才找不到他。”

　　众人基本赞同妮雅的推断，可千里迢迢过来找人，竟然晚了几步？

　　“现在怎么办？去哪里找？？”杜洋暗恨。

　　轩辕龙鲤道：“三大妖族联手围困林中村，围的水泄不通，这不合常理，除非有着某种不可告人的秘密，或者是三大妖皇联手向林中村施加了压力，在等待着他们做决定，再或者是出现了某种意外的剧变，迫使林中村里的老人们急匆匆的离开。”

　　赵子沫道：“我赞同九妹最后面的推断，林中村能安居妖域，定然有所依仗，如果受到威胁，大可提前准备，提前部署，不至于在安静了几天之后突然离开。以林中村老人们的脾性，更不可能平白无故舍弃村落，耍赖皮的突然离开。这跟他们‘守护’的理念完全相悖。

　　我认为可能是发生了某种极端有突然的事情，非常突然，非常紧张，迫使林中村里的老人们不得不尽快离开，甚至来不及做什么安排。”

　　“现在怎么办？倒是想个办法！分析林中村有什么用！我们不找那些老人，我们找的是朱古力。”

　　“说了这么多，办法就是等！！”赵子沫建议道：“既然他们急匆匆离开，处理完事件之后肯定还会回来，我们就在这里等！等他们回来！”

　　纳兰徒担忧：“万一出的大事……是关于……兽山呢？”

　　昭仪否定道：“兽山还没那么大的脸面惊动林中村，就算是三大妖皇全部降临兽山，林中村也不会这么急匆匆的救助。在外界眼中，九婴一直在兽山坐镇着呢。”

　　唐焱最后决定：“我们就在这里等着，但一半人在这，一半人靠近天芒域监视。”

　　“我去。”昭仪、年有鱼、薛天晨、灵稚、古凌风等人，自动提出监控天芒域。

　　说做就做，灵稚包裹众人潜入地底，全速撤离。

　　“他想干什么？？”唐焱忽然注意到银月龙蛟的异常表现。

　　“食龙鳅好像没有回来？”杜洋记得食龙鳅是跟唐焱一起行动的，怎么突然不见了？？

　　“等等！银月龙蛟？食龙鳅？？”唐焱忽然预感到了什么，妮雅等人同时意动，面色略显怪异。

　　银月龙蛟气息寒冽，眸光如电，隐约蒙动着杀意，天地间隐隐之间仿佛有江潮奔腾之声，轰鸣于高空，震慑人心。

　　迫人的杀场在高空汇聚，挤压着空间，令空气仿佛凝固，令林中村数千暂居强者感受到窒息般的压迫。

　　霸王蚯等三大妖圣全部显化成人形，各自占据一方高空，俯瞰林中村，又奇怪于银月龙蛟现在的表现，他们连续出声询问了，可是并没有得到对方回应。

　　同为妖域妖圣，又都是各自妖皇麾下的得力猛将，彼此间不仅很熟悉，而且都曾生死相向，血战碰撞，了解的不能再了解。

　　银月龙蛟是个沉稳又冷静的异兽，有着龙族的高傲，更有着妖兽的勇猛，今天……这是怎么了……

　　木屋里，食龙鳅正蜷伏于在昏暗的角落、冰冷的地面，眼睛幽绿直勾勾盯着高空，像是蛰伏的猛兽，正窥伺着他的猎物，随时可能暴起，随时可能一击致命。

　　“谁在那里，出来！”银月龙蛟振臂一握，雕龙银枪入手，怒视木屋，杀意层层递涨，扭曲着空间，仿佛烈焰在燃烧。

　　“银月龙蛟，你龙血五成，蛟血五成，各自占半，你应该不是万年前的银月龙蛟，当年的那位，可是把龙血淬炼到了七成。”木屋里，食龙鳅通体乌光闪烁，冰冷的戾气充斥全身，整个身体一压再压，脚掌双手崩裂了地面，恐怖的煞气扭曲着空间。

　　“你到底是谁？？”银月龙蛟面色微变，但杀意更炽。什么人能看透自己的龙血之秘？那是自己的至高秘密，就连东皇岳都只有混沌妖皇和几位龙佬清楚，这人怎么会知道？而且大庭广众之下说了出来？

　　霸王蚯等三位妖圣都暗暗奇怪，木屋里到底是谁？？里面好重的戾气，好可怕的杀意，好像已经锁定了银月龙蛟。

　　“你血气正盛，生机磅礴，以龙蛟寿命而言，你的年岁不会超过五千年。你应该是当年那只银月龙蛟以生命之精孵化的新一代吧？”

　　“滚出来说话！！”

　　“这世道真是有意思，当年的银月龙蛟杀了我父亲，我竟然又遇到了杀父仇敌的孩子！苍天待我不薄啊！这么快就遇到了你！！你说……今天是你杀了我？还是我杀了你？？”

　　银月龙蛟冷哼：“死在我父手上的垃圾没有上万也有八千，你算个什么东西？想报仇，尽管过来，我替我父清理垃圾余孽。”

　　“嘿嘿，正是你口中的那个垃圾，当年废了你那老父，让它不得不含恨蜕皮，牺牲了自己，诞生了你！”木屋里传来了阴沉至冰冷的狞笑。

　　银月龙蛟放肆大笑：“哈哈，笑话，天大的笑话，你父废了我父？？哈哈，好一个不要脸的东西，你倒会往自己脸上贴金！！来来来，让我看看，你是哪个英雄的后代！！”

　　“嗯？？当年废了银月龙蛟的好像是……食龙鳅……”竹叶青气息一滞，重新看向了那间木屋，奇怪又怀疑。


第1808章 天敌狩猎

　　上代的银月龙蛟作为妖域现今幸存八大龙族血脉之一，参与了当年的剿灭食龙鳅的行动，并亲手斩杀了三头食龙鳅，凶名大振。

　　可在最后屠杀食龙鳅王族的海域战场上，银月龙蛟联同其余妖圣遭遇了食龙鳅一族最后遗族的拼死反击，那一战打的天昏地暗，翻潮弄海，龙族与食龙鳅至强对决，号称‘天敌之战’。

　　最终，龙族统领的联合部队大获全胜，斩杀所有食龙鳅所有遗脉，连一丝灵魂都没剩下，毁灭的彻彻底底。可战争之后，银月龙蛟因独战食龙鳅族群三大巅峰强者之一的毕烈，受到了重创，被活生生抽取了三成龙血，事后陷入重度昏迷，直至实力持续退化。

　　最后不得不兵解自我，用龙蛟之血孵化孕育新一代。勉强保住‘龙族八大遗脉’的完整性，新生代的银月龙蛟成功继承了上代的血脉，实力成长迅猛。

　　这一切算不得机密，但知道的人绝对不多，而且局限于妖域世界。

　　木屋里面到底是谁？

　　谁敢大言不惭的戏说历史，谁敢扛起残害银月龙蛟的罪名？

　　是狂傲无知，还是……

　　“我要……吃了……你……”

　　木屋里传出的声音寒涔涔的，隐隐带着狞笑，又像带着残忍。

　　强烈的戾气与血气，正从木屋的缝隙弥漫，在天地间飘荡，在村落里扩展，让不少强者浑身激灵，更让不少人族毛骨悚然。

　　仿佛一头绝世凶魔正在苏醒，睁开了血红色的眼睛。

　　“不对劲儿！里面……”竹叶青心里隐隐想到了什么，但在这紧张压抑的时刻，那丝想法模糊又朦胧，敢想又不敢想。

　　“啊？哈哈！！你要吃龙？有志气啊，来，你倒是出来啊，我就在这里，你能吃得下吗？啊！！来啊！！”银月龙蛟暗暗恼怒，要不是顾虑林中村的村落样貌，担心老人们突然回归，来个千里追杀，他早就一刀劈了那木屋了。

　　“嘶！！”村落里很多人倒吸凉气，目瞪口呆又胆战心惊，这是要干架了？

　　有人敢挑衅龙？？有人赶在林中村干架？？

　　不要命了吗？？

　　龙族虽然衰弱，依附于妖皇祖龙至交好友混沌，但幸存八大龙族血脉依旧霸道绝伦，全部位列混沌麾下十大黄金战兽行列，凶名炽盛，令群雄忌惮。

　　挑衅龙族，就是挑衅混沌妖皇，这不是找死吗？？

　　还有，林中村铁血规矩矗立万年岿然不动，任何挑衅之人无不下场凄惨，今天尽管林中村老人们不在，可规矩实实在在的定在这里。

　　谁这么大胆魄，要来真的？？

　　“出来！！你是在等我先出手？你是在惧怕这林中村的规矩？哈哈，畏首畏尾，胆小怕事，就凭你，也配向我挑战。”银月龙蛟当空振枪，蓦然咆哮：“来啊！！”

　　轰隆隆，天地之间，江潮之声滚滚如雷，磅礴水汽跨空而来，笼罩在银月龙蛟上空，铺展起浩瀚圣威，银色长发迎风激扬，飒爽豪情。

　　龙族之威，不容挑衅，此人今天必亡。

　　“银月龙蛟，你让我亢奋了，你的血……我要定了……”

　　咔嚓！！嘭！！地面崩裂，木屋炸碎，食龙鳅刹那暴起，踏着暴烈狂风、迎着凛冽杀威，如怒鹰、似疯狼，杀向了银月龙蛟。

　　这一刻，兽性彻底取代了理性。

　　“无名小贼，你也配向我挑战？死！！”银月龙蛟吼啸如雷，惊动山川，高空水汽迅猛汇聚，化作滔滔江河，横亘在穹，引动狂风大作，乱啸天地。

　　蒸腾的龙气在水潮沸腾间化作巨型龙蛟，睥睨苍生，威凛八方。

　　随着银月龙蛟本人向前推枪，随着其战意递增，‘水潮龙蛟’轰向了食龙鳅。

　　龙蛟奔腾，杀意盈野，英武壮阔，铺满了天穹。

　　浩浩龙威，压万兽臣服。

　　食龙鳅极速爆射，撕裂高空，邪恶黑水层层激涨，随着他本体的冲刺，以火山喷涌之威冲涌高空，邪恶黑气在黑水里迅猛汇聚，戾气滔天，杀意如海，汇聚成了邪恶生灵的虚影——食龙鳅！

　　“我滴个天啊，不要命了？？真的开打！！”

　　“他是妖兽？？？”

　　“那是什么生灵，我怎么没见过？”

　　林中村群雄惊呼，不少人口鼻溢血，砰然跪地，他们被银月龙蛟和食龙鳅暴涨的杀威压得喘不过气来，无不面露惊骇。

　　“不可能！那是……食龙鳅？！”竹叶青失声惊呼。

　　霸王蚯和火山毒狼骇然色变。“食龙鳅？？”

　　银月龙蛟同样在第一时间惊悚欲死！

　　在食龙鳅展现真威的那一刻，源于血脉的‘天敌’克制，带给他无与伦比的惊悚感，无法控制的惊悚与胆寒。整个人的气场极速弱化，连带着正奔涌向前的龙蛟虚影都出现了稍许慌乱。

　　电光火石之间，两股怒浪迎头相撞，蔚蓝水潮碰撞墨色黑潮，激起百丈巨浪，崩开滂沱暴雨。

　　翻腾其中的食龙鳅虚影和银月龙蛟虚影同样发生恶战，但是……食龙鳅毫无悬念的张开血盆大口咬住了银月龙蛟的喉咙，巨型龙躯宛若铁鞭，狠狠缠绕了银月龙蛟的躯体。

　　江潮与暴雨之间，食龙鳅和银月龙蛟的本体同样发生了碰撞。

　　食龙鳅崩碎了银枪，撞碎了水幕屏障，张开尖利的獠牙，恶狠狠的咬住了银月龙蛟的喉咙，漆黑长袍激烈乱舞，化作了无数条黑暗触手，洞察了银月龙蛟的身体。

　　“呃啊！”凄厉的惨叫响彻高空，压下巨浪与暴雨声，传遍了四野，久久回荡在山野与兽潮之间，引来无数目光隔空眺望。

　　无论是高空虚影，还是下方本体，银月龙蛟都在剧烈挣扎，可完全挣不开食龙鳅的撕咬与纠缠，无论是力量还是秘法，全部在此刻失控，无尽的血气在流失，无法言语的绝望与惊悚在全身蔓延。

　　龙族威严，如枯灯残叶。

　　食龙鳅与龙族异兽是天敌，是天地至高法则对于龙族这类逆天生灵的制约，是在龙族逆鳞之下顶住的一柄毒刀，是龙颈上拴住的锁链。

　　虽然龙族同样能击杀食龙鳅，就像鹰与蛇，但除非实力差距巨大，否则食龙鳅基本都能完胜龙族，无需复杂的秘法，直接就能全方面克制。

　　银月龙蛟面对食龙鳅，即便是全神戒备正容相待，才有可能避免战死和被动，可今天的银月龙蛟根本没想到突然扑出来的敌人竟然是自己的天敌。

　　一场扑杀，演绎‘天敌法则’。

　　猎兽捕杀猎物。

　　银月龙蛟不想惊悚，不想惧怕，可灵魂与血脉的‘强势’却抗拒着意志的‘胆怯’。

　　“食龙鳅！！真的是食龙鳅？？”

　　“食龙鳅不是灭绝了？怎么……”

　　“杀了他！！”

　　竹叶青他们一个激灵惊醒，喝令辉映的同时，全部杀向了食龙鳅。

　　然而……

　　嗖嗖嗖！！

　　唐焱、许厌、任天葬，全部现身，精准的拦截在了三大妖圣冲刺的轨迹前面，他们早就应唐焱指示潜伏过来，就等此刻适时发起拦截。

　　“嘿，朋友，打扰别人用餐可不好哦。”唐焱亲自对阵竹叶青，这家伙给人的感觉极为阴森，更且危险，自己命大又抗毒，交给自己保险些。

　　“你们是什么人？你们可知道银月龙蛟的身份！！你们可知道你们在帮谁？？”竹叶青等三大妖圣全部止住攻势，悄悄留意彼此的方向，竟然全部被陌生人类给拦住了，而且对方气息各个雄厚，绝对是圣人，又都带着古怪面具，看不透内里模样，猜不透身份。

　　“你想多了，我们路见不平而以，在这世界上生活久了，最见不得以多欺少。”唐焱冷笑，给食龙鳅争取着足够多的时间。

　　今天这一幕完全出乎意料，但绝对是食龙鳅的一场机缘，食龙鳅要想成长变强，吞噬龙血绝对是最佳途径，何况刚刚食龙鳅说的很清楚了，这是世仇，杀父之仇，唐焱没有任何理由阻拦，不管后果如何，能帮绝对不客气！！

　　“滚开！！食龙鳅受妖域联合通缉，绝不容许存货于世，你们帮他，就是跟妖域做对！！”霸王蚯怒斥许厌，目光不断瞄向银月龙蛟那里，心里掀起了惊涛骇浪，我滴个苍天啊，食龙鳅竟然还有遗族活着，看样子还是纯血的类型，否则绝不可能一招压制银月龙蛟。

　　消息传出去，绝对沸腾妖域，绝对引发东皇岳的暴动。

　　“这是你们妖域的事，与我们无关！！今天这事，我们还真管定了！！”许厌对峙霸王蚯，双拳攥紧，罡气成潮，威慑霸王蚯，她最不惧这类看似凶悍霸道的怪物，她自己就是个人形怪物。


第1809章 死亡摇曳

　　不远处，食龙鳅对银月龙蛟的吞噬压制已经达到了极点，千百条黑色触手把龙蛟身躯打的全疮百孔，鲜血淋漓，黑色触手宛若毒蛇活生生吞噬着他的鲜血，且不断涌动奇妙力量，产生只有龙族血脉才能够感受到了绝望冰冷以及惊悚感，搅乱着他们的意识。

　　银月龙蛟哀鸣挣扎，于事无补：“不可能！！不可能！！食龙鳅早已经绝迹，数千年都不曾出现！！”

　　“你眼瞎吗？？老子就是！！”

　　“你个孽障！垃圾！！滚开，别脏了我的血脉！我是高贵的龙族，不许玷污我的血脉！！”银月龙蛟悲怆哀嚎，疯狂挣扎。

　　“高贵？？哈哈！！就许你龙族捕杀群妖，不许食龙鳅捕杀你龙族？这是天道食物链，你既乱不了天道，就斩不断食物链。今天用你的血，宣告天下，我食龙鳅一族……回来了……”

　　食龙鳅残忍抬头，生猛野蛮，獠牙活生生撕下了龙蛟半个喉咙。

　　鲜血如注，喷洒长空。

　　银月龙蛟的惨叫当场变了声音，也终于趁机挣扎开了食龙鳅的纠缠，远远退到了百米之外，惊悚欲绝，愤怒惶恐，再没有一丝一毫的风度可言。

　　食龙鳅大口吞咽着血口，满嘴是血，狰狞可怖。他没有急着杀了银月龙蛟，局面已经完全在掌控之中，他要一步一步折磨死银月龙蛟，看着自己的猎物在绝望中死去。

　　林中村鸦雀无声，针落可闻。

　　人们精神恍惚，完全回不过神来，眼前这一幕刺激着他们的视觉和灵魂，印象里高高在上俯瞰众生的龙族传承兽，就这么被一口吞了？

　　霸王蚯他们好像非常激动，又惊又怕。

　　食龙鳅？？人们听到了竹叶青尖利的呐喊，可多数人都很陌生，浑然不懂什么样的异兽，唯独这名字听起来有够可怕。但不少年岁稍长的武者则目瞪口呆，彻底怔在了那里，食龙鳅？妖族曾经的顶级掠食者又回来了？

　　他们不是被斩草除根了吗？不是整体灭绝了吗？

　　在这妖域面临动乱的紧要关头，食龙鳅的突然回归，绝对会成为东皇岳的头号心患，甚至影响到妖皇混沌对墨麒麟的协助增援。

　　“你……你……”银月龙蛟狼狈惊慌，发不出声音，喉咙和肩部血肉模糊，全身近百个血窟窿触目惊心，仿佛破烂的朽木摇摇欲坠。

　　“就是这个味道，龙血真好喝，我几千年没有体验过了，感谢你的馈赠，银月龙蛟！！”食龙鳅狞笑，听起来寒涔涔的渗人。

　　“你不要嚣张，你活不了多久！！”银月龙蛟转身就逃，扑向了北部的东皇岳兽潮，发出急促的呐喊呼救：“救我！！立刻传信东皇岳，食龙鳅还有遗族在世，快快快！！”

　　北部方位，东皇岳方面的兽潮立刻暴动，邻近村落的兽潮立刻漫过篱笆寨，涌入了林中村。

　　“我滴个妈呀，兽潮失控了，逃逃逃！！”林中村里的人们四散逃亡，远远避开北部方位，生怕兽潮的怒火波及到他们。

　　“嘿！哥们，哪去啊？”唐焱三人稳稳拦住竹叶青、霸王蚯和火山毒狼：“你们什么时候跟东皇岳成朋友了？这么急着救他？？”

　　嗷吼！！

　　“谁敢杀我东皇岳黄金战兽！！”

　　“杀黄金战兽，即挑衅皇威。”

　　“挑战妖皇之威，死。”

　　四头半圣猛兽扑向高空，十余头妖尊冲天而起，势头惊人，怒火汹汹，更掀起狂风暴雨般的秘技与能量，狂野增援银月龙蛟。

　　靠近的兽潮全部加速，撞碎篱笆，轰隆隆践踏大地，毁灭村寨，一片尘土飞扬。

　　然而……

　　“去哪？？”琉璃、杜洋、马修斯、妮雅、赵子沫，全部腾空而起，卷动狂烈的攻势浪潮，迎面淹没了汹涌的兽潮。

　　石林摇曳，死亡收割，宛若钢铁荆棘林，又似巨型绞肉机，第一波就毁灭了几十头猛兽，活生生绞成了满天血肉。混乱的石林破土增生，成片成片的出现，成群成群的成长，如同飓风下的浪潮，冲向了正在扑杀的兽潮。

　　宛若滚烫沃雪，演绎何谓血色碾压。

　　杜洋的残忍与疯狂，以及石化武技的恐怖，在这一刻展现的淋漓尽致，第一时间形成了石林城墙，横亘在兽潮前方。

　　以指为笔，以灵为墨，妮雅红衣如血，傲立天穹，十道巨型符文掀天而起，横亘昏暗云层，无不玄妙灿烂，波澜壮阔，仿佛十口空间巨井，喷薄神辉，吐纳天地精华与能量。

　　在杜洋的石林成型的那一刻，妮雅轻语低吟，双手十指猛然向前，十大符文漩涡轰轰烈烈旋转，刺目光潮漩涡浩瀚吞吐，打出密密麻麻的细小符文，又且幻化万千玄妙。

　　一为剑潮、二为兽潮、三为光潮、四为藤潮，五为锤潮，六为衰华、七为迷魂、八为疯念、九为入魔、十为自爆。

　　以半圣之境，激太祖之魂，展伪圣之力。

　　十大漩涡，十方灭杀，威力绝伦。

　　随着杜洋石林的冲击，紧随其后淹没了后方近千米的兽潮。

　　石林在剿杀、石化在显威，剑潮在肆虐、兽潮砸吞噬、光潮刺瞎双眼、藤潮阻滞行动，锤潮重度轰击，衰华令百兽苍老疲惫、迷魂令群兽迷失自我，疯念激发暴走，入魔忘记自我，自爆神魂俱灭，更且像炮弹般炸死附近兽群。

　　杜洋妮雅显威，硬生生阻止了东皇岳的第一轮兽潮，有三位半圣妖兽狼狈逃出，几头妖尊漏网而逃，它们惊魂未定，转瞬被马修斯和赵子沫、琉璃给击杀。

　　干净利落，杀伐果决。

　　刚刚沸腾的兽潮混乱的一塌糊涂，在符文与石林摧残下完全失去控制，引发后方兽潮混乱碰撞，甚至践踏致死。

　　他们的突然杀出，以及可怕的进攻方式，连远处唐焱等人都失神色变。杜洋更狠更强了，石化武技出神入化，千百巨树如臂使指。妮雅竟然把辅助类的术士直接进化成了毁灭战士，武技华美绚烂的如同其本人，连杀戮都可如此绝美。

　　不过，整个过程发生在转瞬之间，另一端的银月龙蛟正全速逃窜，迎着马修斯等人冲了过来，身形未至，可怕的圣威与水潮已经铺天盖地的杀了过来。

　　“食龙鳅前辈，我们时间不多，您速度稍快点？”轩辕龙鲤突然半路杀出，直接拦到了银月龙蛟前方，无惧喷薄水潮，无视杀戮之气，双臂猛然大张，铿锵喝令，玲珑若珠：“山河有势，太极幻形！阴阳斗转！”

　　华袍激扬，异芒耀世。以锦绣山河为基，以九尾龙鲤为模，演化出一股铺展天地的可怕太极图案。

　　横亘在前方。

　　“雕虫小技，阻我者，死！”银月龙蛟根本不在乎了，更无惧半圣挑衅，虽然受伤了，但杀威不减，他痛苦的嘶啸着，像是股旋转的飓风轰然冲了进去。

　　这少年找死？？这是所有林中村里人们的想法，可无论是唐焱还是妮雅等人，完全不曾担忧，因为……

　　下一瞬，诡异的情况让全场所有人的心头狠狠一颤，连眼珠子都差点瞪出来。

　　银月龙蛟一头冲进了锦绣山河画卷，接着一头又冲了回来，就是那么一瞬间的空挡，它的轨迹方位竟然来了个一百八十度的疾速转折！

　　轩辕龙鲤竟然改道了空间！又或者是重叠了空间！

　　总之……玄妙莫测，众人看得心颤，也想的糊涂，仿佛视觉与意识出现了混搭错位。他们无法相信自己的眼睛，不知道是这个少年是如何做到的！！

　　银月龙蛟疯狂混乱，浑然不觉，速度极致着飙升。所以一眨眼的功夫，竟然迎着食龙鳅扑了过来。

　　嗯？？食龙鳅稍稍诧异，但攻势绝对不慢，仰天啼啸，完全化作食龙鳅，冲向了高空如海黑潮，猛然一吸，把银月龙蛟整个吞入了身体。

　　咔嚓！！

　　獠牙闭合，鲜血四溅，银月龙蛟凄厉的惨叫声迅速隐入了食龙鳅腹腔里，这一幕看的众人又是一哆嗦。

　　食龙鳅在高空猛烈翻腾，翻云倒海，乱颤了山河，他倾尽所有压制着腹腔里的银月龙蛟，压制着对方的疯狂与暴走，倾尽所能榨取着他的龙血。

　　银月龙蛟歇斯底里的呐喊，亡命的挣扎反抗，可重伤之躯，实在扛不住食龙鳅腹腔里万千黑色触手的轰击摧残，气息越来越弱，反抗越来越差。

　　霸王蚯、竹叶青、火山毒狼，全部暗暗惊魂。

　　这就是食龙鳅的威力？？真不愧是龙族克星！他们是第一次亲眼目睹食龙鳅捕食，亲眼目睹龙族血脉被无情吞食！

　　怪不得龙族会恳请妖皇混沌发动那么大规模的屠杀行动，直至连分毫血脉都不留。

　　食龙鳅绝对就是为了捕食龙族克制龙族而诞生的异类。

　　食龙鳅对阵其他妖兽，或许实力不济，但对于龙族……完全是天敌。


第1810章 逃离虚空

　　妖域东北部、黑暗冰冷的虚空深处，一条七彩大道正疾驰而至，速度飞快，转瞬即逝，消失在黑暗深处，只余留点点神辉，以及撞散的虚无裂缝。

　　他们正是全速驰援东北海域的林中村老人。借助空间武技，横跨虚空，极短的时间里已经冲出上万公里，冲进了东北部东皇岳控制地界。

　　马婆婆、白老头，分别坐镇空痕大道前后两端，奇妙的空间力量持续冲涌，前后形成共鸣，近乎于巨型蚕茧，冲刺在虚空。

　　六位空武老人分居中部两侧，编制巩固虚空大道，全力协助马婆婆和白老头。众多老人和林中村护卫们严阵以待，盘坐空痕深处，调整状态，周天运转经脉，随时可能杀出虚空，驰援战场。

　　“东北海域情势危机，但千万不要轻举妄动，一切听从号令，九婴已经发狂，幽夜森林里面的秘密激怒了他，他任何事都可能做得出来。”

　　马婆婆在前端喝令，极为严肃。

　　“明白！！”众人齐齐回应，他们何尝不清楚危机。

　　九婴乃上古至凶，史诗记载中至少斩杀三大人皇两大妖皇，乃至恶至凶之类，几十年前突然现身，惊动各方，频繁制造祸端，每次出手全是大手笔，给遗落战界留下一个又一个可怕的痕迹。

　　可仔细算起来，好歹前几次闹事还算理智，都是有计划有目的，可这次完全是发狂了，那场面有多么恐怖？他们无法想想！！

　　主人号召各位空武驰援战场是在情理之中，可招呼其他人做什么？？老人们对自己的实力非常自信，可毕竟面对的是九婴那类巨怪，又是在虚空深处，他们发挥的作用明显有限。

　　不过既然主人召唤了，他们万死不辞！！

　　这，同样是林中村的规矩！！

　　队伍深处，朱古力蜷着身子，有气无力的歪着，‘病恹恹’、‘懒洋洋’的蔫着，看起来半死不活，可小眼睛滴溜溜转着。

　　他脑袋不灵光，遇事考虑不活泛，可不傻不呆，很清楚自己的处境，以及前后发生了什么。从离开林中村到闯荡虚空，这一路上听得众人议论，他大致把情况了解的透彻了。

　　在惊讶之余，他暗暗动了小心思，一边继续装死，一边不着痕迹的做着准备，寻找着机会逃走。

　　现在众人精力全部集中到战事上，自己……是不是……离开？

　　他答应那白毛老头驰援战场，发挥些空武的作用，就当是赎罪了，以此来简短他们囚禁自己的时间，可想起九婴发狂的场面，他浑身都激灵，无辜送死的事情打死也不干！

　　如果有机会逃走，他绝不含糊。

　　“老婆子！！快快快！！”白老头在后面急促催促。

　　马婆婆在前方喝令：“所有空武，全力以赴。”

　　“是！”众多空武应声大吼。

　　“是恁奶奶个腿儿。”朱古力猛然暴起，一头撞破了空痕。

　　“拦住他！！”附近的空武勃然色变。

　　“哎呀！！”朱古力撞破空痕的刹那，直接被黑暗与冰冷吞噬，被四周成片的空间裂缝淹没，惨叫戛然而止，消失的无影无踪。

　　“他疯了？？”众人悚然一惊，他们铺设空痕的速度很快，会在虚空里引发支离破碎的裂缝，一旦强行冲出，必死无疑！！这孩子尽管是半圣境界，也扛不住虚空裂缝的撕扯。

　　马婆婆等人齐齐发力，硬生生止住空痕大道，因为太猛烈，以至于空痕剧烈波动，令众人一阵胆战心惊。

　　“发生了什么事？”马婆婆严厉喝问。

　　“属下该死！！没看紧那小子！！”那位村民又恨又恼，这个肥头大耳的胖子太会伪装了，自己竟然被他骗了。

　　马婆婆皱眉探查虚空，可除了黑暗荒芜，就是杂乱的裂缝，扭曲的虚无，根本找不到朱古力的存在，死了？？这孩子太莽撞了！智商有缺陷吗！她该怎么跟兽山交代！！

　　“这孩子……缺心眼儿吗？”白老头气急，站起来眺望虚空，寻找着痕迹，可广袤无尽的虚空黑暗死寂，除了时隐时现的空间裂缝，哪还有什么身影。

　　“别管了！！驰援战场，兽山方面等将来再解释，大不了补偿他们一个。”马婆婆无力寻找，十万火急，由不得她耽搁。

　　“走走走！别管他了！！！”白老头下令。

　　空痕再次铺开，宛若一道光潮消失在虚空深处。

　　在他们离开没多久，混乱扭曲的虚空里突然冒出个脑袋，朱古力眼珠子滴溜溜乱转，嘿嘿一笑，撑开裂缝走了出来：“哼！！跟爷爷比空痕铺路？？爷爷从小到大玩滴就是这个！！”

　　“想抓俺，恁们还嫩点，慢走，不送，爷不伺候咧。”朱古力朝着远处吐吐舌头，很快找到了马婆婆他们沿途铺好的空痕，一头扎了进去，朝着林中村方向冲了过去。

　　沿途过来的空痕已经被马婆婆他们铺好，朱古力只需要用现成了的，根本不用费力，直接加速就行。

　　“哈哈！！”朱古力高兴疯了！！

　　几天的时间里虽然受了些惊吓，但总归是因祸得福，现在老人们全走了，那个破村子空了，他真好可以溜回去大肆洗劫一番，算是自己精神损失费了。

　　作为空武的村子，里面肯定有很多的好宝贝，或者是有些关于空间武者的奥义秘辛啥的。

　　哈哈，发了发了！！！

　　此时此刻的林中村正陷入紧张对峙，唐焱、许厌、任天葬，坐镇高空联合守护食龙鳅，杜洋、妮雅、琉璃等人分居四方，担任最外围防御力量。

　　高空黑潮汹涌，戾气滔天，食龙鳅正在全力炼化银月龙蛟，隐隐有着龙吟与惨叫从食龙鳅腹腔里传出，回荡在高空，刺激着兽潮。

　　可唐焱等人弥漫的圣威，以及杜洋妮雅血淋淋的教训，震慑住了他们。

　　竹叶青、霸王蚯、火山毒狼全部制止着各自的队伍，谁都不敢轻举妄动，倒不是害怕开战，而是完全没有意义。

　　毕竟他们分属不同的阵营，仔细算起来还有仇恨，能看到银月龙蛟这等‘黄金兽’战死，他们心里应该高兴，更不可能为了龙蛟犯险，杀不杀得了这几个人类是一回事，付出代价则是另外一回事。

　　他们很默契的保持着平静，包围住了食龙鳅等人，就等东皇岳的队伍前来驰援，站在他们的层面这样绝对算得上是仁至义尽了。

　　“现在怎么办？”许厌悄声询问着唐焱，东皇岳方面应该快得到汇报了，到时候说不定连妖皇都会惊动。

　　“不着急，东皇岳距离这里远得很，就算得到消息也要一个时辰之后。先等等，等食龙鳅炼了银月龙蛟，我们联手杀出去。”

　　“这三个妖圣可不好对付。”

　　“对准霸王蚯！待会儿集体发力，四圣联手，强攻霸王蚯。”唐焱选定了目标，霸王蚯不属于天芒域，跟竹叶青和火山毒狼不是一个阵营，不可能舍命救援，只要他们有犹豫，杀霸王蚯轻而易举，到时候霸王蚯一死，竹叶青他们便不可能再阻拦。

　　唐焱混迹天下几十年，这种形式看的清清楚楚。

　　“好！！等的就是你这句话！！我要霸王蚯的圣骨！”许厌看好了霸王蚯的铠甲，那应该是霸王蚯最恐怖的地方，对应的身体内部应该有一块淬炼到最强的圣骨。

　　“你应该问食龙鳅要些龙血，要条龙骨，为你熔炼许专诸的龙皇骨做准备。”

　　唐焱他们在细密交谈，竹叶青他们逐渐意识到了问题，对方好像打定主意要守护食龙鳅了，万一马上突围呢？？他们如何阻拦？

　　“咦？？那是什么？？”轩辕龙鲤眼尖，突然注意到村子深处的石屋上方……冒出来个脑袋……

　　众人齐齐望去，脸色顿时精彩：“朱古力？！”


第1811章 驰援海域

　　朱古力正贼兮兮地探出脑袋，俩眼珠滴溜溜转着，心里亢奋，满眼放光，小心翼翼观察着村子情况，伺机行动，准备大干一场，痛痛快快的劫掠一番，好歹带着些天材地宝回去，免得回去被兽山的人们戏弄，到时候就说自己出去抢劫了，打死都不能说被人带走了。

　　可是……

　　眼珠转了还没两圈呢，突然心生警觉，眼角余光撇到了什么，脑袋一僵，眼珠一晃，兹溜缩回了脑袋。

　　“幻觉！！绝对是幻觉！！”

　　“俺怎么看到唐老二那祸害咧？？”

　　朱古力在虚空里停了很一会儿，小心翼翼的探出了半边脸，迎着天空投了过去，正好迎上了唐焱等人直愣愣的目光，这一次，双方都看得清清楚楚。

　　“俺滴个亲娘咧！活见鬼咧！”朱古力怔了又怔，目光一哆嗦，转向了林中村其他方位，看到了漫山遍野的兽潮，看到了北部血淋淋的场面，看到了霸王蚯等圣境，也看到了林中村惶恐不安的气氛。

　　怎么回事？？怎么干起来了？？自己跑错地方了？

　　“真是朱古力？这小子没事儿？？”唐焱等人傻眼了，他们千里迢迢杀过来，火急火燎的寻找朱古力，生怕有什么闪失，可到头来……他竟然没事人儿一样活的健健康康的，貌似很精神。

　　朱古力再次缩回了虚空，但很一会儿没有出现。

　　唐焱等人等了一阵又一阵，本以为朱古力是要过来跟他们聊天，可……人呢？？凭空没了？？

　　“我幻觉了？？”杜洋跟赵子沫对视。

　　“刚刚明明是他啊，怎么……没了……”许厌奇怪。

　　“朱古力，你给我滚出来！！”唐焱突然一声大吼，惊得群兽簌簌，震得林中村安静，连霸王蚯他们都猛地一紧张。

　　林中村深处，一处隐秘石屋里，朱古力正兴致勃勃的翻箱倒柜，所有能用的东西全部往空间戒指里塞，听到唐焱的吼声，撇撇嘴嘟囔道：“别急，别急，急什么，俺活滴好好滴。”

　　唐焱在外面等了很一阵儿，愣是没有回应，再次大喊：“我数到三！！给我出来！！”

　　另外的木屋里，朱古力悠哉踏出空间，继续搜刮着宝贝，闻言嘟囔：“俺数到三十。”

　　唐焱很恨数到了三，怔了一会儿，又数到三，可愣是没有得到回应。

　　妮雅奇怪：“他不会是被锁在虚空里了吧，刚才只是勉强挣出来了？”

　　众人稍稍担心，貌似有道理。朱古力那小子天不怕地不怕，貌似就怕唐焱折腾他，这会儿怎么了？

　　唐焱满脸黑线：“他翅膀硬了。”

　　又过了很一会儿，当众人快要没脾气的时候，一颗圆溜溜的大脑袋无声无息的出现在了唐焱旁边那里，避开了全场监控的目光，咧嘴一笑，故作惊喜：“哎呀，大哥？嫂子？恁们出来散步咧？”

　　“散你个头！！你没事？？”唐焱眼角一个劲儿抽搐。

　　“大哥，恁怎么咧？好像很狂躁啊，婚姻生活出现危机咧？”朱古力优哉游哉，心满意足，刚刚满村子转了圈，能抓的东西都抓了，尤其是几件宝贝，让他很是满意。

　　现在村子正好大乱，到时候就归咎于村子里其他人哄抢了，或者是偷了，反正自己打死不承认。

　　“我一巴掌抽死你！！说，怎么回事？？”

　　“什么怎么回事？恁这狂躁滴语气整滴俺很茫然。”朱古力假装无辜。

　　“信不信我阉了你！！”许厌瞪眼低吼，这小子太气人了。

　　朱古力吐吐舌头：“那啥，俺……嗯……俺出来打猎咧。”

　　众人满脸黑线，恨不得抽他两巴掌。

　　朱古力小心翼翼问了句：“大哥，恁们是来找俺滴？？”

　　“你猜？？”

　　“大哥，感动啊，俺真感动咧，恁看看，恁赶紧来看看，看看俺眼上滴泪，哗哗滴。”

　　“你再敢废话半句，我抓你去给猪配种！！”

　　朱古力撇嘴：“粗鲁！！不懂煽情，真不明白大嫂怎么能看上恁这个下流痞子。”

　　“说，怎么回事？！”

　　“一个白毛老头把俺带走咧，说俺坏规矩咧。现在想起来就恨，俺怎么说也是个人物，他竟然就那么把俺拖走咧。”朱古力想起来就气。

　　“然后呢？”

　　“然后就带到这个破村子。”

　　“你倒是说完啊，再然后呢？”

　　“他们……嗯……散步去咧。”

　　“信不信我真抽你。”

　　“俺真不知道。”朱古力支吾不言，他最清楚唐焱了，万一让他知道发生了什么事，东北海域真要热闹了。

　　大号战争贩子九婴，搭配小号战争贩子唐焱，嘿，绝了。

　　“我跟你在一起几十年了，你屁股一翘，我就知道你想干什么。”

　　朱古力无语，众人更无语。

　　“赶紧的，村里老人们都去哪了？”

　　“出了点事，他们去应付咧。他们本来要带俺一起去滴，俺半路上趁机逃咧，大哥，恁说俺聪明不？？”

　　“什么大事值得全村出动？”

　　“没什么大事，跟咱们无关。”

　　“你觉得我像是傻子？你今天脑袋灌水了？半天憋不出一句囫囵话，吆喝你半天都不带回话。你想干什么？？我们千里迢迢赶过来救你，还惹上了东皇岳，你就这么个态度？如果你不愿意留在兽山，现在就直说，我们立刻回去，永不忘来。”唐焱这次真恼了。

　　朱古力一咧嘴，讪讪一笑：“大哥，恁别急，俺……俺是真不想再……这样哈……俺跟恁说咧，恁可千万别急。”

　　“说！！”

　　“还有哈，俺可能了解滴不是太清楚，说滴可能不对。”他到现在还是一百个一千个不愿意前往东北海域，那里会非常危险，不仅自己会受到迫害，唐焱等人恐怕会因此遇难，万一出个闪失，自己就是兽山的罪人了。他有时候糊涂，有时候还是有些想法的。

　　“说！！”

　　“就是那啥……”

　　“你嘴上长疮了？半天憋不出一句话！！”任天葬都恼了，他们不顾兽山安危千里迢迢过来救援，一个比一个心急，这胖小子支支吾吾除了废话还是废话。

　　朱古力苦了脸了，再不敢保留：“俺错咧，俺是想拖延时间。老人们突然出动，是因为……因为……东北海域那边出事咧。”

　　朱古力深吸口气，恨恨道：“九婴那疯子要把幽夜森林拖出虚空，林中村全体出动，要把九婴封死在虚无空间！”

　　“什么？！”众人齐声惊呼，唰唰转头。

　　朱古力嗖的声消失的无影无踪。

　　霸王蚯他们正在思量对策，这声惊叫把他们都惊了下。

　　唐焱等人立刻转头，回归自己原先的姿态，可心里掀起了惊涛骇浪。

　　这份惊动数唐焱和琉璃最重。

　　唐焱确实告知了九婴关于幽夜森林的秘密，可要等到森林空间开启才能进入，起码要五年之后，他只当九婴去探探情况，很快就回来，不会急着开战。

　　可是……疯了？疯了！！

　　九婴竟然要把整个幽夜森林拖出虚空！！

　　那可是一片真实的空间，一个真实的小世界。

　　琉璃更是惊动，幽夜森林被固定在两界之外，是个独立又固定的空间，不归于任何一界约束，如果要强行剥离，很可能会让幽夜森林走向毁灭，消失在空间裂缝暴躁的绞杀之下。

　　“怎么办？？”众人神态变化不定，九婴实在是太疯狂了，完全不按常理出牌，他们自以为很‘叛逆’了，没想到九婴更狠更霸。

　　“他们要把九婴封死在虚空？”唐焱稍稍定神，面色难看。

　　“嗯！听意思是这么个目的。”朱古力再次露出了脸，这一次彻底蔫了，就知道会是这个效果，看样子自己非去不可了。

　　“你们什么意见？”

　　唐焱皱眉抬头，高空食龙鳅的吞噬已经接近尾声。

　　“听你的！”这一刻，各位兄弟的意见出奇统一。

　　唐焱眸光一凝，断然决定：“增援九婴，接引幽夜森林！”


第1812章 乱长空

　　东北海域，远离陆地的海域万千里的深处，仿佛处在天海相接地带。

　　这里是未知地世界，有着未知地生灵与神秘，这里神秘又荒凉，更是东北海域霸主阴阳族所不曾触及的边缘地带。

　　这里常年风平浪静，沉寂无波，死寂无声，连岛屿都没有，放眼望去全是蓝涔涔地海水，与昏暗天穹相接，平整望不到尽头，单调的色彩，永恒的蓝灰两色，无尽的世界，令人窒息，令人心慌，甚至是惊悚绝望。

　　但是就在今天正午，在这片人迹罕至的荒芜海域，一切都变得不同，变得完全失去了控制，仿佛天神在咆哮，仿佛上苍的发狂。

　　天穹在震颤，乌云在翻涌，那么的狂烈，那么的暴躁。

　　肆虐狂风发出狰狞呼啸，摧残着洋面，卷起巨浪沸腾奔腾，时而击天，时而碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣，撞碎漫天的泡沫。

　　天惊汪洋颤。

　　仿佛无数荒古巨兽在发泄，翻云弄海，霍乱天地。

　　天幕下的云层翻腾不休，比起汪洋更为狂躁，刺目的雷潮闪电在云层奔窜，宛若万千雷蛇，肆虐不止，更像无尽空间乱流，在摧残着空间。

　　眺望天幕与海洋，完全陷入了毁灭的场面，令海域群兽哀鸣颤抖，无形的毁灭力量充斥在天海之间，连每一寸空间都挤压着毁灭的力量。

　　此时此刻，荒芜虚空地深处，空间乱流暴走于黑暗，近乎于形成飓风场面，可怕的撕裂着虚空，扭曲着虚空，搅乱着虚空，让本就危机四伏的死亡之地，更为恐怖，更为危机。

　　如果用风雨来形容，此刻的虚空完全是暴雨倾盆，狂风呼啸，恐怕连普通的空间武者都能随意碾死灭杀，更会让半圣级强者重创撕裂。

　　在这里，实力将会显得苍白无力，它能把任何人任何物绞杀成碎片。

　　天神之怒，上苍之狂，苍生何以抵抗？

　　然而……

　　正是在这‘狂风暴雨’的虚空乱流深处，在这上苍狂怒的风暴最烈处，一头恐怖又震撼地巨兽正咆哮向前，每一声怒吼，都吼动着虚空，都挑衅着天威，都在撼动上苍之爆，每一次跨步，都在惊悚着裂缝，摧残着虚空。

　　它，仿佛天神魔帝在巡游，连空间都在颤抖，连裂缝都在哀鸣，那恐怖的‘倾盆暴雨’仿佛成了万千护卫。

　　它的形体庞大的令人窒息，足有千丈之巨，双翼振展万米之遥。雄健的四肢仿佛能踏碎虚空，尖锐的利爪宛若山岳，撕裂万物。

　　英武霸烈已经难以形容其形其魄，巍峨凶残更难形容其势其性。

　　它通体墨蓝，深邃神秘，鳞片坚韧。

　　每片鳞甲都有房屋那么大，足以抵抗万钧之力，天雷之威，裂缝之凶。

　　它有五颗脑袋，正翻扬咆哮，竟然全部仿若龙首，霸道张扬。它们白须激扬，血目生辉，狰狞利啸，啸声刺耳，仿佛要撕裂众生灵魂。

　　五颗脑袋齐声咆哮，庞巨身躯轰然迈步，每步落下，虚空乱颤三颤，每声吼啸，虚空哀鸣三声，它的身上挂满了粗壮锁链，一端连接着自己，另一端打入了黑暗冰冷又暴躁的虚空深处。

　　随着它的狂野向前，生猛的拉出了一片广袤无尽的世界。

　　世界更为庞大，像是个小世界，挤压着虚空，崩裂着缝隙，随着巨兽每次落幕，这片小世界都随之颤抖，边缘区域被无尽裂缝残忍的撕碎。

　　巨兽正在跨越虚空，它拉来了一个世界？

　　此情此景，足以惊悚遗落战界，足以打破天地格局，足以为混乱的三族征伐带来一场崭新又混乱的洗礼。

　　巨兽，正是九婴，小世界，则是幽夜森林！！

　　历经数月搜寻，历经不断探查，九婴避开了阴阳族镇守的空间大阵，远赴汪洋尽头，从这里打入虚空，从幽夜森林另一端勾住了它，不顾三七二十一，拉着就走。

　　此时的幽夜森林里完全动乱，突如其来的‘大震荡’不仅影响到了五大狼族，湮灭了边缘地带，更撼动了幽夜森林的根基——天墓群。

　　千万狼群暴躁吼啸，宛若巨浪之声，此起彼伏。

　　他们愤怒，他们暴躁，他们更加惶恐。如此天变之灾，如此毁灭之威，让生灵万物显得那么脆弱，那么的无力。

　　天墓群里光芒万丈，三皇陵园更是皇威浩荡，嘶哑的怒吼传出了黑棺，打出了墓穴，回荡在墓群上空，让无数守卫胆战心惊。

　　“乱吧，乱吧，尽情的乱吧。这幽夜森林坚持数万年，终于要毁了，尔等孽障畜牲，等待毁灭吧。

　　天墓群的悲情英豪们，你们，做好准备了吗？？虚空一破，集体冲关，他年他月，追随本皇……重建帝国万载盛世……”

　　人皇在陵园怒吼，撞击着黑棺，碰撞着皇陵，前所未有的炽盛皇威侵袭着大地，崩裂着天墓群，可怕的裂缝无情的吞噬着狼群，搅碎成猩红血肉，成为大地养料。

　　武娘娘的墓碑光华万丈，传出道道鸿蒙圣音：“各路英豪，各方豪强，我等沦落天涯，同仇同恨，绝无怨怨，不应生死相向，不该形同陌路。多年前天墓群动乱，我等人心涣散，遭致重新镇压，今此上苍再赐机会，当同仇敌忾，同进同退。”

　　“多则上万年，少则数千年，你们愿意继续躺在冰冷的黑棺里吗？你们愿意继续被当作养料滋养这丑恶世界吗？谁若不愿，当同心协力，联手破关。”剑圣之墓，剑气凌霄，铿锵铮鸣更显无上圣威。

　　“妄想！！”狼皇族族长破空而止，残忍的踏在了三皇陵园人皇穆棱上，仰天长啸，吼动天墓群，唤醒沉寂的禁忌力量。

　　圣狼杰西卡紧随而至，塌落在了武娘娘的墓碑上，狂暴的力量直接将墓碑踏出了裂缝，尖利吼啸传遍墓群：“天墓群乃幽夜根基，幽夜不灭，天墓永存，你们这些俘虏休想逃脱。”

　　“你们，还在，等什么？”三皇陵园里传出人皇之言，若古剑出鞘，铮鸣震耳，传出了陵墓，冲出了陵园，打向茫茫天墓群。

　　“你们，等什么？”九大圣墓全部放言，纷纷苏醒仅存的余力，撞击着墓群。

　　“我，寒麟峰，加盟。”

　　“我，司马曜逸，加盟。”

　　“我，苏梦倦，加盟。”

　　“我，沙漠幻蝶，加盟。”

　　无尽墓群，广袤陵园，接连想起激烈的吼啸，回应着人皇等的召唤。

　　一时之间，天墓群所有陵墓，所有镇压的圣境、半圣，以及尊境，竟然无一例外做出了回应，在人皇呼唤下，在圣人招引下，沉寂的血性重新回归，压抑的希望完全点燃。

　　整片天墓群……颤了……

　　“镇压！！”在这紧要关头，雷狼王等族长以及各大圣狼全部出动，跨越长空，翻越山河，纷纷抵达天墓群，暂且压下恩怨，联手开启禁忌力量，要镇压这片墓地，巩固这个幽夜森林的根基核心。

　　他们完全不明白发生了什么，但此次天崩地裂的场面世之罕见，无尽的裂缝在地面蜿蜒，撕开了岩层，崩裂了悬崖，黑暗的高空异芒闪烁，令人心悸心寒。

　　“全力镇守天墓群，墓群不灭，幽夜不毁。”五大狼王五大圣狼，齐声傲啸，全力镇守天墓群，激发力量，祭出宝地，加固着天墓群的奇特阵法。

　　天墓群就像是幽夜森林里的定海神针，只要它不破裂，整片幽夜森林将保全完整。

　　可是……到底发生了什么？？

　　难道是黄金古族要毁灭幽夜森林？

　　他们在坚持中心生疑虑，更在疑虑中萌动杀意。


第1813章 空武至尊

　　“九婴！！你适可而止吧！”虚空深处，乱流之间，一位长衫男子岿然如岳，无惧裂缝，无视天威，隔空怒斥九婴：“幽夜森林，事关重大，绝不容许存在任何一界！这是规矩，不可变！”

　　九婴五首齐啸，双翼猛振，竟然掀退了漫天地空间裂缝，抗拒着无上天威，狂野踏步，无惧喝令，无视混乱，拉扯着幽夜森林跨向遗落战界。

　　它体形太庞大了，每次前跨一步，都是数里之遥，踏的虚空吱呀作响，震撼人心，足以让任何人族妖兽胆战心寒。

　　“不要劝了，根本没用，九婴不会听任何人劝。”

　　一只神骏的异兽站在男人身后，全身迷蒙着奇异神辉，撑起一片稳固空间，如定海神针杵在了暴乱的虚无空间，它似狮如熊，圣洁空灵，体态丰盈，却不失俊伟，通体雪白，不带任何杂色，六翼半展，更显尊贵神秘。

　　但是它神骏的身躯下面，却有着一道触目惊心的伤口，从下颚一直贯穿到了腹腔，仿佛被什么利器给劈开，差那么点就活生生刮了它，鲜血已经止住，但腹部毛发已经被鲜血打湿。它看似英武空灵，身躯却时不时出现些许颤抖，似乎是在被疼痛困扰。

　　“九婴！！我最后警告，你敢乱了遗落战界，我定乱了你余生！”

　　林中村主人声色俱厉，不负往常儒雅气概。他是千百不愿牵扯到战争里去，更不想跟任何势力有牵连，一千个一万个不愿意与九婴为敌，寻常更是自认温和友善，平静待人。可九婴今天的剧痛真的激怒了他，不管你有什么理由，都不能把幽夜森林这座空间监狱拉出虚空，更不能扔到遗落战界，里面的诸多秘密，以及暴躁的俘虏，一旦释放，绝对能持续加剧遗落战界的风暴。

　　遗落战界现在已经够乱了，各种战争源头都在‘蓄势待发’，幽夜森林再扔出去，整个遗落战界的战乱将永难安息，人族妖族或许永久被封困在遗落战界，直至彻底消亡。

　　泥人都有三分血性，何况他这位林中村主人。

　　可九婴浑然不理，全力拉扯幽夜森林，吼啸之中更带怒焰。

　　“他真会选地方！！这里远离大陆，又远离阴阳族，地处荒芜，引不起关注，阴阳人皇又正巧在天魔族作战，整个东北部根本没有皇境踪影。他肯定算定了时间，更算定了机会。”

　　“现在怎么办？？总不能任由他拖着幽夜森林冲进遗落战界，一旦入界，幽夜森林必然破裂，到时候里面的秘密和囚犯肯定全部逃出去。”须尼兽更着急。

　　“你以为他为什么发疯？？他肯定知道了里面的秘密！！该死的，绝不能让他霍乱了遗落战界，我先出手，你等候林中村部队。”

　　“再等等！我们斗不过他！”

　　“等不了了！！放心，我杀不死他，但我能困住他，在这虚无空间，我就是主宰，九婴能抗住我，但扛不住天威。”林中村主人冲向了九婴，右手一振，虚空剑出鞘，锋芒轻颤，震出成片虚空裂缝。

　　已经沸腾混乱的虚无空间立刻动乱，但这一次的动乱仿佛有了某种规律，受到了神秘力量的牵引。

　　“九婴，想把幽夜森林拖出虚空，先过我这一关！”林中村主人速度暴涨，挥剑斩向了九婴，一人一兽看似蝼蚁抗击巨象，却在暴击的刹那，整片虚空无尽裂缝全体扭曲，宛若万千闪电，在扭曲中接受了招引，随着林中村主人的召唤协同轰向了九婴。

　　一人之力，卷动虚空万千裂缝；一人之辉，招引万丈神采。

　　仿佛苍天探手，掌控了这片虚空，生杀予夺，成败论定。

　　这一刻，林中村的主人成了这虚空的主宰。

　　他，借来了天威，借来了无尽虚空的力量。

　　任何一道空间裂缝都能撕裂万物，都能碾碎山河，万千裂缝组合，恐怕连皇都要退让三步，连天都要肃容以待。

　　“末言生，我不杀你，是念林中村当年守护我兄战魔。你若再三阻拦，休怪我九婴无情。”九婴厉声吼啸，声波如剑，杀意如海，双翼极速收敛，继而暴烈打开，激起千万飓风，沸腾了整片虚空，硬生生的阻滞了所有空间裂缝的侵袭。

　　咔嚓！咔嚓！！暴烈震耳的轰鸣响彻了虚空，连带着虚空之外的海域狂风大作，雷电成群，汪洋翻覆奔腾，无尽的毁灭之威侵袭着海域与众生。

　　可是，当虚空裂缝散开，九婴未伤分毫，如此空间毁灭之威，竟难伤他半分，让远空的须尼兽面色异常难看。

　　九婴依然狂傲向前，依旧拉扯幽夜森林，他要带着它冲出虚空，他要碾碎幽夜森林，他要释放出里面的所有所有。

　　“虚空天下，我为尊！”林中村主人盛怒出击，整片虚空完全扭曲，视野范围全是扭曲的涡旋，恐怖的剿灭力量从各个方位喷吐而至。翻江倒海之势，倾天覆地之威，定要淹没了九婴，以及前后整片虚空。

　　这里确实是空间武者的战场，这里甚至没有天地能量，武者除了压榨自己体内的灵力，根本不能借助外界力量，实力大减其半，且非常容易消耗殆尽，一旦体内没了灵力，武者和妖兽便只剩肉体。

　　可空间武者则不同，尤其是到了林中村主人这个层面，整个虚空都可为他动用，那些无以计数的空间裂缝就像是他驯养的护卫，听凭差遣，恐怖之处可想而知，这也是林中村主人胆敢正面抗衡九婴这个上古大凶的缘由。

　　九婴拖拉幽夜森林，傲然向前，无惧裂缝阻遏，巨型身躯宛若钢筋浇筑，完全无视了裂缝的摧残，仿佛钢铁巨兽，践踏在狂风暴雨深处。

　　然而……

　　当九婴振散空间裂缝，轰碎了漫天吞噬之力，面前景象完全改变。

　　异彩霞光取代了无尽黑暗，条条空痕井然有序，取代了混乱的空间裂缝，整片虚空变得光怪陆离，异彩纷呈，它仿佛冲出了虚空，踏入了奇妙的光辉世界。

　　九婴勃然大怒：“末言生，你找死！！”

　　这不是光影世界，这是林中村主人正在全力编制的‘迷失世界’，他将逆转虚空，颠倒阴阳，在这虚空之中编造无数交错叠加的巨型空痕，仿佛没有尽头的迷宫世界，一旦踏进去，将永远无法走出。

　　林中村主人杀不死九婴，却能编造无尽痕陆，彻底迷失九婴回到遗落战界的路。

　　“嗷吼！”九婴五头怒啸，巨翼狂振，声波与罡气瞬间撕碎了漫天空痕，碾碎了无数的光影迷形，其速度立刻提升，拉扯着幽夜森林跨越虚空。

　　高空一道巨型空间裂缝撕裂而至，蕴含着天灭之威。并非林中村主人招引，而是持续的动乱惊破了虚空，诞生了这条恐怖到惊悚的巨型裂缝，足有数十米之粗，从无尽的虚空劈射而来，直取九婴其中一头。

　　然而，龙尾振击，抽天而上，啪，咔嚓，狰狞的碎裂声潮，石破天惊，龙尾安然无恙，裂缝支离破碎，消散于无形。

　　九婴怒啸，傲然向前，大有‘乱天斗地’之威，更有逆转阴阳之力，这位上古至凶的真威在今天展现的淋漓尽致，恐怕就算其他皇者降临，都会震撼于眼前一幕。

　　妖皇饕餮若是抵达，定会庆幸当年一线天之战里，九婴只是玩弄了他，而没有活撕了他。

　　谁言不是空武不入虚空？谁言虚空之中空武为尊？？

　　九婴用实际行动向天下苍生证道，他就是撕裂空间，闯入的虚空，他就是在虚空深处抓住了幽夜森林，他就是要这么一路踏过遗落战界的虚空，用肉身抗衡天道，用实力抗衡上苍。

　　林中村主人和须尼兽无不面色凝重，尽管信心满满，可面对如此巨凶至凶，他们还是承受着沉重的心里压力。

　　林中村主人层层后退，不断编制错乱空痕，他要扭曲九婴向前的路，他要扰乱扭曲苦苦坚守的方向感，牵引他走向更深得虚空。

　　他坚信着只要带着九婴离开这片紧邻遗落战界的虚空，九婴将会一脚踏进虚空暗流，永远迷失在虚空里，再也找不到回归的路。

　　须尼兽焦急难耐，眼睁睁看着末言生抗衡九婴，看着九婴以无匹的威力踏碎着空痕，抗衡着天威，自己却实在无能为力，因为双方碰面的第一时间，九婴直接重伤了自己，就是避免自己和末言生联合。

　　突然……

　　远空一道璀璨空痕大道疾驰而来，耀眼夺目，驱散着黑暗，崩裂着密集裂缝，朝着他这里全速冲刺。

　　“来了？正是时候！！”须尼兽神情大振，双翼猛振，强势撑起一片绚烂领域，引导着林中村的队伍向自己靠拢。


第1814章 虚衍天象

　　林中村众位老人循着指引方位，冲向了须尼兽，拓展的空痕与绚烂空间领域实现了接轨，百余号人全部踏出空痕，向着须尼兽恭敬行礼，可当眼角余光瞥到远处战场，所有人倒吸凉气，几乎要僵在那里。

　　众多老人目瞪口呆，头皮发麻，通体恶寒，一股子凉意从脚心蹭蹭上窜，激的众人心口窝哆嗦。

　　林中村主人狂舞的身姿、无尽虚空暴走又混乱的万千空痕、光怪陆离的迷失世界，给他们强烈的触动，以及深深的震撼。

　　可这份骄傲却抵挡不住来自九婴的冲击，那庞大的身躯让所有人感受到了渺小，那震撼的身姿让所有老人萌生了胆怯与绝望。

　　在‘狂风暴雨’的空间裂缝深处、在光怪陆离的迷失大阵之中，九婴撕扯着无边无际的幽夜森林，正野蛮冲击，成片的碾碎。

　　与其说是在抗衡着末言生，倒不如说是在抗衡着天威。

　　他们活了打把年纪，自认见识广泛，可真切没有像今天这样的场面，更不曾目睹如此恐怖的毁灭巨兽。这一刻，所有信心满满的豪情都打了折扣，不少人呼吸都在急促，面色都在泛青。

　　“需要我们做什么？”马婆婆和白老头最先回神，庄重严肃，重重咳嗽提醒着众位老人。

　　须尼兽严肃道：“延缓九婴的行动，阻止他对空痕破碎的速度。他实力太强了，碾压空痕的速度远远超过末言生编制空痕的速度，我们要压制住九婴，拖延他的动作。

　　等末言生编制的空痕布满整片虚空，远远超过九婴毁灭的速度，我们今天就能把九婴困在里面，至少让他在虚空留个千百年。”

　　众人听的头晕目眩：“阻止九婴？您在开玩笑？我们凭什么能耐抗衡九婴？以他现在的状况，就算是圣人冲过去，他也能撕成碎片。”

　　“怎么？怕死了？”须尼兽面色陡然一冷。

　　“我等不敢。”所有老人惶恐垂首。

　　马婆婆沉声道：“我们不惧生死，可也不能直接上去送死，况且胡乱进攻很难起到延缓的作用，反而会更大的搅乱空痕，我们需要想个对策。”

　　“既然召唤你们过来，肯定有我们的盘算。现在，林中村所有人听我号令。”

　　“我等侯令！！”众位老人齐齐抱拳，态度决然，再无犹豫。

　　“用虚衍天象！”

　　众人相互对视：“能行吗？”

　　“只有这么一个办法了。不行也得行。”

　　众人咬牙道：“我等全力配合。”

　　“打出你们全部的力量，尽管给我打，其他一切都由我掌控。”须尼兽放声喝令，双翼振击，击起无尽空间力量，仿若漫天奇妙精灵，飘舞在虚空，铺开一片非常广阔地范围。

　　马婆婆和白老头全速后退，带领着林中村老人们拉开与须尼兽的距离。

　　“快！！”远处，林中村主人发出喝令，他的能量不是无穷无尽的，在这么消耗下去，终究会陷入被动，直接后果就是被九婴给碾碎。

　　“准备！！”须尼兽全身绽放奇异神辉，招引漫天奇妙能量，随着一声喝令，伴着大道轰鸣，奇异能量迅速聚敛，在须尼兽上方聚敛成了一个百米之巨的光圈。

　　光圈中空，却神辉刺目，宛若烈阳，绽放在黑暗冰冷的虚空。

　　“准备！！”马婆婆等空武最后看了眼九婴战场，咬牙回应，激发出了各自的空间力量，联手撕裂了虚空，撑起一片宽阔的空洞区。

　　打通了虚空与真实世界。

　　空洞之外外面正好是波涛汹涌的海域最深处。

　　空间裂缝的出现，贯通了虚空与遗落战界，里面喷薄而出的空间力量，以及虚无之力，让这片海域巨浪滔天，雷电与暴雨充斥天地，翻滚着汪洋，灾难场面更炽更烈。

　　嗖嗖嗖。

　　林中村老人们全部推出虚空，但他们并没有撤离，而是……

　　“殇阳剑典——万剑穿空！！”

　　“点星诀——苍天为指！”

　　“秋镰游刃——死亡召唤！”

　　“圣光审判——生死轮回！”

　　“紫电狂龙——龙吟雷啸！”

　　所有老人双目生辉，全身战意如火熊熊燃烧，他们放声咆哮，以声振势，以势振气，全身经脉周天运转，至高武技倾力施展，激发一幕幕震撼人心的绚烂武技，或华丽、或磅礴、或狂烈，或惨烈。它们全部是些古时代大放异彩的武技，各式各样奔窜在天海之间，掀起百丈巨浪，搅碎漫天乌云。

　　如此众多的武技汇聚牵引了海域天地能量的逆转，展现出无与伦比的盛世神威，驱散着天海之间的黑暗，压制着稀少的海兽痛苦潜藏。

　　他们曾经都属于古老的家族，虽然家道没落，但武技犹存于世，且在他们身上延续着香火，多年不曾展现，今天毫无保留。

　　然后……

　　上百道可怕的武技全部轰向了那片撕开的虚空裂缝。

　　“不要慌乱，稳住！！”马婆婆等人在裂缝附近嘶哑呼喊，全力以赴稳固空间裂缝，接引着一股股毁灭力量，一浪一浪的可怕光潮，打入了虚空，打向了须尼兽正在掌控‘光圈’。

　　须尼兽掌控的光圈更像是中转空间，又像是个虚拟世界，它以海纳百川之势，接纳了所有的武技，接下了所有的能量。

　　但光圈不是就此吞噬了它们，而是……暂时囚禁，联合发威。

　　当上百股能量全数打入虚空，全部打进空间光圈，光圈绽放七彩异芒，光芒万丈，仿佛要照亮整个虚空，里面蕴含的能量令光圈颤抖，让光圈周围的虚空都在扭曲，形成了可怕的旋窝。

　　除去马婆婆等人外，林中村寄养的老人多达百位，圣境就有十位之多，半圣更是高达三十位，其余全部都是高阶武尊，这种力量集合阵容堪称恐怖，是林中村真正的中坚力量。

　　所以……

　　当这么多强者集体发挥的武技融合到一起，将会诞生什么样恐怖的力量？

　　须尼兽更不愧是空间异兽，他的天赋与秘法竟然能够掌控如此庞杂的能量，如此众多又暴躁的武技。

　　把武技糅合？闻所未闻！

　　但在他这里，变成了现实！

　　寻常武者在虚空里很难展现真正威力，所以他们利用空间奥义打通虚空，让林中村所有老人在外面显威，接引外界的能量，然后途径中转站打向九婴。

　　最大限度的利用林中村的威力。

　　“九婴！！你将永远留在虚空，这就是你疯狂的代价。”

　　须尼兽放声咆哮，掌控的光圈猛地挥了出去。

　　光圈光芒刺目，力量恐怖，扭曲的涡旋缠绕四周，仿佛抛出了一轮骄阳，砸向了正在挣脱的九婴。

　　五首之一猛然仰头，迎着光圈喷出了一口可怕的火浆，火浆脱口，立刻化作磅礴的火潮，焚烧着虚空，驱散着黑暗与冰冷，更粉碎着无数的空痕。

　　轰隆隆！！

　　火浆与光圈迎面撞击，一股皇力，一股虚空之力，在刹那之间引爆了那片区域，它的威力太恐怖了，真正的崩碎了虚空，激起了数十道粗壮又威力惊人的空间裂缝，撕裂着爆炸区域。

　　“去！”林中村主人突然大吼，当空振臂，竟然直接掌控了那数十道巨型裂缝，控制着它们翻转轨迹，宛若巨雷轰向了九婴。

　　裂缝扭曲，刺耳铮鸣，甩起可怕的毁灭之力，全数打在了他高昂的那颗脑袋上，顿时崩碎了大量鳞片，漏出了血淋淋的皮肉。

　　在这虚空里，所有的裂缝都能被末言生掌控。

　　也就是说，爆发的战争场面越强，震出的空间裂缝越可怕，末言生拥有的威力就会越强，也就造成了眼前的场景。

　　他，就是这空间主宰。

　　“再来！！”林中村主人眸光微凝，异彩迸溅，再次隔空喝令，同时抓住九婴暂缓进攻的宝贵机会，成片的缔结着空痕，编制着迷失世界。

　　从林中村降临到此刻的伤害九婴，彼此双方真正开战，一幕接着一幕，无一不是那么的可怕。

　　就像是天神在对决，一招一式都带着毁天灭地的真威。

　　“成功了？再来！！”须尼兽振奋不已，能给九婴留下伤痕，绝对是他们最大的成就。

　　马婆婆等人，以及虚空之外的林中村老人们无不振奋。虽然没有伤九婴太重，起码让他们清楚九婴不是无敌的存在。

　　伴着呐喊助威，所有人再次开启武技，运转周天，榨取天地能量，挥毫出武技狂潮，密密麻麻的打向了虚空，打向了须尼兽再次掌控的光圈。

　　“哇呀，去。”须尼兽嘶哑咆哮，再次扔出了‘骄阳’，打向了九婴。

　　九婴这次完全无视，甚至是漠视，任由‘骄阳’带着吞噬与毁灭的力量，轰在了自己身上，爆发出震耳欲聋的轰鸣，更震出了成片的空间裂缝。

　　这些裂缝威力不凡，毫无悬念的再次被末言生掌控，全数施加到了九婴身上，再次崩起了成片鳞片，伴着鲜血撒落虚空，成功阻止着他的进攻速度，给末言生争取到了更多机会。

　　就这样，林中村的老人们发疯的挥毫着武技，须尼兽一而再再而三的糅合武技，打向九婴，每次都震碎出可怕的裂缝，每次都给九婴留下血淋淋的伤口，每一次都会成功阻止九婴前进的步伐。

　　奇怪的是，九婴竟然不再有任何反击。

　　是怕反击引发更狂烈的打击吗？？

　　末言生突然感受到了森冷的寒意，从心窝里在滋生。

　　为什么不反击？！九婴绝不好惹，更不是轻易受气的类型，今天这一幕，以及种种表现，仿佛就是九婴无声的宣言——结仇！！


第1815章 记忆碎片

　　跟九婴结仇？会是什么后果？？

　　末言生心里又悔又恼，要不是自己察觉到虚空剧变，急慌慌赶来检查，也不会遭遇这么些事情。此刻的九婴不做理会，仿佛已经把虚空里的所有人当成了死尸。

　　这种感觉让末言生非常不安，如果今天不彻底阻止他，等他拖着幽夜森林打出虚空，林中村绝对沦为他的直接打击目标。

　　九婴连妖灵族都敢坑，还有什么不敢的？

　　但现在这时候末言生完全顾不得那么多了，既然遇到了这件事，就该全力解决，对也罢错也罢，他都无怨无悔了。

　　就这样，虚衍天象一次次的成功汇聚，一次次的轰击九婴身躯，一次次的给他留下伤痕并延缓着行动，末言生得到的机会越来越多，缔结的空痕速度越来越快。

　　片刻之后，末言生缔结空痕的数量和速度已经远远超过了九婴毁灭的速度，一片光怪陆离的神奇世界眼看就要在虚空里完成。

　　仿佛正在形成的巨型蚕茧，马上要覆盖着视线所及的虚空世界。

　　神秘而浩大，彰显空武至尊的真正可怕。

　　在这特殊又危机的时刻，九婴终于动了怒火：“末言生，我给了你足够的机会，你不知悔改，怨不得我了。在撕破脸皮之前，送你几句话，人算不过天，天定之事，人力无为。你林中村自诩守护人族，到头来终究只是一场空梦。

　　你空武部队倘若真有心拯救人族妖族，拯救苍生黎民，就该全力协助强族，一统天下，合力共赴，而非作壁上观，沉默万载，坐视各族内斗不断消耗，维持所谓平衡，坚持所谓安逸。

　　你有守护人族理念，却优柔寡断廖无魄力。

　　万年前，妖灵皇九进林中村，请你出山，助人族一统，共伐妖族。

　　八千年前，战魔展现成皇资质，有意坐镇林中村，崛起新一尊黄金大族，全面提升林中村在人族影响力，辉映妖灵族，共聚人族昌盛大计。

　　前后种种，你是何作为？？是犹豫！！是拒绝！！

　　以怜悯苍生为由，致千古大局于身外。

　　你，不配统领天下空武。”

　　话音落下，九婴万米巨翼猛烈振击，令空间为之巨颤，令虚空衍生无尽裂缝，起庞巨体躯猛然向前跨越七八步，横跨十余公里，继而通体齐振、五首齐啸，以亿万重力，绷紧了数百锁链，抡起了整片幽夜森林。

　　轰隆隆！！幽夜森林，天旋地转，天地逆乱，无以计数的裂缝在群山遍野间奔窜，无穷无尽的巨石在天地间飞扬，悬崖断了、山岳塌了、河潮乱了，成千上万的狼群在这灾难中死亡，被碾压、被撕扯、被埋葬。

　　狼群在咆哮，天墓群遭受严重考验。

　　三皇陵园以及诸多陵区全部发生了剧烈轰动，仿佛无数的凶魔在地底挣扎，要挣开锁链，要挣脱压制。

　　这一刻，五大狼族的高层承受了最严峻的考验，天墓群的根基承受了惨烈的创伤，不断有半圣境的狼族将领冲向天墓群，却仿佛已经无法压制这场天灾巨变。

　　“你……你怎么会知道这些……不可能……不可能……”在这剧变时刻，末言生竟然失神呆滞，眸光晃动，满眼的惊疑。

　　妖灵皇九进林中村？这是林中村至高机密，每次的每次，都是妖灵皇以意念分神悄然降临，每次的议论，全是他生平最大的秘密。

　　战魔有意坐镇林中村？这同样是林中村唯有自己明了的机密。战魔多次逃难于林中村，每次的表面全是休养调息，实则多次与自己交谈会晤。

　　可是这些全是隐秘，偌大的林中村只有他和须尼兽清楚。

　　战魔和妖灵皇更不可能把此时公开外传。

　　等等？！末言生突然想起了什么，瞳孔骤然凝缩，骇然色变：“你……你是山河铁剑——齐鲁夫！！”

　　“懦夫！！”九婴咆哮，惊悚着虚空，通体发力，全身凶威暴涨，生猛的轮动幽夜森林，抡起了百万里山河，湮灭了所有的空间痕路，轰向了情绪激动的末言生。

　　“不可能！！你怎么会是他？不可能！！”

　　“末言生，快回来！！”须尼兽倒吸凉气，隔空咆哮。

　　“不！！”末言生突然怒啸，长发狂舞，衣衫乱颤，意识海洋激烈抵触这个念想，可激烈之下，脑海深处更是无数惊涛骇浪般的迷乱猜想。

　　“回来！！”须尼兽同样色变，疯也似的扑了过来。

　　这九婴竟然把幽夜森林当成了武器，整个给轮了起来？？这是个完整的小世界，不是石头武器，他竟然抡起来了？！

　　嗷吼！！虚空深处传出无数的吼啸，那是巨型裂缝诞生的场面，更像是上苍的怒吼与惩戒，令人胆战心颤。

　　幽夜森林实在是太庞大了，在翻腾的同时碾碎成片的虚空，引发无与伦比的裂缝浪潮，它们全数轰击在了幽夜森林的空间屏障，崩碎了边缘土地，部分虚空裂缝直接轰进了幽夜森林，湮灭着山河万物。

　　毁灭的场面仿佛彗星撞击地球，在轰击中摩擦与燃烧，但威力却在成倍的暴涨，当九婴轮出了满圆，幽夜森林全面撞击‘迷乱空痕世界’，繁杂广袤的空间痕路完全湮灭，化作无以计数的空间乱流。

　　须尼兽在危机时刻冲到了末言生身边，强行带着他离开毁灭区域，穿越无数的空间乱流，远远的避开了幽夜森林毁灭之地。

　　“你疯了？？”须尼兽满身是血，虚弱又狼狈，刚刚强行穿越空间乱流，被很多裂缝轰在了身上，凶险之极。

　　末言生嘴角同样挂着血丝，不过他浑然不顾，直愣愣的看着那片正在稳定的幽夜森林，看着森林四周混乱失控的空间乱流，更看着正在降临的巨兽九婴。

　　“你到底怎么了？！”须尼兽严肃喝问。

　　末言生稍稍回神，面色无比怪异：“我有种预感……”

　　“什么？？”

　　“更大的风暴很快就要来了，人族妖族在遗落战界这个泥潭里挣扎了几万年，这一次……要么重新杀回祁天大陆，要么彻底毁灭在这片魔族土地。”

　　“九婴刚刚跟你说了什么？”

　　“以后再说，今天先阻止九婴，这一天或许早晚回来，但我们能拖一天是一天。”末言生重新恢复了严肃，凝视九婴的目光更为决绝。

　　“你受伤了，还能坚持？”

　　“不能坚持也得坚持，我们跟九婴的仇算是结上了，今天必须有个了断。让他们都忍一忍，再来几次狠的。九婴能轮的出一次两次，轮不出第三次。”

　　他本就不奢望一次封死九婴，这一次不行，再来一次，还不行，继续再来，他今天无论如何也要把九婴困在虚空里。

　　“我还有个办法，实在不行，就把幽夜森林彻底毁掉。”

　　“这是最后的办法，暂且保留。我先去，你小心，记住了，千千万万不能让村里人踏进虚空，你更不能犯险，你们都是我的后盾，你们出事，等于葬送了我。”

　　末言生稍稍停息，再次冲向了最前方。

　　“明白！！”须尼兽再次激发秘法，撑起了巨型光圈。

　　他不能犯险，林中村老人更不能出事，这是今天整场战斗的前提条件，也是末言生的坚实后盾。只要他还在，村里老人还有气，就能持续不断的增援末言生。否则单靠末言生，根本扛不住九婴，更甚至可能死在九婴的毁灭天威之下。

　　白老头等人得到示意，向着外面林中村老人们呐喊：“再次准备！！除非耗尽最后一口气，决不善罢罢休！”

　　林中村里的老人们正处在暴雨汪洋里，并不清楚里面的真实情况，但能预感到发生了什么大事，相互对视之后强提一口气，重振一声威，所有人再次激发灵力，展现武技。

　　伴着一二三的喝令，新一轮的武技全部轰向了空间大裂缝。

　　又一次的武技大汇聚，又一次的虚衍天象，须尼兽控制上百类罕见武技，团绕着庞杂恐怖的能量，轮向了九婴。

　　“九婴，再接一击，领略我空武之威。”末言生强行插手，打出磅礴的空间之力，灌注到了虚衍天象的巨型光圈里，赋予它更为可怕的空间力量。然后……两股能量汇聚，光圈瞬间消失，却又瞬间出现，这次直接降临到了九婴腹腔部位，速度不减，威能更炽。

　　“老家伙，下定注意了？！”九婴仿佛早有预感，一爪子轰了过去。

　　那场面仿佛拍到了核弹，当场引发了无与伦比的恐怖爆炸，九婴利爪稳稳塌下，可爆炸依旧崩碎了成片的鳞片，更引发了惨烈的空间裂缝。

　　“我做我自己，问心无愧！！”末言生蓄势待发，强行掌控。那些混乱的裂缝立刻搅动了爆炸的能量与光潮风暴，淹没了九婴，完完全全，从头到尾。


第1816章 天罚

　　末言生抓住机会，重新缔结空痕，双手如飞，一条条绚烂夺目的空间痕陆仿佛江潮大河般奔腾出现，贯穿虚空，打向无边的尽头，彼此交织，共谱混乱与迷失。

　　他有他自己的理念，他坚守着自己的信念，他更有着自己的作为，他决不在意外界看法与评判，因为……他从未放弃……他只是以自己的方式努力着。

　　九婴很快振散所有的能量，重新扛起了幽夜森林。

　　在这虚空里面抓空武很不现实，尤其是对于末言生和须尼兽这两位空间大圆满而言，缔结空痕比呼吸都简单。

　　九婴根本不会浪费时间跟他们追逐，他要把幽夜森林拖出虚空，就这么简单，就这么粗鲁，因为他是要在虚空里把幽夜森林折腾的破烂不堪，他要在把幽夜森林拖出虚空之前，让里面的狼族筋疲力尽，让幽夜森林完全陷入混乱。

　　这个时候的虚空之外，林中村的老人们正在努力着、也在着急着。

　　“再这么下去不是办法，我们不能让村长独自战斗。”

　　“再这么耗下去，我们很快就会经筋疲力尽，武技的威力也会一次比一次弱。”

　　“九婴太强了！他根本不在乎这种打击。”

　　“怎么办，谁来想个办法？”

　　“我建议打乱我们的进攻规律，接下来连续打出几次威力弱的武技，次第减弱，算是让我们缓冲，让九婴误认为我们实力不济了。然后突然一次倾尽全力，这样更容易延缓九婴的速度，给村长制造更大的机会。”

　　“同意！！就这么干！”

　　“今天如果挡不住九婴，将来肯定会报复林中村，与其将来等待灭亡，不如今天放手一搏。我这里有个建议，在那次全力猛攻的时候，不妨把我们的宝器一同扔出去。”

　　“同意！！宝器配合武技，至少能让威力翻升一倍。引发的空间裂缝会更强，村长发挥的实力也会更有威胁。”

　　众人焦急议论，终于敲定注意。

　　伴着声声呼吼，新一轮武技浪潮打向了虚空。

　　不过这一次的威力明显降低了至少三成，尽管如此，依旧声势惊人，场面恐怖。

　　须尼兽全力包裹，扔向了九婴，同样引发了爆破，激起了空间裂缝，在末言生协助下多多少少阻滞了九婴的举动。

　　片刻的停顿，虚衍天象再次出击，漫天武技再次汇聚，威力又是弱了几分。

　　第三次，足足弱了一半。

　　第四次，几乎没有给九婴带来什么影响。

　　九婴的速度立时加快，冲击着末言生的迷乱世界。

　　对于这一切，林中村苦苦经营，九婴无视又漠视。

　　可是，当第五次虚衍天象激发，虚空之外的林中村老人们齐齐咆哮，全力爆发，像是压紧到极致的弹簧全力释放，释放着能量，更释放着潜力，释放着武技的威力，同时把所有的武器全部随着武技打了出去。

　　每个宝器联合各自武技，威力足以提升五六成，更且老人们在这一鼓作气之下爆发了全部力量，打出了最强的攻势。

　　一时之间，汪洋沸腾，乌云翻滚，一片毁灭乱象。

　　浪潮击天，乌云压空。

　　天与海仿佛要接连到一起。

　　昏暗混乱的天海之间，唯有百余道璀璨绚烂又惊天动地的攻势，打向了虚空。

　　“嘶！他们要搞突袭？！”白老头等人都倒吸凉气，明显感受到了这些武技里面的可怕，更注意到了那些光芒四射的宝器。

　　在惊骇之余，更是狂喜。

　　相互对视之下，四大空间武圣，六大空间半圣，十三位空间尊者，全部打出了空间之力，要灌注到林中村老人们的发威里。

　　这一次，他们信心百倍，绝对能让九婴付出代价。

　　因为自始至终，前前后后虚衍天象打出了十多次，八成左右全部都是轰击九婴其中一个脑袋部位，已经打的那里鲜血淋漓，这一次如此威力的打击，又是猝不及防，很可能直接废了九婴那颗脑袋。

　　即便废不了，也能给九婴来一次重伤，彻底把他激怒，继而乱了分寸，正好被主人引入迷乱世界，永久封存。

　　“干得不错！！”虚空深处的须尼兽同样感受到了武技的迅猛变化，更明悟了林中村老人们的目的，心思斗转，决定再添一把火。

　　他要等所有武技途径裂缝打进光圈，找准时机将把自己的力量灌注其中，把这场突袭的威力和伤害全部最大化。

　　须尼兽作为空间大圆满级的超级妖圣，实力可想而知，马婆婆等四大空武实力更是恐怖，再联合豁出去的林中村全体实力，这一击不仅威力可怕，更会引爆起极度恐怖的天威裂缝，加剧着九婴的损伤。

　　就这样，一场突杀行动在三方层层加注下，威力持续暴涨，本来只是突袭，演变到须尼兽这里，完全成了绝杀，他们定要让九婴失去理智，陷入迷乱世界。

　　轰隆隆！

　　各式各样的武技前赴后继的轰向了空间裂缝，风雨雷电泽、刀剑塔锤钵，各类武技配合各式宝器，演绎出光耀盛世地武技会典。

　　“打！”马婆婆等众多空武全力以赴，在漫天武技冲涌裂缝的刹那间，打出了各自的空间奥义，轰出了各自的空间秘技，祭出了各自的空间密报。它们不仅会引领林中村的数百武技，精准稳定的轰向光圈，更加剧着威力的层面。

　　一场绝杀，就此揭幕。

　　林中村众人全部目光狂热，心潮澎湃，瞩目着自己的杰作，更期盼着发生的效果。

　　然而……

　　就在这振奋一刻，就在这期待时刻，无尽汪洋突然间整体一哆嗦，浩瀚洋面出现了极为异常且猛烈的晃动，尽管整片海域已经混乱的无法掌控，尽管天与海已经完全沸腾，可这一刻的剧烈颤动，依旧清清楚楚的惊到了林中村所有老人。

　　“什么东西？！”众人皆惊，顿觉不妙。

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚汪洋的海平面突然间急剧升腾，挤压洋面迅猛拔升，高空乌云迅速压下，黑暗乌云转变雷云，更有万千雷蛇攒射。

　　天与海，一念剧变。

　　“海底好像有什么东西？”一位老人的惊呼声刚刚发出来，数里之外的洋面与雷云直接在奔涌汇聚中实现了全面对接，引发了猛烈的碰撞，可怕雷潮与冰冷洋面之间暴烈一塌糊涂。

　　混乱深处，有股荒古凶威充斥天地，那么的恐怖，那么的荒凉，那么的迅猛，好像是奔腾浪潮扑面而来。

　　“嘶！！”所有人倒吸凉气，瞳孔凝缩如针，当场僵在了那里。

　　因为……混乱暴烈的天海交接区域，在暴雨瓢泼狂风呼啸雷电成潮的混乱深处，竟然出现了个高达千米的恐怖巨人，或者是个巨魔。

　　他们看不清模样，甚至看不清轮廓，只能看到他大致的形体，看到如魔的黑甲，更能感受到他那霸绝寰宇，战意滔天的战威。

　　这一幕的剧变太突然，突然到众人意识和身体都达不到协调的认知。

　　林中村的老人们呆了，虚空裂缝处的马婆婆等人惊了。

　　突然出现的巨魔不仅场面与实力恐怖，更在这一的时间勾起了他们意识深处的惊悚与冰冷，因为……这一片海域是个未知的海域，是个死寂的未知世界，突然出现如此恐怖巨魔，实在让他们措手不及。

　　最可怕的是，巨魔突然暴起的方位，正好出在空间裂缝下方，是马婆婆等人的下方，起轮动的右拳更是紧随着武技浪潮，轰向了空间裂缝。

　　一拳轰击，罡气成潮，引爆了汪洋乌云，更引爆了空间。

　　这是‘天罚大阵’！

　　唐焱、许厌、杜洋、琉璃，等等全力写作，联合阵法再次开启，重现可怕神威。这一次，他们的实力稳稳跃升一个层面，连带着阵法的威力更是恐怖到了新的层面。

　　他们在不久之前就赶到了虚空，经密议决定后转入了海底潜伏，天罚大阵早已在从前一刻激发，就等这一刻的强行暴起，冲出海底致命一击。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　让林中村自吃自苦。

　　这一刻，时间仿佛凝固，空间仿佛滞缓。源于林中村联手激发的混乱的武技刚刚挤进虚空，源于马婆婆等人的空间奥义刚刚注入，天罚大阵幻化的巨拳紧随而至，拳头足有五十米之大，涌动的杀威浪潮却已达到了百米。

　　它填充了裂缝，轰击着马婆婆等人，更是跟正在杂糅的武技来了个碰撞，可怕的能量浪潮在这一瞬……引爆……

　　所有人的心脏狠狠一缩，绝望与冰凉的情绪冲出心脏，撞入脑海，直愣愣的看着突然暴起的巨魔与魔拳。


第1817章 完胜

　　轰隆隆，猛烈的爆破扭曲了虚空，蹦出了数以百计的恐怖裂缝，撕裂了能量浪潮，吞噬了炫目光华。恐怖的冲击波不仅淹没了裂缝区的马婆婆等人，更冲击到了不远处正在掌控的须尼兽。

　　数百计的空间裂缝宛若集体杀出地狱的恶魔，在怒啸着、失控着、宣泄着，湮灭武技浪潮的同时轰向了马婆婆他们这些空武，裂缝大小不等，小到很小，大却大到惊人，混乱扭曲中……

　　抽裂了十余位空武，更是把马婆婆等人吞进了裂缝背后的黑暗……

　　剧变过于突然，马婆婆等人除了勉强撑起了防御，根本没有时间逃离。

　　这一场突击既没有过于激烈的声潮，没有过于暴躁的风暴，因为所有的场面全部被空间裂缝取代，展现在众人眼前的景象是炸裂的空间裂缝，以及转瞬愈合的虚空。

　　林中村众位老人完全断绝了与虚空的联系，他们杵在原地，完全懵了，天海之间，风暴依旧，混乱不减，却不见了裂缝，更感受不到来自虚空的战况了。

　　他们被隔绝在了虚空之外。

　　没有空间武者接引，他们不仅进不去虚空，甚至很难返回林中村，毕竟……他们完全不清楚自己在什么方位，更在无边的海域迷失了方向感。

　　而巨型魔怪在一击之后迅速退回到了海底，不见了踪影。等林中村的他们回过神来，环顾海域四处寻找，连任何踪迹都寻不到，更别说什么气息。

　　仿佛之前一幕只是幻觉。

　　“发生了什么事？？”

　　“刚刚的魔怪呢？？”

　　“这片海域底下难道有什么未知生命？？”

　　“刚才真的不是幻觉？？”

　　“老白他们……怎么样了……”

　　众人立刻警惕，团团守护到一起，警惕着汹涌的海底，生怕再冲出个什么可怕的巨怪，刚刚那个魔怪的毁灭一击让他们感同身受，太可怕了，心有余悸。

　　他们现在看不到虚空里具体发生了什么，但直觉告诉他们绝对不会太好。

　　“圣境在外，尊境在内，半圣居中，成防御姿态，等待空武回来接应。”村里德高望重的老人们发出指令，决定继续镇守在此地，等待着空武接应，更严防海底再出什么魔怪。

　　在搞清楚发生什么之前，他们不宜轻举妄动。

　　然而，他们并不清楚虚空里的战场已经失去了控制，马婆婆等所有空武全部在那一场爆破中消失，被空间裂缝残忍的吞入了黑暗，至于能否再次找到返回遗落战界的路，又会在什么时候，全靠他们自己的造化了。

　　而且……

　　须尼兽再次受伤，被十余道空间裂缝贯体，打出了触目惊心的伤口，其中一道甚至劈在了腹部那道伤口上，加剧了须尼兽的伤势，引发了凄厉的惨叫。

　　等他勉强稳住身形，撑开防御，已经找不到马婆婆他们的踪影，更找不到空间裂缝的痕迹，看不到林中村的老人们。

　　他们这边的失利，不仅付出了沉重代价，更给末言生带去了惨烈压迫。九婴继续阔步向前，无情的踏碎了他刚刚有所缓和的局面，成片成群的碾压着漫天空痕，拖着幽夜森林继续向前迈进。

　　“末言生！回来！！”须尼兽突然咆哮喝令。

　　末言生苦苦坚持了片刻，因得不到有效辉映，不得不重新放弃，再次回到了须尼兽身边：“发生了什么？林中村里的人呢？”

　　“外面可能发生了什么大事，白老头他们全部被虚空吞噬了。”

　　“什么？？谁干的？？”

　　“不清楚！我只注意到一个巨型怪物，足有千米巨，一拳轰进了虚空，我从没见过那种怪物，但它肯定潜伏了很久，这一击的时机拿捏得精妙。”

　　“该死的！难道是九婴的帮手？”

　　“我们必须改变策略，不能再硬碰了。”

　　“还能找到老白他们消失的空间痕路吗？”

　　“难！！”

　　“先查外面情况。”末言生担心林中村的安危。

　　须尼兽言语之间，重新撕开了空间裂缝，打通了虚空与海域的空洞，看到了正在严阵以待的林中村老人们。不见了魔怪，也注意到他们很安全。

　　“九婴！！我们可以谈判！”末言生突然高喊。

　　“晚了！！”九婴再次出击，又一次的抡起了幽夜森林，仿佛天神舞动不周山，挪移着整片幽夜森林，直接轰向了末言生和须尼兽方向。

　　“闪开！”须尼兽和末言生面色剧变，全速后撤，顺着刚刚撕开的裂缝逃出了虚空，降临到了海域，同时全力掌控愈合着裂缝，以免幽夜森林从这里轰出来。

　　呼！裂缝骤然闭合，虚空愈合，一片虚无，浩浩荡荡的幽夜森林翻了个三百六十度，除了撞碎了无数的裂缝，没有触碰到任何物质，七零八落的横亘在了虚空。

　　“师叔，我们来了。林中村的威胁解除了，一时半会儿进不来。”虚空深处，一道裂缝裂开。它是从汪洋之底裂开，由朱古力开辟，送进了唐焱、杜洋，以及其他人。

　　朱古力讪讪嘿笑：“前辈好。”

　　“谁引你们来的？林中村把事件昭告天下了？”九婴在这里看到唐焱还真有些意外，首先想到的事件本身的影响。

　　“您放心，暂时还没有。事情是这样的，几个月前，我偷袭了盘古族的队伍，抓了盘古命运皇子泰坦，引发了一场席卷东南北三大陆的战役，波及了魔族妖族盘古族，我趁着墨麒麟北上袭击星辰族的机会，偷袭了墨麒麟的老巢，端走了天芒域核心。

　　因事件涉及‘空间破坏’，墨麒麟怀疑林中村作为。林中村作为惩罚，抓走了朱古力，我们来救他的时候正好遇到了，一路跟了过来。”

　　唐焱简单的介绍了下当下情况，以九婴的能力能轻而易举的整体串联。

　　“天芒域？做得不错。”九婴五颗头颅全部看向了唐焱：“里面可有皇源？”

　　“有墨麒麟的皇源，有五行精魄，还抓了水麒麟。”

　　“墨麒麟还没查出凶手？”

　　“暂时没有。”

　　九婴五头相继点动，给了唐焱一份肯定。

　　“您这是要把幽夜森林带到哪？”

　　“先去妖域。”九婴本意把幽夜森林落到东南兽山，现在则要把幽夜森林挪到妖域，不仅要乱了那片妖兽世界，他更要直接用幽夜森林这个小世界砸碎林中村，给那群老东西一个教训。

　　家没了，看你们还怎么保持高傲，如何坚守沉默。

　　“师叔，我还有个好消息。”

　　“说。”

　　“恩师战魔的半边尸体，我找到了。”

　　“哦？”九婴精神明显一振，就连唐焱提到皇源和五行精魄的时候，他都只是点头，此刻却是流露出极度罕见的触动。

　　显然，九婴与战魔是缔结了真正的友情。

　　能让九婴真心结交，可见战魔如何天纵英豪。

　　“尸皇族把半边身体炼了，融入了一具万年古尸里，名为旱左。我不知道怎么处理，暂时镇压在了我的地狱空间里，等待您的处置。”

　　“好！做的很对！立刻回去！小胖，引路。”

　　“啊？我？”朱古力一怔。

　　“引路。”

　　“啊？啊啊啊。”朱古力赶紧开始寻找到林中村之前铺就的空痕。

　　“师叔，您打算怎么处置幽夜森林？”

　　“开放，乱遗落！”

　　“能否先让我进去？我跟雷狼王有些交情，我曾经在天墓群留下了些恩情，我觉得……是时候回收了……”唐焱当年霍乱幽夜森林，曾经大闹天墓群，惊动了圣墓皇陵，现在幽夜森林即将开启，五大狼族不可能独善其身，天墓群里面囚禁的强者又该如何处置？

　　九婴双翼猛然一振，一股无形的皇力笼罩了唐焱以及琉璃等人，强行压入了幽夜森林的空间。他冷冷的环顾着虚空，五头齐啸，巨翼振击，重新挎起了锁链，撕扯着幽夜森林踏步在虚空深处。失去了强敌阻滞，九婴的速度将不受影响。

　　“您请。”朱古力屁颠屁颠的在前面引路，但心里一阵腹诽：“你才小胖，你全家都是小胖。”


第1818章 再返幽夜

　　幽夜森林！

　　天穹裂变，大地霍乱。

　　无尽狼群遍布山野悬崖，如潮如海，黑压压的望不到边际，绿油油的眼睛成片成群，它们不断吼啸，声音尖利，混杂着惶恐，更夹杂着决绝的凶残，仿佛在向上苍宣言——天要灭狼，狼定同归于尽。

　　五大狼族所有统领已经全部聚集在了天墓群，联合各族狼王和圣狼协力镇守阵法，压制频临失控的墓群，压制持续冲击的三皇陵园的各大圣墓。

　　随着幽夜森林的不断翻腾与颤动，各处各地全部陷入剧烈动乱，狼群以吼啸抗衡着天威，以暴怒宣泄着情绪，它们是无惧无畏的狼族，它们是凶残忘我的恶狼，它们的生命里流淌着‘杀戮’与‘暴躁’，它们的灵魂里根本没有‘惧怕’和‘死亡’。

　　天墓群同样混乱，森林空间的不稳固加剧了天墓群阵法的消弱，造成了地基岩层的崩裂，更加刺激着人皇和俘虏们的冲关，给五大狼族带来了沉重压迫。

　　天地之间，混乱不断，各种吼啸此起彼伏，滚滚凶威肆虐天地。

　　“哈哈！！天不绝我！天不绝我！数万年等待，终于等到了今天！五大狼族，等本皇重回巅峰，定屠杀你们幽夜森林千万狼群，我要用你们五大狼王的皮毛做我登基成皇的红毯。”

　　皇陵深处，人皇发出了亢奋的吼啸，每一次吼、每一次啸，都像是大地在哆嗦，都会带给三皇陵园一场冲击，牵动天墓群一次颤抖，会给狼族带来剧烈的侵袭。

　　“你能活着逃出陵园再说吧。”五大狼王亲自镇守皇陵，滔滔煞气如烈焰汹涌，狰狞的体魄压制着陵园阵法的核心，不断的注入着能量，不断的激发着余威。

　　“还没认清现实吗？这个世界要坍塌了，这个墓群保不住了！哇啊啊，开！”

　　咔嚓！轰隆隆！！

　　三皇陵园突然猛烈巨颤，人皇黑棺终于冲破了陵墓，打向了高空，绽放无线神辉，奔涌浩瀚皇威，数万年压制，并没有让他境界倒退，并没有让他减弱无上皇威。

　　“困住他！！”五大狼王惊怒，齐声怒啸。

　　五股能量浪潮化作五道巨型锁链，哗啦啦，当空翻腾，如怒蛟出海，狂野撞击黑棺，狠狠的缠住了棺体。

　　破烂的陵墓深处，同样喷薄出无数墨色符文，轰在了黑棺上，缠绕到了所有能量锁链上，压制着黑棺，增援着锁链，像是要把它重新拉回陵墓。

　　“咦？我怎么就出来了？”黑棺里传出人皇戏谑的冷笑。

　　“你休想离开！！”雷狼王率先激发雷威，招引古老天雷，劈向了黑棺，淬炼着黑棺，压制着黑棺。

　　雪狼王、暗夜狼王、巨狼王，以及狼皇族的王，全部招来强悍杀招，密密麻麻的轰击着黑棺，近乎于要把它给毁灭。

　　一时之间，三皇陵园区域能量暴走，混乱的光潮几乎淹没了视线，一片乱象，什么都看不清，唯有恐怖的威能不断逸散，激发着众生颤栗的惧怕。

　　但人皇已经冲出陵园，带给众多狼群以压力，带给天墓群众多俘虏以新的鼓舞，此消彼长，天墓群的争斗迅速发生着转变，激发着今天战斗的惨烈程度持续升级。

　　可正在这时候，黑暗天幕突然传来咔嚓轰鸣，像是天裂了，惊动了黑暗里的狼群，更惊到了天墓群里正在对峙的双方。

　　“怎么回事？”不少狼族统领惊望天穹。从动乱开始至今，幽夜森林虽然多次倒转，大地不断崩裂，可天空始终保持稳固，现在这是怎么了？难道，天也要裂了？

　　“会不会是幽夜森林的空间屏障碎了？”

　　人皇黑棺里传出了冷笑，挑衅着狼族，更在刺激着狼族。

　　“看来幽夜森林真的要毁灭了，狼崽子们，住手吧。天要灭你们，幽夜森林注定崩裂，只有我能赐予你们新生。

　　立刻住手，跪地请降，追随本皇重建声势皇朝，各类珍宝予取予求，总好过你们在这肮脏的世界里挣扎求存。”

　　“闭上你的臭嘴！”巨狼王直接踏落在了黑棺，踩着顶部狠狠压了下去。

　　“滚开！！”人皇盛怒，恐怖皇威汹涌扩展，挣扎着锁链，更侵袭着巨浪王。这畜牲竟然踩在了自己头顶上，是可忍孰不可忍。

　　“下去！”巨狼王嘶哑怒啸，压着黑棺不断下降。

　　各大狼王圣狼全部扯着能量锁链向后撤离，绷紧着锁链，压制着黑棺。

　　“嗷吼，继续冲！！”人皇发出吼啸，震颤着陵园，激励着全体天墓群俘虏。

　　嗷吼！！各式各类的吼啸此起彼伏，仿佛无尽凶魔冲击大地。放眼望去，整片天墓群的地面就像是海浪般汹涌翻腾，不断有黑棺冲出坟茔，却又一次次被压下。

　　场面混乱的令人颤抖，对峙的疯狂令人心惊。

　　“天空有变，当心。”杰西卡突然发出示警。

　　众狼稍稍分神聚焦天幕，很快便注意到了之前‘天裂’的声源处，那里显然不是正常的破裂，而是冲涌进了一股猛烈的能量，惊散了云层，带出了汹涌翻滚的巨型旋窝。

　　在他们留意的时候，正有几道身影出现。他们在高空旋窝里稍微的停顿，朝着天墓群方向冲了过来，且在不断的靠近中，那群人的气息也在清晰。

　　“有圣人气息！当心！！”

　　“三股圣境，其他力量全部不弱。”

　　“怎么会有人从那里冲过来？”

　　“莫非是黄金古族的队伍？？”

　　“小心戒备，来者不善。”

　　五大狼王各自示警，在这敏感又特殊的时期，他们暂时性的抛开了所有的恩怨，通力协作，联手应付当前局面。

　　就在他们的警惕中，其中一道人影突然转变，炸成了漫天雷电，全部是深邃的黑色电芒，伴着清脆的狼啸，电芒深处出现了一只英伟不凡的六尾雷狼。

　　“是雷狼？怎么回事？？”天墓群的狼群们稍感蹊跷。

　　“这气息……莫非是……”雷狼王和姬婆婆引起了关注。

　　“保持压制，不要松手。”狼皇族的王妖月夜喝令众强，持续压制天墓群，不管发生什么事，压制这群俘虏才是关键，否则一旦他们冲出天墓群，很容易趁着幽夜森林空间的动荡混乱逃出去。

　　“人皇，武娘娘、剑圣，诸位前辈，可还记得晚辈？多年前，晚辈闹了天墓群，帮你们活动了活动筋骨，今天……晚辈我又回来了……”

　　唐焱带着琉璃，带着许厌、任天葬等等一众兄弟，从高空踏步而下，刻意展现出境界气息，是给自己作势，更是在给狼群们提个醒。

　　“哦？？”正在挣扎的天墓群稍稍平静了几分，黑棺里的俘虏们全部睁开眼睛，隔着厚重的黑棺，探查着高空的气息。

　　他们被镇压在这里的岁月都很久了，在这日复一日年复一年的岁月里，他们除了沉寂就是冥想，除了被吸收能量，就是在积蓄能量，千篇一律，干燥乏味，无波无澜，唯有几年前那一场动乱，打破了他们的沉寂，惊醒了他们的血性。

　　他们记得？？他们当然记得！

　　他们记得清清楚楚，好像生命里就记着这么件事了。

　　那个年轻人又回来了？！

　　他们多少都有些诧异，都以为他逃了就不会再回来了，毕竟这里不是旅店，说进就进说走就走，这里是空间牢狱，独立于天地之外，不仅出不去，进来更难上加难。

　　不过……

　　他真的回来了？貌似境界提升到了圣境！还带来了很多助手！

　　尤其是现在的幽夜森林持续的翻腾动荡，会不会跟这孩子有关联？

　　如果真是这样……

　　天墓群下面镇压的强者们都不傻，相反思想很活跃，多多少少想到了些什么，继而萌生出了些许的希冀。

　　“是他们？！”雷狼王等人全部认出了唐焱。

　　妖月夜和杰西卡等狼族高层隐隐露出了怒意，当年的混乱记忆犹新，事后综合各项线索，查出了前后真正的缘由，可没有真实的证据，不仅拿雷狼王没办法，更追不到罪魁祸首的线索。

　　万万没想到，这群人竟然还有胆回来！！

　　正在全场压抑又怪异的时刻，三皇陵园突然猛颤，人皇黑棺突然爆发恐怖凶威，震散了所有锁链，震退了雷狼王等强者，他脱离束缚，冲天而起。

　　“哈哈哈，小娃娃，你是本皇的吉祥物，后会有期。”

　　人皇黑棺留下一连串的狂笑，冲向了高空，冲向了唐焱等人降临的那股空间涡旋，高亢的喝令回荡幽夜森林：“天墓群的英豪，给本皇三年时间，三年之后，本皇以性命作保，定拯救你们于危难。”

　　“拦住他！！”雷狼王等全数暴起，又惊又怒，打出混乱的能量风暴，妄图困住人皇黑棺，今天要是真让他逃了，幽夜森林必将遭受一劫。

　　“恭送人皇！！”天墓群深处，众多俘虏集体咆哮。

　　在这特殊时刻，在这混乱当头，人皇不可能留下拯救全体，一旦停留，就会被拦截，到时候谁都逃不出去，这种行为不是英勇，这是匹夫，所以……只要人皇脱困，只要他留下誓言，终究还会回来，会来复仇，更会来拯救，那个时候，恢复些许实力的人皇将碾压整片幽夜森林，他们终究会得救。


第1819章 游说狼族（1）

　　唐焱无声微笑，同样向着高空拱手：“恭送人皇。”

　　“哈哈，本皇……出来了……”人皇无比亢奋，无比激动，狂笑声回荡高空，驱散着云层。堂堂人皇，竟然被镇压囚笼当了几万年的养料，这种屈辱，这种压抑，无法想像，不过……他终于脱困了……

　　辉煌的未来，已经在向自己招手。

　　他很快就会回来，他要屠杀幽夜森林，更要拯救这里的俘虏，用他们做自己未来皇朝的基础。

　　“不要！！”妖月夜等嘶哑怒吼，火急火燎，可等他们冲到高空，人皇已经留下一连串的狂笑，真真正正的冲破了壁垒，打向了无尽虚空。

　　然而……

　　“咦？？”人皇黑棺刚刚逃出森林空间，突然间僵在原地。因为……无尽的幽夜森林前方，正有个庞然大物在狂野向前，那体形太庞大了，太醒目了，且就在他逃出来的刹那，一个恐怖的物体从天而将，迎着他的黑棺轰了过来。

　　“一条尾巴？？”

　　这是人皇黑棺在这一瞬间的感觉，仅有的念头。

　　下一刻，轰隆隆，九婴的尾巴狂野的轰在了黑棺上端：“回去。”

　　无与伦比的爆炸力量，直接崩裂了黑棺表面，撞击了里面的小空间。

　　人皇黑棺通体巨颤，朝着幽夜森林轰了进来。像是发射的炮弹，留下一连串的尾光，刺耳的音爆，转瞬之间横跨数公里，砸向了天墓群。

　　轰！！巨型的尘雾蘑菇云冲天而起，奔涌浩瀚，厚重浓烈，直达数千米之高，几乎淹没了天墓群范围。

　　这一刻，天与地，静了，所有狼群和俘虏，傻了。

　　发生了什么事？怎么给直接轰回来了？外面是什么情况？

　　人皇逃出幽夜森林的狂喜与此刻的狼狈坠落，幽夜森林追击人皇的愤怒与此刻的震惊，天墓群恭送人皇的期待与此刻的惊愕，彼此种种，都形成了尖锐又强烈的矛盾对比，深深触动着全场的心弦。

　　“咦？人皇您怎么又回来了？”唐焱似笑非笑的走下高空，落在了天墓群，站到了人皇黑棺砸出的巨坑前。

　　人皇黑棺在坑洞里停留了很一会儿，才慢慢悠悠的升腾脱离，横亘在半空，重新绽放神辉，却不再像之前那么急躁的逃脱：“外面那是谁？”

　　“我家师叔。”

　　“你师叔？我认识你吗？你这算是个回答？”人皇努力克制着怨怒，保持着平静，可语气里面难掩一份恨与怒。在这前后不到十息的时间里，他从地狱冲到了天堂，又从天堂坠入了地狱，大起大落，如果不是他经历众多，心境稳固，说不定早就情绪失控了。

　　“外面有更强者？今天到底什么情况？”不仅天墓群里的俘虏们静了，连五大狼族的高层都静了。

　　“是他控制了幽夜森林，给了你们冲击天墓群的机会，等您出去了，我亲自为您介绍。我以前说过了，我还会回来的，虽然时间拖得久了，但我终究还是回来了。”

　　唐焱解释完，朝向天墓群所有墓碑，拘手行礼，声音高亢：“人皇殿下，各位前辈，重新自我介绍，晚辈唐焱，来接你们回家了。”

　　“大言不惭！”

　　“狂傲！！幽夜森林乃空间监狱，进得来，出不去。”

　　狼群集体盛怒，极为不满唐焱此刻的语气和姿态。

　　这里是狼族的世界，它们才是主人，唐焱这个外人有什么资格在这里指手画脚。

　　浪潮深处，雷狼族队伍，六尾雷狼溟殇用怪异的眼神注视着唐焱。圣境？！怎么可能！！唐焱境界怎么会提升的这么迅猛。自己堪称狼族奇才，如今依旧卡在半圣境界，可唐焱才短短几十年时间，已经从武王跨越到了圣境。

　　回想当年大衍山脉里垂死挣扎的孩子，再看现在俯瞰群雄的男人，他完全无法接受前后的差距！

　　孤傲的自信心自尊心，都在此刻承受了沉重的打击。

　　溟殇表面上保持着平静，眼神却在复杂中一变再变，好像有个猫爪子在自己的心窝子里挠抓。

　　他在看着唐焱，唐焱却不曾注意到他。

　　曾经值得唐焱用生命去抗衡的自己，曾经是为生死仇敌的两人，如今已经不再同一个层面。他突然发现自己和唐焱根本就是两条交叉线，彼此从远处靠近，自己从高处来，唐焱从低处来，仅仅一次解除之后，永久分离，唐焱越走越高，自己越来越低，再无交集的机会。

　　而琉璃……同样不曾看自己一眼。

　　突然之间，曾经属于自己的‘焦点’，完全转移到了其他地方。

　　圣境！！姬婆婆和凶统领等雷狼族强者同样面色怪异，短短几年，跨越到了圣境？在这幽夜森林里，圣境绝对是金字塔最顶端的存在，而唐焱……竟然已经迈到了这一步。

　　唐焱向着天墓群行了一礼，又向着众位狼族行了一礼：“我先劝各位一句，没必要再斗了，大家都放平姿态，歇一歇，静一静。这天墓群马上要毁了，整个幽夜森林很快就要开放了，这里不再是属于狼族，你们也将不再拥有幽夜森林。所有的一切，都会在几个时辰之后，完全改变。”

　　“什么？！”狼族高层齐齐动容。

　　“你在说什么？再敢大言不惭，挖了你的心吃掉。”巨狼族的圣狼怒视唐焱。

　　轰隆隆！！

　　武娘娘白沉香、剑圣柳天纵，等等全部黑棺接连冲出坟茔，但都没有急着逃离，而是一尊一尊的横亘在半空，绽放着神辉，激荡着凶威，一边警惕，一边朝向唐焱。

　　连人皇黑棺都被轰了回来，他们不会傻的往外闯。

　　狼族同时绷紧神经，呲牙咧嘴的怒视着黑棺，但同样没有发起进攻。

　　“唐焱，到底发生了什么事？”雷狼王走向前，严肃询问。

　　其余狼王暂时压下了对唐焱的仇恨，以及对天墓群的控制，更在安抚着自己的族民，今天的种种情况都透着反常，他们必须先搞清楚到底出了什么大事。

　　“幽夜森林之所以突然剧变，是因为它正在偏离原来的空间，向着遗落战界方向移动，最多两个时辰，幽夜森林将会破开虚空，降临到遗落战界东大陆妖域。

　　到那时候，幽夜森林的空间力量与遗落战界的空间力量作用，将会消除森林的屏障，全面开放这片空间，这里很快就会沦为遗落战界各族各派探险的新圣地。”

　　“遗落战界？？”五大狼族高层齐齐动容。

　　“我们就是从遗落战界过来。”琉璃回应了父亲质问的目光。

　　妖月夜等深深看了眼琉璃，但在这关键时刻，一切琐事都没有时间理会和追究。

　　“幽夜森林固定在虚空，有特殊空痕串通两界，怎么可能无缘无故脱离原来轨迹？是你在这里捣鬼？你可知道幽夜森林一旦降临遗落战界，会引发什么样的后果？”

　　巨狼王质问唐焱，语气里面始终不含任何善意。

　　“你以为我有这个能耐？能够在这虚空里找到幽夜森林，再把它整个拉扯到遗落战界，这样的人物所做的事情，你们和我们以及任何人发出质问都没有任何意义。”

　　众人一阵哑然，竟找不出任何反驳的话来。

　　“到底是谁？？”姬婆婆问道。事已至此，他们无力抗拒，无法断定是真是假，但起码知道到底是谁干的，又是什么目的。

　　“我先问一句，你们最近几年跟遗落战界有过什么联系？”

　　“六年前，短暂接触，维持了很短时间。”那其实算不得一次开放联系，纯粹是为了探查消息，确定骨族黑棺里的那位是否逃回了遗落战界，是单方面的开启，甚至没有过分惊动遗落战界里的古族们。

　　“你们应该知道妖皇九婴回来了。”

　　“知道。”

　　唐焱指了指外面：“外面那位就是。”

　　五大狼族高层齐齐蹙眉，神色各异，但无不偏于凝重，甚至是忌惮。他们当年开放幽夜森林，得到的消息之一就有上古巨凶九婴回归的消息，以及霍乱一线天的消息。

　　时隔多年，他竟然把目标对准了幽夜森林？

　　怪不得人皇刚刚冲出去，就被轰了回来，除了皇级力量，他们想象不出还能是谁。

　　等等，唐焱刚开始提到了一个词‘师叔’？

　　各大狼王和圣狼稍稍收敛姿态，看向唐焱的表情更加怪异负责，他竟然跟九婴那种怪物攀上了交情，还论了师侄的辈份？

　　今天这事情是越来越复杂了！！搞的他们都有些糊涂了。

　　可雷狼王则暗暗诧异，唐焱叫九婴师叔？？九婴不是跟妖灵族结仇了吗？莫非……里面有更深层次的秘密？或者是唐焱跟九婴达成了什么协议？


第1820章 游说狼族（2）

　　血狼王追问：“九婴到底想干什么？”

　　“拿回属于自己的东西！！各位先听我一言，我无力更改师叔的决定，幽夜森林有他恼怒的根源，这么做的对错，我们没有资格评判，我今天过来只是为了给各位提个醒，各位可愿意暂停几分钟，听我几句话？？”

　　“说！！”五大狼王相继表态。

　　“讲！！”人皇从黑棺里发出了声音，其余黑棺同样以沉默以示同意。

　　“现如今的遗落战界非常混乱，而且幽夜森林有藏着很多的秘密，一旦你们降临遗落战界，各种秘密定会层出不穷，引发的混乱也会接踵而至，你们留在这里只会遭受毁灭，妖域的三大妖皇也不会坐视你们这股力量孤立独存。

　　所以……事已至此，你们需要做个决定，越早做决定，越容易避免灾难，越容易保存性命。”

　　“你是来招揽我们？”各大狼王和圣狼从表情到心情，登时被反抗与抵触填充。

　　五大狼族独享幽夜森林已经数万年，这里是他们的天下，他们狼族的家园，他们高高在上，俯瞰着整个世界，他们主宰万物，奴役这片天地，这里，他们是绝对的掌控者，就像是高高在上的神灵，俯瞰着它的臣民。

　　他们享受了几万年的‘主宰者’身份，可是，突然之间，这一切都要变了？他们不仅要离开家园，而起还要抛弃尊贵的身份，转入其他势力寄存？？

　　“各位先别着急，其一，今天的变故不是我造成的，你们先搞清楚这点，我不是你们的仇人，你们不要对我发火。其二，我只是提意见，绝对没有任何的强制，你们是留在这里，还是离开，完全由你们决定。

　　我今天是自愿过来给你们提个醒的，顺便给你们指引一条路，当然你们进了遗落战界会有很多路选择，我这里只是其中一条。

　　好了，说的就这么多了，各位不急着做决定，等到了遗落战界再决定也不迟，不过有一点你们必须要认真对待，你们的时间……不多了……接下来的任何一个选择，都会直接决定着你们和自己族群的命运。

　　我们这现在还面对面，还能平静的说几句话，或许……有些可能活不过今天晚上了……”

　　唐焱说完，再次向着全场行了一礼。

　　琉璃看向雷狼王隐，不避讳的直言道：“父王，你清楚遗落战界的危险，幽夜森林面积庞大，一旦冲出虚空，必定惊动四方，各族各派会在最短的时间里冲向这里，免不了各种战斗厮杀，你们保不住幽夜森林，更扛不住古族和妖族的威慑。

　　你们在这里是主宰，到了遗落战界就是肥肉，会引来各方争食。

　　我说的很残酷，但这却是事实。

　　听我一劝，立刻回去整顿部队，幽夜森林降临妖域的第一时间，我们雷狼族立刻杀出去，一路南下冲出妖域，我会引导你们。”

　　溟殇冷哼：“去哪？找个窝点藏起来？我雷狼族共计四百万狼群，数量太大，目标太大，藏得了一时，藏得了一世？恕我直言，你们肯定惹了不少麻烦，雷狼族跟着你们，岂不是要沦为食物？”

　　其余雷狼统领相互对视，他们可是清楚唐焱的疯狂，这孩子走到哪乱到哪，跟着他貌似不是个好主意。他们倒是不惧挑战，反而狂热的追求挑战，但问题是雷狼族的身份很敏感，刚刚降临遗落战界最好能先保持安静。

　　琉璃道：“这个你们不用担心。”

　　“我不得不担心，还请狼王明断。”溟殇向着雷狼王请愿，郑重提醒。

　　“你先听我说完！！”琉璃对他没有任何好感，向雷狼王解释道：“我们在遗落战界已经有了自己的基地，不仅有妖皇九婴亲自坐镇，更有完整的防御基地，还有几百万部队，二十多个圣境，人族和妖族各占半数，全是我们自己打拼出来的。

　　我们经受了各种考验，现在已经稳定。

　　我们自信有能力持横任何一方霸主，也有能力给予雷狼族新的家园。

　　还有一言，有我在，雷狼族不存在投靠问题，那里就是我们的家。”

　　琉璃故意用了正常语调，没有刻意提高，也没有明显压低，是在向雷狼王解释，又是再向其他势力以及天墓群的囚徒们介绍兽山的力量。

　　溟殇哑口无言，其余统领终于露出几分震撼，几百万部队？二十多圣境？好大的手笔。

　　“哦？？”雷狼王稍稍动容，没想到唐焱竟然在遗落战界杀出了一片天地，又集合了那么多的力量，他更注意到了琉璃刻意提到的那句‘全是自己打拼出来的’和‘人族妖族各自占半。’

　　可是……

　　这一切来的太突然，不仅是其他人了，连他都恍惚感觉不太真实，就这么稀里糊涂离开生存数万年的家了？就这么不明不白的脱离狼族了？

　　“遗落战界的凶险远比你们想象的严重，现在多一份果断，到时候就会少一分伤亡。我主宰不了这次事件的发展，阻止不了幽夜森林入驻遗落战界。但我能尽我所能，给你们提供安歇地！”唐焱向雷狼王示意着、保证着。

　　“回去准备，全族集合。”雷狼王颔首决定，示意姬婆婆回去准备。尽管心里保持着几分犹豫，但姿态上干净利落，决绝果断，他选择相信唐焱，更选择信任自己的女儿。

　　“雷狼族，撤离天墓群！”姬婆婆深深看了眼唐焱，带领凶统领的部队全速后撤，向着自己的领地撤离，各大统领雷厉风行，他们百分百忠诚于雷狼王，既然决定了，他们全力执行，哪怕下一秒就全体毁灭。

　　溟殇紧皱眉头，冷冷杵在那里。直到姬婆婆不冷不热的哼了声，提醒了他，他才慢慢后退，加入了狼群。

　　唐焱没有在意溟殇挑衅，向着姬婆婆他们高喊：“做好战斗的准备，我们很可能会遭遇妖族袭击。”

　　雷狼王选择留在这里，或许能给唐焱几分帮助。

　　“我们兽山欢迎所有朋友加盟，以前的恩怨只是以前，我们其实没有什么解不开的仇恨，这一次是幽夜森林的灾难，更是全新的开始，我兽山愿意给你们提供暂时的歇脚地，让各位安全转移，避免幽夜森林降临遗落战界初期遭受迫害，即便将来你们选择离开，我绝不会有任何阻拦。”

　　唐焱向四大狼族示意，更是再向天墓群的强者们示意。

　　四大狼族继续着抵触和犹豫，他们跟唐焱其实根本没有多少交集，更谈不上了解，作为高高在上的主宰者，他们不会直接把自己和族群的命运交到陌生人手上。

　　再者……到现在为止，他们潜意识里还是不相信什么灾难之说。

　　没有真的经历到灾难，没有亲眼看到灭亡危机，他们……不会直接决定，那不叫果断，那叫武断。

　　杰西卡认真的问着唐焱，再一次的问了句：“幽夜森林真的会落到遗落战界？”

　　他们最清楚幽夜森林里面看押着什么，更清楚五大狼族很久以前已经惹怒了各大古族，之所以能坚持存在着，是因为幽夜森林暂时有着他存在的意义，各大古族也没有精力闯入虚空来惩戒他们。

　　可是当幽夜森林降临遗落战界，一切都将变得不同，五大狼族将会承受来自十大古族的威胁，没有了虚空这个天然防御地带，他们根本无力跟古族涡旋。

　　天墓群里的囚徒们同样沉默着，他们部分来自遗落战界，部分来自祁天大陆。

　　来自遗落战界的囚徒们自然清楚遗落战界的状况，来自祁天大陆的强者则在长久的岁月镇压下，已经从镇守狼群的言语之中了解了那个血色世界，了解到了那里的残酷与危险。

　　“幽夜森林肯定会降临遗落战界，就在几个时辰之后。那里真的真的很危险，你们越早做决定，越多一份保证。各位狼王，你们可以不信任我，但至少先把你们的族民集合到一起，真到幽夜森林降临遗落战界，你们是留下来防守，还是离开这里独自生存，都好过仓促集合。”

　　各大狼王沉默稍许，终于向着各自的统领做了示意。

　　四大狼族的统领们纷纷退下，全速冲向自己的领地，集合狼族全体部队。

　　唐焱郑重的补充一句：“我很期待各位能加盟兽山，也邀请各位加入兽山。”

　　雷狼王适时的补充了一句：“记得五大狼族的约定吗？可以内乱，可以自行残杀，一旦遭遇外敌入侵，或是突然事件，五大狼族必须联合对外。

　　幽夜森林马上要毁了，我们没必要再坚守这片领地。我们在幽夜森林里称王称霸几万年，同样可以说是被囚禁在这个监狱几万年。

　　现在马上要离开了，我跟你们一样，都无法接受，甚至感觉不真实，但无论怎样，我希望我们还能聚到一起，以前一切既往不咎，将来情义，重新培养，我们虽然属于五大狼族，但毕竟同根同祖。”


第1821章 为战而狂

　　四大狼王都没有做出任何回应，分居各处，持续着警惕，满怀着抵触。

　　在这突变时刻，在这特殊时期，他们坚守着自己的高傲，更接受着潜意识里的抵触情绪。

　　‘不到黄河心不死’和‘不见棺材不掉泪’这两句话，用在现在的他们身上是再合适不过了。

　　唐焱没有过分强求，也没有刻意的争取。

　　雷狼王更不会奢望着自己一句话就让各大狼族加盟兽山，追随自己。

　　他们把能说的全说了，该提的都提了，现在或许起不到作用，但至少能在对方心里留个念想，等真的爆发剧变的时候，等各大狼族遭遇威胁的时候，这个念想就会刺激他们做出相应的抉择，权衡利弊得失。

　　唐焱正准备向天墓群里的囚徒们游说，雷狼王却靠近唐焱，悄声提醒：“天墓群里有很多遗落战界的囚徒，绝不能放他们离开，要么直接毁灭，要么留在这里。至于祁天大陆的强者，你可以争取。”

　　“嗯？”唐焱给了雷狼王一个疑问的眼神。

　　“他们之所以被看押在这里，都有各自的秘密，哪怕是个半圣，尊境，都可能牵连出一系列的麻烦，激起一段尘封的往事。一两个麻烦还可能应付，几十个事件聚到一起，你能应付得过来？”

　　“就这么浪费了？”唐焱感到可惜。

　　“不浪费也得浪费。实力越强，牵出的麻烦越大，还可能会引发一系列战争。我们现在去的地方是遗落战界，是他们的故乡，里面有他们的族群，他们即便暂时落居到你的领地，最终还是会离开。给你留下的不是机缘，是尾随而来的麻烦。”

　　“我心里有数了。”

　　“妥善应付。”

　　唐焱朝向人皇黑棺行礼：“前辈，咱们聊聊？”

　　人皇黑棺飘荡而至，横亘在唐焱斜上空，居高临下的俯瞰着他。

　　唐焱轻咳一声，提升了高度，跟人皇黑棺持平。

　　可正要开口，黑棺竟然不声不响的拔升一段，还是杵在唐焱斜上方，还是那么俯瞰着他。

　　唐焱再次提升几分，黑棺再次升了一段。唐焱再升，黑棺再提，唐焱还升，黑棺还提，黑棺始终处于一种居高临下的姿态，始终那么俯瞰着唐焱。他一声不吭，就是较上劲了，用实际行动表示着抗议和暗示。

　　唐焱眼角抽搐，下面杜洋等人半晌无语。

　　杜洋悄悄碰了碰许厌：“这人皇……多大了？耍小性子呢？”

　　“不要用正常眼光看待他，他当年肯定是个叛逆的主儿。没听介绍嘛，当初十大黄金古族准备隐匿的时候，他满天下散布言论，说是天上还有十个种儿，要把他们拉下神坛。你说说，正常人能干这事儿？”

　　杜洋定定的转头：“什么意思？又来一狂人？一个九婴，一个唐焱，就够天下大乱的，又来个皇级的战争狂？”

　　赵子沫幽幽一叹：“物以类聚，人以群分，古人诚不及我啊。好嘛，好好一兽山，硬给整成祸害大联盟了。”

　　“仔细看看吧，我总感觉这人皇……怎么不那么靠谱呢？”轩辕龙鲤聚着眉、挑着眼，用一种怪怪的姿态看着高空的人皇黑棺。

　　杜洋耸耸肩：“兽山安稳日子到头了，一旦这人皇落居兽山，各方群起攻之的日子就不远了，当年一个战魔成皇就引来各方追杀，现如今一个人皇复苏，又会引来什么危险？”

　　各大狼王全部留在天墓群，坚守着阵法，始终不曾放弃对这里的掌控权。毕竟看管天墓群的思想从他们诞生的那一天开始就存在，几乎融入了骨子里，是天性如此，如同‘猛兽护食’，不是一朝一夕就能改变的，更不是说放下就能放下的。

　　他们既在看守着天墓群，又在观察着许厌等人，间或抬头望望高空，那俩家伙还在一上一上的向上挪呢。

　　唐焱继续提升高度，黑棺始终跟他保持距离。

　　不知不觉，一人一棺离地上千米了，在众人眼里成了两个小黑点，杵在了高空黑云下，还是人皇黑棺高高在上。

　　“这个位置差不多了。”唐焱低头看了看下面，这里安静了，不会有谁来打扰。

　　“讲！！”人皇颇有威势，声音盛隆。

　　“我就直接说了，我诚挚邀请前辈加盟我的组织。”

　　“我堂堂人皇，岂会寄人篱下？荒唐！我念你两次助我，今天就不追究你这番话的意图。我来跟你做个交易，你跟你师叔打个招呼，放我们离开，将来等我实力恢复，可以无偿为你做三件事。”

　　人皇看似商议，更像是命令。他刻意提到了‘我们’，意在要带着天墓群所有囚徒都离开。他虽然被镇压了几万年，从未堕了曾经豪情，从未放弃最初的皇朝梦想，他无时无刻不在期盼自由，期盼重回巅峰，重建皇朝。

　　他要带领精兵猛将八方征战，开疆拓土。

　　他要统御千万疆域，福泽亿万臣民。

　　他才不会加盟什么组织，所谓加盟，实际上就是‘帮衬’。既然是帮衬，就不可能后来者居上，那样就是叛乱夺位，意义就变了。无论做到怎样，最终是个‘二把手’。

　　他被镇压在这里几万年，已经是奇耻大辱了，离开之后又去给别人当陪衬？他孤傲的尊严皇威不允许他放低自己。

　　“前辈能否先听晚辈说几句？几句话而已。”

　　“讲！！”

　　“遗落战界的格局保持了几万年，各路皇族，各族霸主，坚守着各自领地，维持着平衡，任何意图打破者，都会遭受强烈反击。

　　这一点，我已经深有体会，幸运的是，我们扛住了第一轮打击，暂时保持安全。可是在历史上，其他那些意图打破平衡的人和势力，无一例外全部遭受了毁灭，下场凄惨。

　　我不是说您扛不住，只是先介绍下您在未来可能面临的危机。

　　幽夜森林降临遗落战界，肯定会遭受各方关注，引来多方探查。关于这里面的秘密，人族都清楚，关于你的存在，他们更清楚。您认为，他们会允许你安稳的逃出去？会允许您在外面安稳的发展？会允许你恢复巅峰？

　　你被镇压几万年，能够保持境界不落，已经是奇迹，但恕晚辈直言，您的实力肯定大打折扣，甚至不足全盛状态的三成，要想回复巅峰，别说三年了，就算是三百年，都不可能。

　　以你的虚弱状态，落在各部皇者眼里，就是绝世美味，他们会争先恐后的抢夺你，处心积虑的吞噬你，夺了你的血肉，炼了你的精魄。

　　无论是你的身份，还是你带来的打破平衡的威胁，又或是你本身所带来的吸引力，都会遭受十大黄金古族的全力追杀，让你沦为各方追杀的猎物，成为天下公敌，不死不休。

　　你认为你能躲得过他们的追踪？你认为有什么势力会收留你？

　　反正，我不这么认为！！

　　离开了幽夜森林，你活不了多久，到头来要么被毁灭，要么被分食，总归下场会非常的惨。”

　　唐焱一口气罗列三个方面，语气还算客气，但言语里的意思却是字字句句在谈论一位人皇的生与死，还是当着他的面。

　　人皇黑棺里传出冰冷的声音：“如果不是这具黑棺限制，单凭你这句话，我就能活撕了你。”

　　“晚辈说的是事情，是否夸大，以您的睿智，应该能有明断。”

　　“哼！！我不惧任何挑战，天下公敌又如何？我当年坐拥千万疆域，都敢于挑战十大黄金古族，现在孤家寡人，邀战天下又如何？！”人皇言语激烈，铿锵铮鸣，彰显着皇的尊严与骄傲。

　　“您是人皇，我尊敬您的身份。人皇有人皇的尊严，可镇可杀，不可低头，我同样清楚。我提出请您加盟，绝不会要您做什么陪衬，不是让你寄居在我的组织，我是希望您暂时住在我那里，由我给您提供一个静养的地方。

　　等您恢复全盛，您是离开，还是留下，完全凭您自己决定。

　　我和我的师叔，绝不会拦您。

　　我今天这番话，完全可以代表我的师叔。”

　　“守护我恢复？”

　　“没错。”

　　“我看你不傻不笨，你图什么？？”人皇冷言冷语，听不出是戏谑还是质疑。

　　“图一份情义！！我在您患难时刻相助，您将来也会在我患难时刻相帮，一个人皇的情义，比得上天下任何一种珍宝。”

　　“说的很有道理。可你感觉……我傻吗？”

　　唐焱挑眉看了看黑棺：“你感觉我在骗你？”

　　“你以为我会信你？？哼！！你以为我不清楚遗落战界的危险，我若加盟你组织，你那里将会是两大皇境，势必遭受各方打击，说不定还会引来灭顶之灾。

　　我当年是黄金骨族各大人皇联手镇压的，我是他们的仇人，他们更恨我，我若现世，他们必定穷尽全力置之死地。

　　你收留我，会面临毁灭的危险！

　　没有等价收益，你会付出如此代价？？

　　你说的越精彩，表现的越是仁义，越是表明你图谋不轨。

　　年轻人，我念你救我两次，我处处忍受，但你若不坦诚，休怪本皇不客气！！

　　我郑重给你一句话，比起苟且偷生，陷身阴谋，我宁愿永久镇压幽夜森林，宁愿被黄金古族撕碎。我至少活的坦荡，死的豪气，不枉一生为战而狂。”


第1822章 底牌

　　唐焱静静的看着他，却不再言语。

　　“怎么，被点破了？？哼！！”人皇重重冷哼，黑棺表面光华流转，涌动出了可怕的皇威，静了云层，振了天穹，令各族忌惮。

　　唐焱沉默了会儿：“您还有其他的问题吗？我可以一并解答！”

　　“先解决这个问题，我只给你这一次机会。”

　　“您可能对我有些意见，把我这种行为视为了挑衅，我理解。您的顾虑，我也可以理解。落在其他人手里，这些问题给不出圆满答案，但在我这里，其实并不难。

　　我们时间很足，请允许我先做个介绍。

　　现在的遗落战界已经处于暴乱的临界点，在幽夜森林这个事件之前，其实发生了其他四件重大事件。

　　一，骨皇已死，骨族没落，勉强镇守北部滨海区，抗衡魔族。

　　二，我抓了盘古族的大皇子，但没有谁知道是我干的。盘古族盛怒，却被妖域利用，全歼盘古族百万精兵，双方仇恨正在升级。

　　三，以此事件为基础，妖域掀起了囊括东南北三大陆地的战争，涉及人妖魔三族，妖域跟星辰族和灵族的仇恨达到了新的层面。

　　一旦有机会，两大古族绝对会给妖域致命打击。

　　四，我端了妖域圣皇墨麒麟的老巢，但没有谁知道。现在墨麒麟正在追查，引发妖域持续动乱，引发各大人族整军备战。”

　　唐焱这番话不急不慢的说完，高空的气氛立刻变了味道。

　　黑棺人皇竟然陷入了很长时间的安静，即便是有着黑棺的阻隔，依旧可以想象出他观察唐焱的眼神，以及给出的判断——战争小狂人儿。

　　之前确实对唐焱有些抵触，任何皇级强者面对质疑都会视为挑衅，他同样不例外，不过……这番饱含战争烽烟味道的话出来，却无形之中撩拨到了他内心深处的那根弦。

　　遥想当年，他……同样霍乱天下……

　　他就是在大毁灭时代中幸存下来了，在那个霍乱年代崛起的。

　　活捉盘古族大皇子？

　　端了圣皇老窝？

　　他突然想到了当年的自己，不知不觉中，心里的抵触稍稍弱了几分。

　　唐焱继续道：“以遗落战界现在的乱局，一旦引爆，会牵动各方利益，引发各种战争，到时候会混乱的不成样子。你的存在或许是个尖锐的问题，但其他源头问题同样尖锐，当几个同样尖锐的问题落到了同一个混乱旋窝里，究竟会发生什么，谁也无法预料。

　　我不否认，事情可能会发展到对我们极为不利的地步，但同样有可能会让我们浑水摸鱼大赚一笔。

　　我相信有你和我师叔的联合，前者的几率会压到很小。”

　　“很小！！但终究有可能！！”

　　唐焱笑了：“从一位人皇嘴里听到这句话，我感觉……是不是太可笑？天下大事，尤其是战争，哪会有百分百的绝对？

　　你走到人皇这一步，应该打过很多战争，冒过很多的险。你应该很清楚任何战争都带着赌博性质，任何胜利都存在偶然因素。

　　一场绝对胜利的战斗，根本不可能存在。只要有很高的概率，就值得全力以赴，您说，对吗？”

　　黑棺里的人皇再次沉默了，静了很一会儿，发现自己好像真的不是那么抵触这小子了，虽然只是简短的交流，但以他的眼力和经历，可以肯定，这小子骨子里透着野性，跟他……对胃口……

　　但对胃口归对胃口，唐焱的回答依旧不能让他满意。

　　“您先别急着判断，我的话还没说完。我之所以自信事件不会太糟糕，自信能保得住您，是因为我有把握能让您在半年时间里……恢复到全盛！！”

　　“哈哈哈！！”人皇突然笑了，笑的莫名其妙，但其实是嘲讽。

　　这一声狂笑，来的很突然，直让下方天墓群里的队伍齐齐抬头，眺望天空，不清楚两人交谈些什么，又谈到了什么地步。

　　但仔细听着，无论是狼王们，还是黑棺里的俘虏，又或者是轩辕龙鲤等人，都能品味出这声狂笑绝对不是什么兴奋喜悦。

　　“气氛不对啊，会不会要搞砸？”赵子沫嘀咕着。

　　“等等看，唐焱的嘴皮子功夫比他的实力更强。”轩辕龙鲤真不得不佩服唐焱这个优点，曾经的嘴皮子功夫是刁钻任性，是俏皮胡闹，现在逐渐成熟之后，嘴皮子功夫逐渐转为了谈判技巧和谋略判断，不得不让人佩服这份成长和蜕变。

　　妮雅等人耐心等待，他们……相信唐焱！！一如既往的相信！

　　“您可能不信，但是……”唐焱伸手捂住了左眼，短短片刻，一抹五彩精芒在指缝间乍现，光线极为尖锐，更且暴躁，在绽放的刹那，涌动出一股令人心悸的能量。

　　嗡！！无形的波纹在高空炸开，席卷苍茫天幕，令无尽云层波澜起伏。

　　嗯？？黑棺人皇的笑声和戏谑戛然而止。

　　唐焱用力攥紧拳头，握住了那抹精气。但抑制不住那股力量引发的颤抖，压制不住光芒的攒射，仿佛有股力量要冲破束缚，炸碎他的拳头。

　　这枚精气……来源于墨麒麟的皇源！！

　　唐焱从地狱空间里取出了稍许的精气，不足其本源的万分之一。他不惧怕会引起墨麒麟的关注，毕竟这里是虚无空间里面包裹的小世界，与遗落战界隔着两层世界。

　　“这是……”

　　“它来自一份皇源，这仅是其中很小部分，您先尝尝？”唐焱没有点名皇源的来历，用力握住精气，缓慢的按向了黑棺。

　　黑棺里面猛地冲出股力量，强行剥离了精气，没有任何逸散，完全纳入黑棺内部，被人皇吞噬服用。

　　一股精气如体，如同久旱逢甘霖，无与伦比的舒畅浸润着人皇的身躯百骸。

　　数万年来，不断奉献，几乎要榨干了他，今天终于得到了馈赠。

　　人皇僵在那里，品味着这份清爽，享受着里面的美好。

　　只可惜，太少太少，意犹未尽。

　　唐焱耐心等了很久：“感觉如何？”

　　“我想杀了你。”人皇看向唐焱的眼神终于变了，真的变了。更萌生了清晰的杀意，杀了唐焱，抢了皇源，重回巅峰。

　　可惜，只能想想了，唐焱既然敢给自己，就不怕自己闹事，因为外面那位看着呢！！

　　之前那一击，让他清楚感受到了唐焱那位师叔的实力，绝对远超过自己。

　　“现在，您相信我的话了吗？？我能让您在最短的时间里重回巅峰，为我们在混乱中夺取利益填一份保障。到时候两位真实的皇境坐镇，我们将立于不败之地，再有各类手段的运用，足以在这场战乱中涡旋。”

　　“你想的太天真了，两位人皇又如何，木秀于林风必摧之，这是最基本的道理。我们的联盟只会激起不断的反击，遗落战界不会允许一方势力存在两大皇者。

　　即便我们能借助这次混乱夺取胜利，将来呢？等将来各族解决完了混乱，会集中力量讨伐我们，终究逃不过那一劫。”

　　人皇终究是人皇，深谋远虑，看到远，看的透。

　　“幽夜森林降落遗落战界，这里面潜藏的各种秘密绝对够遗落战界混乱很长时间，引发种种不同的矛盾冲突，以我的推断，至少持续几十年，甚至上百年。到那时候，我们就不是两个皇了，而是……三个……”

　　唐焱摊开了右手，一蓬青火绽放，一个灵体苏醒。

　　“这是……”

　　“上古天火，幽灵青火。我，青火传承者，四十年晋圣。”唐焱并非夸耀自我，而是展示自我，给人皇一份信念。

　　“幽灵青火？？厄难之火？？”人皇显然听说过幽灵青火。

　　“没错！就是它！”唐焱托着火灵儿，火灵儿忽闪着大眼睛，好奇的看着面前黑漆漆的棺材，里面涌动的皇力让它很不舒服，一个劲的嘟嘴耸鼻。


第1823章 十年相约

　　人皇重新审视着唐焱，认真的审视着。他万万没想到，唐焱竟然身负上古天火传承，是名副其实的皇之子！

　　之前始终保持着高高在上的姿态，俯瞰着唐焱，甚至于原意正面谈话都是看在唐焱救了他两次的情分上，更是看唐焱背后的妖皇面子上，是为了谈判。现在完全是正视了，因为唐焱有着成皇的几率，能在未来的岁月里跟他平起平坐，甚至……超越他……

　　不像其他人那样，成圣成皇是个虚幻的梦想。它跟天赋潜力无关，古往今来，天才奇才一抓一大把，可成皇之人凤毛麟角，唐焱则不同，他有着天火守护，成皇……是真实存在的几率。

　　“我说了我该说的，您该做决定了。”唐焱始终拿捏着谈判的分寸和时机。

　　他有兽山做基础、有皇源做吸引、有潜力做保证，他更有遗落战界即将到来的大混乱做背景，相信这一切足够吸引人皇，吸引他放手一搏。

　　人皇沉默了很久很久，深思熟虑，权衡利弊：“你手里的皇源会全部给我？”

　　“我能保证我给您三分之一，剩下的部分，由我师叔决定。”

　　就像人皇对于唐焱心存警惕，唐焱对于他同样心存着警惕，不会全部给予人皇。万一全部都给了，他转头跑了呢？后来再成为敌人呢？

　　除此之外，唐焱准备给恩师战魔保留一份。

　　他不清楚战魔能否再次回来，他起码要做自己应该做的准备，留最宝贵的东西给他。

　　皇源无疑是这个世上最最珍贵的存在。

　　“这份皇源来自于谁？”

　　“恕我不能明言。”

　　“境界？”

　　“圣皇！！”墨麒麟的皇源极为珍贵，三分之一足够人皇恢复大半的实力，调养几万年遗留的隐患伤害，最大限度的恢复自我。

　　“我可以在你的组织停留十年，十年之后，我是去是留，你不能阻拦！”人皇最终做出了决定，不仅是皇源在吸引着他，自己敏感的身份和可能遭受的抓捕，更是胁迫着他不得不做出些许退让。

　　除此之外，他看重了唐焱的潜力，愿意用十年时间来观察他。倘若将来自己真的离开了，重新创建了自己的势力，他可以借助这十年交往产生的友谊，缔结联盟，遥相辉映。

　　唐焱有着唐焱的意图，人皇有着人皇的算计。

　　双方各自谋政。

　　“可以，十年时间，我东南兽山定全力守护你恢复巅峰，但您同样需要保证，必要时刻拯救兽山于危难，决不可擅自撤离。”唐焱太需要一个皇级强者坐镇兽山了，不仅接下来的很长时间里兽山会面临生死威胁，更重要的是九婴的飘忽不定，万一哪天九婴离开了，人皇的坐镇能给兽山一个保障。

　　“可以。”

　　“我要您一份保证，亲口的保证。”

　　“我保证，坐镇兽山十年，守护兽山十载。”人皇做出了保证，金口玉言，一言九鼎，他有着人皇的尊严，既然作保，定将履行。

　　“那我们就这么愉快决定了。”唐焱再次从地狱世界里强行剥离出了部分皇源，不至于立刻给他三分之一，但这次着实剥离出了不少，足够人皇调理自己的身体了。

　　人皇毫不客气，以黑棺囚困了暴躁的皇源。但没有急着炼化，而是道：“天墓群里的囚徒，你如何处置？”

　　“遗落战界的囚徒，全部留在这里，他们的秘密由他们族群来发现，他们携带的祸端由他们自己去散布。但祁天大陆的强者，能带走的我打算全部带走。”

　　“祁天大陆的强者，归我。”人皇语气强势，带着明显的命令语气。

　　“您不能左右他们的决定。”

　　“他们归我！”人皇毫不退让，这些囚徒是他未来的臂助，是他十年后闯荡天下的基础，他要用十年时间来恢复实力，更要用十年时间来培养他们，收服他们。

　　唐焱思虑片刻：“这样吧，你我联手把他们劝入兽山，至于将来他们如何选择，是离开，还是留下，是追随于你，还是永久留在兽山，全凭他们决定，算是你我之间的竞争。

　　但你我都必须保证不可耍诡计，更保证不可抹黑彼此，制造内部矛盾，尤其是兽山遭遇威胁的时候，必须协同对外，决不允许任何牵绊行为，这是我的底线。”

　　“可以！！”

　　人皇曾经执掌过帝国，当然清楚内乱的隐患，个人更痛恨内斗，同时他对自己未来控制武娘娘等人很有信心，但凡囚禁在这里的囚徒，不仅仅是实力强悍，更重要的是性情的叛逆，他们更倾向于闯荡天下，投身于崭新组织，而不会选择留在一个已经成熟的组织里挣扎求存。

　　“好！！一切就这么定了！！”唐焱心情愉快，终于拿下人皇了。至于武娘娘等人，他相信只要进了兽山，就会被里面的环境吸引，十年时间的培养，足够他们产生感情。

　　商量妥当后，唐焱和人皇一同回到天墓群。

　　唐焱向着众位黑棺行礼：“晚辈唐焱，来自祁天大陆南荒世界，凭借一身赤胆和上苍眷顾，闯荡天下四十余年，直至闯入遗落战界。

　　随我来到遗落战界的不仅有我和我的兄弟姐妹，更有很多来自祁天大陆的奇才，比如禁地镇妖庙当代传人薛天晨、禁地纯阳界传人天姒、禁地鬼神角当代传人鸾澈等等。还有其他帝国皇子和王室传人，都分散在不同区域。

　　我们是来自祁天大陆的一群人，在这遗落之地闯荡自己的天下。晚辈唐焱代表我们这个团体，诚挚邀请各位祁天大陆的前辈加盟。老少合盟，共举盛世。

　　此外，晚辈保证绝不会是拉你们当打手，晚辈是希望能够给各位前辈找个暂时的安歇之地，守护你们恢复实力，重回巅峰，重现当年风采，十年之后，你们是去是留，全凭自己决定，晚辈不存在什么刁钻目的，只是愿意用这十年守护，换你们一生情义，无论将来是去是留，你我情谊永恒不变。”

　　说完，唐焱向着天墓群重重鞠躬，行了晚辈大礼。

　　雷狼王暗暗点头，几年不见，这孩子成熟了很多，这番言辞中规中矩，既有感情又有招揽，却都不显得那么急切，反而很温和，不让人抵触。

　　“十年时间，这是约定。”人皇的黑棺里传出了他的声音。

　　唐焱能够说服人皇，就成了最大的保证。

　　各大黑棺里的强者们没有过于强烈的抗拒，他们被压榨上万年了，非常的虚弱，扛不住遗落战界的摧残，迫切需要个安歇地。

　　既然人皇都答应了，相比唐焱的组织里有他们需要的东西，他们更没有理由去拒绝。

　　何况，相比起他们受苦受难的万年时光，十年不过是毛毛雨。

　　就像寻常百姓的几个月而已。

　　他们耽搁的起！

　　“成了！！”杜洋等人相互用眼神示意着，不免有些激动。这些传奇人物入驻兽山，定会在未来的岁月里为兽山注入强劲的战斗力，成为兽山的守护神。

　　他们跟唐焱有着同样的想法，只要你们加入了兽山，就不会再想着离开了，他们……有这份自信……

　　妖月夜等狼王的神态则相对怪异，就这么眼睁睁看着唐焱把他们的俘虏带走？他们最清楚这里人物的可怕与不凡，一旦恢复巅峰，又会拥有何等实力。

　　所谓‘三皇九圣八十七尊’，是指幽夜森林看押囚犯的最佳数额，既能保证幽夜森林空间稳固，又能满足五大狼族的能量供应。如果多了，他们就吃掉，如果少了，他们再补充。

　　可是几万年积累下来，这里总体坟茔数量已经达到了上千之众，很多被荒废的坟茔几乎夷为平地，里面的俘虏已经死亡，有些却在里面奄奄一息的卡着那口气。正常启用的九十九座坟茔里，都是用毅力坚持下来的，更且拥有不凡的实力和潜力。

　　一旦释放，压抑了数千年上万年的疯狂，将会给外面的世界带来怎样的震颤？

　　而且……

　　人皇被唐焱招揽了，势必相互扶持，武娘娘等人再恢复巅峰，必将会成为唐焱身边一股新锐且强势的力量，不容忽视。

　　等到将来某个时期，人皇等人恢复实力站稳脚跟，又会怎样惩戒压抑了他们上万年的狱吏——狼族！！

　　四大狼族的头领萌生了顾虑，事已至此，他们内心深处稍稍的平静了，也逐渐开始接受幽夜森林即将崩塌的结果，他们……到底……作何选择……


第1824章 繁衍大计

　　“父王，要不你出面跟各大狼王谈谈？”琉璃陪伴着雷狼王隐，轻声出着主意。

　　“你先跟我仔细说说，你们怎么会去了遗落战界？”雷狼王如果知道唐焱这么早就把自己宝贝闺女拐到了遗落战界，当年无论如何也不会允许琉璃跟着唐焱走。

　　他可是很清楚遗落战界是个什么地方，相对于祁天大陆而言，简直就是人间与地狱。

　　“现在是谈这个的时候？！我们时间不多，先把各大狼王拿下。”琉璃最清楚狼族的价值，任何一个狼王点头，将会是数百万狼群入驻兽山，足够让兽山整体力量翻倍，大幅度弥补中下层力量短缺的弊端。

　　以唐焱的能力，可以拿下天墓群里强者，但对于狼族方面，完全束手无策。因为狼族极度排外，警惕性极强，更且不受威胁，不惧挑战，不受诱惑，放眼天下食物链，狼性法则绝对是种族生存的至高法则之一。

　　唐焱不能一味请求，那样会适得其反，引发狼族激烈抵触。可如果雷狼王出面，情况或许会大不一样。

　　“雷狼族跟四大狼族的仇，你忘了？？我如果出面，他们不会认为是平等姿态的邀请，只会当成是我耀武扬威的炫耀。”雷狼王最清楚四大狼王的秉性。

　　曾经平起平坐，甚至四大狼族联手压制雷狼族，突然间要依靠自己而投奔兽山？想想都不可能。自己过去，只会更刺激四大狼王。

　　“可你总归是要试试吧？”

　　“因为你的关系，雷狼族归入兽山是顺理成章，更像是一个家转移到了另外的家。可是其他狼族呢？？即便是许诺会受到各种保护优待，终究会感觉低我雷狼族一层。他们跟我斗了几千年，会愿意被我压一头？？他们宁愿战死！！”

　　琉璃低了低头，思虑会儿，道：“兽山落居在遗落战界的东南部，位于贡古山脉群的中部。贡古山脉群面积庞大，至少是幽夜森林的上百倍，它远离各大霸主统治区，是片纯粹的雨林，不容易受到威胁，你可以把各大狼族请入那里。”

　　雷狼王没有回答，而是静静的看着琉璃，依旧威严、依旧冷傲，可泛绿的眼神隐隐有些怪异。

　　“你看什么？！”琉璃回敬一眼。

　　“我当年放唐焱离开，是有个约定。”

　　“怎么，你还想抽他的血？当年那三大碗不够你喝的？”

　　“他的血确实让我实力精进不少，但我指的不是这个。”雷狼王稍稍看了眼远处的唐焱，他正在跟天墓群的囚徒交谈，彬彬有礼，言语姿态颇为恭敬，不断取出些什么东西，压入黑棺里面，每次总是引发黑棺光芒隐现。

　　不出意外，唐焱应该是在给他们输送能量，用那种被琉璃介绍过的能量原液——灵源液。

　　“我在跟你谈正事！！”琉璃不满雷狼王莫名其妙的转移话题。

　　“我也在跟你谈正事。”雷狼王突然很正式的看着琉璃，认真又严肃的道：“问你个问题，认真回答我。”

　　“什么事？？”

　　“唐焱跟你配种了吗？”

　　“你……”琉璃恨不得六条尾巴全抽上去。

　　“没有？？还是没成功？？”雷狼王眉头紧皱，关系到他雷狼族种族延续，他当然要慎重对待：“不要灰心丧气，多试几次！唐焱已经晋圣了，你又是半圣，你们实力太强，诞生后代很困难，但越是拖下去，诞生越是困难。以我的经验来讲，这种事情要有毅力，要持之以恒。”

　　“……”琉璃瞪着雷狼王，半天憋不出一句话。

　　雷狼王摸着下巴深深思索：“按照唐焱的情况，他有龙脉，又是火体，你们诞生后代会很独特，名字我都想好了，圣火龙狼，怎样？？或者是天火雷龙狼！够响亮不！”

　　“你再不闭嘴，我现在就走！！”琉璃气的直喘气。

　　雷狼王眉头紧皱：“你这是什么态度？种族延续，雷狼族千年大计，你作为雷狼公主，应该肩负起这项光荣又艰巨的任务。等将来去了兽山，我要拿出更多精力监督这项工作，无论如何让你成功受孕。”

　　“有病！！”琉璃直接转身离开。

　　“喂？你去哪？”雷狼王很是不满琉璃的态度，更不理解她怎么就动了气，这孩子怎么越来越不懂事了！！可稍许之后，他微微挑眉，隐隐想到了什么。

　　琉璃莫不会是对唐焱动了感情了？

　　狼族的世界狼性永存，‘生存’与‘强盛’是血液里流淌的最强劲的能量，由此基础上影响着狼族的各种理念观念，远远背离于人族世界。以至于所谓孕育后代同样是优胜劣汰，强强融合诞生强盛后代。

　　感情？爱情？在狼族世界里基本不存在。

　　雷狼王性情狂霸，嗜杀好战，勇猛又强势，更不曾拥有这类东西，无论是他与母狼孕育琉璃，还是安排琉璃配种唐焱，都像是猎食那般属于生存常态。

　　可琉璃今天地抵触让他萌生了其他的念想，难道这就是人类世界里感情问题？

　　琉璃没有生存在独立的狼族世界，而是伴随着唐焱这个人类长大，难免会被潜移默化的影响。

　　雷狼王想了想，终于了然，可再转念一想。不对啊，既然有感情了，配种更顺理成章了，怎么没见动静？？难道问题出现在唐焱身上。

　　以人类的审美关念，琉璃应该属于绝色了，唐焱又是个血气方刚的青壮年，怎么可能无动于衷？莫非……唐焱有某方面缺陷？？？

　　雷狼王暗暗有了判断，深思熟虑的点点头：“我得给他查查。”

　　杜洋看着琉璃气呼呼的走过来，不由得吹了个口哨：“你老爹跟你说什么了，把咱家妞儿都给惹恼了？”

　　“你真想听？？”

　　“你不介意的话……我很想八卦。”杜洋挤眉弄眼。

　　“他看好你的血脉了，准备找个母狼，让你留个种儿。你以后小心点，别稀里糊涂钻了他的套子。”

　　“嘶！！真的假的？？”杜洋一瞪眼，这玩笑不能随便开。

　　“我们脑补下那一刻的画面。”赵子沫似笑非笑的戏谑着。

　　“你们几位男士都注意点，父王看上你们了，准备用你们来将来扩大族群分支。”

　　众人脸色顿时精彩，正在这时候，雷狼王用怪异的眼神投向了这里，本意是观察下琉璃，可正巧其他人目光全部转过来，他不由自主的挨个瞥了他们几眼。

　　我滴个乖乖！！杜洋等人倒吸凉气，来真的？这眼神不对劲儿啊？

　　琉璃郑重提醒：“雷狼族跟其他妖族有很大不同，它们到了半圣境界就能够幻化人形，目前雷狼族有两位母狼统领，全是半圣境界。各位，自求多福吧。”

　　“杜洋最合适！！”赵子沫等四兄弟异口同声，整齐后退。

　　“鄙视！！我还年轻，身体娇嫩，经不起那几千年的老狼残害。老马、自摸，你俩最合适，野性，抗折腾。”

　　马修斯和赵子沫齐齐翻个白眼，异口同声：“九妹包容性强。”

　　龙鲤痛苦呻吟：“大哥们，搞清楚敌人！！”

　　纳兰徒讪讪一笑，再次后退：“你们争，你们抢，我这小体格就不乱搀和了。”

　　琉璃心情稍好，补充句：“合不合适，得看狼族审美观念。”

　　“那依你的眼光……谁会被选中？”杜洋心情忐忑，雷狼王的霸道强势早有领略，真可能什么事都干的出来，他可不想某天稀里糊涂就跟头母狼同房了，想到这里浑身一个激灵。

　　“你外强中干，不行。”

　　“呼！那就好，那就好！哎？？什么意思！！谁外强中干了！什么叫不行？！”

　　“咦？？你好像很迫切的样子，要不我帮你撮合撮合？”

　　“大姐！！饶了我吧！！”

　　琉璃忍不住一笑，转口道：“子沫做好准备，父王中意你。”

　　“什么？！”赵子沫差点跳起来。

　　许厌和妮雅摇头无语，看着杜洋等人怪异的眼神和表情，忍不住想笑，这几个精明的家伙竟然被琉璃给唬住了。

　　“到底怎么了？出了什么事？？”许厌悄声问着琉璃。

　　她、唐焱、杜洋，都是跟琉璃一路走来的，感情最深厚。

　　“没什么。”琉璃实在开不了口，又恨得牙痒痒。


第1825章 三皇陵园

　　另一边，唐焱正抓住难得的机会跟武娘娘等人做着交流。

　　至今已确立五大圣墓愿意追随唐焱回归兽山，都是曾经威震各方的超级强者，‘武娘娘’白沉香和‘剑圣’柳天纵自然不多说。

　　其余三位分别是‘三目神’侯涉、‘神行者’千里户、以及妖族大凶‘天晶蚁’。

　　侯涉，纯血人类，却天生拥有三只眼，自幼便展现出超乎寻常的天赋和潜力，封号三目神，拥有窥天探地洞悉万物的能力，三眼齐开，挣脱天地法则桎梏，一目万里，窥探众生，监控万物。

　　因为令各族高层感到不安，遭受嫉恨，被下令追杀。

　　后因私下探查各大黄金古族密地，遭遇通缉，直至押入幽夜森林。

　　千里户，偶得上古先民之秘法‘移山缩地’，获得一步三里的惊人速度，后期凭借超强的天赋，在‘移山缩地’基础上，自行开辟全新武技——诸天挪移。速递之快，甚至能抗衡空武空痕。

　　堪称是大毁灭时代结束之后，人族史上诞生的第一个能够凭借武技抗衡空武的惊世奇才，曾受黄金古族招引，又受帝国聘请，但生性洒脱，个性张扬，拒绝了招揽，甚至戏弄古族，突袭皇室，不断闯祸，受到通缉。

　　因其速度快的离谱，屡次躲开追捕，甚至于百万大军中出入自如。被六大圣人轮番追踪上百年，才成功将其堵截在了海域，重创昏迷后押入幽夜森林。

　　至于天晶蚁，更是不凡。号称奴役天下万蚁，尊号妖族蚁后，拥有巅峰防御力，万发难破其体，能掌控蚁族组建防御城墙，又能奴役蚁族吞噬城郭。其全盛时期，坐拥亿数蚁族，霸占地下世界，霍乱八方，挑衅各族，不仅受到妖族仇视，更受人族忌惮。

　　直到其强行插手不该参与的古族交锋，被其中一族含怒缉拿，押入幽夜森林。

　　侯涉、千里户、天晶蚁，都是极为不凡的强者，任何一位都曾在人才辈出的年代脱颖而出，虽然被看押岁月悠久，但黑棺拥有奇异的能量，延长着它们的寿命，以便不断榨取资源，以至于他们年岁依旧，却依旧存活于世。

　　但不断的榨取潜力让他们身体极度虚弱，且实力大幅退化，要想恢复全盛阶段，恐怕需要些年月。

　　唐焱边交流感情，边赠送着灵源液，协助他们五位圣境以及其他半圣和尊境恢复实力，以便在幽夜森林降临之后，有力量应付接下来的恶战。

　　唐焱不是不想把所有人都招进地狱空间，是因为空间容纳能力有限。

　　当初为了突袭天芒域，硬是在地狱空间里填了马阎王等九位圣人，差点让他的眼睛撑爆，现如今里面更有皇源等特殊能量存在，以至于地狱空间濒临饱和，能把许厌和等候在外面的灵稚昭仪等人招入地狱，已经是极限的极限了。

　　人皇黑棺，以及武娘娘他们和几百万狼族，对于唐焱来说，实在无能为力。

　　从妖域南下兽山的这条路，会是条血染的路，必须由他们自己走下去！

　　再者，唐焱其实内心深处其实很希望他们能自己走回去，通过踏足遗落战界的第一场杀戮与战争，真切体会遗落战界的残酷。何况他们如果在杀戮挣扎中逃往兽山，会稍稍增强对于兽山的归属感。

　　“外界传言，三皇陵园镇压三皇，一位人皇，一位妖皇分身，一个则是人皇遗骨，前辈能否给晚辈介绍介绍？”趁着彼此稍稍熟悉，唐焱适时的问出了问题。

　　既然来了幽夜森林，就要尽可能的压榨出可利用的资源。

　　三皇陵园是他除了战魔墓之外最大的行动目标。

　　据说，人皇遗骨是筹建幽夜森林的基础，是整个空间能够稳固于虚空深处的保证。

　　人皇的存在是为了给幽夜森林提供能量源泉，肩负起维护生态体系运转的重任。

　　至于妖皇的分身，既是用来巩固幽夜森林的地基，又是来提供生态资源能量源泉，起等同于后备资源，随时弥补前两者的不足或是缺陷。

　　可是……

　　妖皇分身是死的吗？？为什么没有动静？？

　　幽夜森林闹出这么大的混乱，人皇和所有囚徒全部惊醒，为何偏偏不见妖皇分身做出回应？就连上一次自己大闹天墓群，也没有察觉到妖皇分身的动静。

　　没等人皇回应，雷狼王自远处走了过来：“你对三皇陵园了解多少？”

　　他刚刚过来，其余黑棺竟然全部退走，拉开了很远的距离。

　　天晶蚁的黑棺直接落入了地下，陷入沉寂状态。

　　显然，天墓群的俘虏们很不愿意接触雷狼王。他们跟狼族之间的仇恨根深蒂固，延续了上万年，能让他们在兽山平安共处已经是难能可贵，但要想真正的共事，或许……这辈子都不可能了。

　　唯有人皇没有作何理会，依旧高高在上的横亘在唐焱前面，保持着俯瞰的姿态。

　　“我了解的全是皮毛，距离降落遗落战界还有些时间，给我介绍下？？”

　　可没等雷狼王开口，远处的琉璃忽然急匆匆冲了过来，重重咳嗽声，站在了旁边，意思是警告雷狼王不要乱开口，更不要再提让人难堪的事情。

　　唐焱稍稍注意琉璃的眼神，有情况？！

　　雷狼王没有理会琉璃，沉吟道：“皇骨是当初筹建幽夜森林的基础，选自祁天大陆在上古时代便陨落的一位人皇的遗骨，包括头骨、一条脊椎骨、一条腿骨、一条臂骨、十根指骨。

　　尽管他陨落无尽岁月，但毕竟曾经是为圣皇，拥有的力量依旧雄厚。

　　为了最大限度利用皇骨，在筹建幽夜森林之前，它们就被十大黄金古族的人皇合力淬炼，注入了新的力量，确保能坚持足够长的时间。”

　　“哦？！这么多皇骨？？”唐焱原本以为就一两块，没想到竟然这么多，怪不得能支撑幽夜森林的庞大地基，又能横亘于虚空几万年而不破。

　　“多吗？？以黄金古族的力量，再多两根皇骨都不算多！！”

　　“我能全部带走吗？？”唐焱激动了，这些皇骨如果全部给许厌换上，实力绝对在短时间内超越自己，成为一个彻彻底底的暴力女魔，傲视兽山群圣。

　　“可以，除非你能把整个幽夜森林炼化！”

　　“什么意思？？”

　　“皇骨不是埋葬在陵墓里，是彻底熔炼成之后散布到不同地方，它们分别变成了巨山地基河道沟壑，已经融入到了整个幽夜森林的地层里。”

　　唐焱有些傻眼了，怎么跟兽山的情况类似？

　　雷狼王介绍道：“十个指骨，变成了幽夜森林十个方位的十座插天巨峰，均匀矗立在不同的地方，并各自衍生出成片的悬崖群落。

　　我们雷狼族的祖地宫祠，就是建造在了一个皇骨所化的悬崖群里，其他狼族的情况都是这样，依皇骨之力，振狼族之盛。

　　一条脊椎骨，变成了纵穿整个幽夜森林的大河，这条河以蜿蜒曲折，盘踞在幽夜森林，并衍生出上千条直流。可以说，幽夜森林所有大河大泽的河道，全是由脊椎骨演化而来，保持着经久不衰的活力。

　　一条臂骨、一条腿骨，分别变成了地层上下两部，上部维持幽夜森林地表稳定，衍生出无数山脉谷地，滋养着五大狼族。下部维持幽夜森林最外围岩层，与空间屏障合力，抵抗空间乱流。

　　历经数万年孕养，它们基本跟幽夜森林这个世界融合成了一体。

　　你想要把它们全部剥离出来，就必须把整个幽夜森林彻彻底底的熔炼。”

　　“当我没说！！”唐焱无语了。

　　如果给他一年半载，找个安静的地方，他或许真能把幽夜森林给彻底炼了，可惜……现在不现实了……

　　“你死了这条心吧，皇骨已经跟幽夜森林融合，滋养了它数万年，就算你最终炼化成功，也很难驯服，说不定上面还残留着十大黄金古族的什么诅咒。”

　　“头颅呢？！”唐焱说完，不自觉的看了看脚下的天墓群。

　　“没错！！三皇陵园里其中一座陵墓埋葬的就是人皇的颅骨，镇守天墓群，并衍生出了遍布天墓群的所有阵法。我们能够镇压所有囚徒，控制住天墓群的稳固，就是依赖于颅骨里面的力量。”

　　“妖皇分身呢？？”琉璃问道，她当年问过父王，可父王并没有多说一言半语，似乎是不愿多说。可今天情况大不同了，该说的不该说的，能说的不能说的，都可以随便提了。

　　雷狼王停了很一会儿，面色凝重且古怪：“妖皇金犼！！”


第1826章 妖皇金犼

　　“金犼？！我怎么没听说过遗落战界有位妖皇是金犼？”

　　唐焱知道东部妖域有三大妖皇，海域有两大妖皇，西北皇源还有个妖皇。

　　遗落战界三族鼎立，偌大的妖族只有六个皇。

　　当然，九婴属于例外。

　　可无论是遗落战界，还是曾经的祁天大陆，从未听说过什么妖皇金犼！

　　“妖皇犼可是个祖宗级的。”人皇黑棺里传出了声音。

　　“讲讲？？”

　　雷狼王道：“犼自古以来都属于妖族食物链的最顶层，是万物诞生之初的第一代生灵血脉，在最远古的时代，犼甚至曾经称帝！以龙、蛟为食！

　　仔细算起来，犼甚至是麒麟的祖宗。

　　包括现在人族黄金至尊尸皇族，据说最初的时代就是因为犼的某些血脉和特征而诞生的，后来逐渐的发展壮大，繁衍成了现如今的至尊霸主。”

　　嘶！！唐焱悄然吸气，瞳孔微微凝缩，只有种耳膜轰鸣的震撼感。终于领会到安伯当初那句‘干系太大’的意思了，怪不得会迫不得已而存入幽夜森林，原来……真是祖宗级的妖物！！

　　琉璃都有些目瞪口呆，本来已经做好了听传奇的准备，没想到竟然听到个老祖宗！！

　　“不用这么震撼，那是最初的时代，是万物诞生的荒古时代。随着岁月变迁，犼的血脉逐渐淡化，第一代犼陨落之后，再没有诞生出帝脉，但依旧强横无匹，稳稳傲居金字塔顶端。

　　甚至在上古时代末期，诞生了金犼、黑犼与赤阳犼三大妖皇，三大皇犼并存于世，雄霸各方，堪称妖域至尊霸主。

　　但因犼的某些行为过于强势，且三皇并举威胁天下，以至于在大毁灭时代遭到了各方联手围剿，黑犼与赤阳犼相继灭绝，尸骨无存，神魂俱灭，唯有金犼血脉逃脱追杀，与妖族达成协议，得以独存于世。

　　可妖皇金犼生性嗜杀，对人族和妖族的围剿始终怨恨于心，以至于在大毁灭时代重新掀起妖域大战，凭借绝强实力，冲击妖族第一至尊，可因人族暗中插手，妖皇金犼再次战死。

　　不过那一次，金犼遗留下的一条血脉，竟然在大毁灭时代的最后期，灾难即将落幕之际，重新突破桎梏，淬炼至纯血脉，达到了妖皇之位。”

　　唐焱和琉璃交换震撼眼神，暗道一声够生猛！不愧是最初妖帝遗留的血脉，竟然后代接二连三称皇，其他血脉要想达到圣境圆满都难比登天，皇境更是万年难出一个，可金犼血脉竟然如此之霸道。

　　“再后来呢？？”唐焱追问。

　　“当年妖族、人族，征伐遗落战界，妖皇金犼同样在列，可惜……他就是个战争狂，祖辈的仇恨流淌在血脉里，他不曾想着侵略魔族，而是不断逆袭妖族，甚至大肆捕食尸皇族和麒麟族。

　　当初那个时代，墨麒麟麾下的五大麒麟，在最初跨入遗落战界之初，被妖皇金犼吞了个干净，五大麒麟一个不剩，尸皇族更是有八位万年古尸成了他的食物。”

　　唐焱听的口干舌燥，这厮跟九婴有的一拼啊。

　　“可惜了，还是那个缘由，金犼过于强势，意在寻求突破，把目标对准了当年的凶禽第一霸主，妖皇凤凰，希望能吞噬凤凰，参悟其涅槃奥妙。

　　凤凰金犼之间随后爆发了战役，且是那类不死不休的全面碰撞，结果……妖族人族抓住机会相继出手，凤凰金犼双双战死，下场凄惨，凤凰连涅槃的机会都没有，他们麾下部众要么被围歼，要么被降服，瓜分的干净利落。

　　可金犼虽然强势，但不是没有心机，他在筹备进攻凤凰的最早时刻，就悄悄遗留下了分身，封印在了某个神秘地带。

　　如果给这个金犼分身几千年上万年的时间，他很可能重新淬炼血脉，再次莅临皇位，就像大毁灭时代后期的先辈。

　　可惜，那一次他没有那么幸运。尸皇族料定了金犼会有部署，没有给他机会，与墨麒麟联手，在当时那个依旧处于混战的年代，抽出了大量精力全力搜捕，并成功抓捕。

　　双方本意是分食金犼分身，毕竟传说之中犼属于麒麟与僵尸的祖宗，他的血脉里面流淌的很多精华，都是尸皇族和墨麒麟族最为渴望的。

　　但遗落战界错综复杂，阴谋诡计监控与部署比比皆是，他们过于反常的举动早就引起了其他黄金古族的关注，在他们抓捕金犼的第一时间，各大黄金古族的特遣部队同样抵达。

　　黄金古族绝不希望尸皇族自此坐大，更不喜欢墨麒麟实力再升，金犼分身更是拼死反击，以至于各方发生了混战，最终金犼被十族之力重创，奄奄一息。

　　经过最终商议，那次事件的缘由始末彻底封存，金犼被压入幽夜森林，彻底封存这个可怕的血脉，永生永世不得离开幽夜森林。”

　　“那金犼还活着吗？”唐焱追问，有些期待，更有些顾虑。幽夜森林里面看押着金犼分身，这消息尸皇族肯定清楚，墨麒麟或许更有些察觉，一旦自己把金犼分身挪到兽山，兽山会再次成为焦点，到时候兽山将彻底沦为战争源头。

　　雷狼王沉默了，停了很一会都没开口。

　　人皇冷哼：“金犼早就死了，被五大狼族的狼王吃了！！”

　　“吃了？？”琉璃看向父王：“什么时候的事？？”

　　“没错！已经吃了！十大黄金古族的意思是镇压，但不久之后就被我们的祖辈分食了。”雷狼王感觉没必要隐瞒了，事已至此，敞开了说就行。“金犼的吸引力太大了，在幽夜森林成功拜托十大黄金古族的控制，独立于空间之后的第二年，五大狼族在那一代的狼王经过商议之后，共同分食了金犼分身。”

　　“全吃了？！”唐焱心里痛苦的差点呻吟出声来，尽管顾虑金犼分身带来的后果，可更贪婪其本身拥有的宝贵财富。

　　本意是控制三皇陵园，可现在倒好了，好好的皇骨成了山岳地基了，好好的妖皇分身也要成食物了？？

　　“吃了部分血肉，但骸骨未动。我跟你提到过狼族的诅咒，任何半圣都活不过三千年，任何圣狼都活不过万年，我们的祖辈自然希望能够通过金犼改善体质。”

　　“有效果？？”

　　“金犼确实带来了很大的好处，可惜……他们终究没有扛过万年大关。”

　　唐焱的视线移到了三皇陵园：“我能把他挪走吗？”

　　“得看四大狼王的态度。”雷狼王不可能完全做主，在幽夜森林完全沦陷之前，这片土地和里面的所有资源，依旧属于它的主人——狼族！！

　　唐焱强行带走黑棺里的俘虏，各大狼王可以忍受，但唐焱如果想把妖皇金犼的分身带走，他们或许不会那么请愿，毕竟金犼分身还剩完整的骨架，无论如何利用，都会发挥出巨大的功效，甚至他们可以依托金犼分身，投靠妖域墨麒麟。

　　“由不得他们了！！现在的幽夜森林虽然属于狼族，但真正有话语权的人是外面那位。我强行挪走，他们拦不住。”唐焱打定主意了，无论如何要带走金犼分身。

　　“小娃娃，想清楚了，人心不足蛇吞象。你兽山拥有两位皇境，已经遭人嫉恨，再控制住金犼分身，各族绝不会放过你兽山。”人皇在黑棺里提醒着唐焱。

　　“到手的宝贝我还能扔出去？金犼分身涉及墨麒麟和尸皇族，我跟他们早就是仇敌了，不差这一次。”

　　唐焱还真不惧金犼分身带来的后果。

　　因为兽山缘故，尸皇族差点灭族，现在实力不足全盛时期四成，苍梧之渊还留着恩师的战魔头颅，等这次事件结束后，九婴不会让他好受。唐焱又端了墨麒麟的老窝，对方早晚还是会来。

　　所以，金犼分身他势在必得。


第1827章 天惊地动

　　唐焱招出了黄金锁里面保留很久的黑棺，连番努力砸碎了妖皇金犼的陵墓，把三皇陵园毁了个彻底，把天墓群都震成了废墟，好歹是取出了里面封存的巨型黑棺。

　　然而，尽管有所准备，黑棺出土那一刻，恐怖的戾气让全场所有生灵都受到了影响，很多人和狼族的意识海洋瞬间被杀戮杀戮欲念填充，差点就走火入魔，连唐焱都呼吸急促，双目泛红，勾起了灵魂深处的杀戮之念。

　　直让所有人惊出身冷汗。

　　尽管只剩骸骨骨架，依旧有着如此凶威，让所有人始料未及。

　　面对唐焱的突然‘开坟’举动，四大狼王激烈反对，甚至要愤怒开战。可唐焱简单的指指外面，示意了九婴，四大狼王不得不憋着口气容忍了唐焱的举动，任凭他挖出了妖皇棺。

　　他们又恨又无奈，守护了上万年的妖皇棺，竟然转眼之间拱手让人。

　　早知道会有这么一天，他们五大狼王早效仿上代祖宗，开棺炼了妖皇金犼的骸骨，好过现在眼睁睁的被外人挖走，自己却敢怒不敢言。

　　唐焱把黑棺背在了身上，等幽夜森林坠落后，将会由朱古力带着他提前返回兽山。他没有过于抵触狼族，给了狼族一句：“等各位狼王加盟兽山，我们都是一家人了，妖皇棺还不是我们的？我诚挚邀请各位加盟。”

　　狼王忍怒，不再言语，只是用复杂的眼神看着凌乱不堪的天墓群。这里本来是他们存在的根源，是他们诞生的理由，可是……不存在了……

　　这一切来的太突然，提前没有任何心理准备。

　　唐焱跪到了沉寂的战魔墓碑前，三叩三拜，请出了埋在里面安静冰冷的黑棺，恭而敬之的交由许厌扛在了身上。

　　唐焱扛着妖皇棺，许厌扛着战魔棺，他们亲自护送返回兽山。妖皇棺里面是个死物，不可能重新战斗，战魔棺里战魔沉寂，同样不能战斗。可地狱空间已近饱和，又容不下它随蕴含的能量，他只能带在身上。

　　“前辈们，还有差不多半个时辰了，全新的世界，全新的开始，马上就要来临了。”

　　唐焱高声宣告，算算时间，差不多剩下半个时辰了。

　　他没有急着给武娘娘等人破开黑棺，他们在那里生存了几千上万年，已经基本适应了里面的环境，更适应了通过黑棺逸散能量。如果强行破开，他们需要很长时间来调整自我，适应外面的环境。

　　可是战争就在眼前，他们没有时间适应，反而黑棺的特殊材质还会成为他们暂时的铠甲，在一定程度上守护自己的安全。

　　一切准备妥当，天墓群仿佛突然间安静了下来。

　　众人各怀心事，各自筹备，静静等候着最后时刻的到来。

　　那将会是跨世纪的一刻，又将是完全更改幽夜森林命运的一刻。

　　妖月夜等各大狼王心情复杂，连雷狼王都在等待中沉默，他们无声地环视着天墓群，默默地环视着黑暗冰冷的幽夜森林。

　　狼族从古至今整整守护了它几万年，他们这五大狼王更是相守了数千年，一切的一切，都会在不久之后完全改变，完完全全……改变……

　　无论是幽夜森林的命运，还是他们以及各自族群的命运。

　　都将完全变得不同，如果加盟兽山，将会与雷狼王重新共事，可任何一方选择放弃兽山，注定会在将来生死相向。

　　五大狼族虽然争斗不断，可他们有着共同祖训，可斗可杀，决不可互灭种族，且面临外界威胁，定要一致对外。

　　然而，今天的这场生死抉择，却将直接对抗狼族祖训。

　　他们在静默，他们更是在感伤。

　　暴躁狂烈了一辈子的血液，竟然在今天那么的平静……平静……

　　天墓群里的黑棺全部静静的杵在半空，里面的强者既是在安静的吸收着能量，又是在默默的等待着最后时刻的来临。

　　要自由了吗？

　　他们无限期待，心潮澎湃，他们热血沸腾，感慨期盼。

　　他们有的在笑，是微笑，有的在哭，是落泪。

　　他们心潮起伏，复杂又迷茫。

　　万年封存，万年镇压，万年摧残，万年被当作养料滋养大地。

　　没有谁能理会他们此刻的心情。

　　然而，可能是因为在这里封存了太久太久的缘故，在牢笼即将开放的前夕，他们在期待与迷茫之中竟然有着那么一丝紧张。

　　未来的路，如何走下去？

　　沉寂了上万年的生命，即将重新踏上征程，本该是值得庆贺的一件事，可是，第一步竟然就是迈进了血色洪流，踏进了残酷战场。

　　他们的离开，究竟是重现辉煌，还是被奔腾的洪流彻底淹没？？

　　他们在紧张中观察着唐焱，未来的路，或许是需要他来引导。可这个神秘少年给他们的真的只有帮助，不会有利用吗？？

　　兽山……会不会是另外的大牢笼？？

　　良久之后，苍茫幽夜，千万狼群，在沉寂中抬头仰天，凝望着绚烂扭曲的高空，感受着越来越剧烈的地震与山河颤。

　　各大狼王、众多黑棺，全部在沉寂中抬头，凝望苍穹，感受壮阔，混乱的情绪在凝练，紧张的期待在燃烧，他们缓缓攥紧了拳头，用力绷紧了身躯，一抹炽热随着心潮在双眸萌动。

　　“全新的开始，全新的战场，揭幕了……”

　　混乱虚空，无尽黑暗。

　　妖皇九婴拉扯幽夜，全速奔驰，循着朱古力的指引，直奔妖域中部地带。

　　纪元八年，在天芒域事件持续发酵的敏感关头，一条惊人的消息‘轰炸’了妖域，彻底惊醒了妖域霸主东皇岳，引发了猛烈的轰动——绝迹数千年的食龙鳅竟然重现于世，并于妖域林中村成功捕杀银月龙蛟，在数十万兽潮面前活生生炼化。

　　一石激起千层浪，妖域各族目光齐齐聚焦林中村。

　　连墨麒麟都分神关注此次事件。

　　食龙鳅的存亡问题干系重大，既然能够捕食‘八龙’之一的银月龙蛟，定然有着非常精纯的血脉，更有着极为可怕的成长空间，值得重视。

　　现如今吞噬了银月龙蛟，必定会让其血脉得到进一步锤炼，实力大幅跃升，继而会对东皇岳其他龙族产生致命的威胁，影响东皇岳在妖域统治地位，继而牵连到天鹏岭和天芒域。

　　得到消息的第一时间，妖皇混沌盛怒吼啸，惊悚东皇岳，派出了麾下两大黄金战兽‘裂天龙狮’与‘铁翼狂龙’，亲往林中村，探查事件真相，必要时刻缉拿食龙鳅。

　　可紧随着食龙鳅消息的扩散，‘神秘空武秘密带走食龙鳅’、‘林中村老人全部失踪’的消息，接二连三的传播，引发一浪高过一浪的混乱，冲击着妖域本就混乱不堪的气氛，刺激着墨麒麟和金翅天鹏，更刺激着东皇混沌。

　　然而，一波未平，一波又起，没等林中村事件冲出妖域，传向其他大陆，一场石破天惊的颤动席卷了整个遗落战界，惊醒了所有人皇妖皇和各路霸主。

　　不同于当年兽山降临轰动了东南大陆，幽夜森林面积过于庞大，足以赶超兽山十倍十几倍，而且幽夜森林的空间屏障由十大人皇联手设置，当冲破遗落战界的空间壁垒，引发的碰撞和混乱完全是飓风式的存在，沸腾了整片天幕。

　　妖域中部，百万疆域。

　　世界突然间黑暗，密集暴乱的轰鸣回荡天敌，惊醒了整个妖域世界，惊动了亿万妖兽。

　　无边无际的混乱风暴充斥着高空，毁灭着云层，每团风暴都像是巨型涡旋，更像是恶龙倒海，形成可怕的威压，震撼的场面，刺激着视觉，更冲击着灵魂。

　　仿佛天要塌陷，天神在怒吼。

　　如此猛烈凶残又无边无际的混乱，更引动了自然环境的剧烈变化。

　　狂风暴雨、地震洪流、天雷岩浆，各式各样的自然灾害，在短短几息之内成爆炸式出现，席卷了大半个妖域，引发了史无前例的大混乱。

　　数以亿计的地层妖兽野兽在惶恐中奔逃，在混乱中惨死。

　　“虚空崩塌，何人拥有如此威能？”各族人皇踏出禁地，跨步高空，遥遥眺望妖域，涌动的皇威照亮各族，惊醒所有闭关的族老强兵。

　　“是妖域的世界，又发生了什么？”魔族各方霸主惊动而起，隔着苍茫空间，眺望东方。


第1828章 血色洪流（1）

　　幽夜森林的降临足足持续了半个时辰，引发的轰动可想而知，它几乎惊动了整个遗落战界的上层群体，包括沉寂的南海、东海，以及东南海域。

　　事件持续升级，持续加剧，墨麒麟亲自离开了天芒域，赶往幽夜森林降临的方位，他有预感，要出大事了。

　　“全部集合，向中部进发。”东皇混沌和金翅天鹏发出号令之后全部离开领地，先一步冲向事发地点，他们清楚感受到了天威，感受到了事件背后可能引发的动荡。

　　得到消息的同时，星辰人皇、灵皇、沧亲王，亲自凝聚意念分身，前往妖域探查情况。

　　阴阳人皇脱离北海战场，全族撤兵，回返阴阳族。因为族民汇报，他们镇守了数万年的空间祭台，全部崩塌了，他们完全感受不到来自幽夜森林的存在。

　　历尽半个时辰的挣扎扭曲，幽夜森林终于完全击碎了虚空裂缝，压进了遗落战界的上空，彻底惊动了东南北三片陆地，连普通民众都被越来越剧烈的地震影响。且随着幽夜森林的持续降临，引发的自然环境变化不仅笼罩了无尽的妖域，更影响到了南大陆和北大陆。

　　暴雨倾盆，仿佛苍天之怒，绵绵不绝，伴随着狂风冲刷着大地。

　　地动山摇，犹若古兽之吼，轰动八方，伴随着岩浆灾难着八方。

　　无边大地，苍茫世界，哀嚎之声此起彼伏。

　　在剧烈高频率的空间颤动下，幽夜森林像是颗巨型陨石冲破顶部大气层，轰向了妖域，确切的说是砸向了林中村，降落期间挤压的空间，在其下方与周边区域引发了恐怖到惊悚的巨型风暴。

　　它们成千上万的迅猛成型，从挤压区域向着四面八方冲击。撕裂着高空，碾压着山岳，无数的古木巨石拔地而起，连妖王级的妖兽都被卷入飓风，胡乱的轰向了远方。

　　妖域中部百万里疆域，完全乱成了一锅粥。

　　天在惊，地在动。震耳欲聋的轰鸣充斥千万里山河。

　　轰隆隆！！

　　幽夜森林整体降落，压塌了山体，挤压着地面，硬生生地取代了中部近百万里疆域。

　　高空空洞区流光异彩，无尽裂缝肆虐天穹，一幕幕的旷世奇景，在狂风暴雨的天地间，极为震撼，触动心灵，加剧着逃亡妖兽惊悚的情绪。

　　墨麒麟、金翅天鹏、东皇混沌，全部赶到了事发地，涌动皇威，抗衡天道，驱散着漫天遍野的狂风与暴雨，撑起一片相对安宁的领域。

　　在他们的身后，是冒着暴雨和地震全速奔行的庞大兽潮，正向着幽夜森林方向高速突进，兽潮抗衡天威，黑压压的遮天蔽日，望不到边际，比之天地间的狂风暴雨更为可怕。

　　“那是什么？？”墨麒麟凝望高空破裂扭曲的裂缝区，之前一瞬，仿佛有个什么庞然大物冷冷一瞥，然后消失在虚空深处。

　　那一瞥，引起了他的强烈警惕。

　　可当他仔细探查的时候，扭曲的裂缝里根本没有什么生物存在，就好像之前一刻完全是幻觉，那模糊的影像就像是空间扭曲形成的轮廓。

　　不仅是墨麒麟，其他方位的金翅天鹏和东皇混沌，全部注意到了这个敏感的气息，更注意到了惊鸿一现般的神秘生物，可没等他们探查，那个神秘生物已经消失不见。

　　是幻觉吗？？

　　可为什么让他们忌惮！！

　　这是从何而来的陆地，竟然横跨虚空，降临在了中部。

　　是自己来的，还是被什么生物挪移来的？

　　幽夜森林！

　　跨越空间的颤动彻底崩碎了它维持了数万年的空间屏障，守护了他们几万年的灰白色天空彻底崩碎，取而代之的是遗落战界的混红色高空。持续的晃动撕裂了大地，碾碎了高山，扭曲了河道，让整片幽夜森林支离破碎，更让无数狼族子民在灾难中遇难。

　　这一场横跨虚空的旅程，以及随之而来的着落降临，足足造成了近十万狼群沦为碎肉，惨死于天威之下。

　　无尽的幽夜森林彻底沦为暴动的汪洋，不仅千万狼族怒吼不止，连狼王等强者都承受着巨大的压迫，连天墓群里的黑棺都乱颤不止，此等天威，非生灵可以抗衡。

　　直到这一刻，各大狼王和圣狼才真正意识到，他们最不愿意接受的事情终于成了现实，幽夜森林在坎坎坷坷中脱离了虚空，坠落到了遗落战界。

　　他们虽然置身在混乱天灾般的幽夜森林深处，却依旧能够感受到外面的狂风暴雨，更能捕捉到源于墨麒麟等超级强者的恐怖气息。

　　“是时候了！！各位前辈，请全部加入雷狼族队伍。”唐焱高亢喝令，催促着迟疑的祁天大陆俘虏们即刻启程。

　　轰隆隆！！人皇黑棺率先而动，打向了高空，冲向了已经群狼云集的雷狼族领地，紧随其后，‘武娘娘’白沉香、‘剑圣’柳天纵、‘三目神’侯涉、‘神行者’千里户、天晶蚁，五大圣墓全部追随，更有其余各类半圣和尊境，共计五十余众。

　　他们接二连三冲出天墓群，宛若黑色闪电，全部轰向了遥远的雷狼族领地。

　　雷狼族区域数百万雷狼整装待命，它们情绪焦躁，通体黑电缠绕，更有幽绿的眼睛在黑暗中闪烁着邪恶冷芒，令人心悸。

　　“嗷吼！”众多雷狼统领仰天吼啸，喝令着数百万狼群。

　　“嗷吼！！”狼群集体吼啸，之后全身毛发倒竖，雄壮身躯趴伏，蓄势待发。

　　唐焱于天墓群拜问四大狼王，高声呼喊：“时间紧迫，妖域大军随时可能杀进来，三大妖皇恐怕已经降临高空。他们会探查幽夜森林，掌控这片区域，更会相符狼族，奴役狼族，各位狼王……决定吧！！”

　　他是真真切切希望能够收服这些狼族，他们绝对是最佳的战斗族群，且狼性凶残，数量又庞大，足以给任何势力带去噩梦般的遭遇。

　　四大狼王面色冷肃，保持着沉静，可心里已经乱作一团，如何决定？？幽夜森林真的开放了，妖域不会放过他们，黄金古族更不会放过他们，现在不做决定，恐怕将会面临严峻的考验，涉及生死，更涉及种族存亡。

　　雷狼王‘隐’突然喝问巨狼王：“冷山！！你我斗了几千上万年，谁都不肯服输，这一次，我又比你领先一步！”

　　“谁赢胜负，还言之过早。”巨狼王呲牙利啸，面目狰狞，双目如血。

　　“雷狼族即将踏入兽山，在这遗落之地再现辉煌，而你巨狼族呢，是要留在这里坐等灭亡，还是被其他妖皇驯化沦为坐骑？？

　　我狼王隐将接受新的洗礼，打破狼族万古诅咒，走向巅峰，永远的走在你的前面，我，一生都在赢，而你，永远都在败。”雷狼王霸气十足，喝令之间言辞激烈。

　　巨狼王呲牙怒视，可在彼此凝视间，他的血腥目光却微微的晃动着。

　　雷狼王再度高吼：“既然斗了几千年，不分胜负，我愿再斗几千年，你可敢接着？”

　　这是宣战，更像是邀请。

　　究竟是仇人，还是相惜？

　　在这混乱时刻，在灾难之前，往往谁都说不清楚。

　　“我一生从未败过，你更未赢我一次。以前这样，将来还是这样。”巨狼王在怒视了很久之后，突然高吼：“巨狼族听令，南下兽山！再跟雷狼族斗个千年万载！”

　　“好！！够胆魄！！走！！”雷狼王狂啸，豪情干云，冲天而起。

　　“走！！”巨狼王冷山带着圣狼巨擎，全速奔驰，冲向了各自的领地整合部队。

　　“三位狼王，你们的决定呢？”唐焱拱手邀请。

　　“狼皇族，永守幽夜森林！！”妖月夜冷冷看了唐焱一眼，带着杰西卡离开。

　　血狼族和暗夜狼族在挣扎与犹豫之后，只给了唐焱一句：“他年他月，战场相见。”


第1829章 血色洪流（2）

　　轰隆隆！

　　咔嚓！！

　　无论是幽夜森林，还是妖域，全部都是灾难乱局。

　　大地在崩裂，岩浆在肆虐；暴雨在瓢泼，与狂风共舞；雷电劈空，照亮着黑暗，仿佛要撕碎天地空间；山岳在崩塌，江河在改道，引发恐怖的泥石流；兽潮在混乱，雨林在毁灭，一片哀嚎与凄厉。

　　上苍之怒，生灵何抗！

　　混乱成了世界的基调，灾难勾画血色山河。

　　幽夜森林内外，混乱在加剧，危机与紧张气氛更是在加剧。

　　“嗷吼！！”五大狼王双目赤红，各自做出决定，全力做着准备。各部狼群奔窜于黑暗，冲刺于废墟，辉映着狼王的号令。

　　外面三大妖族兽潮正迅速集合，黑压压的集合于幽夜森林不同的区域。

　　各部统领、妖圣半圣，无不用惊讶又紧张的目光聚焦着黑暗的世界，凝望着混乱的神秘之地，前面到底是个什么样的地方？

　　“破！！”墨麒麟率先出手，五行之力化作上苍之手。自苍茫天幕降临，笼罩群山遍野，轰碎了幽夜森林破烂不堪的守护屏障，令仅存的空间力量彻底消散，让幽夜森林的全貌展现于眼前。

　　“嗷吼！嗷吼！”千万狼族集体嘶吼，吼啸壮阔豪迈、悲壮又决绝，声潮滚滚直欲压过天威，抗衡自然灾难的场面，令外面的兽潮部队层层后退，大为忌惮。

　　毕竟，眼前的世界神秘莫测，又是从虚空降临，突然爆发出的剧烈声潮自然会让他们忌惮又紧张。

　　“听我号令，全军备战。”圣皇墨麒麟皇威浩荡，驱散幽夜森林上空的混乱尘雾，第一个降临到了这片神秘的陆地。

　　恐怖的意念力量铺天盖地的笼罩着它、探索着它。

　　金翅天鹏、东皇混沌，从其他的方位降临到了幽夜森林。

　　天鹏展翅数千米，金光耀世，横亘在高空，仿佛一轮金色太阳坠落，绽放神辉，更涌现杀威。天鹏主杀，戾气最重，自凤凰陨落之后，它无疑是猛禽第一至尊，威势盛隆。

　　混沌涌现无尽鸿蒙之气，铺开千丈云霞，遮蔽在东北部上空，云霞看似沉静，却是由无以计数的涡旋构建，每个涡旋都蕴含吞噬之力。他的向前移动就像是拖行着一个空间黑洞，任何物体都能吞纳腹腔，沦为食物。

　　血狼族、暗夜狼族、狼皇族，三大狼族数百万部队，全部驻留在各自的领地里，密密麻麻的占领着自己的领地，呲牙咧嘴、凶相可怕，准备随时接受挑战。

　　“冲冲冲！！全速南下！目标，东南部！！”

　　“雷狼、巨狼，全体联盟，内斗忤逆者，杀！！”

　　“山阻破山，河拦跨河，挡我狼族步伐者，杀！！”

　　雷狼族和巨狼族共计五百万狼群，浩浩荡荡，波澜壮阔，正全速狂奔在西部大地，如同奔腾的洪流，望不到边际，向着边缘地带奔驰，令地面颤动，令荒野颤栗。

　　雷狼凶残，巨狼狂暴。

　　雷狼的奔腾像是雷电洪流，每头雷狼都全身缠绕着黑电，在全身奔窜，彼此间更是缔结了可怕的雷电网络，仿佛成为整体。

　　巨狼的奔腾则像是猛虎群落，每头巨狼都有猛虎雄狮那么庞大，实力越强者，甚至巨如大象，全身肌肉蕴含着爆炸的力量。

　　虚空深处！

　　朱古力沿着空痕全速奔驰，绚烂的空痕大道中，唐焱许厌扛着黑棺，紧随步伐，三人已经接引了昭仪等人，此刻正向东南兽山方向全速奔驰。

　　他们早一步抵达兽山，早一步下达动员命令，百万兽山大军将北上妖域，全力接引狼族回返，必要时刻……宣战妖域三大妖皇！

　　时间紧迫，每个人的身上都上紧了发条。

　　“全部是狼族？？”三位妖皇没有急于冒进，各自霸占一片区域，俯瞰着幽夜森林，观察着里面的废墟地貌，以及单一的物种。

　　竟然全部都是狼族，而且数量如此之庞大。

　　他们各自麾下的族群种类众多，可从未有任何一个拥有圣境统领的族群数量超过十万之数，这是妖域的法则制衡，是天地生存的法则，是各大种族之间的平衡和捕杀的结果。

　　可这个神秘世界里面有着超过千万的狼族，尽管可以大致划分为五类，可每一类都有着数百万之众，都有着两大圣境，这是个何等恐怖的数字？

　　狼，或许不是生物链的顶层生物，但狼的凶残与野性，绝对排得上前列，尤其是当狼族以族群行动的时候，绝对会爆发出恐怖的战斗力，而当‘族群’达到几百万之众，会是何等的威力？？？

　　三大妖皇竟然无法想象！！

　　“咦？？皇的气息？！”墨麒麟突然从西部奔腾的狼群深处，捕捉到了一缕极为隐晦的皇力，尽管隔着很远，但以他的实力境界，不会感觉错误。

　　他那正在铺展的意念力量，立刻调转方向，全数向着雷狼族和巨狼族的队伍扑了过去。

　　“哼！！”浪潮深处，人皇黑棺重重冷哼，光芒绽放，轰出股恐怖的皇威，如江如潮迎面撞击了意念潮。

　　无声无息，更无形，两股力量却真实的发生了撞击，更令无数狼族受到了波及，痛苦惨叫，引发了不大不小的混乱。

　　“全部加速！！快快快！！”黑棺深处，人皇面色剧变，简单的反击，竟然让他受到了不小的创伤。

　　对方究竟什么实力？？

　　唐焱没跟自己提到妖域里竟然有如此巨凶。

　　轰隆隆，雷狼王与巨狼王坐镇队伍最前端，姬婆婆和巨擎坐镇队伍末端，各类统领分散兽潮不同区域，严厉喝令着兽潮加快速度。

　　“咦？！”墨麒麟有些诧异，竟然真是皇的气息，非常陌生的皇力，能断定的是人类，可刚刚的反击怎么……有种绵软无力的感觉……

　　略微停顿，墨麒麟再度轰出意念力量，这一次，极度凶猛。

　　“上瘾了？！”人皇黑棺冲出狼群，傲世高空，刹那间激起万丈皇威，化作奔腾的意念洪流，向着墨麒麟的冲击发出了最强反击。

　　轰隆隆！无形的碰撞却引发了天地间剧烈的轰鸣声，人皇黑棺剧烈颤动，刹那之后，仰面翻腾，轰轰烈烈的砸向了远处高山，伴着声震耳欲聋的轰响，已经遍布裂痕的高山整个炸碎，淹没了黑棺。

　　“咦？？”墨麒麟站在远空，默默回味着先前一击，片刻之后，突然出击，朝着东南方扑了上去。

　　一个人皇？一个虚弱的人皇？

　　一个虚弱到连意念之力都扛不住的人皇！！

　　“我丢了皇源，正好拿你进补！！”

　　墨麒麟极速奔驰，五行之力幻化五彩神光，在高空炸开，圣皇之威，完全展现，惊动了茫茫幽夜森林，更传递到了陈兵于西部的天芒域部队。

　　“该死！！”人皇黑棺冲出废墟，愤怒低吼。

　　他极度虚弱，实力甚至不足全盛时期的三分之一，数万年来能够保持自己不跌落皇境，已经是他最大的极限，刚刚脱离三皇陵，怎么可能有实力抗衡其他皇者？

　　更何况……

　　神秘皇者很可能是圣皇！！

　　“怎么回事？”雷狼王冲了过来。

　　“有妖域圣皇！锁定我们了。”

　　“什么？圣皇！！”雷狼王面色剧变。

　　“你们全速向前，我来应付。”

　　“你能行？？”

　　“不行也得行！”人皇完全抛开了束缚，时隔数万年，第一次感受热血沸腾，仿佛要重回当年的豪情与热血。

　　“全部狼族，呈突击方阵，冲！！”雷狼王高声喝令。

　　两大狼族五百万狼群，迅速做出回应，强悍的雷狼和巨狼相继推到了最前端，全力提速，让无尽的浪潮变成了突击阵型。

　　武娘娘等五大圣棺，全部冲到了最前端。

　　生死存亡，浴血狂战，他们早已做好准备。

　　这条血染的路，是他们全新战场的揭幕战，是对自己实力的重新检验，更是对自己血性的重新展现，他们压抑了很久，都想找寻曾经的自我。

　　“嗷吼！！”西部山群间，越来越多的天芒域兽潮正在集合。

　　金刚巨猿一族另外的圣境巨猿站到了最前端，百丈之躯，狂霸之势，仿佛银色飓风，岿然稳固，震慑全场，他正怒视着尘雾如海的幽夜森林，眉头拧成了疙瘩。“里面……好像很混乱……”

　　竹叶青、火山毒狼等妖圣全部站到前部，他们在关注着神秘森林，更在等候着指令。

　　“那是什么？？”他们感受到大地在颤动，黑暗的森林里正有浓烈的尘雾在翻腾，冲起百丈之高，充斥着视线。

　　“是兽潮？！”

　　“有圣威！！”

　　“各部做好准备。”

　　他们意识到了危险，后方部队同样全部紧绷，直勾勾锁定着混乱的黑林。


第1830章 血色洪流（3）

　　正在这时候，茫茫幽夜森林深处，墨麒麟以闪电之速，冲向了狼族部队，猛烈的五行之力再次化作上苍之手，隔着万米高空，轰向了人皇黑棺：“人皇！你好像很虚弱？！随我回天芒域一坐？”

　　“战魂武道！切割奥义！斩天断地！”

　　人皇怒吼，光芒万丈，无尽皇力全力爆发，光潮刺目，皇威浩荡，可怕的能量浪潮突然化作八条巨大光柱，乱颤虚空，震颤寰宇，在扭曲中迅速凝练，形成八条纤细的‘能量条’，迎着上苍之手轰了上去。

　　它们宛若八条怒龙，蕴含极为恐怖的切割之力，迅猛抽射，撕裂空间。

　　轰！！八股切割之力全力撞击上苍之手，仿佛巨型刀片纷舞切割，瞬间让五行之力汇聚的上苍之手切成了碎片，炸成了猛烈混乱的能量。

　　切割奥义，何等恐怖！！

　　然而……

　　五行联合，共衍天象，破而后立，毁而重聚。

　　混乱下一刻，崩灭下一瞬，分散的五行力量竟然迅速融合，上苍之手再度成型。

　　“什么？！”人皇面色剧变，尽管有所预料，可不至于如此。

　　轰隆隆，上苍之手结结实实轰在了黑棺上，震耳轰鸣，石破天惊，下方数万浪潮七窍渗血，惨叫成潮。

　　这一击，霸道绝伦，经由十族锻造的皇棺，顿时炸开了密集裂缝！

　　黑棺本体极速抛飞，横跨五百万浪潮上空，先一步砸出了幽夜森林，轰向了外部陈列的兽潮前端，轰裂了大地，乱石穿空，尘雾激扬。

　　“什么东西？？”西部天芒域兽潮过半惊动。

　　“哼，不过如此！我要定你了！”墨麒麟杀意萌动，满腔火热，隔空向着西部兽潮发去了命令：“天芒域听令，全面阻击！！”

　　“杀！！”金刚巨猿率先出动，竹叶青等妖圣全体发令，后方正在不断聚集的兽潮应声暴动，如飓风下的汪洋，掀起汹涌巨浪，向着幽夜森林发起冲击。

　　然而……

　　“圣皇又如何？你破不开这皇棺，就杀不死我！！”人皇驾驭黑棺暴起腾空，无尽光潮爆发，化作数以百计的巨型切割线，以飓风之威，席卷八方，打出了数千米之遥。

　　最先冲过来的金刚巨猿首当其冲，百丈之躯，金刚体魄，在转瞬之间……支离破碎……

　　可怕的切割奥义，惊悚的灭杀之威。

　　圣境金刚巨猿，妖域恐怖战兽，竟在瞬间被抹杀。他虽然不如战死的上一位金刚巨猿强悍，但绝对是货真价实的妖圣！！

　　百丈之躯，支离破碎，化作漫天血雨撒落，惊悚了全场，震撼了兽潮，染红了脚下废墟山河。

　　噗哧！！

　　两侧不远处的竹叶青和火山毒狼全部遭到袭击，所幸他们应变能力强，不莽撞不硬闯，丝线切碎了他们的防御，切开了皮囊，险之又险的没有切到骸骨内脏，保住了一命，但鲜血狂喷，触目惊心。

　　更有数量惊人的妖兽在瞬间变成了碎片，肉身与灵魂，全部割裂。

　　正在暴动的兽潮应声而止。

　　前方突然停止，后方持续猛冲，引发了剧烈的混乱。

　　“嗷吼！！！”人皇黑棺在高空怒吼，声动山河，威霸天穹，满地鲜血尽数腾空，被黑棺里面的能量全数吞噬，迅速滋养着里面的人皇。

　　“混账！！”

　　墨麒麟盛怒，冲刺的身形突兀停在了狼群上空。

　　一怒起，山河动。

　　土之奥义，掌控大地。

　　方圆十余里内支离破碎的地面猛烈掀起，混乱巨石暴力冲击，数万狼群被淹没，要么被轰成碎片，要么被大地裂缝吞噬，鲜血染红大地，狼尸被无情蹂躏。

　　奔腾的狼群兽潮成片失控，混乱的践踏。

　　“不！！”连姬婆婆都被大地暴乱的石潮淹没，被激烈的碎石轰的鲜血淋漓。

　　混乱石潮深处，更有大量尖锐的石茬，朝着姬婆婆暴烈突袭。它们全是圣皇掌控的岩石精华，在动乱的瞬间，由岩石凝练成了至强至坚之物，威力绝对恐怖。

　　姬婆婆惊骇欲死，正要挣扎，却通体巨颤，竟然在这最危急时刻不受控制的僵在了那里，因为她明显预感自己被锁定了，被高空墨麒麟锁定，仿佛恶魔之眼正注视着她，有死神之镰已经架在了脖子上。

　　死亡，就在面前。

　　恶寒席卷全身。

　　冰冷？？绝望？？

　　千钧一发，一道黑棺跨空而至，狠狠撞击了姬婆婆，转瞬而逝，留下迷蒙残影，生死时刻强行从墨麒麟的杀威之下带走了姬婆婆。

　　“嗯？刚刚是什么，空武？？”墨麒麟原本意在回敬，你杀我一圣，我灭你一圣，只是以牙还牙，并没有动多少精力，可是……竟然被带走了？惊人的速度，连他都有些诧异！

　　数公里外，千里户救下姬婆婆，转瞬间再次消失，冲向了人皇，挪移着他返回幽夜森林，严肃喝斥：“自古至今，皇有约定，除非万不得已，不可杀圣，遗落战界应该同样如此！你如果乱坏规矩，对方将不受约束，连我们全部灭杀！！”

　　“忘了这茬。”人皇黑棺并未太在意，冲天而起，再战墨麒麟。可言下之意，无外乎就是，我就杀了！他自己找死！！

　　“你身上有黄金古族的气息？”墨麒麟傲立高空，控天雷、引熔岩，狂攻黑棺人皇，看似声势浩大，其实根本没有直接出手。

　　他是在观察黑棺的情况，推测他的真实身份。

　　因为他突然从神秘人皇身上察觉到了黄金古族的气息。

　　“狗鼻子很灵嘛！”人皇战意滔滔，层层激涨，仿佛找回了曾经血性，压榨潜力，实力全开，大切割奥义斩灭万物，在高空引动飓风般的毁灭风暴，强行硬撼着墨麒麟的攻势。

　　他可不会直说这气息来自于黑棺，你既然奇怪，就奇怪着去吧。

　　下面，奔腾的浪潮终于杀出幽夜森林，清清楚楚的展现在了天芒域部队面前。

　　“嘶！！苍天啊，那是……”

　　“狼群？？”

　　“这么多！！”

　　天芒域前方部队相继惊魂，漫山遍野全是黑压压的狼群，数量之庞大，让不少妖兽头皮发麻，就连火山毒狼都后退两部，如此数量，远远超过了他们预料。

　　“杀！！”竹叶青最先怒吼，可怕的戾气惊醒了所有部队。

　　嗷吼！！天芒域部队群体加速，迎头迎着狼族部队轰了上去。

　　如同两股奔腾汪洋，在灾难大地上发生剧烈碰撞。

　　“雷狼族，为新生而战，为荣耀而战。狼性永存，永不退色。”雷狼王率先怒战，引天雷，展荒威，八条狼尾牵引漫天雷朝弥补，宛若雷神降临。

　　嗷吼！！

　　火山毒狼怒起，引动恐怖岩浆，掀起炽热高温，不顾伤痛，亲历迎战雷狼王。

　　“巨狼族！！追随王的步伐，撕裂敌人胸膛。”巨狼王同样踏碎山河，乱颤着高空，带着刺耳的狂风，毫无花销，去迎面对上了天芒域妖圣——金角猛犸！

　　象鸣惊世，震耳欲聋，金角猛犸数百米的巨型体躯同样暴起，带着地动山摇之威，迎头撞向了巨狼王。若论冲击力量、防御力量，乃至体形庞巨，他绝对不弱于金刚巨猿。

　　轰隆隆！！雷电与烈焰交织，共舞天地赤亮之潮；巨力与暴力撞击，奏响石破天惊之鸣。

　　两方撞击之威，成了战场接触地带最为耀眼的焦点，最为恐怖的能量风暴。

　　碰撞之际，转瞬之后。

　　雷电碾压岩浆，雷狼王在雷与火之中杀出风暴，在天芒域兽潮面前，活生生撕碎了火山毒狼。

　　罡气引爆狂风，力量压塌群山，巨狼王一爪子暴击，掀飞了金角猛犸百丈之躯，万钧之破。

　　两大狼王，完胜天芒域妖圣。

　　幽夜森林的万年孕养，十大黄金古族锻造的生灵，于今天重见天日，于今朝展现圣威，震了山河，乱了战场，惊了群雄。

　　天与地之间，仿佛只剩雷狼王与巨狼王狂霸的身子，骄傲的狼嚎，敌人撕裂的身躯，翻飞的体魄，成了他们最耀眼的背景映衬。


第1831章 血色洪流（4）

　　数百万狼群，绵延十余公里。

　　天芒域兽潮早已缔结，同样百余万之众。

　　嗷吼！！雷狼巨狼集体暴起，狰狞的獠牙、尖锐的利爪、毁灭黑电，更有野蛮冲击，组建了最血腥最残忍的狂野冲击波，在此起彼伏的狰狞厉吼中，成群成片的扑进了天芒域兽潮。

　　狼性凶残，百万狼群演绎何等灾难场面。

　　天芒域的兽潮部队身经百战，仍旧被如此激烈可怕的碰撞打的措手不及，狼群踏着狼群，雷狼跺击巨狼，如同掀起的百丈浪潮，狼群前赴后继的淹没了天芒域兽潮。

　　獠牙撕咬、利爪扑杀、雷电摧残，重力碾压，场面惨不忍睹。

　　“杀！！”天芒域部队被彻底激怒，猛虎雄狮、巨蝎毒蛇、恶貂猎豹、巨象大鳄，等等不同猛兽，在混乱中暴起，此起彼伏，成群的撞破狼群的淹没。

　　后方猛禽部队全速突击，金雕银雀、虎鹫雄鹰，宛若脱弓的箭潮，从混乱高空俯冲突袭，尖锐利爪洞穿狼躯，带着振翅击天。但狼族凶残，即便被洞穿了胸腹，即便被带到了高空，依旧野蛮的挣扎反击。

　　天上地下，一片混乱，数百万兽潮全面会战，引爆血色狂潮。

　　幽夜森林深处！！

　　金翅天鹏和东皇混沌正向着内部移动，他们没有过多理会西部区域爆发的战场，分别停在了血狼族和暗夜狼族上空，以凝重的神色俯瞰着下面的成群成片的狼群海洋，观察着，也在对峙着。

　　直到，天墓群爆发剧烈混乱。所有来自遗落战界的俘虏集体冲关，破开了坟茔，控制黑棺打向了高空，向着四面八方逃窜。

　　唐焱没有邀请他们，他们自然不会厚着脸皮加盟。而遗落战界更是他们的家园，有些隶属魔族，有些属于海域，有些属于人族，有些本身就是在这妖域。

　　“天鹏岭部队，向前推进！！”

　　“东皇岳部队，全速推进。”

　　金翅天鹏和东皇混沌分别向各自部队下令，而后全速冲向了中部地带。

　　金翅天鹏隔空探物，一把抓住了数万米之外的一尊黑棺。咔嚓，坚硬的黑棺当场崩裂，化作了粉尘，里面顿时冲出一物，竟然是老头。

　　“这里是什么地方？”金翅天鹏速度是绝技，双翼猛振，横跨数公里，直接降临到了那道挣扎的老头，俯瞰着，像是天神睥睨苍生。

　　老头瘦的皮包骨头，但浑身都是符文，暴躁又凶戾，非常诡异，有着半圣的境界，可即便是面临妖皇威慑，依旧不曾减弱其挣扎与反抗：“黄金古族的空间牢狱——幽夜森林！”

　　“哪一族？”

　　“十大黄金古族联手创建！！”

　　“嗯？？”

　　“看押特殊囚徒，镇压于虚空，由五大狼族合力看守幽夜森林。”

　　“这个监狱存在多少年了？”

　　“数万年！”老头生性暴戾，竟然无惧凶威，又可能是数千年看押乱了意识，以至于他竟然迎面直视着金翅天鹏：“我告诉你几条秘密，你送我离开。”

　　“我可以饶你不死！！”天鹏生性凶寒，当年碾碎了老人的双腿双脚。

　　“啊！！”老人惨叫，怒目而视。

　　“不想神魂俱灭，说！！”

　　“幽夜森林看押囚徒无数，数万年不断更迭，有强者、有特殊身份者。强者包括曾经祁天大陆的人皇，以及遗落战界的特殊妖皇分身。”

　　“妖皇分身？谁！！”

　　“金犼！！”

　　金翅天鹏声音陡然提高八度：“在什么地方。”

　　“被一个少年带走。”

　　“说！！”金翅天鹏双眸戾气激增，杀意如海，让老人暴戾的性情终于完全压下，不得不屈服。

　　“他自称唐焱，来自东南兽山。”

　　“唐焱在这里？”

　　“他收服了雷狼族和巨狼族，还有祁天大陆的人皇！”

　　“幽夜森林为什么突然脱离虚空。”金翅天鹏金色双眸投向了西部，那里激战正酣，能够感受出墨麒麟在迎战神秘皇者，应该就是那什么祁天大陆的人皇。

　　“被妖皇九婴控制，强行脱离轨迹。幽夜森林已经失控，雷狼族和巨狼族归附兽山，其余三大狼族拒不妥协。”

　　“哦？”金翅天鹏当场碾碎了老头，但他没有急着追击雷狼族队伍，看样子那里斗得很火热，而之前虚空裂缝间惊鸿一瞥的神秘力量应该就是九婴了。

　　九婴离开了吗？是否还在虚空间蛰伏？

　　他不会急着插手，先由着墨麒麟跟那位神秘人皇和九婴斗一斗。

　　“幽夜森林？空间牢狱？黄金古族？”

　　金翅天鹏俯瞰下方混乱山河，金眸闪烁，透着若有所思的神色，而后突然转向，冲向了东部区域，那里正好是暗夜狼族的领地，更是自己的队伍推进的方位。

　　在他行动的时候，东北部区域发生剧烈的动乱，来自东皇岳的队伍迫近了血狼族的领地。妖皇混沌亲自镇守高空，威慑着血狼族，且从抓捕的黑棺和下方血狼族的口中得知了大量秘密。

　　“血狼族可归附东皇岳，但我族必须受到合理待遇，否则我血狼族宁可灭族，绝不遭受欺凌。”血狼王接受了妖皇混沌邀请，有意加盟东皇岳。

　　“好！！本皇以妖皇尊严宣告，接纳血狼一族，封血狼王入东皇十大黄金战兽之列。”东皇混沌欣然接受，大为畅快，二百万血狼啊，那股子凶残血气极为浓烈，绝对是顶级战兽，将会让东皇岳整体实力跃升到新的层面。

　　血狼族更有两大圣境，十多位半圣，将会极大程度上弥补迎战盘古族战役中付出的代价，更会弥补银月龙蛟战死带来的‘黄金战兽缺位’。

　　不久之后，血狼族向东皇岳的归附场面，同样发生在了正西部暗夜狼族。

　　他们拒绝加盟兽山，是不希望在地位上弱于雷狼王，既然幽夜森林有了全新的开始，他们同样有权利选择全新的开始，投靠妖皇无疑是最佳选择，他们相信自己的实力，足以发展成妖皇坐下第一大族，绝对会更受看重，更受优待，会有着更为广阔的发展前景。

　　“暗夜狼族接受邀请！！”暗夜狼王接受了金翅天鹏的邀请：“但我族诚心加盟，天鹏岭决不可暗中迫害，我族上下更不可受到排挤利用，否则，我暗夜狼族宁可全族尽灭。”

　　“我以妖皇之名宣告，暗夜狼族全族归附天鹏岭，坐拥天鹏岭南部百里疆域，完全自制。”金翅天鹏同样全心接纳暗夜狼族，不仅是两百万庞大战斗部队的入驻，更涉及到幽夜森林的众多秘密。

　　就这样，短短半柱香的空档，在天芒域与雷狼族巨狼族全面碰撞的时候，东皇岳轻而易举收服血狼族，天鹏岭顺理成章掌控暗夜狼族。

　　但东皇混沌和金翅天鹏绝不会满足于此，他们喝令部队全速集合，向西部缓慢迫近，随时准备战争。

　　与此同时，北大陆三大人皇意念分身降临妖域，从不同的方位前往幽夜森林。唐焱和许厌已经跨出妖域之地，向着东南兽山以光速奔驰。

　　南部战场混乱级别不断提升，巨狼族和雷狼族凭借凶残血性，以及不属于任何妖兽的实力，更有着数倍于天芒域的部队数额，成功突破了天芒域的包围圈。

　　雷狼王与巨狼王浴血狂战，冲在最前端，杀出条血路，引导着队伍全速南下，各部统领调控部队，保持队伍完整，不得丢失遗落。

　　天芒域兽潮被冲散，它们怒不可遏。在短暂的停止，并等候后续部队陆续抵达之后，重新缔结队伍追击狼族部队，从不同区域发起突击，不断的冲击着侧翼和尾翼。

　　每次捕杀都会从奔腾的狼群里剥离出成千上万的狼族，引发惨烈血腥的碰撞，更会留下触目惊心的狼族尸骸。

　　鲜血与尸骸共舞，惨叫与怒吼共鸣，突杀与反击杂糅，放眼望去，灾难废墟里全是灾难战场，数百万狼群与数百万兽潮，营造出旷世战场，从天上到地下，仿佛无尽的蚊蝇充斥天地山河，黑压压的望不到边际，密密麻麻的遮蔽着视线。

　　视线所及，全是奔腾与杀戮，全是追击与惨叫。

　　一幕一幕，无不像是战鼓，擂动着心房。


第1832章 血色洪流（5）

　　狼族已经预料到了这条新生的道路很血腥很艰难，可从未料到如此残暴又混乱，腥风血雨编制残酷考验，如暴雨般冲刷着奔腾的狼群，无数巨狼惨死，数万雷狼倒下，更有众多幼狼被猛扑的凶禽带上了高空，撕碎吞噬。

　　狼族虽然镇守幽夜森林称王称霸，更且血性十足，各族之间大规模战场经常发生，他们从不缺少战争，从不惧怕挑战，可真的真的从未经历过此等场面，此等规模的亡命逃杀。

　　太残酷了，才艰难了，无尽的吼啸与碰撞，引爆了妖域。

　　天芒域兽潮前赴后继，狂野的阻拦纠缠。两股浪潮每次的撞击，都会带起漫天血雨飘洒，这是兽潮与兽潮的战场，是天地之间最纯粹的野蛮扑杀，演绎的悲情与壮阔，俨然成了自然界大浪淘沙般的淘汰与洗礼。

　　或许，连唐焱都不曾想到，战场会是如此之惨烈。

　　他本意是给狼族带来洗礼，让他们体会遗落战界的残酷，为将来做个准备，更好的融入兽山，可是……战场在升级，混乱在膨胀。

　　是洗礼？更是屠杀！是战争，更像种族灭绝！

　　不过，狼性的残暴在这混乱战场上得到了最大的释放，他们或许不适应，或许打的散乱，但灵魂里的暴烈与血液里的凶残，在这战场浓烟与血腥刺激下，燃烧了它们的战意。勇力和无惧、意念和坚韧，压下了所有的不适，带给天芒域兽潮以残酷打击。

　　狼群奔腾的速度越来越快，甚至于持横了猛禽速度。

　　狼族打的艰难，冲的血腥。践踏着大地，摧残着雨林，震耳欲聋的轰鸣，伴随狼族野性呐喊，回荡在苍茫天地。

　　天芒域打的更艰难，甚至不比他们刚刚结束的星辰族战场差多少。

　　这些狼……太恐怖了……

　　数百万狼群的抵死冲刺，百余万兽潮的全力阻截，战场套着战场，厮杀衬着暴乱，一幕一幕，千里血色画卷，颤动着万里山河，回荡在无尽妖域。

　　越来越多的妖兽从不同区域汇聚，越来越多的部队从天芒域、东皇岳、天鹏岭出发。

　　冲冲冲，驰援战场！！

　　这里终究是妖域的地盘，一呼百应，百呼万应。

　　悲怆！！！！骄傲！！热血！！

　　呐喊，咆哮，惨叫，更有大地轰鸣，暴雨呼啸。

　　数百万狼群奔驰在混乱的妖域，如岩浆过境，碾压一切，摧毁一切，展现着他们的血性，维护着它们的骄傲。

　　既然已经冲破了包围圈，就绝不会再让四面八方的兽潮包围。

　　可是，相较于狼族的狂奔与呐喊，人皇战场却且战且退，打的艰难。几次三番被蹂躏、被摧残，他一次次发起猛攻，一次次被无情轰飞。由十大黄金古族联合锻造的黑棺从外到里遍布裂缝，以至于现在每次冲击，五行之力都透过裂缝，侵袭着里面的人皇本体，引发惨叫，更引发疯狂。

　　黑棺是人皇最大的依仗和防御，是他敢于迎战墨麒麟的胆魄源泉。可是，短短一炷香的交锋，黑棺已经濒临破灭，自己几乎挥毫了全力，墨麒麟却游刃有余的掌控全场。

　　“借你之后，破吾之棺。本皇，永不后退，哇啊！！”人皇突然暴怒，双目赤红，吼啸雄浑，恢宏皇力化作庞巨切割风暴，以碾压万物之态，以毁灭众生之威，轰向了墨麒麟，仿佛上古巨神，撞击天柱。

　　“五行归元，十相虚实，共演天地。”墨麒麟傲居长空，无惧无畏，隆隆之音，似上苍之语，水火雷土林五系能量全数绽放万丈神辉，照耀天穹，烘托墨麒麟无上皇威。

　　水衍泽、雷衍风、土衍山、林衍地、火衍天，五系能量演化十相虚实。

　　每一相都像是真实的专属世界，铺展在万丈光辉深处，成型在皇威内部。

　　当十相世界成型，当无尽光辉串联，一个波澜壮阔的大道世界完完整整地展现在光潮深处，铺开在墨麒麟周围。

　　仿佛出现了崭新的世界，横亘在万里苍穹，玄妙神秘，广阔更浩大，绽放光辉挤退了黑暗与混乱。

　　新世界里面山河万物，有雨林大泽，有风雨雷电，有雄山峻岭，应有尽有，繁华似锦，更涌动无线迷蒙之光，渲染出神秘与不凡。

　　墨麒麟傲居于十相天地之前，又像是融入了虚实天地之间。

　　“本皇破封第一战，不留遗憾！！”人皇强势来袭，切割光线卷动无尽风暴，留下支离破碎的虚空裂缝，大有毁天灭地之威，迎着十相天地冲了进来，在相触的瞬间，切割奥义达到了巅峰，暴涨到了数十倍，甚至于形成了空间黑洞。

　　今天是他脱困的第一战，是迎接自由与新生的第一战，哪怕半死，也定要战个疯狂，战个彻底，战个天惊地也动，不给自己生命留下遗憾，用鲜血为自己的新生洗礼。

　　他，永不退缩！！

　　轰隆隆！！

　　毁灭黑洞撞击真实世界，一个永恒寂灭，一个繁华共生，两种截然不同的奥义，在混乱的战场上空引爆。

　　大毁灭时代后期，人皇以战魂武道称霸四方，切割奥义与崩灭奥义堪称天地间至尊绝学，曾多次正面抗衡黄金古族的皇，如今实力折损，黑棺限制，但切割奥义依旧引发毁灭黑洞。

　　嗡！！无与伦比的皇威与能量波纹席卷天穹，驱散了所有的雷云，震散了漫天暴雨，连飓风都被撕碎，更让无数猛禽被震得意识轰鸣，甚至当场惨死。

　　混乱的空间刹那清明寂静。

　　连带着下方奔腾的兽潮都受到了影响，感受到了可怕的威胁。

　　一场更猛烈的爆破，眼看就要爆发。

　　然而……

　　碰撞引发了撞击波之后，并没有出现预想中的毁灭爆破。

　　人皇成功湮灭了大片十相天地，却转瞬之间被墨麒麟的虚实世界给吞噬，完完全全容纳了他和切割奥义。

　　人皇终究是太虚弱了，疯狂的进攻，放肆的挥毫，展现的强威，更多是因为墨麒麟在有意借助拉锯战消耗他的力量。以至于此刻真正的杀招对碰，他完完全全落于下风！

　　“永镇十相世界！炼你筋骨血肉！”

　　虚实世界深处，墨麒麟耸立天穹，像是一尊天神在俯瞰着人皇。

　　无尽的雷电狂乱劈斩黑棺，喷薄的烈焰烘烤黑棺，狂风暴雨大地共演天道杀威不断毁灭着黑棺。

　　墨麒麟打算折磨死黑棺，彻底的压榨掉所有力量，让他自己认输，而不是直接硬碰硬的碾压。毕竟皇境不同于圣境，不同于其他武道，能够达到如此层面，都是已经接触到了天道，你更不能确定对方是否有什么杀招。即便是再弱再虚，都不可能轻易灭杀。

　　万一来个殊死相搏，很容易重伤到自己。

　　到那时候，天鹏和混沌绝不会放过机会，说不定……虚空里潜藏的那个神秘人物，更是在等待着机会。

　　所以，他要用自己的十相奥义，炼了人皇，镇了人皇。

　　虚实世界里，毁灭天威下，人皇掌控黑棺全力抵抗，抗衡天威，湮灭雷电，激烈挣扎着，不断的反抗着，要驱散这个世界，毁灭这个领域。

　　可是，十相世界威力绝伦，是圣皇墨麒麟的至高奥义之一，五行归元，十相衍生，共谱全新繁华世界，等同于创世之力！！

　　此刻，墨麒麟持续发力，不断激发十相世界的威力，恐怖的天威愈演愈烈，密密麻麻的轰击着黑棺，成片的湮灭着表层。

　　咔嚓！！

　　十息之后，黑棺整个炸碎。

　　源于十族合力锻造的人皇棺，竟然在十相世界毁灭。

　　此等威能，宛若真正上苍之威。

　　轰隆隆！黑棺本身蕴含着空间力量，以及各类镇压之力，同样随着黑棺一起引爆，力量极为恐怖，终于撼动了稳固的十相世界。

　　然而，天威引发的爆破并没有重伤人皇，然而……

　　“战魂武道，崩灭奥义。”

　　人皇抓住机会，就等这一刻，蓄势待发的另外一大奥义全力展现——崩灭！！

　　大崩灭奥义！！

　　他不仅压榨了自己的潜力，更是借用了黑棺崩灭的威力。

　　何谓皇力！！借引天地之力，借引万物之力！！

　　崩灭奥义的恐怖之处在于，人皇能够在崩灭中不受伤害，能够在崩灭中重掌它的力量，遇强越强。

　　他就是天地‘崩灭’的法则掌控者。


第1832章 血色洪流（6）

　　轰隆隆！！

　　人皇长发狂舞，振臂激扬，牵动并掌控着恐怖的崩灭力量，撞击了十相世界。

　　剧烈轰鸣，石破天惊。

　　十相世界直接炸出了个空洞区，轰出了庞大的裂缝。

　　人皇像是魔怪撕裂天空，杀出了十相世界。

　　“什么？？小瞧你了！！”墨麒麟面色微变，胸腔翻腾，一口鲜血从嘴角溢出，不可思议的看着眼前一幕。

　　十相世界像是破了洞的巨型气球，迅速萎靡，里面山河万物接连爆炸，像是完全失去了控制，演绎世界的五行十相力量更是混乱奔腾。

　　里面一片混乱。

　　“没人能杀得死我！没有！！黑狗，借你之威，崩天灭地！！”人皇战意滔天，血气如海，不顾伤害，无视死亡，竟然没有抓住机会逃亡，而是迎着混乱的十相世界冲了过来，透过之前裂开的缝隙，重新杀了进去。

　　伴着狂野呐喊，成片的皇力轰出，成群掌影印击。

　　每一击都打在了十相世界的不同地方。

　　每一击都蕴含着至尊崩灭奥义。

　　他要把这个十相世界，彻底引爆。利用墨麒麟的力量，引发更大规模的爆炸。

　　这就是人皇之力，人皇之威，即便虚弱，依旧掌控天地。

　　“哼！不自量力！”墨麒麟终于动怒，终于正视这一战。他强行插手十相天地，重新掌控五行奥义，更牵引群山遍野间的五行力量向着十相世界汇聚。

　　十相世界里能量层层暴涨，风雨雷电地泽林，各种能量汇聚杂糅，你想引爆，我给你足够的能量。

　　“十大黄金古族都不曾毁灭我，你算个什么东西！！”人皇彻底狂怒，战魂灌体，皇威浩荡，既然杀进了十相世界，就无惧任何灾难，杀戮之心，毅然决然。

　　他仰头振臂，狰狞怒吼，仿佛在咆哮天道，更像是在掌控鸿蒙大道。

　　双臂双腿轰出崩灭奥义，不断打向了十相世界四个方位。要逆袭墨麒麟，掌控这个破烂又混乱世界里的能量，要趁着它的混乱将其完全引爆。

　　“你想崩灭，我随你愿！就把你扛不住！！”墨麒麟掌控天地五行之力，持续不断的灌注十相世界，让里面的扭曲情景不断加剧，让里面暴乱的级别层层提升。

　　掌控崩灭？？果然是霸道的武技，能位列人皇，名副其实。可你终究是个劫皇，又羸弱不堪，能够掌控的力量终究是极限，当力量远远超过了极限，就失去了你的控制，崩灭一旦引发，将造成恐怖的反噬。

　　你能窥探天道，得悟崩灭奥义，我就让你在崩灭中消亡。

　　墨麒麟本无意这么快重创他，可既然他自大自傲自取灭亡，怨不得自己了。

　　“恐怖的能量，那里发生了什么？”

　　“可怕！！毁灭的力量？？”

　　这一刻，不仅是天芒域的兽潮，还是狼族兽潮，全部感受到了可怕的威压和毁灭力量，直让他们毛骨悚然，持续暴躁奔腾的两股洪流相继受到惊动，几百万兽潮感受压抑。

　　战争的烈焰竟然迅速熄灭，暴乱的声潮渐趋渐止。

　　他们回望远空，眺望那片光潮迷蒙的地方，什么都看不清楚，只看到群山遍野的五行力量在向着高空汇聚，近乎于形成了水雾光彩。只能看到天穹之下，磅礴广袤的光潮极为刺眼，什么都探查不到，唯有让他们心悸的力量在成倍的提升，仿佛要达到了极致，随时可能引爆。

　　就在他们驻步停留的时刻，那片区域的混乱场面竟然减去减缓，五行力量不再升腾，漫天光潮逐渐收敛，不久之后……一个七彩光球展现在天幕下，出现在了所有生灵的视线里。

　　光球光雾蒸腾，其面积非常庞巨，足有近千米之巨，像是个小型星球，降临到了这片区域，但是没有任何生物感到神奇，生出欣赏的心情，他们只有一个感觉——通体冰寒。

　　满目惊悚，甚至于心窝子冰凉。

　　因为光球里面蕴含的能量正在暴涨，以至于周围的空间在扭曲、在泛黑，一个更为庞大，绵延几公里的黑洞区域，正在成型。

　　一旦引爆，何等威力？？

　　“逃！！”雷狼王和巨狼王几乎同时咆哮，霸烈的气概完全被惊悚替代，这声咆哮，轰动在了寂静的山野，回荡在了苍茫的战场。

　　“逃！！”两大狼族以及天芒域的兽潮，通体激灵，发疯似得狂奔，再也不去战斗，甚至于并排狂奔，几百万兽潮黑压压的遍布群山，无尽的凶禽遮蔽高空，向着遥远的山野全速逃亡。

　　“撤撤撤！！”远空，东皇混沌和金翅天鹏都受到了惊动，他们同样感受到了光球里面蕴含力量的恐怖，就算是十个八个圣人集体自爆，都没有这种威力。

　　以它们的经历，都不曾目睹如此一幕。

　　下方的兽潮同样轰动，随着各自的皇向着远处全速溃退。

　　“毁灭吧！！”墨麒麟冷冷一哼，全速后退，这力量足够重伤了里面的那位人皇，甚至于炸成碎片。

　　光球深处，形成了光怪陆离又扭曲的玄妙世界，完全与外界隔离。

　　空间扭曲，光潮如海，混乱又沸腾，跟外面的情景截然不同。

　　此时此刻，威力暴涨到了极限，扭曲的毁灭力量引发了密密麻麻的黑暗裂缝，每条裂缝都像是直接接通了虚空。

　　人皇通体赤红，全身乱颤，咆哮变得嘶哑，狰狞变得扭曲。他竭尽所能的挥毫着力量，展现着崩灭奥义，意图掌控这个濒临毁灭的十相世界。

　　背水一战，放手一搏。

　　他的武道里没有退步与逃亡。

　　突然！！

　　咔嚓！！

　　清脆的碎裂声在光潮表层响起，炸响在了无尽的山野，更回荡在了光潮深处。

　　“失败了？”人皇狰狞的面容陡然一定。

　　咔嚓！！咔嚓！！碎裂声突然加速，巨型光球里里外外全部碎裂，出现了可怕的裂缝，许多裂缝甚至崩裂了空间，打入了虚空。

　　光球周围形成的黑洞区域迅速回敛。

　　那场面就像是爆发前一刻的回缩。

　　“逃啊！！”群山遍野间，所有兽潮亡命的逃亡，无论是最前面还是最后面的，都感觉浑身冰凉，像是死神在舔舐着自己的耳朵，那种感觉……绝望……

　　“该死的，发生了什么？！”雷狼王、巨狼王，在狂奔中不断回头张望，那里能量的汇聚形成了扭曲的空间，未曾爆炸，余威已经笼罩群山，影响到了这里，一旦引爆，将会发生什么？？

　　可是……

　　那里不正是人皇与妖皇的战场吗？人皇要战死了？？

　　唐焱的师叔呢？为什么自始至终不曾露面？？

　　遥远的东部和东北部，金翅天鹏和东皇混沌全部撑起了炫目光潮，笼罩着自己，更笼罩着下方全速撤离的兽潮部队，确保爆炸不会影响到这里。

　　墨麒麟涌动起五行力量，在周身形成了防御层，避免自己被接下来的爆破波及，他没有离开太远，停留在了十公里之外。他要确保爆炸之后，自己是第一个冲过去，以便抓住半死的人皇。他努力这么久，就等这一刻猎物入手。

　　虚空深处，九婴化作人形，正盘坐静等。

　　他没有返回兽山，而是驻留在虚空，等待着朱古力的返回。他当初能够杀进虚空，寻找幽夜森林，是从真实世界强行撕开了虚空，得以顺利进去，可如果让他从虚空里准确的出现在遗落战界的某个地方，不可能。

　　因为他不是空间武者。能凭借力量闯进虚空，却无法从虚无世界里随意出现在真实世界，这是天地法则的桎梏。

　　不过，他不是不能出去，是不能准确出现在某个地方。他只需要从内部重新湮灭某个虚空，就能顺利打出去。

　　可他没有急着出去，他在等外面的人皇跟墨麒麟打个天昏地暗，彼此消耗，更相互受挫，最好是人皇惨败。他在等朱古力重新返回，给自己个精准的空痕坐标，让自己出去会会墨麒麟。

　　不过……

　　“嗯？？”前方某处，虚空突然出现了奇异光彩，从若隐若现，直至光潮刺目，裂缝越来越多，从外界打入虚空，蕴含的可怕能量引动虚空轻颤。

　　九婴奇怪，慢慢起身，循着光潮走了过去。


第1833章 血色洪流（7）

　　短暂片刻地沉寂，又像是漫长地压抑。

　　时间仿佛静止，却又迅速来临。

　　连奔腾的兽潮都像是预感到了什么，不由自主的回首眺望，他们身体在全速狂奔，目光却粘在了风暴源头。

　　然后……嗡……凝固的能量完全释放，猛烈的爆炸整个激发，炙热地冲击波先一步席卷八方天地，充斥苍穹与山河，如同江河涟漪，层层叠叠，连绵不绝，令方圆数十里的雨林空间为之颤动、大地都随之轻晃，逃亡的兽潮无不感觉一股罡气抚摸过自己的身躯，带起浑身毛发轻浮，冲的眼睛忍不住眯紧。

　　紧随其后，七彩光球完全引爆，轰轰烈烈的爆破令天地失音，令万物俱静，冲击波再次绽放，再次奔腾，更为猛烈，更为狂暴，混合着罡气与能量波纹，更有可怕的声潮，席卷了天地空间。

　　毁灭力量崩碎了高空，湮灭了山河大地。

　　一个巨型天坑在下方迅速成型，向着四面八方各个方位扩散，伴随着轰轰烈烈的轰鸣和尘雾，更引发了猛烈的狂风，以极速‘追击’着四方奔腾的兽潮。

　　石山、大地、古木，全部像是融化般，迅速地消失蒸发。

　　一切的一切，都无法抗衡爆破的毁灭力量。

　　所有的所有，都在混乱中化作粉尘。

　　连藏身地底深处的众多生灵，都伴随着巨坑底部的迅猛消融，被层层剥离出来，被无情的湮灭，被全部蒸发，它们连惨叫都发不出，甚至不明情况，转瞬消逝。

　　鲜活的生命在毁灭力量下，变得羸弱不堪。

　　大灾大难，毁山灭地，仿佛灾难女神，向世间泼洒着绝望血雨。

　　毁灭波纹持续扩展，超过光速，吞纳数十公里山野，转瞬之间，降临到了奔腾的狼群后方，波纹淹没了他们，伴随着毁灭之力，碾压之力，超过三十万狼群瞬间撕碎，十余万天芒域兽潮支离破碎。

　　超过四十万生命，在爆炸余波下丧生，其威力已经不论实力的强弱。

　　此次爆炸甚至轰击了幽夜森林，同样毁灭了成片的山河大泽。

　　当一切落幕，轰鸣渐止，唯有浓烈地尘雾在天地间回荡飘舞，证明着先前一幕真实发生，表征着爆破的余威不散。

　　奔腾的兽潮渐渐停止，幸存下的妖兽们惊魂未定，尤其是最后面的那些妖兽，心脏不受控制的颤抖着。毁灭巨坑的边缘就在他们脚下，奔腾的尘雾差点活埋了他们，如果毁灭波纹再往前几米十几米，他们同样可能变成粉尘，彻底的消亡。

　　当一切尘埃落定，万物宁静，回望战场。

　　一场爆破造就惊世巨坑，足有百万米之广，中部范围的深度，直接达到了万米之下，粉碎了岩层，显出了地底暗河，更炸出了大地灵脉。

　　看着绵延百公里的庞巨天坑，群山遍野鸦雀无声，站在边缘，俯瞰天坑，都感到了莫名的心慌和压抑，以至于说不出话来。

　　这是何等恐怖的威力，世之罕见！！

　　足以毁灭数座巍峨古城！！

　　如果不是狼群和兽潮远远脱离了皇级战场，造成的死亡数字恐怕会更多更多，超过百万都不是问题。

　　“人皇呢？？”雷狼王和巨狼王停留在高空，眺望风暴源头。或许是太远，又或许是能量的阻遏，他们看不到中部的真实情景。他们继续安静着、等待着，也在眺望着。

　　墨麒麟置身于巨坑上空，距离爆炸源头不足十公里。爆炸引发的毁灭冲波撞碎了他的守护屏障，也在他的满身鳞甲上留下了划痕，威力可见一斑，但是并没有给它造成任何实质的伤害。

　　他像是巍峨山岳，岿然不动，稳居高空，双眸神辉赤盛，关注着爆炸源头的方位。

　　那片区域清明更干净，毁灭之威湮灭了所有，连丝毫尘埃都没剩下，视野向前，一坦平途。唯独某些区域还残留着许多空间裂缝，在扭曲着、滞留着，它们黑的纯净，黑的深邃，却越来越弱，逐渐的走向消失。

　　可是……人呢？！

　　人皇不见所踪，竟然没有了半点身影！

　　再看地下万米巨坑，那里正有地下暗河上涌，也有灵脉破裂溢散能量，可同样没有了丝毫人皇地气息。就好像先前爆炸让人皇彻底蒸发，炸成了漫天粉尘。

　　“逃了吗？？”墨麒麟环顾巨坑，意念如海，笼罩深坑各个角落。

　　爆破的威力确实够强，但绝不足以炸死人皇，哪怕是个伤势严重的人皇，最多炸个重伤，甚至是昏迷，绝不可能尸骨无存。

　　可十相天地爆炸，威力绝伦。人皇凭借虚弱体躯，不可能扛下，更不可能顺利逃走，墨麒麟对这方面还是有些自信的。

　　既不是战死，又不是逃走，除非……

　　“是谁在躲躲藏藏？不敢出来一战？！”墨麒麟不断向前，接近着中部区域，他再次想到了虚空破碎前的那道神秘身影，当时绝不是幻觉。

　　他越发肯定自己的推测，暗处肯定有什么强者蛰伏。

　　人皇消失绝对与他有关联！

　　他插手了自己的战斗？！

　　嗯？！

　　墨麒麟忽然注意到了爆炸中心区的那几道空间裂缝，短短几息之间，它们已经趋于消失，看不出什么异常，可以他的智慧很快参透了里面的奥义。

　　“从我手底下抢走了人，说走就想走？没那么简单！”

　　墨麒麟刹那暴起，杀向了正在愈合的裂缝，五行杀威重新显现，迅猛铺展，十相天地眼看就要重新出现。

　　肯定是之前爆破撕裂了虚空，神秘强者从虚空插手，把人皇扯了进去！！

　　一个藏头露尾的家伙，料定不是什么强者。

　　锵！！

　　一道刺耳铮鸣声突然在虚空裂缝突然炸起，一只苍白的大手突然探出，空间裂缝威力可怖，与手掌碰撞，竟发出尖锐铿锵之声。

　　“没有人想走，黑老皇，别急躁。”伴着道冷漠的声音，九婴强行撕开了正在愈合的裂缝，从虚空里迈步走出，身后裂缝转瞬愈合！

　　“你是谁？？”墨麒麟神色微变，此人好强的气息。他仔细的凝视着对方，冷静的探查着他。

　　此人左手鲜血淋漓，左臂衣衫略有破烂，隐现细长地伤口。但他手里却抓着个血淋淋的男子，正是人皇！！

　　“黑老皇，你是越活跃倒退了。兽性法则第一条，对待猎物，一击毙命，不留遗祸。一个羸弱的人皇，竟然废了你半天功夫，还差点反咬你一口，你也配顶着圣皇之名？”

　　九婴似是挪愉，似是嘲讽，瞥向墨麒麟的目光里如冷电划过。

　　之前一刻，他循着扭曲的裂缝出现在了爆炸源头，在危机时刻带走了人皇，但爆破的威力过于恐怖，人皇因消耗和冲击而昏迷，九婴的左臂被炸出了五条伤口，鲜血直流，且伤口处残留着尖锐霸道的崩灭奥义，持续摧残着伤口。

　　“九婴？！”墨麒麟很快辨别了九婴的气息，这不是人类气息，而是妖力，除了九婴，他想象不出其他妖物，如此强横，如此邪意。

　　“我们不熟，你可以喊我九祖宗！！”

　　“哼！狂傲自大！！本座可不是什么沧亲王！！少在我面前放肆！！我没去找你麻烦，你竟敢擅创妖域！”墨麒麟不满九婴的姿态，那份冷漠和鄙视无疑是对他无上皇威的严重挑衅。

　　他称霸东部妖域，威慑妖灵族，又在近期重创了星辰人皇，是整个东部乃至南北两部当之无愧的最强霸主，甚至是主宰！！

　　谁敢这么跟自己对话？

　　谁敢直面挑衅自己的皇威？？

　　“当年你家皇祖宗都曾向我敬酒称兄，你算个什么东西！！”九婴左肩缓慢耸动，身体涌出奇异能量，如同清泉流淌，滋润着鲜血淋漓的左臂和左手，清除着伤口上的崩灭奥义，愈合着刺痛的伤势。

　　“皇祖宗？”墨麒麟眉头紧蹙，继而散开，不再纠缠无意义的话题，他冷眼看着九婴：“是你拖出了这片陆地？！”

　　“我既然出现了，你也注意了，还用得着再问？你这句话跟放屁有什么区别？”九婴不冷不热的哼了声，颇为不屑，更有些鄙夷。

　　像是对墨麒麟有着极强的厌恶。


第1834章 十相天地

　　“九婴！！是为妖兽，却化人形，你真是上古大妖九婴？我怀疑你的真实身份！我敢断定，你充其量是得到了九婴血脉传承的新生代，绝非自上古时代沉睡至今的第一代！”墨麒麟冷冷盯着九婴，探查着他的气息。

　　他一直都在怀疑，谁可能沉睡无尽岁月，直到现在突然觉醒？

　　即便皇级寿命无限，可无限其实终究有个极限，十万就是个坎！！

　　就像现今的人皇妖皇，除妖灵族沧亲王，其余皇级基本要临近命运之坎，正因如此，各族新生代频繁诞生超级血脉，孕育惊世奇才，是上苍的恩赐，更像是命运轮回的更替。

　　即便九婴扛过了命运之坎，可下一个呢？再一个呢？

　　从古今至今，何止几十万年，九婴如何度过无尽岁月的荒寂。

　　九婴瞥了眼远空金翅天鹏和东皇混沌的方位，扛起昏迷的人皇，转身就走，态度冷漠，竟然直接无视了妖域圣皇墨麒麟，更懒得跟他做什么解释。

　　“怎么？？不敢面对了？？我戳破你的谎言了？”

　　“今天不杀你，我的战场在兽山。”九婴懒懒的留了句。

　　“站住！！我让你走了？！”墨麒麟眸光微凝，一道闪电在眸底闪现。

　　“要么拦，要么滚，废话真多。”九婴扛着人皇走向了狼族方向，清冷的声音传遍狼群，带着不容置疑的命令：“继续！”

　　“杀！！”雷狼王和巨狼王再次发出号令，沉寂的狼群重新暴动。仿佛无尽汪洋，前一刻碧波万里，此一刻狂风暴雨。

　　或许之前爆破带来的影响太剧烈，此刻狼群狂奔的速度竟然有了幅度的提升，更快更猛更激烈更凶残，前赴后继的向着南部狂奔。

　　“全力阻截！要想逃出妖域，留下百万狼尸！”天芒域妖兽于四方暴动，展露獠牙、绽放凶威，猛烈的扑杀再次开启。

　　凶猛的暴动重新引爆了妖域，沸腾了山河，颤动着大地。

　　震耳欲聋的轰鸣声伴随着大地的颤动，奔腾在广阔雨林。

　　“真当你天下无敌了？！给我留下！！”墨麒麟终于动怒，隔空暴击，五行之力化作上苍之手，朝着九婴抓了过去。威力霸烈，来势迅猛，引狂风呼啸，蕴五行之威，轰鸣之声，震动战场。

　　九婴姿态淡漠，古井无波，唯有上苍之手降临之际，一巴掌抽了过去，未见多少能量逸散，更不见光辉耀世，却在瞬间湮灭了上苍之手，驱散了五行之力：“黑老皇，真想打？要打就拿出些真本事，你这点伎俩提不起我任何兴趣，我也没空陪你玩游戏。”

　　“你没空，我有空！！来了这妖域，休想轻易离开！！我今天真想陪你练练，谁才是陆地第一妖皇！”墨麒麟直接杀了上去。

　　五行之力再次演化十相天地，这次更为迅猛，更为凝练，更为广阔，在他行动的瞬间，一片繁华山河世界，已经铺天盖地的朝着九婴吞了过去。

　　里面看似华丽，却杀机四伏，一旦囚困，非死即伤。

　　早在不久前的北疆战场，墨麒麟正是用‘十相天地’困住了星辰人皇达一月之久，全程交锋全部在这个神秘世界里展开，由他做着主宰，给星辰人皇带去残酷折磨，更借助囚禁场面摧残着星辰族全体部队的意念。

　　如果不是天芒域发生剧变，他有信心把星辰人皇永远镇压在这里。不死也会让他扒层皮，永远留下心理阴影，永远不敢挑衅妖域！！

　　“十相天地，虚实之间，五行交融，共演创始大道。这是你祖宗的五大奥义之一，我看看你是否研究通透。”九婴垂了垂眼帘，做了决定。没有退缩，没有回避，自言自语间迎着十相天地便走了进去，转瞬被磅礴鸿蒙之气淹没，被十相虚实世界囊括。

　　刹那之间，天地斗转，景色剧变。

　　九婴从战场出现到了十相天地。

　　仿佛跨越了时空，又像是坠入了梦境。

　　一切的一切，与外界战场完全不同。

　　他走进了全新的世界，介于虚实之间的世界。

　　“你这十相天地有点意思，来吧，让我领教领教。”九婴闲庭信步，一手扛着人皇，一边打量感受着十相天地的不凡。

　　那姿态就好像走进了自己的后花园，而不是什么绝世杀机。但冷漠略带慵懒的眼神，显示着他还没有正视十相天地的威力。

　　墨麒麟亲临十相天地，伫立万丈虚空，皇威浩荡，光华耀世，俯瞰着整个世界，掌控这片天地。

　　“如你所愿！！”

　　一念起，繁华落幕，灾难上演。

　　轰隆隆！！

　　乌云遍布，天雷轰鸣，暴雨漂泊，狂风肆虐。

　　大地在龟裂，火山在喷发，翠绿藤蔓在灾难中腾空出击，刚硬的石柱打向了天幕，辉映着暴雨雷电。

　　天灾大难次第上演，涉及自然界所有能量。

　　威力越来越猛，充斥着天地空间，肆虐在山河。

　　“技止于此？可笑！！”九婴无视了充斥天地间的狂躁情景，他的皇力自主砸周围区域形成着真空保护膜，阻隔着天威冲刷。

　　“还没开始呢，十相天地，霍乱之章！！”

　　暴雨变成了酸雨，蕴含刺骨冰冷，要腐蚀空间。狂风变成了风刃，充斥空间万物，切割撕裂着所有。巨型乱世穿空轰击，更有尖锐石柱如巨蟒出洞，以及岩浆、古树、雷电等等等不一，全部发生了剧烈改变，威力和威胁成倍翻升。

　　“守灵之章！！”墨麒麟意念再变，控威激涨！

　　嗷！！震耳的吼啸声在山河各地出现，扭曲的能量显化出了一头头可怕的妖兽，他们全部是陨落在十相天地里的妖兽，残留魂魄，由能量汇聚，它们与天地融为一体，十相不毁，能量不止，它们不死不灭，实力更不能以境界来衡量。

　　“天怒之章！！”墨麒麟放声咆哮，声潮滚滚，轰动十相天地，惊颤苍茫山河，霍乱空间，蕴含着极为磅礴的杀威与怒潮。

　　嗷吼！！

　　岩浆巨人、大地巨怪、火爆雷兽、藤蔓树妖、狰狞水兽，曾经在天芒域显现凶威的它们在这里次第现身，仿佛天地孕育，威力无匹。他们不是五行精魄所化，而是由圣皇之威凝聚。

　　在这个五行世界里，他们五行之体就是天地的代言者，圣皇的裁决者，绝对是至尊主宰，威力无与伦比。

　　三章揭幕，天威终显！

　　威力与场面，完完全全不同于之前囚困人皇。

　　这才是十相天地真正的威力所在。

　　“九婴，你太自大了，古往今来，从没有谁敢自己走进十相天地，你是第一个，也绝对是最后一个，准备为自己的自大自傲付出代价吧。”

　　墨麒麟把自己融入了十相世界，是真正的融为一体，这个世界就是他，他就是这个世界。在彼此融合之后，这片小世界仿佛成了妖域天地的核心，群山遍野广袤雨林里的雷土木水火五行能量竟然自行汇聚，自发的向着这里冲刺。

　　仿佛万流归宗，又似江河入海。是十相世界牵引着五行能量汇聚，更像是天地五行能量要亲自孕育这个崭新的小世界。

　　九婴如果要在十相天地里面抗衡墨麒麟，等同于抗衡整个妖域世界。

　　感受着威力的成倍增长，九婴终于停下脚步，抬头望天，恰在此刻，一道水缸粗的雷电当空劈下，蕴含毁灭之力，直取九婴额头。

　　九婴眸光微凝，两道精芒炸起，锵，巨型雷电应声崩灭，化作漫天雷电，擦着九婴身体轰向了不同区域，其本人，毫发未损。

　　但这一幕仅仅是开始，更是餐前小点。

　　轰隆隆，电闪雷鸣，数以百计的巨雷从天而降，每条都有水缸粗，那场面足以令圣人为之胆寒，令众生绝望。其他方位，炙热的岩浆夹杂着精纯的火之力，石林石茬甩空抽杀，暴雨化作密集水针，刺穿空间，粗大的藤条更像是钢铁之躯。

　　五行之力全数暴动，五行巨兽紧随而至，更有其他猛兽冲杀。

　　世界的焦点，落在了九婴，毁灭的核心，指向了九婴。

　　圣皇之战，完全揭幕！！

　　繁华褪去的十相天地，沦为狂怒的战场，揭幕恐怖杀局。

　　剧烈的能量波动惊颤着十相空间，更惊动着外面的世界。


第1835章 三皇出击

　　十相世界的战场全面爆发，金翅天鹏和东皇混沌相继降临，但他们都没有向前，而是驻留在其他地方位，隔着十余公里，远眺这片镶嵌在空间里的庞巨战场，观察里面恐怖的天威碰撞。

　　里面的场景太混乱了，各式能量混杂不断，引发无尽光潮交织，根本看不清里面具体情况，但能感受到里面的威力。

　　两大妖皇默契的驻留，没有进攻，没有撤离，像是在伺机等待。

　　九婴的实力在其降临遗落战界的第一战中便已经展现，圣皇境界毋庸置疑，而墨麒麟的陆地最强妖皇更不是吹嘘，已经在星辰战场展现的淋漓尽致。

　　两大圣皇交锋，毁灭力量可想而知！

　　外界不可能强行插手，更没有谁敢于插手。

　　何况战场是在墨麒麟的十相天地里，里面危机四伏，完全是墨麒麟主宰的天地。他们如果贸然进去，保不准会被墨麒麟给一并困住，又或者是成了九婴利用的对象。

　　所以……

　　他们很默契的选择等待！！

　　今天战斗胜败生死殊难预料，搞不好很可能会是两败俱伤的局面。

　　在那个时候，他们可以寻找机会突袭九婴，联手协助墨麒麟灭了九婴的传说，至于出手的条件，他们可以跟墨麒麟共同瓜分九婴手里的人皇！！

　　“天鹏岭听令！！三十万猛禽、五十万狼族，追击雷狼族和巨狼族！把我需要的东西，带回来！！”金翅天鹏秘密下达指令。

　　下方兽潮部队立刻做出调整，三十万猛禽联合五十万暗夜狼族迅速脱离队伍，随着各自统领喝令，全速南下，追击已经快要消失在视线尽头的混战部队。

　　三十万猛禽由两大妖圣负责，五十万暗夜狼族则由狼王亲自统领。

　　金翅天鹏觊觎九婴手里的人皇，更贪念唐焱带走的金犼分身！！但金犼分身事关重大，他不可能亲自出手，否则即便自己拿下，到头来也不会落在自己手里。所以他安排猛禽部队和暗夜狼族部队出击，趁乱抢夺，秘密拿下！！

　　顺便还能借此机会由自己的心腹猛禽们观察下暗夜狼族的实力，观察这群狼族是否真心归附，又会否真的对同为狼族的雷狼族和巨狼族出手！！

　　夺宝与监控，一举多得！！

　　在金翅天鹏行动的同时，东皇混沌怀着同样的目的下达了类似的决定，但他派出的部队更多，五十万东皇部队五十万血狼族，由黄金战兽和血狼王亲自统领，共计百万兽潮，追寻着战场的痕迹扑了上去。

　　追逐狼族的天芒域部队数量正在越剧越多，可毕竟距离天芒域本部太远太远，部队都是陆陆续续的抵达，断断续续的增援，至今数量勉强达到两百万，远不足以完成对狼族的围剿。

　　可一旦天鹏岭和东皇岳加盟参战，雷狼族和巨狼族将承受翻倍的压力，承受更为残酷的打击！！

　　轰隆隆！！

　　地动山摇，万树倒伏，尘雾翻腾，宿鸟惊飞。数百万狼群全速奔驰在茂密潮湿的雨林深处，如同可怕的泥石流碾压着面前的所有所有。

　　强悍的头狼大狼全部聚集到外围，在疾驰奔腾中守护着羸弱的幼狼，更怒战着前赴后继的天芒域猛兽浪潮。

　　血染的路途，暴乱的战场。

　　狰狞的死后，狂野的碰撞，野蛮的厮杀。

　　既有纯粹的肉身碰撞，演绎血色荣耀，更有武技对抗，共舞华丽风暴。

　　他们轰轰烈烈的向前奔驰，竭尽所能的守护反击。四面八方的兽潮持续不断的撞击着浪潮，每次的撞击，都伴随着惨烈的怒吼与厮杀，激起满天血雨尸潮。

　　最危险的是高空猛禽部队，他们连绵不绝的俯冲捕杀，肆虐在外部与内部，突袭着战场与幼狼。每次的极速撞击，都引起剧烈混乱，更带飞成片的恶狼。雷狼族激烈反击，巨狼族狂野猛扑，却终究比不上猛禽部队的迅猛与极速。

　　随着混乱兽潮他们碾压式的前进，留下的不仅仅是破烂不堪的雨林，践踏崩裂的地面，还有成片成片尸骸，有狼族更有天芒域妖兽。

　　奔驰百里，伏尸百里！

　　狼族凶残，天芒域的兽潮同样凶猛。

　　整个场面就像狂风暴雨卷席下的无尽汪洋，巨浪滔滔，轰鸣不断，不同的是，这里迸溅的不是海水，而是鲜血。惨烈与混乱程度绝对堪称妖域历史千年之最，仿佛整个妖域都在痛苦的呻吟。

　　“还有多久冲出妖域？！”不断有狼族统领发出怒吼，何时到尽头？敌人猛扑越来越激烈，再这么下去，狼族将付出极为惨痛的代价，甚至大伤元气！！

　　“东南兽山的队伍会来接引我们，坚持坚持！！展现我狼族的骄傲！！永不退缩，永不怯懦！！”

　　“杀！！杀个天昏地暗！！让这遗落战界看到我狼族的血性，让十大黄金古族看到我幽夜狼族的真正实力。”

　　“战战战！！这场战役是对狼族数万年生存的检验，拿出你们的血性，血战到底！！”

　　更有各大统领放声嘶嚎，恶战点燃了他们灵魂里的燥热与狂烈，他们杀红了眼，浑身都在燃烧。甚至于有成群的巨狼扑天而上，亲自怒战高空猛禽部队，有野蛮的雷狼直接脱离队伍死战敌群。

　　“那是什么？！”三目神千里户突然注意到了东北部和偏东部，在相距遥远数十公里之外，正有两股广阔的黑暗洪流向这他们这里全速推进，连高空都是黑压压的，引发地面都在轰鸣乱颤。

　　兽潮？！

　　千里户仔细观察，面色剧变，高亢呼吼：“有兽潮追击，暗夜狼族和血狼族全部在列！！狼族听我指引，全部转向，向西偏移！以西南方向为基准！”

　　他要尽可能拉开距离，你从东北来，我往西南冲，让彼此相向而行，碰撞的时间尽可能的拖延！！

　　“血狼族和暗夜狼族？他们怎么追上来了？要一起投靠兽山？”雷狼王第一个想到了这点。

　　“每族部队五十万，与其他兽群联合，不出意外，他们是投靠其他妖皇了。不管你们愿不愿意接受，五大狼族之间的战争，今天就会爆发。”

　　“该死！！”雷狼王大怒。

　　各部统领立刻调控，引导着狼群方向偏向西部全速移动。

　　天芒域部队不明情况，没有发现天鹏岭和东皇岳的增援部队，但他们的攻势绝不会因狼族的方向改变而停止，狂野的攻势一浪高过一浪，持续不断。

　　与此同时，朱古力以生平最快的速度，带着唐焱和许厌，冲回了兽山。

　　唐焱没来得及任何休养，冲向高空，放声喝令，铿锵声潮轰动广袤兽山：“南凰、东奎、北冥、西泽、东夷、地狱犬、瓦岗寨、千岁山，玉华宫，各部全体听令，集结二百万部队，目标，东部妖域！！”

　　“发生了什么？”兽山群雄齐齐抬头。

　　他们虽然始终高度戒备，严防战争波及东南部，但全部做着防御的姿态，更没想着主动出击，何况还是妖域？？

　　“各部集合！不得有误！！！”唐焱高亢的吼声轰动如雷，带着不容置疑的命令：“先集合先行，不用等待全部集合，以万数为基准，次第进发！目标妖域！”

　　唐焱发出喝令的同时，把两大黑棺全部存放到了南凰仙宫，并释放出了新生界里的所有强者。

　　“走！！”众人不约而同，全速冲刺，奔出了兽山，冲着东部妖域方向风驰电掣。

　　兽山部队还是很茫然，但当马阎王等各部圣境下达严令，吹响战争号角，各部各族地队伍迅速进行着集合。

　　一时之间，庞大的兽山像是巨型战争机器，轰轰隆隆的运转起来，放眼望去，全部都是奔腾的人潮与兽潮，冲刺在群山遍野，奔驰在高空大泽。

　　东奎紧邻东部，最先最快的进行着集合，直接冲出兽山。

　　一万紧接着一万，次第冲出，奔腾闯入了贡古山脉，追随着唐焱等人遗留的痕迹，全速奔腾。

　　紧似其后，东夷、西泽、北冥、瓦岗寨、南凰，以及千岁山等等，所有部队高速集合，马阎王、柯尊山、蒂格里斯等傲啸喝令，严肃监督，他们全部都是亲自坐镇，统领各自部队冲出兽山。

　　他们不明情况，却不代表速度会慢。

　　唐焱如此焦急，实在罕见。除非十万火急，绝不会置兽山安危于不顾。

　　一万接着一万，十万辉映着十万，各族部队前赴后继的冲出兽山，浩浩荡荡的冲进了贡古山脉，像是失控的洪流，碾压在茂密的雨林中，惊醒了沉寂的山脉，惊动了各方眼线。


第1836章 战犹酣（1）

　　纪元八年，一月二十五日！正午！

　　九婴轻松跨出了十相天地，毫发未伤，片缕未损，前后持续了一个多时辰。他是在观察十相天地，感受里面的威力，但给墨麒麟的感觉他更像是等待向着狼群部队安全离开。

　　在他会战的一个时辰里，狼族部队全速冲出了近两百公里，前前后后算起来，奔腾的狼族浪潮已经在他们所处地带的三百里开外，完全消失在了视线尽头，连留下的尘雾都已经归于平静。

　　“你耍我？！”墨麒麟盛怒。

　　金翅天鹏和东皇混沌则暗暗惊讶，九婴出来了？就这么轻松干脆的出来了？那是十相天地，是五行奥义演化的至高奥义，绝对称得上是天地大道。

　　是墨麒麟没有动用全力，还是九婴真的洞悉了十相天地的奥秘？

　　古往今来，九婴恐怕是第一个主动走进十相天地又随意走出来的，他们不清楚真实的战斗场景怎样，但能察觉到墨麒麟气息的凌乱以及九婴的平静淡漠。

　　好像彼此完全不是一个级别的！

　　“谁要拦我？跟上步子。”九婴径自向南部走去，一句跟上步子，是怎样的轻蔑与戏谑，更是怎样的霸道与冷酷。

　　墨麒麟、金翅天鹏、东皇混沌，三皇皆怒。

　　人皇身躯轻颤，嘴角扯起个怪异的弧度。

　　“你也跟上。”九婴突然撒手，速度陡然加速。

　　“前辈且慢！！”人皇一个激灵，完全惊醒，急匆匆追上九婴的步子，生怕落到了三大妖皇的包围圈。可不知是有意，还是无意，人皇的左手若有似无的对着自己的屁股来了一下，五指一伸，掌心朝向了墨麒麟，又转向了金翅天鹏和东皇混沌。

　　“混账！！”墨麒麟勃然大怒。

　　“狂傲！！”金翅天鹏和东皇混沌全体大怒。

　　三大妖皇默契联手，全部绽放凶威，席卷滔天战意，轰向了前方九婴。

　　“我再装死，不太合适，我不装死，我又扛不住，您看……”人皇紧跟着九婴步子，脸色苍白，浑身是血，不是伪装，是真的摇摇欲坠了。

　　“跟着步子。”九婴没有多理会，转身迎战，一己之力，独战三大妖皇。

　　惊世之战，在混乱的妖域上空……彻底点燃……

　　纪元八年，一月二十五日！傍晚！

　　沧亲王、星辰人皇、灵族人皇，三皇意念体相继抵达事发地。

　　“这是幽夜森林？！”

　　三皇意念体从不同区域深入幽夜森林，简短的探查相继确定了这片山河废墟的真正身份，正是数万年前十大黄金古族联手创立的空间牢狱——幽夜森林。

　　这一发现让三大人皇惊疑，幽夜森林牢牢固定在虚空深处，怎么会出现在这里？

　　怎么会毫无征兆的冲破虚空，降临到妖域中部？？

　　幽夜森林深处虚空乱流，不仅远离祁天大陆的空间，更远离着遗落战界的空间，等同于完全独立的空间，不可能脱离控制，更不可能私自移动。

　　里面不仅看押着众多的俘虏，更保存着许多的秘密。

　　他们妥协狼族完全独立实行高度自治，主要原因之一就是想要安抚狼族以保住这些秘密，让它们永远的沉寂在荒凉的虚空里，不见天日。

　　今天……发生了什么……

　　星辰人皇突然加速，降临到了天墓群，眼前的废墟场面让他面色越来越难看。

　　“金犼分身！”

　　“祁天人皇！”

　　“战魔残躯！”

　　“血魔族大皇子！”

　　“骨族……”

　　星辰人皇自言轻语，意念层层冲刷着天墓群，试图确定这些重量级俘虏是否还在，搜寻着重量级秘密的线索，可一遍遍的尝试，结果都是残酷的‘平静’，差五所踪。

　　最高秘密全部消失了。

　　灵皇和沧亲王的意念体相继降临，他们全身绽放无限光辉，如同炽烈的骄阳，又像是可怕的天神，傲立于高空，眸光如电，扫视着天墓群，可相较于他们的无上皇威，他们的神态都一个比一个地难看。

　　“妖灵族做好准备吧，魔族新一轮的战争就要来临了。”星辰人皇冷言冷语提醒着沧亲王，又像是在感慨着灾难的来临。

　　天墓群毁了，里面封存的所有秘密都会在不久的将来公布于众，引发一系列的混乱事件，每次事件被怂恿利用之后都可能引发可怕的风暴，尤其是针对魔族，星星之火都可燎原，更何况如此烈焰火把，足以重新点燃魔族复仇之焰，所以星辰人皇才有了这句意味深长的提醒。

　　不仅妖灵族要做好准备，北部各大古族都需要做好准备。

　　他们不仅要防备魔族，还要防御妖族，必要时刻甚至要提防其他的黄金古族。毕竟这里面封存的秘密太多太多，各大黄金古族都在里面存了些东西，有些东西涉及到其他族。

　　灵族人皇质疑：“幽夜森林串联阴阳族八卦祭台，任何异常征兆都会引起阴阳族的警觉，他们有责任第一时间传递给其他各族，必要时刻甚至有权限召开十族会盟。现在怎么解释？阴阳族不会不清楚幽夜森林失去控制的后果！”

　　“不用费神考虑，我们这里有答案。”沧亲王突然一掌探出去，恐怖的力量隔着黑暗山河，直接打向了十余公里之外。

　　“嗷吼！”狼皇族全部惊动，妖月夜踏空而起，隔空凝望：“人皇？果真来了！！”

　　“狼王妖月夜，主人来了，还不跪拜迎驾？”星辰人皇和灵族人皇的意念力量全数轰向了狼皇族方向。他们虽然是意念体，不是真正的身体，但皇威盛隆，实力依旧恐怖。

　　“你们来晚了，不该发生的事情，全部发生了。回去做好准备吧，这场残局足够你们费神费力千百年。”妖月夜挥退了所有狼族护卫，独自走向了天墓群，昂首阔步，姿态孤傲，无惧更无畏。

　　作为幽夜森林最强者，他对自己的实力极度自傲，并不惧面前三皇意念体。

　　“注意你的语气，记住你的身份，在这个世界上，一日为奴，众生为奴，你挣不开你生命的烙印。”灵族人皇突然打出层层灵魂力量，若万千钢针爆射，漫天卷地的轰向了妖月夜，意在惩罚。

　　“吼！！”妖月夜强行抵抗着灵魂侵袭，怡然无惧，幽绿的眸子冷冷盯住灵族人皇，步步向前：“幽夜森林毁了，空间牢狱无名无实，我狼族再不受你们控制，更不受你们责令。灵皇，你现在不过是一缕分身，杀不死我，更压不住我，不想在这里丢了脸面，说话最好给自己留个退路，我妖月夜不是每天都这么好脾气。”

　　“畜牲也配张狂！”灵族人皇重重冷哼，意念之力再度激涨，无形的力量山呼海啸般侵袭着妖月夜，冲击着他的灵魂。

　　“嗷吼！！”妖月夜怒目而视，呲牙咧嘴，不惧不退，坚韧的扛着灵魂侵袭。

　　“够了！！我们不是来看你耍威风，我要知道实事真相。”沧亲王制止灵族人皇，严肃训问妖月夜：“发生了什么？！我要全部消息！！”

　　“我要狼皇族完全独立！！”妖月夜提出了条件。

　　“成交！！”三大人皇相互示意之后全部赞同。

　　他们作为族群掌舵者，不仅实力超凡，更且智慧超绝眼光毒辣，既然幽夜森林坠落妖域，他们其实已经失去了对幽夜森林的控制。以他们的意念分身不可能制裁这几百万狼族，更不能在三大妖域妖皇眼皮底下把他们全部带走。

　　妖月夜态度稍缓：“妖皇九婴突然出现在虚空，把幽夜森林拖离了空间乱流区，扔到了这片雨林。”

　　“九婴？！”三大人皇面色微变，转念明白了阴阳族为何没有示警各大族了。既然是九婴那等凶物突然出手，定然是果断干脆，不等阴阳族查清楚具体缘由，他已经带着幽夜森林离开原基点。

　　不出意外，在他们三皇降临这幽夜森林的时候，阴阳族的报信使者可能才刚刚抵达他们各自的族地。

　　“九婴拖走了幽夜森林，天墓群所有祁天大陆的强者全部被九婴师侄唐焱带走，包括祁天大陆的人皇，还有妖皇金犼的分身。其他遗落战界的俘虏，唐焱一个没带。”

　　“唐焱！狂傲的小辈无法无天！”灵族的黑暗名单里始终存着唐焱的名字，自从得知唐焱进入遗落战界以来，灵族不断有人提出追杀唐焱，可灵族一直被各种事务纠缠，始终没有空出足够的力量追杀。

　　何况他们不认为唐焱能够在百年内发展起来。

　　可是……短短几年时间，他竟然真的成了气候。

　　“九婴！！他要成为人族的罪人！！”星辰人皇动了怒意。

　　“其他狼族在什么地方？”

　　“雷狼族和巨狼族全部归附唐焱，血狼族被东皇岳收服，暗夜狼族被天鹏岭带走。在幽夜森林降临之后，妖域三大妖皇已经赶到，现在……他们向南去了……”


第1837章 战犹酣（2）

　　纪元八年，一月二十六日！凌晨！

　　混乱的狼族战场在声势浩大的奔袭中逐渐脱离了妖域中部地界，数百万狼群肆虐过境，碾压雨林踏裂大河，带着震耳欲聋的轰鸣声潮冲进了妖域南部地界。

　　凭借着坚韧的毅力，速度不曾减弱，血性不曾褪色。

　　狼群在狂奔，更不忘狂烈反击。

　　重生与荣耀，洗刷着他们的疲惫，热血与豪情激扬着他们的战意。

　　持续的狼嚎捍卫着尊严。

　　整片战场的惨烈程度不断的升级，造成的伤亡数量在跃升。

　　狼族惊人地适应能力得到了绝佳的展示，残酷的战场锤炼着他们的血性，混乱的场面促成了他们的血性的绽放，狼群逐渐适应了天芒域兽潮的进攻方式，更适应了这场长途奔袭的残酷与混乱。

　　伤亡仍在继续，狼族却不再慌乱。

　　天芒域的部队越聚越多，却逐渐有些跟不上狼族的步伐。

　　纪元八年，一月二十六日！破晓之际！

　　狼族与天芒域兽潮之间终于拉开了稍许距离，混乱声势减去减缓，杂乱的阵容逐渐整合，前方狼群的速度持续飙升。

　　然而，来自天鹏岭和东皇岳的一百八十万兽潮却在这时候追上了混战队伍，从左右两个方位扑向了雷狼族和巨狼族队伍，如同两轮重锤，狠狠的轰向了洪流，激起腥风血雨，掀起惨烈恶战。

　　四大妖圣直接杀进了狼群深处，卷起毁灭风暴，摧枯拉朽，放肆呐喊，成群成片的毁灭着狼群，恶战的残忍场面剧烈升级。

　　雷狼王武娘娘等浴血狂战，却艰难的掌控全场。

　　狼族队伍的行动速度骤减，后方紧追不舍的天芒域部队重新扑上，加入了战圈。

　　刚刚趋于规律整齐的狼族部队再次陷入混乱，比之先前更为暴躁。

　　血狼族迎战巨狼族，暗夜狼族猛扑雷狼族。

　　雷狼族怒战暗夜狼王，巨狼王迎战血狼王。

　　狼对狼！

　　宿命之战，更是荣耀之战！

　　数百万狼族狂野厮杀，血腥场面触目惊心，震撼视觉更触动灵魂，放眼望去，全是恶狼，他们无情撕咬、疯狂的扑杀，狰狞的獠牙、幽绿的眼珠，奔窜的身躯、舞动的利爪，共同演绎狼性凶残。

　　天鹏岭和东皇岳的数十万兽潮，同样给予了狼族以新的冲击，新的摧残。

　　至此，天芒域、东皇岳、天鹏岭，妖域三股势力形成合流，共计三百余万，迅速迫近两大狼族部队的整体数量。

　　这是三百余万对阵四百余万，不是三十对阵四十，三百VS四百，战场绵延十余公里，全是大大小小的混乱占全。任何小股狼群一旦脱离大部队，将会被强敌包围，陷入混战沼泽，要么杀出重围，要么被残忍围剿。

　　战地！战圈！战区！战场！

　　从小到大，从点到面，混乱中套着混乱，战场里混着战区。三股势力的合流包围，严重阻滞了狼族推进的速度，带给雷狼族和巨狼族全新的考验挑战。

　　纪元八年，一月二十八日！正午！

　　再次持续了两天一夜的惨战与突袭，雷狼族和巨狼王与三皇部队在纠缠与厮杀中持续向前，艰难却不曾停止。至此，多股雷狼族的先锋探路部队终于接近到了妖域南部边缘，距离完全冲出妖域世界，仅剩不到百公里。

　　“嗷吼！”雷狼族先锋部队高亢的吼啸持续不断，回荡在杂乱深厚地雨林深处，传递向了正在迅速接近的战争洪流。

　　特有的讯号，独特的吼啸，传递着希望的信息，传向了几十里之外的全体狼群，鼓舞着雷狼族与巨狼族。

　　再坚持！再坚持！！

　　很快就要冲出雨林，下一步就是正式踏足东南兽山的领地！

　　前前后后坚持了四天三夜，希望就在眼前！！

　　史无前例的浴血逃亡，从未有过的史诗级战场。

　　雷狼族与巨狼族跨世纪的联盟！

　　真正的生死考验。

　　狼群生平第一次接触到如此众多的妖兽种类，经历如此繁杂的猛兽攻势，他们冲了四天四夜，冲出了十万里山河雨林，几乎每一步都浸透着鲜血，每一步都留下了成群的尸骸，每一步都是他们用坚强与热血活生生迈出去的，每一步都混杂着生与死的挣扎与坚持……

　　每一步都……都是血性与荣耀的捍卫。

　　狼族不屈，狼性不灭。

　　为此……

　　他们付出的代价沉重又惨痛，无法估计确切的数字，却能明显感受到狼群数量和规模的锐减，幼狼损失最为惨重，外围担任死士和突击的狼群成片毁灭。

　　不完全的统计，狼族可能折损了超过百万的族群！

　　百万族群，何等惨痛悲怆的数字。

　　雷狼王、巨狼王、姬婆婆、巨擎，四位圣狼全部浴血浴火，彻底释放自我，更承受了惨痛的创伤，武娘娘的强者全部被纠缠被阻击，黑棺都出现了裂缝，内里本身同样受到了重创。

　　侯涉和千里户都无暇调控战场，他们陷入战乱，自顾不暇，根本无力兼顾其他方位，更别说眺望群山万野。

　　“嗷吼！！嗷吼！！”

　　雷狼前锋部队急促呼吼，他们踩着高山，盘踞悬崖，向着四野高亢的呐喊着，像是这天地宣告着狼族骄傲，更是在指引着越来越混乱的狼群向这个方位移动。

　　然而……

　　“嗷吼！！”先锋雷狼部队之一的统领，是雷狼王近卫‘匈’，他忽然注意到了前方雨林有些古怪，他狰狞着獠牙，发出了低吼，压制着部将的吼啸。

　　其余数百雷狼全部朝向了前方。

　　苍茫雨林，无尽绿海，山群起伏绵延，翠绿的树冠连成了海洋，景色秀丽雄奇，视野广阔无边，令人心旷神怡，心胸开阔。

　　可是……太静了……

　　没有妖兽的吼啸，没有猛兽的活动，没有灵禽起舞，前面沃野千里，有着雨林应有的景色，却没有生命活动的迹象，没有应有的猛兽出没野兽捕食。

　　‘匈’缓步后退，眸光晃动，他敏感的捕捉到了危机，一股压抑到窒息的危机。麾下群狼同样嗅到了危险的味道，他们缓步后退，全身毛发乍起，黑电乱窜。

　　“嗷吼！！”

　　雷狼匈突然发出了尖锐的狼嚎，急促更显焦躁，从悬崖之巅回荡雨林，传向了其他的石山，惊动着其他的先锋部队。

　　是示警，更是危机讯号。

　　其他先锋雷狼相继警惕，俯瞰着山野，眺望着远山，很快就发现了异常。

　　相距三十里外，雨林茂盛繁杂，无尽绿海高达百丈千米，遮蔽了天日，编制成了广阔却封闭的区域，绵延百余里之地，几乎延伸到了妖域南部边缘地带。

　　在黑暗潮湿又冰冷的雨林深处，四股恐怖的气息正在压在全力收敛着、等待着，一股股可怕的气息正在弥漫，向着雨林各处扩展，加剧着气氛的压抑。

　　这里不仅黑暗，更且寂静，原本生机勃勃的雨林，却宛若死地般诡异。

　　直到雷狼匈发出了尖利的吼啸，直到声声狼嚎回荡山野。

　　四股能量深处，四双眼睛全部睁开，冰冷、森冽、凶戾、炽热，四种不同的目光隔着黑暗浓密的雨林，投向了三十里外。

　　“来了。”低沉沙哑的声音在黑暗雨林回荡，众多古树缓慢蠕动，浓密枝杈伸展，一头接一头的猛兽凶禽显出了身影。

　　雨林里的林木成片伸展，绵延几十公里，露出了成群成片的猛兽凶禽，更显出了他们可怕的气息。

　　数量……近乎百万……

　　“嗷吼！！”雷狼匈突然暴起，朝着后方战场极速奔驰，其余狼群、十余众狼部，全部惊怒而动，全速回撤，尖锐急躁的呼吼回荡林地，向着数十里外正在狂奔的狼群战场传递。

　　哗啦啦！数十里雨林无风自动，整体翻舞，所有沉寂的古树全体‘绽放’。

　　下一刻，吼啸成潮，啼鸣惊天，成千上万的猛禽振翅击天，无尽猛兽狂野怒起，混乱的能量杂乱的光潮邪恶的气息，在短短几瞬间淹没了雨林。

　　放眼无尽雨林，兽潮成了天地焦点，他们……足有百万之众……

　　轰隆隆，混乱在升级，能量在喷薄，乌云在集聚，狂风在呼啸，天惊风云变。

　　雷麒麟、木麒麟、火麒麟、土麒麟，天芒域四大巅峰麒麟全体现身，后方更有九大强横妖圣，十余万最强精锐兽群，堪称天芒域最强力量的集合。

　　早在三天前，得到汇报之后，天芒域全体出动，老巢早已毁灭，无需顾虑本部得失，他们得到了急令，以至于全体出击，在不断的信息传递中，他们绕了更远的路途，在妖域南部边缘设置了伏击方阵，由木麒麟全力掩护。

　　百万兽潮于今天清晨集合，至此……已经足足等待了半天……就等这一刻的来临……


第1838章 战犹酣（3）

　　纪元八年，一月二十八日！正午！

　　天芒域出动两百万兽潮，在雷麒麟等圣皇麾下四大巅峰圣境统领下，于妖域南部边缘成功潜伏，并设置绵延十余里地包围圈。

　　在雷狼族先锋部队察觉异常的第一时间，雷麒麟发动了进攻号令，二百万兽潮全速出击，浩浩荡荡，淹没了雨林与山丛，践踏了山谷与大川，全面迎战奔腾的浪潮大军。

　　狼族部队得到了雷狼匈的提前示警，做出了相对的调整，然而……几百万部队的场面，还是全速奔驰的速度，又且有着各方强敌的干扰猛扑，要想做出调整何等艰难。

　　强敌来势汹汹，他们无力绕行，只能迎战。

　　午时三刻！

　　全面碰撞……正式爆发……

　　二百万兽潮前赴后继的奔驰，如同掀天而起的千丈巨浪，剧烈的轰鸣声震耳欲聋，迎着奔驰狼群轰了上去，没有多少战术，没有什么部署，兽性促使下，两股部队几乎是硬着头皮烧着血性，迎面发生了撞击。

　　与此同时，天鹏岭等兽潮同样发出了更强更猛的扑杀。

　　轰隆隆！！天惊地动山河变色！

　　噗哧！！咔嚓！！轰隆！！

　　狂烈广阔的碰撞，绵延十余公里，数百万狼群与天芒域两百万部队在汹涌的冲击中产生了‘融合’，撞击区域混乱不堪，厮杀震天，大量妖兽直接在撞击中浑身散架破烂不堪。

　　战争！！战争！！

　　鲜血在喷溅，骸骨在碎裂，大地的崩裂，纯粹的肉体碰撞，惨烈的能量挥毫，在转瞬之间激起漫天血雨，崩开无数的尸骸残肢。

　　在这场混乱又广袤的战场上，生命成了最廉价的东西，惨叫成了最无力的呐喊，唯有狂野狂野更狂野，唯有战斗战斗再战斗，唯有前进前进更前进。

　　面临死亡威胁，面临毁灭危机，狼族压抑的疯狂彻彻底底的爆发，他们嘶吼着，咆哮着，疯狂着，雷电在奔窜，肉身在撞击，利爪在撕扯，身躯在奔窜，仿佛奔腾的巨浪层层推进，连绵不绝。

　　然而……

　　天芒域两百万大军堪称墨麒麟麾下最强部队，从圣到王各个层面的力量都堪称精锐，何况两百万的数量何等的浩大惊人。

　　狼群狂野，他们更狂烈！

　　狼群疲惫，他们却厚积薄发！

　　狼群歇斯底里的咆哮冲击，终究没能冲破天芒域两百万部队的阻截，持续了四天的冲刺浪潮终于在这正午时分被一点点的压住，一层层的困住。

　　四面八方三百余万联合部队同样发起了猛扑，不留痕迹的包围个水泄不通。

　　至此，四百万狼群被五百余万敌军包围，无需雷狼王等的喝令，雷狼族和巨狼族在各自统领呼吼下做出了调整，以万千为基础，各自猛攻，各自为战！

　　狼族不曾退缩，不曾畏惧，面临如此危难，他们没有在尝试着硬冲，而是盘踞原地，跟三族联盟展开了纠缠恶战。

　　雷麒麟、火麒麟等直接对着雷狼王等展开猛攻，刻意营造庞大的激战场面，让余威毁灭着狼群，摧残着战场。

　　现在不是逞威的时候，不会给你机会一对一的激战，雷麒麟等强者的加盟，等同于直接的宣告了雷狼王等九大圣境的死刑。

　　“战！！永不退缩！！”

　　“不要保留！！不需逃避！！大不了此战之后，本王闭关千年！！”

　　巨狼王与雷狼王血性释放，放肆怒吼，战意高昂，竭尽所能的凶猛鏖战，场面极尽霸烈。五大狼王里妖月夜已经达到巅峰圣境，雷狼王等虽然稍弱一些，但绝不弱多少，即便以一敌二，依旧打的火烈无惧，更不会被轻易斩杀。

　　宁可重伤沉睡，宁可实力退步。

　　今天绝不退缩，不给自己生命留下污点！

　　战战战！！永不褪色的狼性！永不磨灭的热血！

　　雷狼王与巨狼王的歇斯底里，同样激发着武娘娘和剑圣，以及天晶蚁的狂性。

　　“哈哈哈！苍天待我不薄！不薄！！哈哈！！”剑圣狂笑，战意滔天，剑潮如海，恐怖凶威直欲焚烧天穹，惨烈剑潮席卷千米万米，照耀全场，以一己之力怒战三大妖圣，以黑棺之力，硬抗天威之罚。

　　他本性洒脱，本性张扬，一身恶胆与实力都是在不断的战斗中积累沉淀而成，可是早些年突然被关入幽夜森林，一关就是万年，沉寂了万载岁月，囚困上万春秋，是天道不公，是命运之哀，一度感伤过往，怀念战场，更渴望重新握住剑柄血战四方，可惜……愿望终究是愿望，一场囚困镇压了他万年。

　　然而，上苍开眼，他有生之年重新跨出了牢狱，且正是在这突然自由的第一天，走出囚笼的第一战，竟然是如此规模，如此场面，更有如此强敌。

　　他压抑万年的血性，彻底被点燃。

　　一声‘苍天待我不薄’，是何等的辛酸凄凉，更是何等的豪情与宣言。

　　万年沉寂，只为今朝！世纪之战，不留遗憾！

　　他，好像爱上了这个世界，爱上了这片战场。

　　他这一生，为剑而生，为剑而狂。

　　家事国事天下事，于他来说不过是一剑之事。

　　今天，战死疆场，又何妨！只为一场无拘无束的本性释放！

　　武娘娘、天晶蚁、侯涉、千里户，同样在重重包围中释放了自我，展现着激烈，不冲了，不躲了，不窜了，战吧，纵情的战吧，这是自由之后的第一战，定要战的豪情，战的血性，战的放松，发挥出所有，释放出所有，不留……遗憾……

　　没有谁能理解他们这些囚徒的心情，更没有谁能明白他们此刻的放纵，谁都不能，谁都不能，唯有他们自己！

　　“还不够，还不够，来啊，本圣……邀战妖域……”武娘娘所在黑棺光芒万丈，匹练狂舞，卷动漫天能量汇聚，舞动万千光潮怒战，之前防御，此刻强攻，直接与木麒麟展开了恶战。

　　凭借着黑棺的坚韧，她无惧伤痛，无视损耗，持续不断的挥毫着潜力，各式各样的武技层出不穷，尽情的释放。

　　像是要把自己曾经的武技全部施展个遍，让自己重新熟悉那些快要遗忘的历史，让自己重温‘十国共尊武娘娘’的尊耀。

　　雷麒麟等群圣群妖同样打的激烈，妖兽从不缺什么疯狂，狼族和黑棺的疯狂同样点燃了它们的欲望，这样的战斗才够味，这样的疯狂在值得他们天芒域倾巢出动。

　　天在变，地在动，万里山河在咆哮。

　　云在卷，雨在乱，乾坤万里在喧嚣。

　　近千万兽潮的碰撞，千万生灵的呐喊，搅乱了自然平衡，霍乱了天地能量，绵延数十公里，全是血性的释放与展现，全是强者荣耀的捍卫。

　　不同于人族战争的策略和阵法，不同于人族战场的铁血军律，妖族战场虽然混乱，但绝对的热血与狂暴，绝对的凶残与激烈。

　　纪元八年，一月二十八日！下午！

　　东南部与盘古族领地交接地带，大地在轰鸣，群雄在惊惧，无数的组织队伍亿万人族在惊愕的目光，凝固的喘息，他们目瞪口呆的看着汹涌广袤的‘黑色浪潮’在无尽的狂野在碾压。

　　大地在颤动，乌云在翻滚。

　　震耳欲聋的轰鸣回荡在天地间，经久不散，且越来越烈。

　　兽山二百三十万部队全速奔腾在两方边界线，狂野的践踏着大地，迅猛的撕裂着云层，浩浩荡荡，杀气腾腾，上到高层，下到普通族民，放肆的狂奔在无尽的荒野。

　　整体队伍呈现直线箭头，黑压压的遮天蔽日，迅猛推进，野性释放，目标直指东部妖域。

　　难道兽山要进攻妖域？各方不明情况，可如此规模的大突进绝不正常，消息以光速传递，惊动了东南部，惊动着盘古族领地。

　　持续戒备的盘古族高度警惕，全族动员的号令再次回荡盘古山脉，本就没有松懈的部队以最快的速度完成集结，以紧张的目光关注着奔腾的兽山大军。

　　各界对兽山了解不多，但两百三十万的庞大阵容绝对不会能达到兽山正式部队的七八成了，是什么样的事件能让兽山如此‘无所顾忌’，甚至放弃了兽山的防御。

　　难道是因为妖域的动乱？

　　南部大陆都感受到了妖域内部越来越激烈的动乱，可因为之前盘古族事件及后续影响，妖域对人族实行‘屏蔽’，接壤地带同样成了死地，所以没有人族清楚妖域发生了什么事，更不敢过分的探查。

　　兽山为什么突然大举进攻？难道妖域……真的出了什么事？

　　“轰隆隆！”

　　金色大道横跨长空，洞穿云层，惊起万千目光，留下耀眼金光。金鳞龙蟒承载着柯尊山、马阎王、诸犍、唐焱、许厌等十大圣境，先行进发，此刻已经横跨边界线，先于两百多万部队，冲向了妖域，无尽的绿海以及暴动的场面，隐约在视线尽头显现。

　　“快快快！”唐焱焦急的催促，他放下了黑棺，无拘无束，下一刻，他要迎战妖域。

　　金鳞龙蟒发出低沉嘶吼，速度持续暴涨，带起了震耳欲聋的音爆声潮。

　　马阎王等人各自攥紧着拳头，暗暗激发着战意，这不是单纯的救援，既然要打，干脆打个彻底，既然要战，大可撕破脸皮。

　　东部妖域，我们……兽山来了……


第1839章 战犹酣（4）

　　纪元八年，一月二十八日！入夜！

　　妖域南部边缘的战争持续着悲怆与狂烈，死亡数量直线上升，仿佛苍天怒持血笔，在山河间纵情的涂抹着血色，勾画着无尽悲剧。

　　无尽妖域在颤抖，苍茫山河在染血，广阔天幕坠入黑暗。

　　天芒域、天鹏岭、东皇岳，五百万部队在持续的冲击中杀进了狼群内部，把混乱的狼群切成了混乱的战区，大大小小不下于数万之众。

　　至此，混乱全面升级。狼族阵营全部打散，切成了不同队伍，分散在不同的区域，荒林、大河、悬崖、谷地、河滩，以及山之巅、地之渊，全部都是混战的身影，有狼群包围敌群，有敌群怒剿狼群，更有狼群对战狼群。

　　是三皇联军围剿狼群？更像是强强对碰的生死决战！

　　放眼广阔战场，置身无尽山野，没有谁占据绝对优势，没有谁必胜于谁。前一刻敌群围剿雷狼，下一刻，附近巨狼猛扑而来，形成内外夹击。前一刻，雷狼对战血狼，下一刻，圣境战场席卷笼罩，双双毁灭惨死。

　　战场串联着战场，战圈紧邻着战圈，从高空到雨林是战魂在高歌，更是热血在燃烧，是生命在咆哮。

　　然而……

　　随着时间的延续，随着战场的继续，雷狼族和巨狼族的疲态和败势从底层到高层，不可遏止的滋生并蔓延，不管意志如何坚韧，不管血性如何释放，又不管狼族愿不愿意接受，整个战场剧变时刻已经来临。

　　从幽夜森林降临开始，雷狼族和巨狼族就在狂奔在战斗，他们竭尽所能的压榨着自我，为了荣耀更为了生存，为了释放更是为了展威，意志始终主导着身体，全面释放着身体潜能，可是……当潜能压榨殆尽，当疲惫不受控制的上涌，当身体开始抗拒意志，他们崩溃的时间已经来临，或许就在下一瞬，或许就在不久之后。

　　一旦崩溃出现，绝对会像雪崩般蔓延。

　　反之，天芒域两百万精英历经了半天的休整，又是在他们熟悉的妖域领地，他们的潜力还在压榨中，还在释放中，距离崩溃还有很远的距离。

　　这种局面的出现不仅在广阔战场，更是在圣境和半圣境的顶级战场上。雷狼王到了极限，巨狼王伤痕累累，黑棺支离破碎，他们尽力了，他们释放了，他们展示了所有该展示的，他们打出了自己满意的效果，他们已经没有遗憾，可是……他们还想坚持，还想继续，还想在‘满意’的层面上‘骄傲’。

　　但是……还能坚持多久……还能坚持……多久……

　　雷狼王身上的伤口在成片增加，引以为傲的黑电与天雷，正在被雷麒麟的天威压制取代，曾经熟练掌控的雷群，正在逆袭着自己，在劈斩着他的肉身。

　　雷麒麟在摧残着他的意志，用雷狼王最擅长的领域逆袭着他，让他彻底崩溃。

　　巨狼王、姬婆婆、巨擎，全部遭遇了有生以来最残酷的折磨与创击，伤势和疲惫正像是无情的水草缠绕着他们的身体，往深渊里拉扯……拉扯……

　　“一鼓作气……拿下……”雷麒麟的吼啸伴随着无尽雷群，响彻了十余里战场，回荡在茫茫妖域，是在鼓舞着天芒域部队，更是在宣泄着天芒域的无可匹敌。

　　血狼王和暗夜狼王则暗暗焦急，他们展现了自己应该展现的，满意于自己的表现，更付出了沉重代价，起码可以通过新皇的考核，可是……金犼黑棺在谁的手上？这才是新皇想要的东西。

　　谁能拿到金犼黑棺，谁就能在新皇面前昂首挺胸，甚至于后来居上，稳稳跃居于新皇麾下第一强族和第一猛将，在新的领地里称王称霸。

　　他们暗暗着急，更是暗暗搜索着。

　　在什么地方？？在什么地方？？

　　得不到金犼黑棺，得到战魔黑棺也可以。

　　可是他们追击了三四天了，观察了三四天，为什么始终没见踪影？

　　突然，侯涉的高亢呼吼响彻天际，给混乱战场注入了新的活力：“白沉香、柳天纵、天晶蚁、千里户，所有黑棺，听我号令……释放黑棺……”

　　“什么？！”武娘娘等相继惊动，意识深处第一时间进行了回绝，他们能够坚持到现在，能够凭借虚弱的身躯硬撼强敌，百分之七十的缘故是在于黑棺。曾经被嫉恨千年万载的黑棺，反倒成了他们最强的守护者，确保他们虚弱的身躯不受损伤。

　　如果不是黑棺，他们早在两三天前就战死疆场了。

　　现在让他们释放？他们绝不赞同。

　　可是……莫非……

　　“谢幕时刻到了，释放黑棺！！”三目神侯涉再次高吼，带着野性，更带着热血与坚定，速度刹那暴涨，以极速洞穿了包围圈，直接轰向了不远处的雷麒麟战场，在那里，雷麒麟正在鼓动部将，更在准备轰杀雷狼王。

　　“释放黑棺！！”武娘娘、剑圣，相继嘶吼，声音极为高亢，如同将死之人的回光返照，爆发出了激烈的凶威，展现出了求死的决绝。

　　“想偷袭？你差得远！”雷麒麟含怒反击，坚锐的利爪怒击而上，直取侯涉黑棺。漫天雷电缠绕，无尽杀威灌注，这一爪子，几乎撕裂天地，极为迅猛，直接轰向了突袭的千里户。

　　三目神侯涉不避不闪，宛若脱膛炮弹，直接轰向了雷麒麟的利爪。

　　自杀式袭击！！

　　咔嚓！！轰隆隆！！

　　支离破碎的黑棺硬抗天雷撞击利爪，转瞬之间，整个炸开，引发了恐怖的爆破声威，里面的空间力量和黄金古族的力量，完全释放，蕴含的各类奥义，同样在此刻展现。

　　雷麒麟意在毁灭黑棺，实际等于轰在了炮弹上。

　　突如其来的爆破轰动了天空，更炸开了雷麒麟的利爪，无与伦比的光潮与威能，刹那之间，席卷雷云，激起天幕层层波纹。

　　混乱中、爆破下，雷麒麟被狠狠掀飞，连雷潮都差点失去控制，右侧利爪鲜血淋漓，连带着右臂都鳞片飞溅，露出了森森白骨。

　　三目神侯涉更是炸的血肉模糊，在爆破威力下重伤，远远的抛向了高空。

　　“不留遗憾，我做到了。”

　　侯涉意识昏沉，疲惫和伤痛终于在这一刻完全淹没了他。

　　万年沉寂，今朝爆发，四天四夜的疯狂，持续不断的释放，他满意于这场‘第一战’的表现，没有留下遗憾。

　　而众所期待的‘满意’之上的‘骄傲’，他同样做到了，这次疯狂自杀，等同于华丽的谢幕，不算完美，但绝对值得骄傲。

　　近似其后，武娘娘白沉香、剑圣柳天纵、天晶蚁、千里户，以及其余众多的黑棺，全部明悟全部进攻，全部来了场自杀式袭击。

　　咔嚓！！轰隆隆！！

　　震耳欲聋的轰鸣此起彼伏，在各大巅峰战场引爆，不仅是雷麒麟，土麒麟和其余妖圣全部反击了突袭的黑棺，无一例外将黑棺引爆，接着……他们负伤，白沉香等被轰飞。

　　一幕幕华丽的光潮绽放，一场场决绝的自杀袭击。

　　在广袤的战场上空次第展现，惊动了战场群雄，更惊动了四方雷狼巨狼。

　　黑棺里的囚徒们用疯狂的自杀，为自己四天四夜的疯狂画上了完美的句号，来了一场华丽的谢幕。

　　每次的引爆都是震耳欲聋，每次的爆破都是华丽而震撼，以至于让沸腾的战场稍稍平息了怒焰，让混乱的敌我双方的目光稍稍留意了上空，让百万千万兽潮的眼角余光投向了天穹。

　　侯涉重伤昏迷，武娘娘等人毫不例外，在黑棺爆炸之际，他们竭尽全力护住自己，保住了性命，却抵不住疲惫和伤痛，以及黑棺自爆的威力，全部伤势严重，全部意识昏沉，在坠落的时刻，已经陷入了昏迷。

　　不过……

　　多数囚徒在昏迷之前……在意识陷入无尽黑暗之前……看到了一条金色大道撕裂了黑夜，洞穿了雷云，轰向了血色战场，万丈金光耀眼醒目，成了他们血色视线里希望的明光。

　　“来了吗？兽山……”白沉香呢喃轻语，闭上了眼睛，抛飞的血色身躯在天空划出凄美的弧度，坠落向了下方杂乱的战场。

　　“抱歉！来晚了！！”许厌冲出金色大道，抱住了昏迷的白沉香。

　　“我们……来了……”金色大道横亘高空，驱散黑夜，马阎王、唐焱、柯尊山等等……跨出了黄金大道，展现了浩瀚圣威，威慑浩大战场。


第1840章 血色山河

　　金鳞龙蟒、柯尊山、马阎王、蒂格里斯，诸犍等等，共计十一股圣威力量，在这敏感特殊的时刻，在广阔混乱的战场上空……极致绽放……

　　圣威如海，光潮如云，在无尽战场上空冲涌，引发了双方部队更多强者的分神关注。

　　之前黑棺的爆破本就令全场惊动，已经让众多势力投去了注意力，让沸腾的战场稍稍弱了喧闹，这一次，混乱与暴动终于出现了滞缓的趋势，越来越多的强者直接跳到安全区域，边警惕着强敌，边凝望着高空。

　　雷麒麟等强者刚被黑棺炸伤，正要发怒，却被突然出现的强悍圣威镇住，暂时忍住剧痛和愤怒，惊疑不定的看着十一位圣境强者。

　　这股力量足以影响整个战场。

　　唐焱等人分散在不同区域，接住了重伤昏迷的武娘娘等人，都在观察着此刻的战场，查探着各处的伤亡情况，越看眉头皱的越紧，越看脸色越是难看。

　　唐焱已经做好了相当坏的准备，可万万没想到会有如此规模的兽潮云集，数量甚至超过了雷狼族和巨狼族的部队，并且被堵在了这里。

　　血狼族和暗夜狼族怎么回事？他们怎么会在这里，而且只有几十万的数量。

　　唐焱当初选择全部离开，交给雷狼巨狼和黑棺们独自返回，是让他们亲自感受外面的世界，亲自领会战争的残酷，毕竟狼族几万年以来一直都在牢笼般的空间里生存，并不清楚外面的世界，根本不了解各个种族的强弱。

　　就像是山洞里的野人，强则强矣，走进文明世界，完全不适应。

　　这条路，必须雷狼族他们自己走，用鲜血和生命来真切感受这个残酷的世界，今天付出的代价越大，将来适应起来就会更简单更顺利，也会更清楚认识敌人以免将来骄傲自大经受更恐怖的损失。

　　目标地兽山，象征着新生，脚下这条路，则象征着走向新生的路，不经历风雨，如何品味甘醇，不付出代价，怎能浴火重生。

　　唐焱万万没想到的是，雷狼族他们五百多万数量会被堵在这里，这是五百多万的数量啊，不是五十五百，更不是五千五万，这个数量都超过整个兽山的部队总额了，怎么可能被堵在了这里？

　　他更没想到妖域三方势力竟然这么快联合，还有血狼族和暗夜狼族参与混战。

　　唐焱不是神不可能面面俱到，做好各种坏准备，可即便如此，眼前的景象依旧无法接受，太惨烈了，太血腥了。看现在的场景，雷狼族他们已经快到尽头了，幸亏他催促金鳞龙蟒先行抵达，如果自己跟着大部队过来，说不定雷狼族他们已经崩溃了。

　　唐焱等人伫立高空，没有急着进攻，而是冷眼观察着战场局面。

　　混乱的战场逐渐平息着厮杀，震耳的喊杀声潮减趋减缓。

　　“分光捉影。”金鳞龙蟒突然绽放层层光影，出现在了唐焱等人身边，依次收取了武娘娘等人，背在了身上，他接下来会守护着他们。

　　唐焱没有开启地狱空间，一来容不下全部，二来担心空间开启的时候逸散出皇源和五行精魄的气息，毕竟雷麒麟他们本身就是精魄诞生的物种。

　　“你们是谁？不要乱管闲事！滚！”雷麒麟等同样观察着唐焱他们，因为从未正面接触，自然不会认识，但是隐隐猜出了些身份。

　　“兽山。”唐焱取出了烈魔刀，刀体剧颤，黑潮涌动，久违的热血和战意冲击着唐焱的身体，涌入了全身百骸，激起全身战意激扬，如烈焰汹涌燃烧。

　　“你是唐焱？”雷麒麟眸光微凝，雷芒迸溅。

　　“天火！幽灵青火！”火麒麟则眸光大赤，火辣辣的目光盯住了唐焱，在他身上来回逡巡，就像是盯住了绝世珍宝。

　　“蒂格里斯！”木麒麟认出了千岁山的主人，再看唐焱等人，面色稍稍难看，这个怪胎威震南部大地，在尸皇族与魔族夹缝下坚守千年万载，实力如何，没有人不清楚，性格如何，很多超级强者都有耳闻。

　　千岁山归入兽山的事件同样闹得沸沸扬扬，可是没人相信千岁山会真的融入兽山，更不会相信蒂格里斯会真的加盟兽山，可今天，他竟然来了。

　　莫非，蒂格里斯已经取得了兽山的信任？

　　这个魔物可不好对付。

　　唐焱没有理会他，转向雷狼王等示意：“后续部队马上就到，你们可以先歇歇了。”

　　“来的正及时！不用休息，我们还能坚持！”雷狼王和巨狼王重新鼓舞战意，虽然非常疲惫，但岂能错过最精彩的反击时刻。武娘娘等人用华丽的绽放换取了骄傲的展现，他们完成了谢幕，自己也该做一次疯狂，哪怕事后沉睡个几年。

　　马阎王环顾全场：“天鹏岭、东皇岳，兽山的部队就在后面，接下来是兽山跟天芒域的恩怨，你们是自己退？还是继续打？”

　　“兽山跟天芒域的恩怨？这话说的有够自大。”

　　“来了又如何？妖域的队伍会越聚越多，你就算再来百万，也是自投罗网！”

　　“你是在恐吓？当我们吓大的？”

　　“好大的胆子，兽山胆敢跨入妖域半步，就等于向妖域宣战，你们准备好了？你们可想清楚了？”

　　“小小兽山，也配向妖域挑战？”

　　天鹏岭和东皇岳的妖圣冷眼以待，他们没有得到金犼黑棺，岂能轻易退走离开。何况兽山作为新型势力，岂敢又岂有资格向妖域挑战？

　　马阎王不屑冷哼：“你们这种智商，配得上妖圣的名号？雷狼族和巨狼族都是兽山的部队，九婴已经跟你们的皇打起来了，这还不算是宣战？！

　　再给你们次机会，立刻退走，不要为天芒域陪葬，当然了，如果你们硬是要给天芒域做鹰犬走狗，我们乐意至极。杀百万是杀，杀两百万也是杀，不过是多费些时间。”

　　“狂傲。”天芒域群雄怒喝。

　　“自寻死路，怨不得别人，继续打。”天鹏岭和东皇岳的队伍不会轻易退走。

　　“先等等！我有句话要说。”唐焱隔空看向了血狼王，又看向了暗夜狼王：“两位狼王殿下怎么在这里？你们是在进攻雷狼巨狼？能否给晚辈个解释，至少打的清楚明白。”

　　“血狼族宣誓归附东皇岳！”

　　“暗夜狼族宣誓归附天鹏岭！”

　　两大狼王依次回应，姿态决然又平静，像是在说件理所当然的事。

　　这么快？直接就投靠了妖皇！唐焱感觉小瞧了这些狼族的决心，本以为他们会坚守在幽夜森林，用战争宣示血性和骄傲，直到三大妖皇率军打击压制，损失个百万几十万之后，才会屈服并各自加盟不同妖皇。

　　可现在看来，他们可能在幽夜森林降临之后不久就选择了投靠。或许他们在幽夜森林坠落之前，在那段混乱纠结的时刻，已经决定了未来的路，当两大妖皇降临的那一刻，一切顺理成章。

　　倒是让天鹏岭和东皇岳捡了便宜，本就堪称妖域霸主，再凭空多了两百多万凶残野蛮的战兽，实力等同于暴涨数倍，连带着整个妖域的实力也会提升到新的层面，让东大陆对人族的威胁更大。

　　“狼皇族呢？它们是什么选择。”

　　“暂时镇守幽夜森林，其他的听天由命了。”血狼王隔空凝望唐焱，语气冰冷：“我们说过了，再次相见，就是战场。”

　　“那片森林里面还有狼族？！”竹叶青等天芒域的妖圣暗暗惊疑，其实到了现在，他们并不清楚幽夜森林的来历，以及这些狼群的身份，就连战争都打的有些没来由。前期是按照墨麒麟的指令在行动，后期是打出了仇恨，以至于不死不休的恶战。

　　可通过双方寥寥几句交谈，他们大致明白了些什么，原来这两股狼群全部投靠了其他妖皇，另有一部狼族留在神秘森林深处。

　　木麒麟和土麒麟交换着目光，竟然让天鹏岭和东皇岳占了先机，凭空获得了庞大的队伍，天芒域是不是也该行动了？否则等狼皇族有了新的投靠对象，天芒域就没机会了。

　　唐焱道：“我接受现实，尊重你们的选择，但我不希望战争这么快来临。两位前辈，退下吧，我们兽山的队伍就在后面，很快就会冲进妖域，接引雷狼族和巨狼族回返兽山。你们阻止不了这个实事，与其白白牺牲生命到头来什么都得不到，不如现在就退走，让兽山消耗天芒域的力量。”


第1841章 血未冷

　　“你找死！在天芒域面前，兽山不过是个崽子，你竟敢公然叫板挑衅？”火麒麟大为恼火，这小家伙儿好大的口气，言语之间直接把天芒域当成了敌人对手，甚至要公开宣战，简直没有把天芒域放在眼里，没有把圣皇放在眼里。

　　唐焱没有理会火麒麟的叫嚣，继续劝诫或是提醒着他们：“天鹏岭收服暗夜狼族，实力大涨，东皇岳收服血狼族，实力同样跃升，如果天芒域再收服狼皇族，天芒域实力同样跃升，更且跃升的层面比你们更大。

　　妖域虽然数万年三足鼎立，实际上天芒域一直稳稳压着东皇岳和天鹏岭，现如今，你们两方实力终于有了追赶天芒域的机会，为何要白白放弃？

　　你们现在最应该做的不是继续协助天芒域，而是立刻退出，让兽山消耗天芒域的实力，减弱他的力量。你们更应该做的是立刻调转方向，突袭幽夜森林，两族联手强攻狼皇族，尽可能的消弱它们的力量，以免将来受到牵制。

　　不然，等此次事件结束，墨麒麟轻松收服了全盛的狼皇族，以狼皇族的实力和数量，绝对会让天芒域的实力暴涨，再一次稳稳压住你们天鹏岭和东皇岳。

　　额外补充一句，我这不是挑拨鼓动，我是在给你们提个醒。

　　你们帮助天芒域，得不到好处，墨麒麟更不会感恩。现如今狼皇族不属于天芒域，你们进攻狼皇族也不算是挑衅天芒域。我说的是否有道理，你们可以自行评断。”

　　一番言语提醒，姿态平和，不激烈不激进，又合情合理，看似没有挑拨，实则字字句句都是在挑拨，关键是又不招人抵触。

　　唐焱这番话捏住了妖域三足鼎立里面暗含的弊端，影射着天芒域的强盛，或许不足以影响血狼王和暗夜狼王，但足以给天鹏岭和东皇岳的几位统领带去冲击，引发思考。

　　“小家伙儿果然好口才，怪不得能把雷狼王给牵住。”血狼王和暗夜狼王暗自冷哼，又不着痕迹的皱紧眉头。他们作为狼王，精明不言而喻，更有些大局观念，清楚唐焱其实就是在挑拨，可问题是唐焱说的话其实很在理。

　　两位狼王没有考虑天芒域实力强弱，他们暂时不清楚妖域的具体格局，他们从唐焱话里得到的顾虑是——狼皇族！

　　既然自己带领族群投靠了妖域的妖皇，将来就是要扎根生存在妖域，整片妖域会成为各大狼族征战的首要战场，也是永久的战场，以妖域三足鼎立的格局，各大狼族之间免不了要相互对战。

　　各个狼族在将来的种种表现，将会被拿来对比衡量，强弱优劣会直接影响到各个狼族在所属妖皇心目中的形象，以至于影响种族地位。

　　他们常年生存在幽夜森林，最清楚狼皇族的恐怖，不仅族群数量最庞大，各个层面的实力同样超过其他狼族。

　　这让他们心存忌惮，将来正面对决，肯定会被压制。

　　与其将来承受委屈和溃败，影响自己族群在新皇身边的地位，不如现在就把这个威胁减弱，即便不奢望直接灭了狼皇族，起码要让他们元气大损，一蹶不振。

　　天鹏岭和东皇岳的妖圣同样明白唐焱言语里的挑拨意味，可是他们作为各自组织的高层，最清楚自己的皇对于摆脱墨麒麟压制的渴望，更清楚消弱天芒域的意义。

　　他们好不容易收复了狼群，让组织实力有了正面挑战天芒域的资本，可是……如果天芒域再收服了更强大更庞大的狼皇族，到头来己方还是被天芒域压制，或者是压制的力度更大了。

　　纵观今天的战斗，如果兽山部队真的过来了，他们坚持下去貌似真的没有多少意义，正像唐焱所说的‘一场空’，不仅得不到好处，更不会被天芒域感恩。

　　如果坐视兽山和天芒域消耗呢？

　　天芒域倾巢出动，兽山同样倾巢出动，双方实力差不太多，如果爆发恶战，双方都会是严重的消耗，最后说不定还会落个两败俱伤，但以双方局面似乎又不至于让天芒域伤筋动骨以至于影响到整个妖域的力量。

　　所以……

　　现在就撤走？

　　把战场交给天芒域，他们立刻回返进攻幽夜森林里面的狼皇族？

　　貌似是个再合理不过的选择了，一举多得。

　　可是……金犼黑棺怎么办？他们到现在还是没有发现金犼黑棺！！

　　“你们是傻子吗？！唐焱明显是在挑拨离间，更是在拖延时间！”雷麒麟高声呼吼，希望能惊醒天鹏岭和东皇岳。

　　他们两方联军可是有着一百多万的部队，足以发出举足轻重的作用，甚至决定着能否让战场持续固定在这个领地，以便吸引更多的妖域部队向这里聚拢，直至彻底剿灭。

　　可是，唐焱机灵古怪的说了那么一通，竟然让天芒域的高层找不到合适的话语来反驳，这时候他们再次想到了水麒麟，如果她现在在这里，或许能把唐焱反驳的哑口无言。

　　“是挑拨还是提醒，我的话有没有道理，你们留下和退走各有什么利弊，相信各位心里都有个评断。

　　有些事不是说说就能影响的，我唐焱没有那么大的能耐，三言两句就能左右各位的决定。雷麒麟阁下也不必动怒，天鹏岭和东皇岳也不会因为你的几句咆哮就屈从你们天芒域。他们自己有自己的判断，自己会做出最合理的决定。”

　　唐焱是在挑拨，少了天鹏岭和东皇岳一百多万部队，雷狼族更容易突破包围圈，为兽山的接引行动减少阻力，甚至能借此机会彻底的重创了天芒域。

　　唐焱更是在拖延时间，雷狼族他们消耗太大了，能有个些许的缓冲再合适不过，而且时间拖得越久，兽山部队来的越快。

　　唐焱从未指挥过如此庞大的战场，但他清楚马阎王和柯尊山等人在看着自己，在观察着自己的一举一动，他明白‘热血蛮干’和‘撸袖子开干’绝对不可取，不仅让已经混乱的战争更加混乱，也难以取得胜利，更会让己方付出更惨痛的血腥代价。

　　所以，尽管血淋淋的战场刺激着他的血性和战意，恨不得立刻开干，可理智稳稳压着感性，让他尽可能的掌控战场动向。

　　“不要受他蛊惑！唐焱最终目的是消弱妖域！”木麒麟喝斥着两方的妖圣。

　　马阎王正了正自己的面具，不冷不热的哼道：“几百万狼族注入妖域，妖域整体力量提升了一倍，还在乎这点消耗？还经不起这么点乱斗？笑话！！”

　　“你们都省省吧！几百万狼族注入兽山，你们的力量才是整体提升一倍！！”

　　唐焱冷哼：“不聪明就不要装聪明，兽山坐大，能影响到你们？该担心的是海域，是尸皇族和阿修罗族，是盘古族，从头到尾轮不到你们妖域！兽山坐大，一定程度上还会牵制盘古族，让你们妖域更安稳。”

　　“你……不灭你兽山，天芒域妄为妖域霸主！！”木麒麟恼羞成怒，活了一辈子从没有谁敢挑衅自己，今天竟然被个娃娃给戏弄了。

　　火麒麟突然怒吼：“别废话了！！打！！他们越是拖延时间，越是说明大部队离的远！兽山部队来了又如何？天芒域何曾怕过任何人！天鹏岭东皇岳不增援又如何？天芒域何曾沦落到依靠别族辅助！小小兽山，新兴组织，何以撼动我天芒域千古雄威！

　　天芒域听令，全面开战！让不自量力的兽山，领略何谓霸主之威！战！！”

　　热血的鼓动，狂烈的呐喊，先于兽山点燃热血，天芒域三百八十余万兽潮集体呐喊，声潮滚滚，吼动了山河，唤醒了欲望。

　　血未冷，战犹酣，战！！

　　“回家的路，就在眼前。各位狼族英豪，可愿最后一搏？！”唐焱振臂举刀，放声咆哮，同样轰动着天穹，震颤着无尽旷野战区。

　　“嗷吼！”雷狼族与巨狼族的队伍再次怒起，昂首放声，宣泄着狼性，重新点燃着欲望与热血，獠牙再次露出，利爪再次紧扣，身躯再次紧绷，就等一声……

　　“战！！”双方统领各自咆哮，广袤的战场刹那引爆，血色大地再燃战火。


第1842章 破晓

　　纪元八年，一月二十八日，入夜！

　　短暂停止的浩大战场重新揭幕，唐焱等十一大圣境取代了武娘娘等黑棺强者，柯尊山、蒂格里斯、马阎王、诸犍，分别对上了四大麒麟，雷狼王等强提血气，联合唐焱等人强攻天芒域十余大圣境。

　　从高层到狼群，全部刻意的回避了天鹏岭和东皇岳的部队，回避了血狼族和暗夜狼族两大狼族。两方势力知趣的没有立刻强攻，不急不慢的退离到了战场边缘，用旁观者的姿态观察着战场，同时等待着统领的决定。

　　唐焱等人的抵达，虽然不足以缓和战场紧张局面，更无法弥补高层力量的严重缺失，但至少带来了希望，带来了新的活力，更暂时的遏制了天鹏岭和东皇岳一百多万部队。

　　恶战重新爆发，迅速沸腾到极致。

　　浓烈的血色在疮痍山河纵情涂抹，高亢的战意在广袤的战场放肆挥毫。

　　狼族高亢的战意与声势更给唐焱等人带来了希望，能够拥有如此庞大的战兽团体，绝对会是兽山一幸。狼族强盛不是单纯在于实力的强弱，而是在于他们与生俱来的团体协调能力，部队配合天分，在于完整协调的狩猎体系，这些都是狼性法则里至关重要的因素，是狼族在妖兽世界里高傲立足的关键所在。

　　狼群数量越是庞大，团体协作能力越可怕，发挥出来的实力越是恐怖，数量与实力几乎呈现直线对比的场景。

　　所以……

　　当热血重新点燃，当战争重新揭幕，狼族以极快的速度在调整着、整合着，适应着，既没有完全放松对血狼族他们的警惕，更集中力量强攻着天芒域部队。

　　天芒域部队同样不缺血性，更不缺配合协作，他们能够称雄妖域，称霸东大陆，靠的不仅仅是墨麒麟的实力，更重要的是从上到下的全面强横。

　　在雷麒麟等的鼓动下，在各部妖圣的表现下，他们同样调整着战术，对狼群发起猛烈的进攻，以实力和秘法碾压着疲惫狼群的意志。

　　激战重新揭幕岳一炷香的时间之后。

　　天鹏岭的妖圣统领果断做出了决定，下令全体回撤，直接脱离庞大战场，回返妖域深处，他们将联合其余百万暗夜狼族以及天鹏岭队伍，进攻幽夜森林。

　　天鹏岭的回撤帮助犹豫不定的东皇岳下达了决定，数十万部队迅速脱离战场，向着幽夜森林方向发起突进，他们将联合天鹏岭，进攻狼皇族。

　　由着兽山跟天芒域死磕吧，他们要进攻狼皇族了，把这个潜在威胁尽可能扼杀。

　　两大组织的撤离，给了唐焱等人极大的鼓舞，攻势更为猛烈，更加的肆无忌惮。可天芒域依旧无惧无畏，依旧强攻不止，因为……他们天芒域的部队不仅仅局限于‘天芒域’那片领地内外囤积的妖兽，散布在广袤西部领地里的妖兽才是墨麒麟的家底。

　　早在雷麒麟他们接到命令赶往南部边界设置伏击的时候，就已经在半路上向整个西部发起了召集号令。他们相信用不了多久，就会有新的兽潮陆续抵达战场，一批接着一批，直至彻底包围狼群。

　　这里是妖域，是三大妖皇的领地，整片西部区域的妖兽都是墨麒麟的臣民，在妖域比拼部队数量，纯粹就是自讨苦吃，别说是百万，就算是千万兽潮，都能出现！

　　纪元八年，一月二十八日，深夜！

　　激战持续一个时辰之后，原地滞留半天的狼群在雷狼王和巨狼王的连番鼓动下，成功实现了整体的大规模移动，庞大的狼群部队再次踏上冲击的旅程。

　　狼群一边激战，一边反击，一边南下，因天芒域攻势猛烈，狼群速度相对缓慢，且走走停停，但总好过停留在原地。

　　狼族本就不是防御型妖兽，他们不会满足于等待和防御，更不擅长防御和攻坚，他们只有狂奔起来才会有更大的力量，只有在进攻和冲刺下，才能发挥出更大的实力。

　　何况，狼群南下一里，驰援的兽山部队就少冲一里，南下十里，兽山部队就少冲十里，双方接触的时间就会缩短一些。

　　现如今，时间就是生命，他们都在战斗，更是在竞争。

　　天芒域注意到了狼族的意图，更清楚狼族移动起来的威力，好不容易把他们困在这里，绝不能让狼群再次移动，所以……攻势一浪高过一浪，一击猛烈一击。

　　广袤庞大的战场，如同血色泥浆，困住了奔腾的狼群。狼群每向前移动一步，都费劲生与死的代价，都踩踏着同伴尸骸。

　　狼族在咆哮，狼群在嘶吼，是在宣泄着怒火，激发着热血，更是在为惨死的同伴悼念。这一别，将是永久，曾经的伙伴将永远的埋骨在这妖域废墟，变成食物，变成养料。

　　纪元八年，一月二十九日，午夜凌晨！

　　西部荒野里第一次出现大规模兽潮移动，但不是兽山，而是响应麒麟号召的兽潮部队，是三万巨嘴火鹤与两万黑睛狂牛。

　　这股援军的实力和数量或许不足以扭转乾坤，但终于是给天芒域带来了希望，第一批来了，其他的还会远吗？

　　三万巨嘴火鹤与两万黑睛狂牛，五万兽潮，在抵达战场的第一时间，就像是两股浪潮，从天空和地面轰向了狼群，顿时激起漫天鲜血，引发剧烈的混乱。

　　纪元八年，一月二十九日。

　　从午夜凌晨起，直至黎明前夕，狼潮在动乱浴血的杀戮中持续南下，艰难的挣脱着天芒域的追击纠缠，但天芒域的援军持续不断的出现，小到几千，大到几万，有些奔腾在大地，有些突然俯冲直下，每次都会给狼群带来惨烈的洗礼，带来生与死的考验，引发局部区域的严重混乱。

　　在黎明到来之际，增援的兽潮已经达到了近百万之众，且抵达的速度和频率越来越快，给狼群带来的影响严重到致命。

　　狼群南下的速度越来越慢，就像深陷泥潭越来越艰难。

　　唐焱等人同样打的艰难，妖兽的整体素质本就超过人类，一鼓作气的热血豪情在持续的恶战中逐渐被实力差距所制约，柯尊山等人能够持横于麒麟，但圣主诸犍的实力距离巅峰还有段距离，以至于很快落于下风，迫使杀手南宫狱频繁出手协助，联合制衡。

　　纪元八年，一月二十九日，破晓时刻。

　　在天芒域新一股增兵‘三万猎狐’抵达战场之际，在狼族队伍终于停止了奔腾陷入重重包围圈之际，在南部大陆的目光终于全部聚焦妖域之际，全速奔腾的兽潮大军终于抵达了妖域边界线，他们化作十余股进攻方阵，像是十余道猛烈的重锤，以狂野的姿态轰向了天芒域包围圈。

　　妖冶、深渊魔蛟、年老、鹰身女妖、独角金仙等等，十大圣境更是全力暴击，压制了三天的攻势全数宣泄出击，如狂风暴雨怒战强敌。

　　纪元八年，一月二十九日，正午！

　　历时兽山与狼群联军冲破天芒域包围圈，迅速南下，于卯时成功冲出妖域广阔雨林，冲进了无尽的荒野。

　　“嗷吼！！”声势浩大的狼嚎回荡天地，亢奋、激动、凄厉，劫后重生的亢奋，奔向希望的激动，悼念亡灵的凄厉。

　　这一刻，混乱的兽潮轰动山河，奔腾的狼群践踏荒原，滔天杀气冲散云层，浓烈的鲜血涂抹着大地。

　　这一刻，动荡不安的整片南部大陆，为之惊颤，群强目光聚焦妖域。

　　这一刻，沉寂的各路霸主投来震撼目光，聚焦妖域，更聚焦兽山。

　　这一刻，正式宣告天下，东南兽山迎战天芒域。以新型身份，对决巅峰霸主。

　　这一刻，正式宣告群雄，四百万狼群入驻东南兽山。

　　这一刻，正式宣告八方，东南兽山……正式崛起……


第1843章 盘古出击

　　纪元八年，一月二十九日！正午！

　　磨刀霍霍地盘古族吹响了进攻号角，擂动了战争巨鼓。

　　“以人皇令，诏令全族！复仇妖域！！”人皇令铿锵震耳，宛若古剑出鞘，震动八方，回荡在广袤盘古山脉，传令到各方军区、内外驻兵。

　　“军务院，全体附议！！”

　　“族务院，全体附议！！”

　　“西疆大营，誓死捍卫皇威。”

　　“东疆大营，誓死捍卫皇威。”

　　“南疆镇边三大营区，誓死捍卫皇威。”

　　盘古族至高族群，数十位族老，单膝跪地高声辉映，百万臣民全体跪拜，东南西三大军区至高统帅，统领各区军务高层将领隔空辉映，宣誓捍卫皇威。

　　战鼓擂动，号角嘹亮，盘踞南荒地‘盘古巨人’再次苏醒，不同于上次进击妖域时的仓促行进，历经数月调整反省的盘古族在这一次整体运转，从上到下从内到外，各部体系全面辉映人皇令，全面运作复仇战役。

　　盘古族，真正苏醒，高亢呼吼，挎举战刀，震动南部山河。

　　“北疆镇边，全线西进！复仇妖域！”盘古人皇隔空万里喊话北疆大营，皇令铮鸣，迅速传向了盘古族控制区的北部边疆，始终不曾解散的八十万镇边巨人全体跪地，遵令皇威，即刻拔营启程。

　　纪元八年，一月二十九日！正午三刻！

　　八十万镇边巨人全部突进，践踏着大地，奔腾在荒原，沿着盘古族控制区与妖域交界线，直线西进，扑向了正在混战的兽山与天芒域部队。

　　盘古人皇连续下达两大人皇令，全部清晰标注——复仇！！

　　宣示着盘古族此次行动的决心，更要捍卫古族之威，让妖域付出代价。

　　纪元八年，一月二十九日！午时！

　　南海妖皇白矖察觉盘古族异常行动，喊话盘古人皇：“盘古若动，南海必进！！”

　　自古以来，妖皇白矖生性平和，轻易不动，极少插手各族争端，更不理会各区动乱。然而，现今妖域异常动乱，兽山强势崛起，让它看到了新的危机。

　　一旦盘古人皇联合盘古族部队无所顾忌的扑向妖域，以兽山的野性，绝对反戈一击，联合盘古族展开围剿，不出意外就会逆袭天芒域。

　　现如今北大陆各大古族正在休整，没有了魔族威胁，他们绝不会放过任何机会消弱妖域，所以一旦天芒域重创，北部三大族自然南下，到那时候，妖域距离毁灭就不远了。

　　白矖很少插手争端，不代表着它甘愿沉寂，反而极度精明。

　　在这突然激起的混乱时刻，它预感到了强烈的危机。

　　面对南海威吓，盘古人皇竟然置之不理，再下第三道人皇令，以示决心：“全线出击！！复仇妖域！！”

　　轰隆隆！！

　　庞巨的战争机器全面启动，盘古族民高亢激动，响应着人皇的霸烈与战意。

　　全面集合的一百八十万部队即刻启程，狂野巍峨地巨人部队践踏着山河，跨越着荒野，浩浩荡荡冲出盘古族山脉，宛若钢铁洪流沿着预定的轨迹冲向了混乱的战场。

　　盘古人皇时刻铭记着妖域的耻辱，作为盘古族复出的第一战竟然遭遇了惨败，这是对他皇威的考验，更是对盘古族实力的质疑。他决不允许这种战争伤痕继续下去，更需要机会弥补那份耻辱。

　　既然兽山已经开战，他定要抓住机会，给天芒域来一次致命突击。

　　不过为了提防南海妖皇真的登陆南大陆，盘古人皇亲自坐镇南部滨海军区，接管军区指挥大权，威慑妖皇白矖。

　　盘古族的行动轰动南大陆的各部势力，引起了激烈的议论风潮，但是南大陆的面积广阔无边，兽山和天芒域的战场正好处于荒野区域，属于真空地带，天芒域正抵死纠缠恶战，更不可能安排眼线覆盖整个南大陆探查线索，所以……

　　对于盘古族的强烈回应，他们分毫不知情。

　　纪元八年，一月二十九日！傍晚！

　　随着天芒域越来越多的兽潮冲出妖域，扑向了战场，兽山的逃亡部队逐渐被限制了速度，越来越慢，越来越艰难。

　　兽山联合狼群足有六百万部队，但狼族的潜力和精力已经达到极限，至少有三分之二的狼群快要丧失战斗力，所以……

　　天芒域四百万猛兽浪潮前赴后继的猛攻成功阻滞着兽山和兽潮的移动，兽山陷入新的危机，这条归途难比登天。

　　入夜前夕，朱古力在柯尊山严令下立刻脱离战场回返兽山，带着柯尊山的令号调集五十万部队驰援战场，并借兽山之名传令东南部各方组织，以重赏之名，召集联军，增援战场。

　　纪元八年，一月二十九日！入夜！

　　来自兽山的召集令响彻了东南部上空，惊动着所有的势力和组织。

　　因半年前盘古族遭遇溃败、妖域集结众妖威慑南大陆，盘古族控制区的众多势力陆陆续续迁移东南部，造成东南部人口和组织数量暴涨数倍，而且兽山展现出来的强势和新锐让各方感到稍许安危，许多势力在这里就此扎根安置。

　　现如今，兽山强袭天芒域的消息、数百万狼族加盟兽山的消息，早就在朱古力回返之前，传遍了整个东南部，掀起了江潮般的议论，更有无比的亢奋与激动。

　　兽山至此展现出来的潜力已经超乎所有人想想，先是怒战尸皇族，再又强袭天芒域，更有大凶九婴坐镇，现如今又有几百万的狼族加盟，人们仿佛看到了一个崭新的‘黄金战族’在骄傲的崛起，在浴血奋战中塑造，他们看到了兽山取代骨族跨入巅峰霸主的趋势。

　　作为东南部居民，他们感到骄傲与激动，兽山越强，他们承受的庇护越大，连带着东南部所属势力在整个遗落战界的话语权都会上升。有朝一日，他们甚至可以骄傲的拍拍胸膛说一句——我们隶属兽山统治区！

　　所以，在这特殊时刻，在这轰动时期，在这热血与议论混成‘一锅热粥’的激烈时刻，兽山的一纸号令，引发了海啸般的回应。

　　兽山正在崛起，雪中送炭无疑是最佳的选择。

　　这份恩情，相信兽山不会忘记。

　　所以，浩浩荡荡的声援浪潮在激扬，声势浩大的部队在集结，就连沉寂的东南部老牌势力寒绝谷都宣布增援兽山，两大圣人全体出关，统领上万精锐，增援战场。

　　纪元八年，一月二十九日！入夜不久！

　　兽山部队和浪潮部队在柯尊山和马阎王的急促喝令下，不惜付出极大的代价进行了全面调整，兽山以圆桶阵型守护住疲惫的两百万狼群，以防御姿态抵死抗衡天芒域兽潮。

　　其余两百万狼群全线突击，杀出重围，利用狼族善于奔驰和精于协作的优势，分成数千股突击箭头，从外围极速冲刺，从不同区域逆袭天芒域部队，辉映内部的兽山防御。

　　一攻一守，镇守原地，等待驰援。

　　纪元八年，一月二十九日！深夜！

　　正当战争烈焰焚烧天地之际，盘古族八十万巨人突然降临。

　　“举刀！”

　　“斩！！”

　　两声喝令声潮，两股惊雷炸起，干净利落，却蕴含异样的霸气。

　　轰轰烈烈，石破天惊，恐怖的刀罡混着耀眼刀芒，宛若钢铁洪流，轰向了混乱的部队，为了把伤害最大化，把突击威力最大化，盘古族根本没有在意浪潮，直接轰了上去。

　　一战而四方惊，混乱的战场全部受到剧烈影响。

　　数万天芒域部队当场惨死，更有数千浪潮毁灭于刀罡。

　　战争不会没有伤亡，以最小代价把利益最大化，就是战术胜利。

　　盘古族的突然降临，给兽山和天芒域都带来了强烈的冲击，直到盘古族八十万巨人迈着整齐豪放的步伐，轰轰隆隆的冲进战场，舞动战刀迎战天芒域，双方部队终于醒悟。

　　柯尊山立刻调整战术，兽山部队继续防御守护疲惫狼群，但精选出三十万精兵，脱离队伍展开逆袭，并严令外围狼群竭尽所能纠缠天芒域部队。

　　天芒域部队预感到了危机，盘古族部队能这么快抵达，八成是来自北疆的镇守部队，数量应该只有这么多了。可既然北疆动了，盘古族其他部队是否还会过来？？

　　“全线撤离！！撤回妖域！！”木麒麟心怀不甘，但不得不下达回撤命令。

　　天芒域的兽潮已经冲出妖域数十公里，等同于跨入了盘古族的领地，侵犯了盘古族利益，一旦盘古族决定复仇进攻，会有更多的部队加入战场，到时候兽山不会放过机会，联合逆袭已经是铁板钉钉的事实。

　　如此一来，他们这四百万部队很可能就会被困在这里，难以再回妖域。

　　然而……

　　“打！！继续打！！几十万增兵而已，何以扭转局势？？我天芒域何曾惧怕挑战？？胜利就在面前，打，一举打垮！！”火麒麟愤怒喝令继续强攻。

　　要一鼓作气彻底打垮狼群。

　　他坚信只要突破兽山的防御线，就能全歼里面的狼群；他坚信兽山和狼群已经达到了极限，就差最后一击；他坚信八十万盘古族并不足以扭转千万战场的局面。

　　最重要的是……

　　火麒麟还没得到唐焱！没有得到天火！

　　他始终在寻找机会，始终在锁定唐焱，努力拜马阎王的阻拦。

　　他要天火，他要天火传承，他要成为妖域新的妖皇！


第1844章 钢铁洪流

　　纪元八年，一月三十日！凌晨！

　　东南部自行集结的先头部队抵达战场，响应着兽山号召，扑向了无边的混乱战场。

　　他们只有几万年人，来自不同的组织，没有经历过团体训练，但他们都是些精英强者，更有寒绝谷两大圣人做统领，这股力量的强行插入注定激起不弱的风暴。

　　而且……

　　从凌晨开始，东南部各区部队陆陆续续抵达，从几千到几万不等，但前赴后继的抵达声势，以及高呼的增援口号，还是给唐焱等人带来了极大的冲击。

　　兽山众人本来没指望会有多少势力前来增援，柯尊山原本的目的最多是利用他们展现些压迫，可没想到……从凌晨到清晨，竟然有着将四五十万的部队抵达，甚至还有着持续增进的趋势。

　　兽山上下受到极大的鼓舞，联军声势浩大的攻势更是激发着兽山浪潮新的血性和战意。

　　天芒域再次承受了压力，木麒麟第二次喝令撤退，火麒麟同样第二次严厉拒绝。

　　战争！！继续！！

　　纪元八年，一月三十日！清晨！

　　兽山与盘古族逐渐掌控住了局面，顽强阻抗住天芒域的攻势。

　　八十万盘古族部队常年镇守北疆，有着针对妖域的独特战术和战阵，在怒火和复仇的促使下，更是爆发出了极强的战斗力，像是个重型战争机器，在肆无忌惮的搅乱着战场。

　　木麒麟和土麒麟相继严厉喝令，雷麒麟终于下达了回撤决定。

　　现在的局面越来越不利了，既然没有了完全吞下兽山的希望，就没有必要继续纠缠。

　　三大麒麟联手决议，终于影响到了全场。

　　火麒麟不得不放弃自己的执着，遵从决议，下令回撤。他并不傻，很明显的预感到了局面的失控，可实在无法放弃对天火的渴望。

　　纪元八年，一月三十日！破晓时分！

　　随着四大麒麟的联手下令，天芒域部队的战术全面调整，陆陆续续的脱离战场，形成了突击方阵。场面看似混乱，但凭着满腔野性，依旧逐渐的脱离着兽山和狼潮的纠缠。

　　然而，兽山五十万部队历经一天一夜的极速奔驰，终于在这破晓时刻抵达战场，无需任何调整部署，伴着高亢的呐喊，迈着整体的步伐，轰轰隆隆地加入了战场，对天芒域的兽潮展开堵截。

　　天芒域部队野性十足，战意如火，虽然撤退，却并不惶恐，并不畏惧挑战，展现出了顶级霸主势力的绝强素质。

　　与此同时，不断有着新的兽潮从妖域雨林里杀出，增援着战场。虽然数量不多，但依旧起到了不错的干扰作用。

　　纪元八年，一月三十日！上午！

　　妖域最深处，幽夜森林降临的地带。

　　天鹏岭联合东皇岳，以及两大狼群部队，向着驻守天芒域的狼皇族发起了进攻，多达六百万部队涌入幽夜森林，从四面八方包围，声势浩大，战事激烈，意在剿灭狼皇族。

　　在此之前，三大人皇的分身已经离开了幽夜森林，他们得到了自己想要的信息，更做出了自己的应该的决定。他们更注意到了天鹏岭和东皇岳联合的举动，以及声势浩大的进攻浪潮，却谁都不曾干涉，你愿意打，随便你们打，两败俱伤最好，狼皇族灭亡更好！

　　面对突然到来的毁灭攻势，妖月夜怒斥两大狼王背弃族规，可两大狼王根本不曾理会，狼嚎不断喝令不止，指挥着浪潮强攻着狼皇族的领地。

　　狼皇族数百万狼群含怒出战，借助其领地里的地理优势，数万年来的防御工事，以及天墓群特殊毁灭阵法，硬撼两大顶级势力的强攻。

　　狼性不灭，狼威不屈。

　　狼皇族不退不逃，展现至上凶威。

　　纪元八年，一月三十日！正午！

　　兽山、狼群、盘古族北疆部队、东南部联军，共计四大部队，成功实现了针对天芒域部队的合围，死死拦住了天芒域突击的攻势。

　　另有部分疲惫的狼群不顾反对的加入战场，他们狼狈了好几天了，不希望放过复仇的大好机会，宁可战死，也要拉几个垫背的。

　　在这混乱又危机地时刻，盘古族一百八十万部队终于抵达战场。

　　三米高的身躯，雄伟的体魄，骇人的重型武器，在一百八十万基数的背景映衬下，展现出了令山河惊悚的可怕声威。

　　大地在颤抖，荒野在哀鸣。

　　巨人部队践踏着大地，激扬着尘雾，霍乱着大地，全体提速，全部举刀，可怕的威压像是掀起的巨浪，隔着十余公里就扑向了广阔的战场，给兽山带来新的鼓舞，给天芒域带来绝望的呻吟。

　　盘古族来了，真的来了！这群巨人是要复仇了！！

　　四大麒麟面色难看，攻势全力暴涨，急促的喝令着天芒域兽潮加快突击。

　　柯尊山短暂脱离战场，由朱古力协助抵达盘古族部队上空，短暂会盟，缔结战术，之后回返战场，继续迎战麒麟。

　　盘古族一百余万部队迅速推进，绕过广袤战场，横亘到了妖域南线，形成前后两股防御阵型，一防妖域增兵，二防天芒域部队回返。

　　盘古族防御力量堪称人族最强，组建的联合阵线更是恐怖。

　　他们就像是钢铁长城、擎天山脉，一旦完成阵型，纵使天雷洪流，也难以破开。

　　雷麒麟等当然清楚盘古族的防御力量，在察觉意图的第一时间，急促喝令加速撤离，并临时集结猛牛巨象魔猿等重型战兽，准备必要时刻死命撞击。

　　纪元八年，一月三十日！午时三刻！

　　盘古族防御线正式完成缔结，一百八十万部队横亘在了广袤的荒原，他们跨猛兽、持盾牌、举战刀，高吼复仇令，全力阻截天芒域部队回撤。

　　兽山联军声势大涨，竭尽所能的纠缠着天芒域兽潮，逆袭着混乱的部队，阻止天芒域回撤。

　　纪元八年，一月三十日！下午！！

　　盘古族联合兽山再次形成了巨型包围圈，死死困住了天芒域的兽潮。

　　这一次，钢铁长城团绕，天芒域终于陷入‘战争泥潭’。

　　在此之后，兽山急令狼族组建尖锐部队强行突进，把天芒域混乱的部队切成十余区域，再由盘古族趁机推进，在切割线附近设置防御阵线，把天芒域部队分割到不同区域，逐个击破，逐个击杀。

　　至此，天芒域四百余万部队彻底困在了荒原。

　　他们距离妖域只有二十公里，可短短二十公里，却成了他们无法触摸的距离，无法跨越的鸿沟。四大麒麟浴血奋战，各部强者抵死挣扎，可兽山盘古族的联军越打越猛，包围圈越来越紧。

　　天芒域陷入被动，兽山联军攻势炽盛。

　　此消彼长，战争落幕时刻正视来临。

　　纪元八年，一月三十日！傍晚！！

　　新一批东南部联军抵达，共计十万之众，实力参差不齐，却是东南部目前为止集合的最大阵容。

　　盘古族控制区各部实力自发召集了三十万联军，同样在这一时刻抵达战场，加入了混战的浪潮，意在增援盘古族和兽山，增援这次史无前例的大合盟。

　　能够重创妖域第一霸主，绝对是南大陆万载夙愿，妖域实力越弱，南大陆势力冲入妖域的数量和深度就会更大，得到的利益和资源就会更大，所以……他们不会放过机会。

　　至此，逆转时刻，正式来临！！

　　天芒域上下再也没有迟疑的迹象，发狂的突袭，试图挣脱包围圈。

　　纪元八年，一月三十日！入夜！！

　　九婴且战且退，且停且离，不急不慢的撤出了妖域。

　　四皇战场携带着毁灭威势，碾压山河，降临到了荒原，紧邻到了混乱战场。

　　纪元八年，二月一日！

　　在妖域乱局轰动八方，各种信息次第传递的特殊时刻，在整个遗落战界的目光全部聚焦于妖域和混乱战场的时候，北大陆至尊霸主星辰族最先擂动了战鼓，集结百万大军南下妖域，冲破边界防线，长驱直入，劫掠式推进。

　　与此同时，灵族边疆镇守得到灵皇指令，统领近百万部队迅速南下，推进妖域战场；妖灵族东南边疆召开了动员号令，百万部队强势集合，于当天傍晚挺进妖域。

　　三大古族齐动，战鼓轰响，号角铮鸣，战争风云剧烈变化。

　　已经沸腾的东部战场上升了新的层面！

　　人妖魔三族几乎所有势力都放下手中的任务，陆地海域各区霸主暂停闭关，所有的目光投向了东北南三大陆，聚焦在了这场旷世战争。

　　其实到目前为止，各方势力还没有完全弄清楚事情的起因，以及陆续汇报的众多夸张情报，可是并不影响他们对这场战争的关注。

　　这不仅是妖域的灾难，更是人族的反击复仇，最重要的是正式表征着东南兽山的崛起。

　　这一战的场面值得关注，涉及的势力值得关注，其本身蕴含的众多意义更值得关注，这一战注定永载史册。


第1845章 止战止殇

　　纪元八年，二月！

　　妖域北部陷入全面混乱！没有了妖皇坐镇，没有了天芒域、东皇岳、天鹏岭三大妖域禁区的指挥调整令，各方妖族各自为战，在混乱中溃败，在战乱中灭亡。

　　幽夜森林混乱加剧，面对两大势力的狂野猛攻，孤木难支的狼皇族持续着溃败，勉强借助天墓群的防御力量进行艰难地抵抗，可是……没有援军，没有后备策略，狼皇族终于醒悟要想在妖域世界里坚守幽夜森林是何等的艰难，又是何等的幼稚。

　　天芒域在南部战场全面受挫，溃败如雪崩蔓延，混乱如病毒扩散，面对声势浩大的包围浪潮，他们苦苦坚持的防线接连崩塌，之前亢奋的兽潮相继覆灭。

　　直到……墨麒麟强行引导皇级战场波及战区，勉强在盘古族防御区打开缺口，天芒域混乱的兽潮如同‘开闸泄洪’，终于冲破了包围圈，疯也似的向着妖域内部全速推进。

　　但是，兽山与盘古族联合，全速追击，全力扰袭，趁着天芒域的混乱，持续的捕杀着兽潮，意在把战争伤害无限最大化，给予天芒域刻骨铭心的伤害。

　　墨麒麟彻底暴怒，意在挣脱九婴增援战场，然而，沉寂了十天的九婴突然发威，全力纠缠住了三大妖皇。

　　纪元八年，二月三日！

　　在天芒域深陷灾难之际，林中村主人末言生率领林中村全部强者降临南部战场，以林中村全面参战为威迫，制止了愈演愈烈的战争。

　　“任何一方再继续开战，将视为林中村现今头敌，立杀无赦！”

　　“立刻住手！现在！马上！”

　　高亢的喝令回荡战场，恐怖的空间压迫凝固全场，一点一点一层一层的压住了沸腾的战场和杀红了眼的各方部队，然而……混乱在继续，杀戮在沸腾，谁管你什么林中村，谁关你什么威胁，头领没有下令停战，他们就没有停住的理由。

　　“住手吧！！适可而止啊！！”

　　“我们全部来自祁天大陆，我们的敌人是魔族！！”

　　“北部三族的三百万大军已经挺进妖域了！再不回返，妖域要彻底毁了！”

　　“我两天前就到了这里！我一直再忍！！”

　　“我在忍！！我在给你们兽山两天时间，允许你们杀戮兽潮发泄怒火！我在给盘古族两天时间，允许你们向妖域复仇！但现在，住手吧！！”

　　末言生满怀悲戚，怒斥全场，奔涌的空间力量让全场持续压抑。

　　混乱的声潮、激烈的战争，终于在不久之后再次有了平息的势头。

　　九婴脱离战场，停留在兽山上空。

　　墨麒麟、混沌、金翅天鹏，全部退离千米，警惕着九婴，更庇佑着妖域。

　　皇级战场的骤然停止，影响到了下方战局，兽山、盘古族、狼群、妖域、两部联军，所有的高层全部发出止战之令。

　　至此，轰轰烈烈的战场减去减缓，所有部队都停留在各自的战区，不再继续战斗，却不曾真的退离撤兵，全部保持着激扬的战意，保持着进攻的姿态。

　　“兽山住手！之前作为，之前恩怨，我林中村既往不咎！”

　　“妖域住手！林中村立刻协助你们回返妖域！”

　　“盘古族住手！林中村确保妖域三年之内不得踏足南大陆！”

　　末言生再次呼喊，以林中村做筹码，终止今天的战争。

　　他最清楚战争继续下去的后果，妖域绝不可能就此落败，亿万妖兽不是那么好毁灭，一旦整片东大陆的兽潮展开反击，绝对会让南北两大陆陷入长久混乱。

　　到时候如果南海和东海插手妖域战争，人族将会彻底陷入泥潭，不扒层皮断条腿，绝不会轻易离开。

　　如此一来，人族和妖域的仇恨将会上升到极致，魔族不会放过机会，什么事情都干的出来，更可能联手开启西海‘万年死坑’，释放黑魔族！

　　以遗落战界现如今的局面和怨念，黑魔族一旦释放……灾难将燃烧人妖魔三族。

　　他不允许毁灭战争这么快来临，他还没做好准备，他还有很多事情没有调查清楚，他更有很多年的努力没有完成，现在……不是时候……

　　为此，他停留虚空，一忍再忍，忍兽山发泄，忍盘古族复仇，他清楚如果不给兽山和盘古族些甜头，他们绝不会轻易罢兵。

　　现在，差不多了，也该停止了。

　　“北部三族进兵了？”东皇混沌最先打破沉寂，面色稍稍难看。星辰族和灵族发兵，最先威胁的很可能就是自己的东皇岳。有了之前天芒域的遭遇，他真怕两大族毁了自己的辛苦经营的老巢。

　　末言生神色极为严肃：“三大族早已启程，星辰族在昨天晚上深入妖域，灵族和妖灵族预计入夜之后全面进入妖域，各族都是百万大军的阵容，后果……你们自己想象。”

　　墨麒麟怒视九婴，并提醒着混沌和金翅天鹏。“你们的部队基本都在各自统治区，足以抵挡人族进攻，怕什么？！”

　　“你们该怕！你们全部应该紧张！东皇岳和天鹏岭的部队不是全在各自领地，他们现在正在强攻幽夜森林，要在天芒域收服狼皇族之前，彻底剿灭它们！！”

　　“什么？谁下的命令！！”金翅天鹏和东皇混沌全部动怒，他们的指令是镇守领地，视情况驰援天芒域，而不是什么幽夜森林。

　　“这就是实事，你再怒也于事无补！现在，决定撤兵了？”末言生冰冷的目光依次扫过墨麒麟、金翅天鹏、东皇混沌，现今妖域大难，三位妖皇应该待不住了。

　　“撤！！”

　　“你刚刚提到协助我们回到妖域？？”

　　“立刻把我们全部转移到中部，立刻！！”

　　三大妖皇很快做出决定，他们不会允许妖域沦为人族战场，绝不！！

　　“我可以把你们三位妖皇转移到中部幽夜森林上空，我在那里有最精准的空间坐标，能在最短时间里转移。其他的兽潮，我们只能分批转移，从高层到底层，依次进行。”

　　东北海域事件结束之后，末言生和须尼兽耗费了两天三夜时间，费尽千辛万苦，在虚空乱流里依次抓到了马婆婆和白老头，找到了两位空间武圣，五位半圣，但其他的……全部消失不见……

　　马婆婆和白老头他们伤势严重，但能坚持架设空痕，协助转移兽潮。

　　“现在！！”三大妖皇含恨怒视九婴，转身就要离开。

　　“等等！！”

　　九婴忽然抬了抬手指，在耳畔转了几圈，轻轻点在了自己的脑袋上：“是我耳朵出了问题，还是我这脑袋进了水？？我听来听去……好像都没明白我为什么要放你们走？

　　北部大陆进攻妖域了？好事啊！！对我们有利！南北辉应，重创妖域！天鹏岭和东皇岳的部队全部都在幽夜森林？好事啊！对我们有利！不可能增援这里了，我们可放手大干！

　　下面的战场局面是我们占优，我们在围剿妖域，再坚持几天，就能全歼了！我凭什么……放你们走？

　　来来来，黑狗、金毛、小混，还有那末老头儿，你们给我分析分析，是我脑袋出了问题，还是你们这几个货缺心眼儿？”

　　一番冷言冷语极尽嘲讽和邪异，让正在凝固的战场局面顿时火热，兽山和盘古族等部队全部绷紧身子，虎视眈眈的盯着战场，大战一触即发。

　　三大妖皇更是怒目而视，黑狗？金毛？小混？？是可忍孰不可忍！

　　末言生先于妖皇怒言：“你适可而止了！妖域遭难，表面是人族得益，实际是给魔族更大的机会！！你九婴不会不清楚这方面！！

　　你兽山停战，退回东南部，作为交换，你之前作为，你我之前恩怨，我林中村全部既往不咎！这是我最大的让步！！”

　　九婴不屑，邪异冷冽：“我之前什么作为？你我之间什么恩怨？你这话让我糊涂了。

　　我不就是拖了个幽夜森林吗？跟你毛关系？

　　幽夜森林是你家的？

　　从哪来，退哪去，今天这件事，轮不到你来调节！！

　　考虑到你过来通告了北大陆人族进攻的消息，通告了天鹏岭和东皇岳的动向，等于给了我们全歼天芒域的信心，还算不错。作为交换，我不介意你之前的这份挑衅，但现在，滚！！”

　　“九婴，你真当我们拿你没有办法？”须尼兽实在受不住九婴的张狂。

　　九婴认真看了他很一会儿，奇怪的反问了句：“有吗？”

　　噗哧！！兽山方面，不少人直接笑出了声，好狂，好霸气！


第1846章 落幕

　　“九婴，你太嚣张了。”林中村众人恨得咬牙切齿，虚空一战，差点让林中村彻底葬送，主人为了寻找迷失虚空里的众位空武，几次三番险些送命。这份仇，他们忘不掉！

　　“呵呵？是吗？我给过你们敬重，是你们自己不知好歹。”九婴不屑，邪气凛然，眸底戾气炽盛，让众人通体冰寒，敢怒不敢言。

　　末言生制止了林中村众人的怒火：“九婴，你我平心静气谈一次，你的秘密，你的作为，我都清楚，你不会希望我在这里抖出来，你更清楚林中村协助妖域会给你兽山带来怎样的威胁！

　　你现在有了兽山，你不再是孤家寡人，你有了顾虑，有了牵绊，就有了弱点！

　　你不再是曾经孤战天下的他，你有了使命，有了寄托，就无法随性而为！

　　你说了这么多，无非是想提高你的筹码。说吧，你想要什么条件？只要你答应停战，一切代价，我来承担！！”

　　“嗯，不错，小老头儿还挺爽快！”九婴戏谑冷笑。

　　这种张狂的姿态再次激怒了林中村，更激怒了三大妖皇。

　　可林中村敢怒不敢言，三大妖皇则急着回返妖域，没有直接挑衅九婴。

　　“你要什么条件！！开！！”

　　“不急不急，容我想想。”九婴闭了闭眼，真的开始认真思考。

　　“九婴，你够了！！”末言生勃然大怒，这妖物明显是在拖延时间，现如今北部危局，幽夜森林危局，三大妖皇必须降临，拖延一分就危险一分，时间就是决定战局的直接因素。

　　“三个条件！”九婴睁开眼，却伸出了五个手指头。

　　“到底几个？”末言生皱眉。

　　九婴邪邪冷笑，收回了两个手指：“逗你玩儿。”

　　末言生脸色铁青，很恨的看着他。

　　东南部的联军则大为感慨，有此妖皇坐镇东南，东南何愁不强，何愁不盛！

　　他们选择东南部扎根，看来是个明智的选择，人活一世，没有什么能亲自目睹并经历一个全新至尊霸主诞生更值得骄傲的了。

　　“第一个条件，像你说的，林中村与兽山矛盾既往不咎，一切全当没有发生过，林中村不得仇视兽山，不得再针对兽山。还有，我家小胖儿，以后就安安稳稳留在兽山了，不需要去你们村子做客。”

　　“接受！！”末言生直接回应。

　　朱古力在后面泪流满面，用力点头。恩人啊，这个时候竟然记得俺。

　　林中村的老人们心存愤懑，可全部懂得分寸，更顾及大局。林中村继续坚守着他存在的愿意，仇归仇，恨归恨，但绝不可能急于报复。

　　“第二个条件，林中村守护兽山一年安定。如果遭遇袭击，林中村当全力增援，尽最大努力协助度过难关。”

　　“这……”

　　“两年！！”

　　“你……”

　　“三年！！”

　　“成交！！”末言生现在着急妖域，实在没精力跟他讨价还价。他清楚九婴言语里的守护来自何处，又是指的什么，尽管如此，他不得不接受。

　　“第三个条件，也算不得条件了，我看下面全是尸体，还有些半残昏迷的妖兽，妖域就别带回去了，留下吧。”

　　九婴说的轻巧，可雷麒麟他们却怒目而视，差点给爆了。

　　持续两天的荒野战争极为惨烈，天芒域付出的代价非常大，损失的妖兽数量何止十万，足有三五十万，重伤半残的同样五十万以上！合起来就是百万之数，你说留下就全留下了？！

　　“三位妖皇殿下，你们觉得呢？”末言生用眼神示意着墨麒麟，必须做出让步了，九婴现在占据全部主动权，如果不退让，妖域北疆必定危局，到时候就不是百万的代价了，整个妖域都会被人族屠宰干净。

　　墨麒麟怒火中烧，却不得不默许。

　　唐焱突然插口道：“等等，我还有个小条件，允许我们进入妖域。我要把狼族尸骨带回兽山。”

　　“可以！！接受！！现在，各方还有什么意见？”末言生作为调解者，意在以最快最简洁的姿态结束着今天的战争。

　　盘古族大为不满，可是林中村调节了，他们不得不慎重考虑。何况血战两天之久，已经重创了天芒域，更目睹了妖域的狼狈，勉强算是复仇了，回去应该能有个交代。

　　既然兽山决定退兵，他们没有坚持的意义。

　　“今天到此为止，各部拆分。”末言生亲自坐镇，要亲眼看到纠缠不清的各方部队依次分离，并保持安全的距离。

　　千万战场在各方统领示意下迅速调整。

　　唐焱会意妖冶和瓦岗寨：“集结五十万部队，跟我一起进妖域搜集狼族的尸骨，顺便把天芒域战死的妖兽一并收了！！”

　　纪元八年，二月三日！

　　林中村调解战场，勒令各方签订协议，之后，末言生联合林中村空武，协助三大妖皇回返幽夜森林，其余雷麒麟等强者则分批转移。

　　至此，持续了十天之久的追逐混战正式宣告结束。

　　持续十天地战争从妖域中部开始，横跨整个妖域南部，直至冲出妖域驻留荒原，全程数十万里，持续了十天之久，昼夜不息，参战数量超过了千万之众，绝对堪称东大陆和南大陆上万年之最。

　　各方付出的代价更是触目惊心，雷狼族和巨狼族联军付出了一百余万的代价，最终回返兽山的狼族数量仅剩三百八十余万。

　　兽山长途奔袭，恶战天芒域，前期抵抗，后期突袭，虽然打出了血性，打出了霸气，却付出了二十余万的伤亡。

　　东南部联军因为缺乏正规训练，又缺少协作，在短短几天里付出了十余万的伤亡。

　　至于天芒域，付出了一百五十万的巨额伤亡，以及后期五十万重伤妖兽遗弃在了荒原，等同于用两百万的惨烈数字，为他们并不成功的战役画上了暂时的句号。

　　此战注定永载史册！

　　不仅有着妖域动乱、兽山崛起、伤亡巨大，更宣告着林中村从幕后走向前台，正式插手天下事务。

　　林中村自己更是清楚，他们迫不得已的举动，注定在某种程度上催动天下乱局的加速演变，他们本意是拯救苍生，却无法控制的促发着灾难。

　　纪元八年，二月三日！下午！！

　　经过短暂休整，盘古族部队逐步撤离。

　　他们没有跟兽山过多交流，之所以参与战争，就是为了利用兽山来复仇妖域。他们自始至终对兽山这个强势崛起的邻居没有什么好感。

　　换成是谁有了这么个邻居，都不会高兴，而是忌惮、警惕，乃至于敌视。何况是在战乱不断的遗落战界，又是在危机重重的特殊历史时刻。

　　兽山更不会理会盘古族，毕竟唐焱手里还握着他们的皇子，整场合作下来，成绩虽然值得肯定，可盘古族为了复仇最大化，很多次的进攻都是无视了兽山和狼潮的存在，所以……你不理我，我更不会理你，指不定那天双方还会生死相向。

　　柯尊山等统御部队撤离，守护着疲惫的狼群部队前往兽山。

　　至于战场上遗留下的庞大尸骸，除去狼族的遗骸被运往兽山之外，其余全部由兽山馈赠给了所有增援的势力。

　　东南部各组织激动万分，大肆感慨兽山慷慨。这些妖兽不仅有尸骸，更有五十万重伤和残废的，里面不乏妖王妖尊之类，血肉和皮毛等都非常珍贵，有些甚至可以带回去驯化。实在是个天大的惊喜，不枉他们千里迢迢前来增援。

　　唐焱则带领东夷蛮族和瓦岗寨的五十万兽潮，深入妖域，沿着战争遗留的痕迹，重温惨烈战场。他们将收集狼族战死的尸骸，葬入兽山，拯救重伤或是昏迷的雷狼巨浪，并收起战死的妖域妖兽，分批熔炼成灵源液，分发给妖冶等人暂时保存。

　　唐焱没有过于深入妖域，搜集范围安定在了南部区域，以免过分刺激兽潮而引发反击，毕竟各方协议虽然定了，妖域是否真的执行依旧是个未知数，唐焱他们不敢冒险。何况战争前期狼群付出的代价并不多，中区的狼尸有限。

　　念无心他们协助唐焱，更是暗暗紧张着神经，他们忘不了火麒麟离开之前看向唐焱的眼神，恨不得一口吞下。

　　即便如此，当唐焱带着队伍离开妖域，依旧收集了整整六十余万狼尸，以及五十余万妖域的妖兽尸骸。

　　给了雷狼族巨狼族在一个交代，也算是个不错的收获。


第1847章 招魂

　　纪元八年，二月三日！

　　三大妖皇降临幽夜森林，制止了持续混乱的战场，拯救了狼皇族毁灭的厄运。

　　东皇岳在妖皇混沌喝令下全面停止进攻，以最快的速度集合部队，全速奔驰北线战场，阻击古族入侵。

　　天鹏岭同样撤离部队，回返天鹏岭坐镇，镇守南部，严防盘古族趁势入侵。同时调集八十万猛禽部队，增援北线战场，协助东皇岳，严防人族过度深入妖域。

　　墨麒麟趁机收服了残存的狼皇族，没有做出任何休整，稍稍等待林中村转移过来部分强者后，连发数道妖皇令，整合妖域西北部的妖兽部队，迎战正在迅猛推进的妖灵族部队。

　　幽夜森林战场前后持续了五天之久，狼皇族借助天墓群的阵法，以及自己领地里的防御力量，顽强的阻击住了天鹏岭和东皇岳的攻势，防线虽然层层后退，至少没有全面崩溃，但是狼皇族付出的代价却触目惊心。

　　当三大妖皇降临之际，狼皇族全族部队仅剩一百九十万部队，除去半废的狼群，还能重新投入战斗的完整狼群不足一百五十万，几乎于付出了近半的代价。

　　迫于形势，迫于压力，狼皇族不得不归附墨麒麟。

　　他们要复仇，要向血狼族和暗夜狼族复仇！！

　　他们无法镇守幽夜森林，因为两大势力绝不会允许他们这个威胁存在。

　　狼皇族，要想生存，要想复仇，不得不有所归属，墨麒麟无疑是现阶段最佳选择。

　　纪元八年，二月五日！

　　妖灵族大军与天芒域兽潮在妖域西北部跃马山脉全面会战。

　　星辰族和灵族联军全面迫近东皇岳领地，妖皇混沌集结全部力量，于东皇岳正北部排兵列阵，正面阻击人族入侵。

　　沧亲王对战墨麒麟、星辰人皇对战东皇混沌、灵皇迎战金翅天鹏。

　　人族大军硬撼凶残兽潮，引爆了混乱的妖域世界。

　　三大妖皇全部都是重伤，且消耗巨大，他们无法真的跟人皇对决，就连麾下兽潮都伤痕累累疲惫不堪，所以妖域全部采取了防御与镇守策略，只要能坚持抗住北大陆的攻势，就能算是场胜利。

　　纪元八年，二月八日！

　　人族妖族的会战仅仅持续了三天，妖灵族率先回撤，回返边界线，扎营边疆。沧亲王回返一线天，坐镇全族，召开全族大会，意图不明。

　　半天之后，星辰族和灵族联军相继撤兵，跨越狼藉的妖域战场，回防边疆。两位人皇同样回返各自的族地，召开了高层集会。

　　虽然从出兵到回撤只持续了不到五天时间，但他们在妖域北部的肆虐依旧取得了辉煌战果，不仅捕杀了大量妖兽，摧毁了众多妖域秘境，更且在持续三天的战争中连番击溃妖域兽潮。

　　总之，算不上一场辉煌胜利，绝对是场值得庆贺的战役。

　　他们三族并没有真的打算击垮妖族，纯粹是为了刺激妖域，给他们血淋淋的伤口上撒一把盐。

　　三大妖皇更是没有追击，含恨退兵，回返各自领地，调整姿态整理破烂的妖域，整顿慌乱的局面。

　　持续了半月的战争把妖域从上到下折腾的筋疲力尽，他们付出了惨痛代价，更严重折损了妖域苦心经营的威名。

　　好在收服了狼族，三大妖皇的整体势力不至于受到严重损失，但都需要个长时间的安静和休整。

　　借此连番战役胜利，人族重新打出了威名，先是重创天魔族，再是威慑妖域，人族等于在妖魔两部战场上全线开花，重新巩固了人族的至高地位。

　　妖域重创之后，人族探险流浪者将会有更大的勇气深入妖域，或者说妖域惨败直接吸引了无以计数的探险者深入妖域，意在借助妖域重伤之际，探索秘境，猎捕妖兽。

　　纪元八年，二月十日！

　　幽夜森林的秘密以及妖域动乱的前因后果，以妖域为中心，辐射整个遗落战界，让人们得以明白这场突如其来的混乱到底是怎么回事。

　　当然杂乱的消息里面真真假假，虚虚实实，但整体缘由足以让各方霸主和势力去芜存菁，探个清楚。

　　至此，妖域战争的余波未曾平息，幽夜森林和天墓群的秘密重新掀起层层波浪，引发更为猛烈的暗流和隐患。

　　大量组织势力派遣精兵深入妖域，意在探索幽夜森林的秘密，搜集可靠可信的消息，并派出更多部队扫荡各地，寻找散落的黑棺，意在发觉黄金古族的更多秘密。

　　然而在此风暴端头，林中村主人末言生依次拜访九族人皇，于二月十五日正式宣布幽夜森林为禁地，经由十大人族联合决议，将幽夜森林扔回虚无空间，自行毁灭。

　　此举引起各方激烈反对，可十大黄金古族的默许，让反对的声潮始终控制在一个层面，但暗中探索始终不曾停止，只不过是把探索幽夜森林改成了寻找黑棺。

　　云谲波诡，暗潮涌动。

　　黑棺散落世界各地，等于将战争的火苗洒向了遗落战界三族各派，刺激着人族妖族以及魔族，一场席卷遗落战界大陆与海域的黑幕，正在悄然铺展。

　　同样是在这二月十五日，兽山部队在走走停停的休整中，终于踏入贡古山脉兽山领地，拖着疲惫的身躯，各方分散休整。

　　唐焱扛起战魔黑棺，随着九婴走向了中央圣山。

　　黑棺开启，黑潮涌动，战魔无头之躯跨出黑暗牢狱，振臂利啸，战意滔滔，血气如海，轰动着圣山，惊动着广袤兽山，引来众强群雄惊愕凝望。

　　战魔体躯雄伟，岿然如岳，刚毅如魔，即便陨落已久，恐怖的战意依旧令人胆寒，像是绝世凶魔，又像盖世英豪，令人无法轻视。

　　然而，战躯无头，右侧狼藉，浑身伤口触目惊心，无处不在彰显着他曾经所受屈辱与那一战的惨烈悲凉。

　　九婴无声的凝望着战魔残躯，久久沉默，任由着战魔残躯吼啸发泄，任由着惨烈的血气喷薄着自己，他就那么静静的站着，站在战魔面前。

　　像是在追忆曾经过往，又像是在吊念自己兄长。

　　他平平静静，无波无澜，可千言万语，万般感慨，唯有在他自己的心里流淌积淀。

　　一番长久宣泄，一阵震天呐喊，战魔残躯竟然逐渐地安静，像是擎天巨柱稳稳矗立在九婴面前，高傲的挺立着，不屈不挠，巍峨雄壮，战气滔滔。

　　唐焱安静等待了很久，直到九婴追忆的目光恢复精亮：“恩师残臂留在盘古族，另有头颅在尸皇族。盘古族那边我们可以派人直接索要，以兽山如今之威，盘古族没有理由扣留恩师残臂。尸皇族那边，恐怕还需要费些精力。”

　　“把你抓的人放出来。”

　　唐焱开启地狱空间，释放了镇压在酆都的旱左。

　　噗通！

　　旱左重重跌落在地上，奄奄一息，意识昏沉，没有半分反抗的意图和能力。先是持续恶战，再是镇压地狱，曾经威风凛凛的旱左，已经被榨干了所有的潜力，勉强能保住性命和魂魄不散。

　　可他的出现，立刻激起了战魔激烈的反应，惨烈的血气猛然激涨，所幸被九婴挥手压制，旱左的半边身体同样出现了怪异的扭曲，像是要脱离控制，让他在昏迷中发出痛苦的呻吟。

　　九婴隔空抓取了旱左，用皇力定在半空，丝丝皇力化作银针丝线，数以千计，插进了旱左全身各部，仔细的检查着他的状况。

　　唐焱耐心地等待着，希望能有个满意的结果。

　　九婴闭着眼睛仔细探查了很久，五指大张，挣开了皇力丝线。

　　旱左沉寂无声，像是傀儡般定在半空。

　　九婴慢慢睁开眼睛，沉默沉默，依旧沉默，像是在思虑着什么。

　　唐焱观察了会儿战魔残躯，再看旱左完整的身体，有些期待，更有些担忧。

　　“烈魔刀！”九婴向唐焱示意。

　　唐焱立刻把烈魔刀扔给了九婴。

　　“你得到烈魔刀的时候，外面有岩层封印？”九婴仔细的揣摩着。

　　“有厚重的石衣包裹着，后来自行脱落了。”

　　“战魔的残躯里存有一缕魂魄，得以保证残躯肉身不衰不灭，烈魔刀里面存有一缕魂魄，得以传承你古战三重，但加起来还缺一魂三魄。魂魄不全，生命难续，战魔重生无望。”九婴抽离了烈魔刀里的残魂，用皇力囚困，吞入腹腔亲自保存。

　　“不能借用旱左？尸皇族的秘法近乎于逆天篡命，可不可以尝试着利用旱左融合恩师残躯，以及头颅断臂，让各部分重新融为一个整体。”唐焱不清楚尸皇族秘法的真正奥义，但窥表探里，直觉告诉他可以做个尝试，尽管这个尝试太耸人听闻。

　　“尸皇族淬炼万年古尸，同样需要完整魂魄。他们可以逆天篡命，不可逆天夺命。我倒是可以试试利用旱左把战魔躯体重新融合为整体，但没有战魔完整魂魄，新生的躯体将完全属于旱左，不是战魔。”

　　“真的没有半点办法？我有皇源，能不能发挥些作用？”

　　九婴沉默了很久，认真的思虑，权衡着利弊，最后做了决定：“把任家小娃借我几天，我要在这圣地设台招魂，为战魔抗一抗轮回，斗一斗天道。”

　　“可以！！”唐焱不清楚九婴话里的意思和意义，但任何希望都不会放过，他同样无限期待着战魔能够重新回到世人面前，重塑他曾经的辉煌与传奇。


第1848章 平和姿态

　　九婴以皇力锁链囚困旱左，五条锁链连接五座尖峰，拉扯其四肢和头颅，活生生钉挂在了半空。以地狱鬼气熏染，以死灵泉浸泡，以无尽灵源堆积，全力辅助旱左融合战魔残躯。

　　任天葬应邀坐镇圣山祭台，祭炼招魂幡，牵引战魔血气，向天地招引战魔残魂，向陆地海洋散布招魂吟。

　　九婴无法确定战魔残魂是否存留于天地，更无法确定旱左能否完全融合战魔躯体，但仅此一法，值得尝试，成败与否，无愧于心。

　　圣山自此全面封禁，严禁任何人员涉足其领域范围。

　　在战魔熔炼全躯完成之前，这里将成为兽山第一禁区。

　　包括唐焱在内，都不得轻易踏足。

　　自此之后，滔滔血气，浓烈鬼气，低沉的嘶吼，刺耳的锁链碰撞，久久回荡在圣山内部，弥漫在广袤兽山各地。惊悚着兽山群雄万兽，引发频繁侧目，就像是圣山深处孕养着某种可怕凶魔，令人胆寒，令人忌惮。

　　但戒律森严，传达各区，圣山内部皇威隐现，没有谁真的过去探查，更没有谁私下议论。

　　九婴亲自去了盘古族，取回了战魔残臂。

　　盘古族没有为难九婴，他们留着战魔残臂没有多少意义，更没有其他效用，既然九婴亲自登门索要，他们大可直接赠送，没必要在这方面结下冤仇。

　　九婴带回战魔臂之后就留在了圣山，出奇的没有拜会尸皇族，更没有急着索取战魔头颅的意思。他留下来观察着旱左和战魔残躯的融合，谨慎的掌控着局面的发展，提防旱左暗中捣鬼。

　　兽山抓紧时间整顿休整，恢复了损伤的元气，更接纳着雷狼族和巨狼族。

　　雷狼族和巨狼族把领地选在了‘星辰战场’，与东夷族和瓦岗寨做起了邻居，但狼群数量过于庞大，不可能常年囤积在兽山，所以雷狼王和巨狼王在‘星辰战场’只是设置了领地，建造了必要的建筑物，而后把整个贡古山脉当成了狼族狩猎区。

　　九婴的一场对峙，借由林中村给兽山寻求了三年的保护基础，让天芒域毁灭事件带来的影响压缩到了可以接受的层面。

　　有了林中村那群空武的义务守护，兽山可以放开手脚发展壮大。

　　三年时间不长不短，对于某些老怪物来说，可以忽略不计，但对于兽山这种新兴势力而言，珍贵之处不言而喻。

　　不过……

　　幽夜森林众多黑棺入驻兽山，人皇入驻兽山，金犼分身入驻兽山，三大消息已经传向各区各部，传遍人妖魔三族。

　　兽山就像是怀揣着绝世珍宝的盗贼，曝光到了灯光之下，更像是块肥肉，掉落到了饥饿的狼群里。他们有理由警惕，有理由时刻准备着，因为外界风波正在积聚，各部目光正在聚焦，一系列阴谋诡计可能就在此刻缔结，兽山随时可能面临狂风暴雨般的进攻。

　　他们无有办法跟其他势力联盟，没有能力窥探各族思想，能做的只有坐等风暴在其他区域炸开，只有抓紧暂时安定全身心的休整，以待风暴笼罩兽山之时，让兽山能够抗的更久，坚持的更稳。

　　当一切安顿下来，唐焱亲自拜会了黑棺里逃出的祁天大陆前辈们。

　　妖域那场华丽的集体自爆，破开了坚固的黑棺，释放出了他们真身，省去了很多麻烦，但正因为那场疯狂，他们全部都遭受了剧烈的创伤。直到唐焱拜访的时候，他们多数人都是刚刚从昏迷中苏醒，极度虚弱。

　　唐焱没有把他们直接安排在瓦岗寨，以免引起家里人的不适，也是为了避免不必要的矛盾，毕竟这群人当年都是有些极端的性情或是作为，以至于被黄金古族猎捕，压抑了万年之后，谁都不清楚会出现怎样扭曲的心理。

　　万一闹出矛盾，会直接影响到双方关系。

　　唐焱亲自挑了个不错的地方，是落居于紧邻瓦岗寨以东山群里的独立庄园区，环境和资源都很不错。依山傍水，山河秀丽，繁花似锦，依次苏醒的前辈们都很满意这片清新淡雅的庄园。

　　唐焱亲自带来了大量的灵粹宝药，更有数十万的灵源液，可谓手笔丰厚。

　　武娘娘等人被囚禁万载岁月，不仅实力退化严重，生机和血气同样留下了不可忽视的隐患，这些东西不是一朝一夕就能补回来的，也不是普通灵粹能够滋养恢复的，但至少能让他们逐渐的调整。

　　尤其是灵源液的提供，能让他们干涸了无数岁月的经脉重新受到滋养和淬炼。

　　对于唐焱的到来，武娘娘等人全部走出房间，在庭院里迎接。其实他们一直都在等待着兽山的表现，等待着兽山的态度。

　　从幽夜到兽山，整场事件发生的太突然，那一场的疯狂杀戮更多是为了释放，为了证明自己、检验自己。他们对兽山了解少之又少，对唐焱了解更是微乎其微，真到现在一切平复，真的全部入驻兽山了，他们同样恢复了平静。不得不想的更多，顾虑的更多。

　　对于兽山，对于现状，对于未来，他们现在更多的是警惕，以及潜意识的自我抵触。

　　唐焱把东西全部放到了石桌上：“这是些灵源液和必要的补品，各位前辈暂时用着，有什么需要，尽管吩咐，兽山虽然不太富裕，但必要的资源还是有很多。”

　　“唐公子客气了。”众人依次接受了灵源液，其他的灵粹暂时没动。

　　“我今天过来看看，各位有什么需要的吗？整件事情发生的太突然，各位前辈可能感觉……嗯……晚辈说的直白些，前辈们可能会感觉自己被绑架了，被强行束缚到了兽山。没来得及开条件，没来得及深思熟虑，只是以当时的环境做出了保命的决定。

　　这一点，我理解。

　　现在事情暂时告一段落了，各位应该都有了些新的想法，这是情理之中，也是理所当然。我呢，今天过来是想正式的谈一谈，我说些自己的想法，你们提供些你们的顾虑，双方相互调节，希望不要因为沉默产生误会和抵触。嗯，就是这样，我想面对面的跟各位好好谈一谈。”

　　说话间，唐焱示意众人坐到庭院里散布的石椅上。

　　武娘娘等人都有些诧异，真没料到唐焱会主动又直白的就点到了他们正在萌动的疑虑上来。不过既然唐焱直接的点出来了，至少态度值得肯定，能够在事件平息之后第一时间过来，也看得出他对自己的尊重。

　　他们都是些老人了，曾经乖张乖戾，如今稍敛张狂，更清楚自己此刻的处境，所以在短暂的沉静过后，众人相互示意，依次向着唐焱抬手示意，接连的坐下。

　　“各位对我可能没什么了解，我先自我做个介绍，我比较喜欢的一句话，我算不得什么好人，但绝不算是坏人，感觉用在我身上比较合适。我不是完人，我有缺陷，有冲动，也有放纵，但我始终坚守自己的底线——情和义。

　　我曾经年少轻狂，做了很多错事，也犯了很多诨，惹了不少人，闹了不少场，一度在某些地方惹得天怒人怨。但凭着满腔热血，情义二字，也结交了很多交心的好朋友，有了妻子，有了个可爱的小女儿。”

　　唐焱面带着微笑，不卑不亢，既不提高自己，也没有放低自我，尽量用些平和的话语，意在拉近彼此间的距离，让谈话变成交流，不希望把今天的会面搞的像谈判交易。

　　果然，紧绷的气氛稍稍缓和，不少人嘴角稍稍勾起抹笑意弧度。


第1849章 情与义

　　“算算时间，我今年五十多岁了，回顾下以往，时间过的很快，从祁天大陆的南荒走到了大衍山脉，从沧澜古地走到了万古兽山，从三角地带走到了浩瀚中原，从禁地到帝国到海域到幽夜森林，又从恶人谷又来到了遗落战界。

　　几乎没有停住过脚步，打打杀杀中闯荡着天下，横款了两个世界，虽然有时候很疲惫，但至少活的精彩，无悔这一生。

　　说这些呢，没别的意思，也不是夸赞我现在的成就，只是想说，我有志向，有野心，既然已经闯荡到现在，不妨让心更大，视野更宽，站到更高的高度。我渴望着辉煌，期待着未来，也在真正的努力着。

　　我有一群志同道合的朋友兄弟，我们不离不弃，有一群同心协力的前辈，我们共同努力，但这还远远不够，我们更希望还会有更多有同样志向的人，像前辈们这样的人，能加入我们这个大集体，能够共同为未来的高度努力。

　　我不能保证你们外来的成就，不能保证给你们多少荣耀，我甚至不能确定我和兽山会不会在某一天倒下，但正像我之前说的那样，人活一世，精彩二字，即便倒下，无悔一生。

　　我们兽山是个新兴的组织，建立至今寥寥三四年，我们未来的路还很长，需要完善的地方很多，经历的磨难也会有很多。单靠我自己，靠我们这群人，远不能走到最后，我真诚希望能够得到各位前辈的加盟。

　　你们在当时的年代能够大放异彩，相信同样能够在遗落战界这个战争世界里赢得属于自己的精彩，兽山的潜力和野心，足够提供给你们绽放精彩的舞台。

　　各位前辈如果希望让自己余生在精彩中度过，兽山绝对会给你们公平的待遇，平等的资源，你们就是兽山一份子，如果前辈们厌倦了杀戮，同样可以留在兽山，不求其他，能替我们教授些弟子，守护下安全，足够。”

　　唐焱一口气说了很多，甚至像是在演讲，但他很平静，语气很和善，没有刻意渲染宏图，也没有过度许诺，甚至没有拿利益来绑架，更像是彼此在交流着梦想和心得。

　　他明白面前的强者都是饱经沧桑的精明人物，他们需要什么不需要什么，自己心里非常的清楚。

　　唐焱做出自己的姿态，勾画了无限的未来，给予必要的保证，足矣。

　　庭院里沉默了很久，都没有做出回应，仔细回想着唐焱的话。直到武娘娘白沉香代表众人出面回应：“我们接受唐公子的邀请，但就是否正式加盟兽山，又该如何定位，希望能再给些时间。”

　　“当然！我今天过来的目的，主要是向各位表达下善意，排除各位前辈心里的顾虑，也好静心凝神在这里养伤，不要误会兽山是个新的牢笼，有什么居心叵测。”唐焱开了个玩笑。

　　众人莞尔，会心一笑。可是他们之前所真正顾虑的，正是这个方面。担心兽山利用他们，担心兽山把他们当战仆，担心兽山种种，顾虑自身种种。而现在，唐焱等于给了他们一个保证，让他们看到了兽山平和的姿态，看到了兽山对众人的友善和尊境，至少，放了心了。

　　“至于什么时候做决定，一切都在你们。”唐焱本就没指望他们因为自己几句话就加盟，他们对兽山、对遗落战界，对于所有的所有，都没有形成体系化的概念，脑海里缺乏全面的轮廓，这一切都需要时间来打磨积累，唐焱愿意给他们时间，愿意耐心的等。只要确保他们对兽山存有善意，并甘愿留在这里住几年，相信会慢慢了解，慢慢融入兽山。

　　现在强求只会适得其反，耐心等待将会顺理成章。

　　“我对各位前辈不太了解，武器、功法之类，你们有什么要求，可以直接提出来。再次罗嗦的重复遍，咱们兽山对外强势刻薄，但对待朋友从不吝啬。

　　这里不是我唐焱的兽山，也不是师叔的兽山，不是任何个人和团体的兽山，是所有属于这里的人的兽山。

　　说的浮夸些，这里是我们的家，寄托着我们的梦。”

　　剑圣柳天纵轻缓点头，赞赏着唐焱的姿态，欣慰着唐焱的友善：“唐公子的诚意和态度，我们都看到了，也感谢唐公子能真诚的对待我们这些流浪者，但有个问题，我想请教。”

　　“您讲。”

　　“你们还会不会返回祁天大陆。”

　　“那是人族故乡，回去是必然，不仅是我们要回去，人族妖族其实同样希望能重新回去。但以遗落战界现在的状况，我实在给不出具体的时间。”

　　柳天纵缓缓点头，若有所思，没有过分追问。

　　“各位还有什么问题吗？不要这么死气沉沉，我是晚辈，不是恶霸，你们有什么问题尽管提。”唐焱玩笑道。

　　众人相互示意着，可纵使心里有些话，却说不出口了，仔细想想，唐焱好像把他们该说的话都说了，担心的问题都解释了。

　　最后由武娘娘道：“说句直白的话，你应该很清楚人皇的意图，他是希望我们这群人全部追随，你今天这么拉拢，不怕惹来矛盾？”

　　唐焱笑了，目光环视全场，道：“我刚刚得到消息，幽夜森林被重新扔回了虚无空间，想必是林中村得到了十大黄金古族的许可，为了维护大局，各方人皇都默契的选择隐藏里面的诸多秘密，如此一来，可以避免很多的麻烦了。但是人皇和金犼以及你们这些前辈入驻兽山的消息，早就已经散向各地，将来会有更多的目光盯住这里，盯住你们。一旦离开，绝不会轻易放过。

　　所以人皇短时间内离不开兽山，妖域三大妖皇跟人皇结怨，不会放过他，黄金古族当年亲手抓捕了人皇，更不会允许这个威胁重新独立，再加上遗落战界现在的混乱情况，我可以很直白的告诉你们，人皇不会离开兽山，不仅是十年，甚至是五十年，上百年，都绝不会离开。

　　但不管是十年还是百年，又或者是更长久，总之人皇留在这里，你们也会留在这里。”

　　“你没明白我的意思。”

　　“我明白你的意思！我今天真正的意图不是来拉拢你们完全扎根在兽山，不是让你们彻底融入兽山，是给你们个善意，转达下兽山的优势，希望能吸引你们留下！除了这些，还有另外的目的。”

　　“请讲。”

　　“人皇不走，你们不走，十年，或者百年，这个时间不算短，反而很长很长，都要等于我从出道至今的时间。以兽山的战争血性，十年百年里会发生很多很多事情，而你们呢？不管将来是去是留，既然现在留在这里，就属于兽山一份子。在此期间，我们会尽心的协助你们恢复，守护你们安全，你们至少也该暂时融入这个集体，在你们还在兽山的十年百年时间里，为他做些应有的贡献。

　　还有句最现实，但很客观。你们把兽山当成家，哪怕是暂时的家，你们就是兽山的主人，你们把兽山当成客栈，你们就是客人。主人和客人，你们两种姿态，兽山回馈的同样是两种姿态。”

　　前期温和交流之后，唐焱适当紧了紧口风。

　　言外之意，多重意思，很委婉，却很清楚。

　　兽山给你提供守护和资源，你如果干巴巴的当成理所当然，不管不问的在这里闭关，你好意思？？

　　你把兽山当成家，我们把你当亲人！所有好的东西拳给你们！

　　你把兽山当成客栈？好，想要东西，你也得有所付出！

　　从头说到底，唐焱的这番话，以及包括最初提到的‘情义’，都是在招揽众人的同时委婉的提醒着里面的个别人——兽山救你出来，是恩情，不是陷害；兽山收留你，是恩情，不是绑架；兽山给你资源，是恩情，不是理所当然；兽山不是救济站，不会永远无私奉献！

　　就算你们某些人真的打算暂时留在兽山，将来会远走高飞，那么在兽山的十年百年里，起码应该做出些付出，而不是理所当然的在这里休养调息。

　　唐焱这番话很委婉，但众人活了这么多年，都能听出里面暗含的意思。而且再次琢磨唐焱刚开始的那番温情话语，无关紧要的闲聊，其实完全就是为了做铺垫的，或是另有深意。越是琢磨，越是感觉前后有串联，越是琢磨，越是感觉这小子前面的话里带着话。

　　就连武娘娘都皱了皱眉头，这小子是不是就在等着自己开口问话？

　　气氛突然沉默，唐焱面带微笑，和和气气，可众人越看越感觉不对味儿，越看越觉得这小子不是个善茬。

　　不过想想也是，能够在不断的杀戮中从祁天边荒走向中原，在短短几十年里杀进遗落战界，又得到妖皇青睐，普通人能做到？简单的人能做到？没能力没心机没魄力没气度，能做到？

　　怪不得这小子介绍自己四十年间从祁天大陆来到这里，原来是在提醒众人——我不是傻子，我经历的不比你们少，不要把我当孩子看，我给你们脸，你们得要！


第1850章 情报系统

　　“各位不要想多了，我没别的意思，有些话，挑开了说，总比卡在各自心里的好。我还是那句话，兽山愿意给各位提供必须的资源和守护，帮助你们恢复实力。不管你们将来是留下，还是离开，起码在兽山的年岁里，我们都是在一起，是一个团体。

　　如果有谁愿意在此期间重温旧梦，请踏上兽山的战车，放纵一场，即便将来离开了，我们依旧是好朋友，依旧可以相互扶持。如果有谁厌倦战争，可以选择留在兽山内部，为我们教导弟子，守护兽山。”

　　唐焱长身而起，再次向着众人行了晚辈大礼。

　　但这次，众人没有谁再敢怠慢，相继起身，依次回礼。既然唐焱都点的清楚明白了，他们要是再摆架子就等于不知好歹了。

　　“各位歇着，晚辈改天再来。有什么需要，外面有弟子侍候着，可以直接找他们联系。”唐焱微笑着后退，可走到院门前，忽然又转头道：“对了，还有件事。”

　　“唐公子请。”众人重新打量着唐焱，一番交流之后，他们潜意识里不再轻视，不再故作骄傲，而是平等正视，甚至稍稍有了礼数。

　　“兽山能够在这东南部立足，得益于很多客观因素，它整体是由多个势力整合而成，我们正在尽可能的融合配合，也在尽可能的完善各项体系。但我们创立的时间毕竟太短，这是个弊端缺陷，我们有很多方面的工作没有开展，也有很多重要系统没有创建，有些是因为没有时间，有些则是因为没有合适的人来主持筹建。”

　　唐焱说话间，看向了‘三目神’侯涉，‘神行者’千里户。

　　两人心有所觉，莫非是要……

　　“一个组织的各项体系里，情报体系最为关键，兽山同样如此，但我们的情报系统一直不见起色，我们曾经努力过，也集合了很多的人，但情报体系不是单靠人数和资源就能筹建的，它需要时间的积累，更需要强有力的领导者，以及能够掌控情报精准度的能力。

　　我有个不情之请，真诚希望侯涉前辈和千里户前辈能够出山，能够帮助我们筹建情报体系，永远留在这里，成为兽山的眼睛！”

　　唐焱直接点明了意图，更提到了‘永远’。意在单独且诚挚的邀请两位圣人正式地加盟兽山，更刻意指出了兽山并没有情报体系，希望由你们来筹建。

　　‘加入情报体系’与‘筹建情报体系’完全是两种情况。

　　‘加入’意在成为里面的客卿，或者是成为里面的武器，可能会得到重用，却难以真正引领掌控。

　　‘筹建’意在成为里面的掌舵者，真正筹建自己的组织，成为兽山的眼睛，更是借此组织直接跃升到兽山顶级高层。

　　这番话语里的诱惑分量不可谓不重，连千里户和侯涉都齐齐挑眉，不可思议的看着唐焱，而眸底划过的精芒显示着他们明显心动。

　　正像最初在幽夜森林思虑的那样，他们渴望欲望与挑战，渴望征战与危险。他们感觉兽山已经成熟，加入兽山顶多算是陪衬，追随人皇或许能重建崭新帝国，体验无限的刺激与挑战。

　　可唐焱今天这番话，等于给了他们的内心一个剧烈的冲击，结结实实钩住了他们的心。兽山刚刚起步？情报体系为零？我们全力创建？

　　好大一个挑战，好大一场机遇。

　　连武娘娘等人都稍稍动容，唐焱之前说的简单，可话锋一转，直接要恳求出山，顿时把千里户和侯涉的资格捧到相当高度了，让两人颜面增光，更且给出了如此丰厚的诱惑。

　　三目神侯涉微微皱眉，认真的看着唐焱：“唐公子，你知道情报系统在一个组织里的重要性吗？”

　　“当然！！”

　　“那你清楚各组织的情报负责人全是领导者最亲信的心腹吗？”

　　“当然！情报是眼睛，直接影响着一个组织的命运，情报负责人理应是心腹。”

　　“你对我们两人了解吗？”

　　“算不上了解。”

　　“那你把这么重要的位置给了我们，不感觉太儿戏了吗？？情报这种东西，需要绝对的信任，只有你绝对信任，我们才能全力以赴，我们绝对信任你，才能心无旁骛。”

　　“我们感谢你给的信任和担当，但希望你还是再考虑考虑，对你是份尊重，对我们也是份尊重，我不希望将来闹得不愉快，朋友做不成反而成了仇人。”

　　唐焱笑了，两人谨慎的姿态反倒说明两人在认真考虑这个问题，如果真的直接答应了，自己真该重新考虑：“了解认识是需要时间来积累，信任是需要在工作交流中慢慢培养的。不是说你观察我，我观察你，慢慢就认识了，就信任了。

　　你们给我机会，我给你们机会，我们只有共同作战，共同工作，才能更好更快的了解彼此，信任也会慢慢建立。你们说呢？”

　　“你真的坚持让我们主持？？”侯涉和千里户都看到了唐焱的态度，也感谢这份认可，但依旧有些犹豫。

　　“关于情报系统的设立问题，我已经向其他长辈们请教了，他们都愿意让你们负责，愿意做一次赌博，所以你们大可不必有什么顾虑。这件事是经过深思熟虑的，我本想过几天单独找两位谈谈，但既然今天大家伙都在，不妨直接敞开了说了。”

　　“你的意见呢？”千里户看向了侯涉，侯涉眉头紧皱，依旧在考虑着。

　　唐焱再次道：“申明一点，我提出让你们筹建情报系统，不是说我草率决定，更不是从今往后完全交给你们。是给你们个展现自己的机会，给你们证明自己的机会，给我们双方相互认识交流的平台。

　　至于将来你们创建的情报系统是否真的成为兽山专属、你们是否继续掌握你们亲手创建的情报网，又能否跻身兽山至高层，完全由你们自己的表现来决定。

　　总而言之，我提供给你们的是个开始，最后的结果依旧由你们自己把控。”

　　侯涉和千里户相互对视，虚弱苍白的脸色都很严肃，但在片刻之后，两人相互点头，看向了唐焱：“我们接受邀请！感谢唐公子给我们的机会，我们不能保证太多，至少尽心尽力尽职尽责，将来如何，你我共同拭目等待。”

　　“好！！欢迎！！”唐焱依次跟侯涉和千里户击掌，正式确定两人加盟兽山。

　　“我们什么时候开始？”两人做出了决定，反倒满身的轻松，更在内心涌现出久违的热情和期待，有种放手大干的豪情。

　　兽山虽说是刚刚建立，但纵观全体，上到高层，下到基础，以及方方面面，都有着很大的潜力，更有着无限的可能，值得他们努力为之拼搏。如今外界风暴汹涌暗流涌动，兽山面临众多挑战，对情报方面的需求更迫切，也就是对他们的重视度和扶持度会更高，他们能够感受到那份压迫，但越是压迫，越有动力。

　　“过几天吧，你们先养养身子。”

　　“不必了。你刚刚提到情报系统有些基础，我们想先去认识认识。”

　　“地狱犬！曾经的杀手组织，里面的‘地狱五犬’主要负责情报，他们各有优点，全部都是杀手出身，实力都在半圣境界，脾气可能有些怪异，但能力值得考验，相信会成为你们的得力助手。”

　　“地狱五犬？这名字野性，我喜欢！！”侯涉笑着点头。

　　“我带你们去认识认识，请！！”

　　其他人相互对视，突然感觉自己心里也有了些热意。既然两位圣人直接做出决定了，他们是不是也做个表态？唐焱既然表态希望自己等人加盟，谁越早越真切的表示加盟，肯定得到的待遇会越好，将来发挥的作用越大，这是常识。

　　如果自己真的有些意动了，是不是现在就干脆点？

　　正在唐焱离开的时候，天晶蚁所化的妖娆女郎突然开口：“唐公子，我感受到你们兽山的土元力格外浓郁，非常的精纯，能否劳烦告知是什么原因？”

　　唐焱脚步一顿，心里暗暗一喜，微笑道：“贡古山脉的灵脉非常独特，名为‘七龟朝阳’，兽山正好坐落在贡古山脉的灵脉交接区，是整个灵脉大阵的核心。七龟属性为土，所以说这里等于是聚敛着整个山脉的土元力。”

　　“哦？？”天晶蚁眸光流转，明显意动。“敢问土元力聚集主要在什么地方？”

　　“七龟朝阳在兽山外围形成了天然的风沙阵，那里的土元力最为浓郁，聚集着数量庞大的土属性妖兽。前辈如果有意向，可以到那里修炼。”

　　“那我不客气了？！”天晶蚁乃蚁族蚁后，魅力惊人，有种女王气场，倾国之姿，且实力夸张，更有着精明的头脑，否则当年不至于直接插手黄金古族事务。

　　“您可以把兽山当成家！这里妖兽数量比人族还多，我师叔又是妖皇，相信不会委屈了您。”唐焱委婉的询问，又像是在提醒。

　　“当然！！”天晶蚁嫣然微笑，等于是直接给了回复——留驻兽山！


第1851章 人皇

　　五位圣人里有三位竟然直接投靠兽山，且明确表态，并被予以重任，这在部分人的心里引发了骚动，让很多人产生了触动，再次考虑需不需要立刻表态。

　　可唐焱并没有再停留，在他们迟疑犹豫的时候已经带着侯涉、千里户，以及天晶蚁离开庭院。

　　他所期望地目的达到了，既带走了几位圣人，又给众人留下了念想，让他们开始认真考虑是不是真的加盟兽山，而不是一味的抵触和警惕。但他不希望众人因为这份影响而盲目做出决定，急切的投靠，他还是愿意给他们些时间，让他们深思熟虑之后，做出真正属于自己的决定。

　　白沉香和柳天纵依旧选择观察等待，在等待中深入了解。他们轻易不会做出决定，一旦做出，绝不悔改。

　　他们希望用自己的眼睛观察，用自己的心去感受，如果兽山真的是他们理想的归属地，他们义无反顾，甚至不惜贡献所有。可如果实在不是自己想要的，又或者不对胃口，他们宁可向唐焱说声对不起，也不愿意委屈的留在这里，大不了将来在兽山需要的时候，他们回来帮助，以此回馈恩义。

　　其他人在认真的思虑中重新回到了各自房屋，透过今天这件事，他们看到了兽山的态度，也明白自己需要在滞留兽山的时间里为它做贡献，更决定现在就开始认真考虑自己的归属与选择。

　　庭院再次恢复了平静，数量庞大的灵源液绽放出精纯的能量，流转在庭院各处，浸润在花草树木亭台楼阁，熏染出一份神秘与平静。

　　唐焱带着侯涉等人离开，彼此交流着，谈论着，以唐焱的健谈性格，彼此很快熟悉。侯涉千里户联合五犬组建兽山情报网络，以两人的秘法，配合地狱犬在东南情报网，相信很快就会出现起色。天晶蚁则打算在风沙区闭关修炼，把那里当作自己的新家，并向整个贡古山脉召唤蚁族回归。

　　不过他们刚刚离开庄园区没多久，就在附近的山顶捕捉到了独特的气息，循着感觉望去，竟然是理应闭关潜修的人皇。

　　“你们先过去吧，我待会就跟上。”唐焱示意三人先离开。

　　侯涉他们同样察觉到了人皇的气息，没有过多停留，相继远去。

　　唐焱沿着山路走上了山顶，拱手行礼：“前辈不是在闭关吗？怎么，在等晚辈？”

　　人皇负手立于山巅，俯瞰千里山河，像是沉浸在自己的回忆里，不曾察觉唐焱的到来。

　　黑金色的眼眸深邃精亮，苍白的脸庞掩不住坚毅与冷傲，紧抿的嘴唇彰显着威严，举手投足间流露出浑然天成的帝王霸气。

　　他曾经是统御万里疆域的皇，执宰亿万苍生的人族至尊，跃马山河，庙堂论证，站在苍生之巅，睥睨天下，抗衡苍穹。

　　只因一场放肆，一次挑战，让皇朝崩塌，让传奇葬送，镇压黑棺墓地数万载。曾经的曾经全部灰飞烟灭，曾经的曾经全部沦为记忆里的痕迹。

　　换做任何人，恐怕都可能在黑暗中崩溃，在屈辱中沦陷，在镇压中灭亡。可他硬是凭着不屈与坚韧，挨过了数万个风雨春秋，坚持了本性，保住了劫皇境界的稳固。

　　说的简单，做起了何其艰难。

　　他把万年镇压当成了历练，坚信终有一天能重获新生，更坚信着自己将破而后立。

　　他把黑棺镇压当成了自己劫皇境界的‘劫’，只要能在磨难中坚守万年境界不退步，就等于抗住了‘劫’之一字，将会有更大的希望跨入圣皇！

　　而现在，他坚持过来了，走出了黑暗，走过了劫难！

　　他有了更大的期待，有了更坚实的基础，更值得激发的潜力。

　　他要重现辉煌，重新展现完全属于自己的精彩。

　　他更要向黄金古族复仇，夺回他们从自己身上抢走的一切——帝国！疆域！皇室！将臣！

　　“我记得提醒过你，他们全部属于我！”人皇久久回神，站在山巅，背对着唐焱，感受着山河秀丽，感受着天地辽阔。

　　这份感觉已经几万年不曾体味，只有站在山之巅，俯瞰地之阔，才会醒悟自己……已经离开了黑暗棺材……离开了可怕的囚笼……

　　“我也强调过，我们公平竞争。我没有强迫他们永远留在兽山，只是提醒他们在兽山期间应该做些力所能及的事情。”

　　“年轻人，你的这些伎俩，骗不过他们的眼睛，更骗不过我。”

　　“没什么伎俩不伎俩，我从不掩饰招揽他们的意图。”

　　“你是不是料定我不敢走？”

　　“您至少十年，几十年，甚至百年，不会离开兽山！！你本身的代表意义，对妖域来说是个诱惑，对黄金古族来说是个隐患，他们不会允许你坐大！你暂时只有依存兽山！”

　　“呵呵，你自以为看的很透彻？！你身怀天火体质，难道就不是妖域的诱惑？就不是黄金古族的隐患？凡事无绝对，我问过了人妖魔三族在这片大陆分部，他们各自霸占一地，却相互牵制，任何一位皇都是统御一方疆域又是被定在那方疆域。

　　只要我选择好特殊位置，只要天下局面足够混乱，我就能在夹缝中生存，在混乱中崛起。就像你兽山采取的策略，四处进攻八方激乱局，远交近攻，让你们得以在乱中独立，坚守这方疆域而不败。”

　　“前辈说的没错，但正像你所说的，大陆霸主格局已经定型，无论你在什么地方立足，就等于强行插入平衡的局面，打破了他们的格局，你就势必会受到其他势力的突袭。你必须先经历住考验，经受三两次灾难洗礼，你才有资格谈到远交近攻，才有资格乱中独立。

　　我们兽山扛住了，你能吗？单单依靠武娘娘他们几个，你们能吗？晚辈说句不客气的话，兽山崛起依靠天时地利人和，而你呢？你即便有了天时地利，也难有人和之便。”

　　“十年之后的事情，言之过早了！”

　　“我说的是实事，你新入遗落，不清楚局面，没有形成对它的概念，但我清楚，正因为我清楚，我才能看的更远。我再斗胆预言一句，十年后的你，还会留在兽山，如果十年之后你不离开，你将永远离不开兽山！”

　　“哦？？是什么让你有了这份傲气？给我上一课？”

　　“天下大势，分久必合，合久必分。现在各族制衡的局面已经走到了末期，未来的历史旅程将是走向合并，而不是更多独立势力的出现！”

　　“是吗？？”人皇忽然转身，看向了唐焱，眸光如炬，皇威如岳：“你凭什么夸此豪言？区区武圣，岂有资格窥言天道！”

　　“我说我的见解，与天道无关。”

　　“我会遵守约定，十年时间留守兽山！十年之后的事情，将来再说！！”

　　“您今天在这等我，不是为了跟我聊天吧？您是要皇源？”唐焱现在还真不能给他皇源，一来朱古力闭关了，死皮赖脸不出关，没有朱古力，自己就进不去虚无空间，进不去虚无空间，就不敢轻易开启地狱空间释放皇源。二来不希望人皇恢复的太快，每次索求都会给，唐焱要拿捏住稍许的主动权。

　　“皇源暂时不需要！我伤势太重，现阶段以滋养经脉，调理身体为主，你给我提供足够的灵源液和灵粹宝药，皇源的事等半年后在提。”

　　“那您今天……”

　　“我发现了件很有意思的事情。”

　　“什么？？”

　　“九婴杀出妖域迎战三皇期间，我留意了兽山战场，观察了你们的圣人。”

　　“然后呢？？”

　　人皇盯着唐焱的眼睛，眸光微凝，说出了几个名字：“马龙、念无心、念无情、念无德！”

　　唐焱面色微凝：“怎么，您认识他们？”

　　“不认识，刚刚知道了名字。我奇怪他们的气息，奇怪他们的武技风格。我被关在黑棺里几万年，那里黑暗混沌，没有任何图像，我像是个瞎子，在里面住了几万年，我没有见过任何活物，没有见过任何脸面，我记忆里存留的画面全部都是曾经的人和物，也记得特别清楚。你的模样，让我有种熟悉的感觉。”

　　“很荣幸！！”

　　人皇面无表情的看着他：“十年！我会在兽山停留十年！十年可以经历很多事，了解很多事，你以为你的秘密能够保留多久？”

　　唐焱认真看了他很一会儿：“我斗胆问一句，当年是谁抓的你？”

　　“灵皇、星辰皇、阴阳人皇、骨皇、都曾出过手，但最后把我抓进幽夜森林的是妖灵皇！！”

　　“你恨他吗？”

　　“你觉得呢？？”人皇像是抓住了什么，看向唐焱的眸光一凝再凝。

　　“他死了，人死恩怨了。”

　　“什么？死了！！谁杀的？？”人皇像是非常惊讶。

　　“你得救了，他却死了，你们的恩怨，应该止步于此了。”

　　“你到底是谁？！”

　　“你猜猜？？”唐焱右手缓慢旋动，露出了些许鳞片，但他没有过多停留，一笑之后，转身走下了山顶，留下神色怪异又复杂的人皇独自沉默。


第1852章 风起云涌

　　纪元八年，二月。

　　遗落战界的暗流涌动，群雄谋动，各方各派对于幽夜森林秘密地探索从未停止，对于黑棺的搜寻更是上升到全民层面，至尊霸主们不断向着各区各地普通杀手工会下达了悬赏令，以高额赏金寻找一切黑棺消息，由此加剧了事件的混乱和关注度，绝大多数的中小型组织停下手中任务，四处搜捕黑棺消息。

　　北大陆，妖灵族、骨族、星辰族、灵族，在连番的胜利之后恢复了他们的皇威，但是鉴于现阶段的云谲波诡，各族不曾放松警惕，全部保持高度紧张的军备禁令，上到圣人，下到普通将士，全部取消了修养，随时准备着掀起战争。

　　妖域三皇秘密缔结联盟，没有过度抵触深入妖域雨林探索的人族，竭尽所能的休整部队，召集强悍的妖族加入自己的队伍，以备随时应付突发事件。

　　他们怨恨于此次失利，更仇恨着兽山突袭和人族趁火打劫，他们积蓄着力量，萌动着火气，准备着复仇大计。

　　魔族蠢蠢欲动，紧紧盯住人族和妖族之间紧张的对峙局面，寻找着再次突进的机会，一番有机可乘，他们不惜全力扑上去狠狠咬一个口。

　　总而言之，遗落战界陆地与海洋的所有区域全部在紧张中戒备着。短短几个月里，先是骨族会盟事件，再是盘古族皇子失踪，接着天芒域遭袭，皇源和五行精魄失踪，然后着就是黑棺事件，以及金犼分身落入兽山之手，囚禁万年的人皇加盟兽山，各种事件层出不穷，每一个都足以引发动乱，去每一个都不曾解决。

　　这些事件全部挂在各方霸主的案头，在寂静的紧张下、在短暂的平静下，这些事件不曾级解决却在持续发酵，随时可能在酝酿出可怕的战争灾难。

　　二月下旬起，在全民搜捕热潮下，陆续有黑棺被发现，并秘密转运到不同的霸主组织，进行了隐藏处理。

　　每个黑棺的开启都伴随着一段尘封秘密的揭幕，有些秘密随着历史的发展，已经失去了继续探究的意义，当年的人或物早已陨落，或是早已淡化遗忘。但有些尘封的秘密依旧蕴含着很大的能量，足以激起了不小的风波，要么是在各自族群里引发混乱，要么是在其他族群间引发仇恨。

　　据不完全统计，至二月底，已经有超过二十樽黑棺被发现。

　　最受关注的有三处。

　　其一，西部荒渊的恶鬼族突然间发起了军备动员令，超过百万恶鬼向石魔族领地推进，引发了西部各方魔族的紧张关注。

　　恶鬼族被隔离在沿海地带，常年整军扩战，却难以正面解除人族，但这一次突然大规模集结，令人浮想联翩，紧张又戒备。

　　而且，恶鬼族陈兵于两族统治区交界地带之后不曾继续推进，但持续的增兵，以及恶鬼魔皇的出关，都给这次军备集结带来了极强的压迫，更引发石魔族的全族戒备。

　　没有人知道具体缘由，但有消息称，恶鬼族收入了两尊黑棺，十有八九是黑棺的人和物揭开了某种尘封秘密，引发了恶鬼族对石魔族的仇恨。

　　而石魔族方面并没有质问恶鬼族，反而直接整合军队，向恶鬼族边界线推进，此等姿态预示着石魔族肯定清楚事件缘由，也愿意用武力直接解决。

　　一时之间，魔族内部风起云涌，牵引着黎魔族以及血魔族关注的目光。

　　其二，星辰族突然在二月底大规模调整军事部署，在保持南疆战区军事力量以维护对妖域压力的同时，开始在灵族和星辰族交界地带大肆增兵。从最初‘和睦相处’时代的五十万部队，直接暴涨到了一百五十万，西疆大营的数量整整翻了三倍。

　　灵族严厉喝令，星辰族非凡不理，反而派遣了‘大圆满’级军方大元帅亲自坐镇西疆，威慑灵族。

　　星辰族此举引发众多猜想，激起了灵族的激烈反映，更让人看到了北大陆新的动荡风暴正在集聚。

　　其三，骨族突然封闭血骨禁区，且不断从北疆边区抽调部队回返禁区，此举直接违背了当初十族决议的部分内容，但骨族像是毫不在意，短短三天时间里，从本就数量不多的北疆大营抽调了三十万部队，更有三位圣人返回血骨禁区。

　　以骨族现如今的疲弱状态，没有人会相信骨族是要进攻其他古族，可异常的举动依旧引发了各类猜想，匪夷所思。

　　除此之外，另有众多的中层势力之间出现了大小不等的矛盾，部分开始迅速激化，暂时没有出现厮杀战争，但激涨又混乱的局面，显示着那一天并不会太远，且一旦爆发，将会是‘全面开花’。

　　从二月下旬到三月上旬，东南部地带各种闲散势力不断增多，有些是选择在此处扎根，依附于兽山的崛起享受恩泽，部分则是其他势力派来的监视部队。

　　兽山不仅保留了大量的黑棺，更存有妖皇金犼分身，以及落魄的人皇，引发了激烈的关注以及觊觎，此等各方监控的局面是在情理之中，或许比他们预想的更激烈。

　　一个九婴已经让各方头疼，却不得不默许兽山的崛起和存在，可是突然再多了新的人皇，再算上唐焱这位皇之子，在不久的将来，兽山不仅是两位人皇那么简单，甚至可能达到三皇并立。

　　再者仔细算算，人们惊觉兽山圣人数量已经超越二十，战斗部队接近六百万，完全具备了挑衅黄金古族的实力。

　　如此局面，如此威胁，足以引发各族强烈的抵触，引来尖锐的仇恨。

　　盘古族感受的威胁最重，南海妖皇白矖同样预感到了这位邻居的危险。

　　三月上旬开始，盘古族万年以来不曾重视的西疆大营全面扩修，依仗山势险峻，地势优势，筹建全新的要塞防区，从投入的物资力量来看，显然是要建成一座广阔又巍峨的重型军事要塞。

　　同时，盘古人皇亲自下令，从东部和南部战区抽调五十万人，从族群内部组建三十万新军，全部压到了只有四十万部队的西疆大营，并委派军务院大长老挂帅新的西疆大营总指挥，全面负责对东南兽山的警戒任务。

　　白鹿城作为盘古族统治区与东南部交接地带的第一大城，承受了来自盘古族新的照顾，不仅增派重兵协防，更在此处设置新的情报部，负责对东南兽山的情报搜集。

　　同样是在这个三月份，南海妖皇白矖组建百万海兽大军，于南海之滨正式集结，维持南海防御体系，显示着它对兽山的忌惮与担忧，但妖皇白矖并不曾派遣强悍妖圣坐镇兽潮，显然是在向兽山传达讯息——我们不会主动进攻，除非你先行挑衅。

　　各方分出大量的精力关注着兽山，可谁都不曾率先行动，原因在于九婴与林中村达成的三年守护协议，在庞大的战场上，在至尊级的战场上，空武的力量无法估量，不仅杀伤力恐怖，其空间跨越更是可怕，完全能够逆转战场。

　　除此之外，各方更是在等待着尸皇族与天芒域的举动。

　　妖皇金犼意义非凡，对墨麒麟和尸皇都有着致命的诱惑力。

　　他们绝不会轻易放任金犼流落在外，尤其是在九婴这个怪物手里。

　　天芒域现在火气正盛，不仅被端了老窝，丢了皇源、五行精魄，又经历了跟兽山惨战，人族的逆袭，墨麒麟还被九婴所伤，没有发疯发狂已经出乎意料，现如今又有个金犼分身刺激，天芒域等于被‘怒火’与‘贪婪’两种情绪纠缠，经不起任何刺激，什么事情都干的出来。

　　尸皇族虽然伤痕累累，无力向任何势力挑战，可是……西大陆魔族的突然动荡，明显给了尸皇族宝贵的喘息机会，他们或许不会直接进攻兽山，可如果妖域真的南下强攻，尸皇很可能亲自降临。

　　风起云涌，云谲波诡，遗落战界从海域到陆地，全部笼罩在战争阴云下，各方全部在扩军备战，中下层势力在紧张中搜捕黑棺，激发着矛盾。现如今……战争的弦已经绷紧，可什么时候爆发？又有谁来点燃？谁都不确定，谁都在等待，唯一确定的是，一旦爆发，将会是全面会战！


第1853章 妖灵品级

　　整个三月份，东南部各区域新增人口和势力都在持续猛增，不仅有慕名而来扎根安居的，有野心勃勃要在东南新局面中筹建全新宗派的，更有各区各族趁乱派来的情报组织，各怀目的，各有不同，应有尽有。

　　柯尊山原本计划着向东南部招募客卿，趁着兽山崛起的姿态，借着全部区高亢的热情，为兽山招揽一批强者，注入新的血液，以此壮大兽山的力量，扩充谋士团队，可是东南部持续增长的人数以及近乎混乱的局面，让他们心存顾虑，生怕招进来阴险分子。

　　有人提议用黑水蚂蝗，可兽山是招募客卿，不是招募奴隶，人族不同于妖兽，强行贴上黑水蚂蝗很容易会伤了他们的心，非但不会尽心尽力守护兽山，还可能关键时刻惹乱子。

　　柯尊山思前想后，最后不得不放弃这个想法，把更多精力投入兽山的防御战略和规划布局上，毕竟他肩负着整个兽山的防御重任。

　　一方面加强兽山独有武器‘风雷爆’数量和覆盖面，一方面增强守护阵法的威力，另一方面严令各区各部重新调整战略位置，并选择在每天的深夜时刻，秘密向贡古山脉输送狼群。每天输送几万，从八个方位分批离开，趁着夜色散入浩瀚贡古山脉，潜行到不同区域再行集合。

　　一天几万，十天几十万，一月将会是六七十万。

　　柯尊山的目的是在恶战爆发之前，秘密调正雷狼族和巨狼族各自向贡古山脉散入百万狼群，让他们停留在外围，避开所有势力监控的目光，以期将来最大限度发挥狼群的突击能力和扰袭能力，而不是全部留在兽山做防御。

　　同样是在这段时间里，唐焱做出了重大决定，把杜洋、赵子沫，全部封在了地狱世界，任由他们两人炼化土精魄与雷精魄。

　　土精魄和雷精魄不仅是妖域数万年聚敛的元力精魄，更经过圣皇墨麒麟淬炼，里面能量之精纯，无与伦比，更重要的是蕴含着更为可怕的皇力。

　　以杜洋和赵子沫的潜力和能力，真可能完成对两大精魄的熔炼，纳入自身，并实现半圣向圣境的极限跨越。且因为皇力的缘故，对经脉进行最大限度的粹洗，未来成就无可限量。

　　对于自家两位兄弟，唐焱是绝对不会吝啬。

　　另外、轩辕龙鲤、鸾澈、三足蟾同样留驻在地狱空间，三方合力熔炼水之精魄。水之精魄同样能量非凡，不管他们三人最后能否晋圣，总归会让他们获益无穷，向武圣境界昂首阔步。

　　灵稚暂时没有完全参悟‘参天古树’的精华，境界更没有稳固，所以不急着熔炼木之精魄，但唐焱已经许诺在未来交给其吸收部分。

　　至于火之精魄，唐焱暂且镇压在地狱世界。由于地狱本身就是由天火而成，火之精魄在某种程度上同样能孕养地狱，能孕养万鬼。

　　正午时分，唐焱留在了玉华宫的花园里，享受着安逸温暖的午后时光。

　　因为几位宫主的喜好，玉华宫在三座主寝宫之间的区域开辟出了几十亩的大型花圃，五彩缤纷，繁花如锦，景色秀丽，花香满园，成为玉华宫的一大特色。

　　唐焱以前就注意到这里，那时候只是欣赏这里的景色，不是怎么特别的留恋，可最近一段时间以来，因为常年的征战探险在他身上留下了浓重的血性，他逐渐逐渐地喜欢上了这里的安静和秀丽，让自己在空闲之余能有一份静心安神的地方，让自己知道自己不是野兽，还是个……人……

　　因为情报系统筹建的缘故，九宫主正在地狱犬忙碌着，很少返回玉华宫，三宫主尹夕月受到两位姐姐的感染，已经带着大量灵源液闭关冲刺二阶武尊。

　　偌大的花园里，除了些许侍候的玉华宫弟子，就只剩沉思的唐焱、细细交谈的昭仪凌若惜，还有俏皮玩闹的念儿。

　　“半年了，妖灵族为什么一直没有反应？”

　　唐焱斜躺在花园软椅上，目光没有焦距的看着满园似锦繁花，意识却沉浸在杂乱的事件里。

　　最让他闹心的不是愈演愈烈的东南部风暴，也不是兽山给各族带去的危险感，而是因幽夜森林事件而暂时搁浅的‘回归妖灵族’！

　　他抓走唐冰唐傅已经快半年了，妖灵大皇子唐宸明知道是自己干的，唐洪唐知白同样知道是自己干的，可是……为什么一直没有反应？？

　　作为人族名义上的第一大族，自己的皇子被抓了，任何疯狂的举动都不为过，可妖灵族自始至终没有多大的动作。

　　虽然说之后一系列的盘古族复仇、妖域逆袭、幽夜森林降临，等等事件牵扯了妖灵族精力，迫使他们大局为重不得不私自行动，可不至于没有半点动作，起码派人过来谈判，用什么办法赎回两位皇子。

　　“沧亲王，你到底在等什么？”

　　唐焱越来越猜不透那个沧亲王，越来越看不透妖灵族的局，难道真的是沧亲王够沉稳？难道是妖灵族大局为重的观念根深蒂固？还是料定自己不会伤害他们？

　　可这是两位皇子，这是沧亲王的亲生骨肉！

　　唐焱近几天重新做出了决定，北上妖灵族的计划不变，他一定要亲自过去，一定要探寻当年隐秘。可他现在所犹豫的是时间，顾虑的是时机，他急切渴望着探寻封印的秘密，可兽山现如今的状况，让他如何放心离开？又如何对得起正在整军备战的兄弟姐妹们？

　　“现在不能去，可什么时候能去？兽山战役随时可能爆发，又迟迟不肯爆发。即便战役结束之后，又会是怎样的疮痍局面？”唐焱有些头疼的揉着额头。

　　“遇到什么烦心事了？看你在这郁闷半天了。”昭仪从园圃里走了过来，乌黑如泉的长发轻盈披在身后，直达腰际，不曾挽束，不曾簪起，平添份闲适淡雅，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，简单简约，隐约显出窈窕婀娜的身姿，更衬出了她的高贵脱俗的气质，脸上未施粉黛，却依旧柔美动人。

　　或许是生完孩子的缘故，昭仪气质更显成熟，在圣洁与温婉的气质之外，彰显大气与尊贵，令人为之倾倒。

　　唐焱轻轻呼吸，从思虑中回神：“没什么，一些小事，不用担心。念儿呢？？怎么不见人了。”

　　“玩累了，趴在若惜怀里睡着了。念儿洗礼的事情，你考虑过了吗？”

　　“嗯？”唐焱明显怔了下。

　　“念儿天赋很不错，兽山灵力又充裕，她现在已经能感受到体内灵力流动了，用不了一年就能达到三阶武师了，我们要在她冲击武灵之前，给她洗礼血脉。

　　妖灵脉体质特殊，不一定立刻觉醒，但武师晋升武灵阶段正是接受洗礼淬炼经脉的好时机，不能错过。”

　　涉及到自家女儿的未来成就，昭仪很上心，可关键是不清楚妖灵脉的洗礼和其他血脉的洗礼有什么不同，是不是有什么特别需要注意的，她不放心私下进行。

　　“哦，我很久以前就问过了。洗礼并不复杂，到聚灵阵的中心地带粹洗就可以，那里的灵力浓度很大，已经形成了灵泉。马叔答应到时候亲自去控制，可以保证念儿洗礼成功率最大化，至于血脉正式觉醒，马叔的意思是暂时还不急，最好在武宗级别之后，再考虑觉醒，那时候念儿承受能力更强，成功率更大。”

　　唐焱当年粹洗血脉和觉醒妖灵脉完全是自己，没有妖灵族人指引，也没有谁守护，他能够成功其实占据很大的侥幸因素，他可不希望念儿也经历这种风险，所以很久以前就请求了马阎王，由他和几位相公联手守护念儿洗礼以及后期的血脉正式觉醒。

　　“马统领有没有提过念儿的妖灵脉品级？”昭仪不期望念儿有多么大的成就，只愿她平平安安，快快乐乐，可必要的关心当然是有，例如念儿的血脉究竟有多强！

　　“现在还探查不出来，放心吧，我们俩的血脉，能差吗？”唐焱挤了挤眼，露出分坏坏的笑容。

　　昭仪没好气的瞥他一眼：“念儿是妖灵脉，但是天火体质，你选择什么妖兽给她觉醒？”

　　“火麒麟！”唐焱早就瞄住妖域火麒麟了，如果念儿的血脉洗礼正式确定为圣脉，用来觉醒的妖兽首选火麒麟。除了它，唐焱暂时没有想到更合适的妖兽，火麒麟无论是潜力还是属性，都堪称圣境妖兽里的顶尖存在，除非唐焱将来再遇到更合适的选择，否则就选火麒麟。

　　如果念儿血脉觉醒不到圣脉，可供选择的妖兽类型就很多很多了。

　　正在这时候，有位女弟子快步走进花园，恭敬地行了一礼：“公子，柯将军来了，说有事要跟您商量。”

　　“柯将军？”唐焱奇怪了，柯尊山很少亲自来找自己，莫非有什么特别重要的事情？

　　“你过去吧，我在这陪着念儿。”昭仪也有些奇怪，寻常都是马阎王来找唐焱。


第1854章 新姿态

　　玉华宫议事堂。

　　柯尊山器宇轩昂、英武非凡，像是座山岳傲然矗立在殿堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　随意的站在殿堂里，就有座山岳巍峨，让理应在殿内侍候的弟子们全部离开，仿佛多带一分钟都能被气场压塌。

　　“柯将军，找我有事？？”唐焱来到了议事堂。

　　“坐。”柯尊山示意唐焱坐下，但没有示意关门，显然事情可能重要却不需要保密。

　　唐焱暗暗奇怪，坐到了柯尊山的对面。

　　“妖域一战，兽山正面迎击天芒域，九婴独战三妖皇，我兽山接纳三百八十万狼群，又受到东南部各方势力增援，无论是从气势、实力，还是影响力上，都打出了一个至尊霸主应该有的表现。

　　短短三年，兽山能有如此成就，我们值得骄傲。

　　即便是现如今各方窥伺，新一轮的挑战即将来临，我们同样信心百倍，有胆魄也有实力迎接这一战，有能力有信心取得最终胜利，再次为兽山正名，为我们证道。”

　　“但是？？”唐焱转口问道。柯尊山好像不是那种轻易夸赞的人，今天突然来找自己，又连番赞扬，显然……后续有话！！

　　“兽山的组成方式区别于其他各路霸主，它是各种势力杂糅到一起，而不是完整统一的族群。各势力间相互竞争，相互比拼，在高压环境下、在高危压迫下，共同产生了凝聚力，让兽山硬是凭借着满腔的野性和热血，生猛的扛下了一次次挑战，狂烈的取得了不俗的战绩。

　　这也就意味着，兽山的崛起有着他特定的因素，兽山的连续几场战争的胜利同样有着他特定的因素——野性和热血，狂野和坚毅。

　　这都是几种非常不稳定的情绪，可有可无，甚至需要特定的促发，一旦高强度爆发，威力不可估量，但如果受到磋商，将溃不成军。

　　谁都不确定兽山把这些情绪维持多久，更不确定每次遭遇战争都会压榨爆发，所以凭借情绪赢取的胜利，远不足以让他们傲世天下群雄。”

　　“你想说什么？？”唐焱预感柯尊山可能有重大事情要解释。

　　“兽山，需要全面改善！！”

　　“哪些方面？”

　　“所有方面！！”

　　“所有？！”

　　“兽山是个多组织多种族结合的团体，有妖族，有人族，更有魔族，玉华宫、瓦岗寨、东夷族、地狱犬、九龙岭、兽山、千岁山，还有狼族，种类之多，种族之杂，堪称两界之最。

　　甚至于在其他地方这种组合方式完全无法生存！！

　　我承认，他们各有优势，各有风格，我刚才也说了，因为外界高压环境，外部高危压迫，他们现阶段的努力方向只有一个——壮大自己，守护兽山！

　　可将来呢？一旦兽山排除了危难，进入相对平和的阶段，各族各派相继壮大，彼此间的矛盾就会在相处中滋生，各族间的竞争就会在碰撞中变性，任何处理不当，都可能造成无法估量的后果，毕竟这是三大种族，八大组织，太多太杂，你兼顾不过来，你更不会把所有精力都放在这些琐碎事务上。”

　　“你的意思是整合？把各族各派整合为一个团体？”唐焱终于明白柯尊山的意图了。

　　“没错，全面整合兽山各部各族！！”柯尊山本就气场极大，此刻态度严肃，让气氛变得格外凝重。“他们因为不同的原因聚集于兽山，有些是把这里当成了家，有些则是把他当成了落脚点。

　　我可以毫不客气的说，无论是九龙岭、瓦岗寨，还是千岁山狼族，对于兽山都没有过于明显的凝心力，他们彼此间更多是当成盟友，而不是同一个整体里的一家人！他们之间相互帮衬，但仅仅局限于战争时期！

　　没有凝聚力，兽山终究一盘散沙，随时可能被击垮，更经不起过于严重的创伤。没有凝聚力，各族各派的力量就无法最大化的展现，都是各自发力，各自为政，即便是协议相互配合，也无法达到绝对守护。

　　我心里有个想法，整合兽山！把各族各派，强行整合！

　　原本打算是扛过这次战争之后，可现在仔细想想，这场战争可能会非常惨烈，持续的时间也会很久，一旦战争的伤害超过的我们承受极限，各族各派将会崩塌，整个兽山就会瓦解。

　　如果在战前进行整合，等于给兽山注入强力的凝聚力，让兽山各族之间产生种向心力，让大家从潜意识里更认可兽山，更认可其他各族，战争实力会更加兼顾彼此。不要小看这股力量，他必要时刻能够发挥出的作用绝对不可估量。”

　　唐焱缓缓摇头：“各族各派加盟兽山都有各自的原因，他们愿意归属兽山，不否认将来会形成大一统，可现在就直接强行融合，会不会适得其反？

　　南宫狱和第三火掌控地狱犬，他们愿意为兽山提供杀手和情报，但不可能让其他人插手他们的管理。妖冶统治东夷族上万年，视东夷族为禁脔，更不会允许外人插手族务。

　　向千岁山、狼群、东奎、南凰，等等，他们都是独立存在的组织，突然间让他们整合……恐怕……”

　　“我所说的强行整合，是让整合理念灌注到整个兽山，让所有人从意识上认可兽山，认可彼此，让所有人都知道兽山是整体，各族各派之间是兄弟姐妹，而不是临时结盟。但具体运作则需要变通调理，需要以更含蓄的方式去部署。

　　我的意见是，以联盟形式重新定名兽山，以崭新的姿态在东南部崛起，让各方看到我们的新生，让外界和兽山内部都知道我们就是要当霸主！

　　以联盟形式来命名，能彰显包容性，体现我们的特征，又能让兽山内部的各宗派不至于相互抵触，让他们知道兽山是大家的，不是某个人的。

　　联盟之下，再设定十大殿门。十大殿门，各守一方，但不再是散乱的瓦岗寨、玉华宫、东夷族等等称谓，以统一的名称来定名规划。这样既能保证向心力凝聚力，又不至于产生强行整合的弊端。”

　　唐焱认真的考虑了会儿，起初有些顾虑，可越想越感觉精彩，不由得赞同：“柯将军想了很久了？”

　　“有了个系统框架，今天找你做个商量。如果可行，以你的名义召集所有武圣，召开个正式的研讨会，做最终的决定。到时候就说是你的主意，不要提到我。”

　　“这怎么行！！”

　　“各族各派能聚集到兽山，关联点全部在于你，由你提出这个意见，更容易解除，如果提到了，效果可能会受到影响。”

　　“可……”

　　“你已经长大了，是时候走到前台了！！我欣赏你重情重义的性情，欣赏你纵横捭阖的魄力，但必要的时刻，你必须要有个强势的姿态。兽山更需要个强行的领导者。

　　你记住，你的强势不会让人感觉你变了，而是会更欣慰，更赞赏。因为那说明你正式以主人的身份来邀领整个组织，让所有人都感受到他们有个更大的领导者，让各族各派从心理上产生个理念——我们是整体！”

　　唐焱想了想，不再坚持：“那就由我全权处理。”

　　“记住！！千万记住！！私下里你该怎么样就怎么样，但在正式场合你应该有强势的姿态！你不强势，谁来强势？你不领导，谁来领导？你不做个表率，谁能起来做表率？！只有你的强势，才能聚集人心，不至于让兽山一盘散沙。”

　　“好！！我明白了！！”

　　“我勾画了个概念轮廓……”柯尊山见唐焱认真考虑后，正式提出了自己的诸多见解，以及对联盟和十殿的设想。

　　这个念想已经在他脑海里盘旋了很久了，最近基本成型，正好借此机会全盘托出。

　　兽山需要这次整合，需要凝聚力，需要以全新的姿态展现到世人面前，向天下宣告兽山不再是个胡乱杂糅的‘组合体’，而是个全新的整体，是个真正崛起的至尊霸主。


第1855章 十方圣殿

　　唐焱认真的听着，慎重的考虑着，不得不钦佩着柯尊山将军的大局观念，以及上位者应有的姿态与气度。

　　不愧是武帝城万年领袖！！

　　这份气场与姿态不是说有就能拥有，而是需要千锤百炼之后积淀升华。

　　唐焱出身草莽，一路疯狂，一路血杀，有实力有谋略也有志向，却不曾想过统领兽山，调控千万大族，他更倾向的是实力塑造，以及撒手掌柜。既然柯尊山提出来了，唐焱愿意在明面上做些适当的改变，不过私下里他还是他。

　　不过，在认真的讨论中，唐焱发现柯尊山姿态过于严禁，对于十殿的设定和人员分配方面偏于严苛，而唐焱则更了解各族各派头领的性情，以及实力和心态。

　　两人相互提出意见，不断的讨论磋商。

　　这是事关兽山未来和全局的重大决议，他们必须拿出个相对可行的政策，才能向其他人发放，以免引起不必要的矛盾。

　　正像柯尊山说的那样，兽山能够取得胜利和成就，并不是因为本身多么强悍，而是在外界压力下，各族各派为了捍卫尊严和利益而出战，形成了表面上的‘凝聚力’，本质上还是个草莽部落，他们并没有真正融合为一体的趋势。

　　它更像是个旅店，而不是个家庭。

　　唐焱越是议论越有这种感觉，也越觉得柯尊山提议的恰当和时机。

　　一番议论过后，唐焱和柯尊山正式给联盟和十殿定名，并确立人选定位。

　　之后柯尊山先行离开，唐焱于下午向整个兽山圣人和半圣发起召集令，于瓦岗寨议事堂全面集合，除外出在外者，其余任何人不得缺席。

　　闭关者，出关！！冥想者，暂停！！

　　消息很快下达各部各区，引起了不小的轰动。但既然是唐焱的急令，又是在这特殊时刻，他们自然非常配合，纷纷离开所在地，前往瓦岗寨集合。

　　“出什么事了？妖域有动向了？”

　　“不清楚！事情应该不小！武圣和半圣全体集合，好像以前没有过吧。好大的阵容，这么大的阵容不会是小事。”

　　“有谁知道发生什么事了吗？马统领？”

　　“不清楚。”

　　“应该没有什么事吧，外面很安静。”

　　“咦？骨族他们也来了。”

　　众人接到指令后依次走向了瓦岗寨的议事堂，包括出关的不死凰，包括骨族强者，包括新晋加盟的天晶蚁、千里户、侯涉，也包括从闭关惊醒的杜洋、赵子沫、朱古力等等。

　　今天确实是兽山创建以来第一次的高层集合，无一缺席，偌大的厅堂里逐渐聚满了人，也再次引发了好奇的猜疑。

　　马阎王和不死凰都暗暗奇怪，因为集会来的没有任何征兆。

　　不过今天倒是个独特的机会，因为到目前为止，很多人其实都不曾认识，就连东夷族里的部分半圣和南凰仙宫的部分半圣，都有很多不相识，或者有过几面之缘，没有过正式的交流。

　　像雷狼王隐、巨狼王仓山，只有战场相见，之后各自分离。今天化作人形，更是陌生。马阎王冷厉的眸光在观察着两位狼王，两位狼王同样以明亮的眸子扫视着房间里众多的圣人。

　　像骨族的强者则成了议事堂里显眼的一支队伍，毕竟当初加盟兽山只是部分高层相见，其他组织里很多人直接没见过，更不曾听说过有这么支队伍。

　　众人相互打着招呼，也在彼此观察着彼此。像是不同组织之间的观察，像是武圣对于天晶蚁他们三位新圣的观察。

　　直到今天这一刻，他们才激动的明白——兽山已经如此之强盛！

　　除去武娘娘等人之外，兽山所拥有的武圣竟然达到了三十二人之数，半圣竟然达到了百人之众，如此数量超乎所有人的预料，让人振奋又感慨。

　　当所有人全部到齐，唐焱从议事堂后面走出。

　　这也是唐焱第一次以如此姿态出现在众人面前。

　　“今天把大家召集起来，是有件重要的事情要宣布，关系到兽山整体格局也关系到兽山未来的发展，所以决定把所有人都叫来，一起做个商议，一起做个表决。”唐焱谈话间，示意众人都坐下。

　　兽山格局？未来发展？

　　众人更加奇怪了，议论声渐渐平息，带着疑惑依次坐到各自席位上。

　　“我们兽山成立至今三年了，不长也不短，但取得的成就值得我们感慨，值得外界忌惮。各位能够聚在这里，是种缘分，也是志同道合。

　　我们有着共同的梦想，那就是发展成真正的至尊霸主，骄傲的机身于遗落大局之中。以现在的形式来看，我们有那份潜力，也有那份锐气。

　　但不可否认，我们兽山崛起的锋芒太盛，拥有的秘密和宝物太多，注定我们会在近期以至于将来不断的承受打击。

　　我相信我们的力量和潜力，一定能坚持到最后，一定能在风雨洗礼中越挫越勇。相信各位也有这份决心和信心，所以才在这危机时刻继续留在兽山。

　　但是，有信心是一回事，付出行动则是正途。我们有了信心，更要有相对应的措施，来确保兽山更强，来守护兽山的梦想。

　　所以……我今天想宣布的事情，作为我们兽山需要迈出的第一步！”

　　议事堂里安静无声，所有人的目光全部聚焦于唐焱一人，预感可能要有大的调整，或是什么重要部署。

　　“首先，我们兽山既然正在崛起，就应该有个全新的面貌，要让各方各派把我们当成个整体，而不是个多种族多组织的临时合作，这会降低我们的影响力和威慑力。

　　其次，我们既然都聚到了这里，有了共同的梦想和愿望，与有意守护着它们共同努力，就应该把这里当成自己的家，是所有人的家，是我们共同的家！”

　　众人面面相觑，感觉明白了唐焱的意思，又像是听得更糊涂。

　　“我的建议是，在此兽山正式崛起之际，在兽山即将面临战争之前，给兽山各族各派一次全面整合，把整片兽山及所属各族各派统一定名为战盟，将各派各族重新规整，取消所有自身名谓，定名为十方圣殿！”

　　哗！！议事堂里顿时掀起激烈的议论声潮。

　　整合？战盟？十方圣殿？

　　马阎王都是挑了挑眉毛，带着诧异的神色看向了唐焱。

　　整合提议来的太突然，以至于全场众强都没能招架住，议论纷纷又情绪激动。不过像是马阎王、不死凰，以及妖冶、南宫狱等各组织头领都是凝眉思虑，认真的领会着唐焱话语里的意思。

　　唐焱给了众人考虑的时间：“各位，意下如何？”

　　柯尊山没有直接表态，而是观察着众人的反应和情绪。

　　议论声潮此起彼伏，但渐趋渐熄，认真的考虑，慎重的对待。正式整合的提议虽然突然，却像是拨动了众人心里的弦，越是沉思，想的越多越广。

　　‘东南兽山’的名称其实是他们默契的称呼，是为了有个统一的标致，可真正算起来，各个组织之间更多的是‘拼凑’过来的，是寄居在这里的，虽然共同战斗，共同享用，实际上并没有形成真正‘整体’的感觉。

　　整合？！十方圣殿？！

　　有些人心存疑虑，但部分人的眼底逐渐萌生了亮光，产生了期待。

　　出乎意料，蒂格里斯率先打破了平静：“唐公子用心良苦，‘战盟’之‘盟’本意是为盟约，是个集合体，而不是某个族群、某种宗派的专制形态。战之一字，战天战地战苍生，战人战魔战八荒。我个人可以接受，但请介绍十方圣殿。”

　　唐焱和柯尊山都有些诧异，本以为最难归顺的是千岁山，可没想到蒂格里斯竟然率先表态：“十方圣殿分别为——天子殿、地王殿、武圣殿、苍生殿、炎凰殿、千岁殿、兽灵殿、雷狼殿、巨狼殿、广目殿。

　　十方圣殿，分居兽山十大方位，肩负各区镇守和治理，各殿各设殿主职位，是为十区统治者。圣殿彼此之间互不干涉，又相互联系，是为竞争，更是为协作。具体协议，等事后再行磋商。”

　　众人面面相觑，期待感更重，就连之前有所疑虑的人都重新考虑。

　　马阎王越听越有意思，但有些奇怪，这是少主想出来的？貌似不像是他的风格。邪凛的眸光在殿堂里转了一圈，幽幽然落在了柯尊山身上，再观察对方姿态，心中顿时了然，这金大壮不甘寂寞啊，不错不错，算是干了件大事！


第1856章 十方殿主

　　诸犍道：“我同意整合联盟，既然各位选择留在这里，愿意向着遗落战界新霸主地方向努力，融合为一体是早晚的事，谁都不可能在未来某天独立出去，这种忘恩负义的事情，相信在场没有谁能干的出来。

　　既然唐焱提出了方案，不妨就借此机会进行整合。

　　以联盟形态定名，以十方圣殿分理，明显是唐焱做出的让步，是在整合的基础上最大限度照顾各位的情绪。谁感觉到不舒服，或者存有其他的想法，趁早离开兽山。”

　　诸犍作为妖兽，拥有着至纯血脉，一度独霸兽山，其本身戾气极重，化作人形少年姿态，更显邪恶阴冷，此刻率先发话，且眸光凛凛、言语隐晦，让不少人听的心里直发怵。

　　蒂格里斯道：“这天下要乱了，三族共伐，群雄并起，注定要经历战争和毁灭，谁都无法独存。既然战盟愿意接纳千岁山，愿意以平等姿包容千岁山，我们没有理由拒绝。战盟提议，我蒂格里斯接受！”

　　他作为至凶大魔，看得透世事，看得清局势，更看得到战盟外来潜力。以九婴心性、唐焱能力，人皇不可能离开兽山，永久定居已是必然，当自家皇祖宗正式觉醒，战盟将拥有人皇、妖皇、魔皇、冥皇，四皇并立，注定统霸苍生。

　　这条路或许极为艰难，会面临更多势力的围攻。但他蒂格里斯愿意放手一试，相信自己体内的皇祖宗也会是同样的决定。

　　雷狼王隐和巨狼王仓山，相视一眼，相继颔首：“狼族将永久定居，无意脱离，乘恩收留，狼族将永世忠守战盟。”

　　侯涉和千里户颔首表态：“我们既然选择留下，就不会背信弃义。万年镇压，重获新生，这是我们生命开始的第一步，定当尽心尽力做到完善。各位愿意相信我们，我们就不会让你们失望。”

　　不死凰没有表态、马阎王没有表态，因为他们无需表态，他们完全支持唐焱。如果此刻急着表态，会有种向其他势力施压的意味，所以……他们在等……等其他先行决定。

　　其实，此刻真正犹豫的人是妖冶和南宫狱。

　　整合联盟对所有组织而言都利大于弊，是现阶段最佳选择，他们心里清楚更明白里面的意义。可是兽山发展过于迅猛，曾经堪称顶梁柱的他们，如今却随着其他强者的不断加盟而在明显地弱化。

　　他们实力很强，这点毋庸置疑，无论是妖冶和火神鸦的组合，还是第三火和南宫狱的联合，都有特色更有威力，可是……比起马阎王、不死凰等，明显差的太远，也就意味着不足以独立领导一方圣殿，十殿统领不会选择他们。

　　曾经执掌全族，高高在上，突然要屈居人下，这种感觉……落在谁的身上都不会好受，更不是谁都能那么洒脱的。

　　他们在思虑，他们在权衡。为自己，更为自己的族群。

　　深渊魔蛟同样有些别扭，以自己的实力远不足以独立撑起一方圣殿，可不死凰和诸犍则肯定能坐上高位。曾经的他们平起平坐，如今要自己屈居人下？

　　唐焱耐心的等待着他们的决定，整合的难点就在于此，不可能兼顾所有人。

　　为了保证十殿里每一殿都能独守一方，都能应付各种困境，每一殿的殿主都必须有足够的资格统领自己统治区，无论是实力，还是魄力，更要威慑外界，无论是凶名，还是实力，所以……划分十大圣殿是极限，不能再扩。

　　妖冶沉默了很久很久，为自己考虑，更是为自己族群的情绪反映考虑。

　　南宫狱闭着眼睛，默默地做着抉择。

　　东夷族的高层和地狱犬的杀手们都没有干涉自家头领的思考，他们都清楚战盟定局后的形式，以及此刻的局面，等待着族长的决定，也相信族长会做出恰当的决定。

　　良久良久……

　　妖冶抬眼看了看唐焱，又看向了柯尊山、马阎王等人，点了点头，给出了答案：“东夷族隶属哪方圣殿？！”

　　南宫狱睁开眼，简单干脆：“地狱犬即日起归属战盟！”

　　深渊魔蛟、食龙鳅等相继点头，算是默许了这次提议。

　　鸾澈、薛天晨等人同样认可了提议，既然千百年不得返回祁天大陆，又决定在这遗落战界大肆疯狂，就需要留在战盟，何况他们相信唐焱会给他们个妥善安排。

　　唐焱稍稍舒了口气：“感谢各位前辈支持，我按照自己的意愿做了划分，只是个人意见，可能会有不足，我先说一说，再给各位时间讨论。

　　正北，苍生殿，殿主马龙，下属念无心、念无情、念无德，以及原九龙岭所属。

　　正南，炎凰殿，殿主不死凰，下属天罡灵猿、南宫狱、第三火，以及南凰仙宫所属和地狱犬全体。

　　正东，天子殿，由我和我的朋友们组建，外加瓦岗寨、玉华宫，我担任殿主之位。

　　正西，千岁殿，殿主蒂格里斯，下属千岁山全体。

　　西南，武圣殿，殿主柯尊山，下属金鳞龙蟒、年老爷、妖冶、火神鸦，以及金甲战队、东夷族全体。

　　东南，兽灵殿，殿主诸犍，下属深渊魔蛟、食龙鳅、天晶蚁，以及原东奎、西泽两区部队。

　　西北，雷狼殿，殿主雷狼王隐，下属姬婆婆及雷狼族全体。

　　东北，巨狼殿，殿主巨狼王仓山，下属巨擎及巨狼族全体。

　　广目殿坐居正中，为兽山情报网络，设双殿主千里户、侯涉，地狱五犬携原地狱犬情报部队协助组建，玉华宫九宫主洛休携原玉华宫情报部队协助。

　　地王殿坐居正中，掌控全局，但因个别情况，暂不筹建。”

　　十殿之中，九殿创立，一殿空置。

　　所谓空置，意义值得推敲，因为唐焱提到了所有人，唯独没有提及骨族，可以理解为唐焱尊重骨族‘仅仅寄居在此’的本意，他们是骨族，永远是骨族，不需要加盟。接受他们作为战盟独立存在的团体，唯一的独立团体。也可能是唐焱为正在犹豫的武娘娘白沉香、剑圣柳天纵，以及全体黑棺囚徒所准备。

　　一声地王殿，谐音帝王，又落居战盟八殿正中，负责协控全场。

　　谁能担得起如此重任？谁敢扛得起全局调控？

　　如此重要的圣殿，将来会由谁来继任？

　　仔细考虑八大战斗圣殿的格局和部署，众人再次感觉唐焱确实用了心。

　　武圣殿高层由柯尊山坐镇，足以扛起武圣之名，但柯将军有坐骑金鳞龙蟒，有谋士年老爷子，有近卫队金甲战队，唯独没有中下层团体。所以，当东夷族数十万族民全部加盟武圣殿，等于真正肩负起筹建武圣殿的重任，充斥着圣殿中上层、中层以及下层，肩负起维护圣殿各个系统的重任，以及战争时刻的全面部署。

　　可以说，东夷族在武圣殿内部不是附属，而是主人，第二个主人，足够让妖冶给东夷族的子民一个交代，给自己一个交代。

　　而且，柯尊山是谁？金甲大将，实力超凡，气度凌人，更是军事奇才，守疆大将。

　　妖冶在柯尊山下面做事，心服口服，更甘愿与之配合，共建武圣殿！！

　　当唐焱提及东夷族加盟武圣殿的时候，妖冶已经暗暗点了头，心里的那块石头算是落下了，也稍稍感谢唐焱的照顾。

　　炎凰殿由不死凰坐镇，以其能力和名分，足以单独筹建一方圣殿。且不死凰拥有数十万南凰猛兽，有着绝对心腹天罡灵猿，更且是唐焱的义母，身份和实力足以堪称兽山之最，没有人提出异议。

　　可妖兽组织有着其特定的缺陷，就是过于凶猛，过于狂烈，以至于战争时期容易出现混乱。如果添加了数万人族杀手呢？将全面弥补其缺陷，把炎凰殿的威力最大化！

　　所以，南宫狱携带地狱犬加盟炎凰殿，不仅身份和心理上能够满足，自己的队伍更能在炎凰殿发挥出应有的作用，让南宫狱本人在炎凰殿的身份得到提升。

　　更何况，第三火同是火属性妖兽，又是女性，跟不死凰更容易交流亲近。

　　南宫狱和第三火相互对视，轻轻点头，以示接受。

　　兽灵殿由纯妖兽组合，东奎与西泽联盟，融合陆地与河兽，势力暴涨，又有食龙鳅和天晶蚁两大可怕妖圣坐镇，其本身潜力不可估量。且四大妖圣更容易合作，有信心独立扛起一方圣殿的威名，而且诸犍作为上古时代诞生的至凶，有足够的威力和实力镇住圣殿。


第1857章 战盟盟主

　　苍生殿坐落在正北部，以战盟地理位置来看等于是肩负起了战盟门面的重任。

　　可九龙岭除了马阎王和几位相公之外，其余战队只有寥寥几千人，虽然全部都是精英里的精英，实力更是强悍，实在上明显有些单薄，能应付突发事件却不足以抵抗大规模战争。

　　所以，把苍生殿置于北部，有些人心里可能不太赞同，但是，再想象到雷狼族与巨狼族的部署，它们就像是两尊守护巨兽，稳稳拱卫着苍生殿。

　　西北雷狼族，东北巨狼族，同样算得上战盟‘门面’的位置，且两大狼族共有近四百万兽潮，数量过于庞大，镇守自己领地绰绰有余，甚至于足以在整个北部串联起完整防御线，给苍生殿提供上百万的部队支持。

　　再者，柯尊山早先就在北部部署了数量惊人的风雷爆，威力可想而知。

　　如此一来，苍生殿、巨狼殿、雷狼殿，无论从部署、实力，排布，等等方面反倒更像是一根撑开的尖锐长矛，以锐利的姿态地指向了遗落战界广阔大陆，让各方强敌感受到了它的森森寒意。

　　如果后期地王殿成型，足以成为苍生殿后方最稳固的基石，持续不断的向‘北大门’输送力量，稳固防线。

　　当然了，马阎王既然扛起了北大门的重任，自然会在后期不断扩展苍生殿的布局和战队数量，有了龙鳞龙爪等特殊战队，大可在它们的基础上扩建，事半功倍。而且唐焱没有提到原‘北冥’雷虫的部队，可能是唐焱一直在等待雷虫回归，不方便直接插手北冥事务，但马阎王大可借此机会临时把北冥三十余万妖兽纳入苍生殿管控，即便将来雷虫真的回归，依旧可以加盟苍生殿。

　　所以，仔细想想苍生殿、雷狼殿和巨狼殿，不会再觉得怀疑，而更觉得精彩。

　　再遥想千岁殿，北部被雷狼族夹着，南部被武圣殿簇拥着，一个是雷狼王隐，一个是柯尊山，隐隐约约有那么种监控千岁山的意味。

　　毕竟蒂格里斯属于魔族，千岁山又是特殊群落，在各个方面有待验证，把柯尊山和雷狼王隐安排在两侧，一来是对千岁山形成威慑，二来是在考察。

　　蒂格里斯何其精明，自然清楚这份部署里的意义。但唐焱把千岁殿安插在正西部大门，已经算是对千岁山的照顾，是给足了颜面，给足了信任。安插雷狼殿和武圣殿拱卫千岁殿的目的，更多是为了给其他圣殿做个样子，让其他圣殿心里踏实，所以……他愿意接受这份安排，更愿意接受这份考验。

　　至于天子殿，潜力更是无穷无尽，值得关注、值得期待。

　　‘天子’之名显示着唐焱的野心和志向，寓意自己将为天子，同样寓意我们所有兄弟都是天子。又可以理解为‘新生代’、‘年轻代’，我们这群少年筹建的圣殿。

　　唐焱、任天葬、许厌、杜洋、赵子沫，以及轩辕龙鲤、纳兰徒、妮雅、薛天晨、鸾澈、天姒等等，任何一个都是潜力无限，说不定哪天就诞生个圣人。

　　玉华宫、瓦岗寨，两大组织做天子殿的基础，同样值得期待。两大组织在高层方面或许有些稀少，但在中下层方面的发展极度迅猛，尤其是瓦岗寨，训练的强度和方式一直是其他势力私下谈论的焦点。

　　如今整合之后，他们大可不必在顾虑高层稀少，因为有唐焱等人做补助，圣人和半圣的数量持横甚至超过其他圣殿，他们完全可以轻轻松松的把精力投入中下层建设。

　　瓦岗寨训练进攻型部队，玉华宫借助‘风雷爆’训练防御型部队，正好互补配合，值得期待、值得关注。

　　众人都在默默考虑着唐焱的安排，品味着里面的意义。同样暗暗欣赏唐焱的气度，因为……他没有以战盟统领身份自居，而是组建天子殿，以殿主身份与柯尊山、雷狼王等殿主平起平坐。

　　以唐焱的影响力，以及未来的潜力，再有九婴做背景，即便是挂上战盟盟主的身份，其他人都不会多说什么，可唐焱偏偏没有这么做，他放低了姿态，又顾虑着其他人的情绪。

　　“很不错，兽灵殿没有异议！”诸犍在与深渊魔蛟、食龙鳅、天晶蚁相互交换目光之后，率先做出了表态，并且直接以兽灵殿的新身份表态。

　　“千岁殿，没有异议！接受安排！即日起，正式组建。”

　　“炎凰殿，今天起正式组建。”

　　“苍生殿，接受安排！”

　　“武圣殿，接受安排！”

　　“雷狼殿，今天起正式组建！”

　　“巨狼殿，接受安排，正式组建！”

　　“千岁殿，接受安排！”

　　各方殿主在争得各自附属的同意后，接连表明了姿态，等于以全票通过了唐焱的提议，正式宣告战盟成立，十方圣殿成立。

　　唐焱心里满意又感激，比预想的顺利太多太多，各族各派都没有出现激烈的反抗情绪，反倒非常的配合。正像柯尊山所说的，整合是大势所趋，除非有谁希望未来独立。

　　许破军等人同样心存感激，如果唐焱真的在今天提及要骨族融入战盟，给他们创立什么圣殿，他们还真不好回复，拒绝吧，会严重影响他们未来在战盟的地位，接受吧，完全不符合他们的心理。

　　还好，唐焱给了他们一份尊重，愿意接受骨族继续以独立姿态在战盟存在。

　　柯尊山道：“感谢各位能够配合，有此凝聚力，相信战盟会越走越远。但战盟既然创立，理应有个盟主。不管是名义上的，还是实际上的，这是必然的存在。用以在特殊时刻下达统一指令，协调各圣殿的方方面面，更用以对外界发言。否则十大圣殿各自为政，反倒脱离了我们最初创立战盟的意义。”

　　唐焱道：“我的建议是创立十殿联席会议，在兽山中部设置会堂，用以特殊政策决议，并定期召开会议，用以汇报各圣殿情况，商讨对外战争。任何事情，联手表决，出现七票以上则提议通过。因为地王殿暂不设立，所以投票数前期以六票为通过条件。”

　　“我说的是盟主！”柯尊山语气稍重，郑重提醒！

　　这是他跟唐焱讨论过程中唯一没有敲定的一件事，也是最重要的事情——战盟盟主！

　　起初，天子殿是为唐焱的朋友们创立的，殿主之位定给了杜洋！

　　等杜洋晋圣之后，第一时间接任天子殿殿主。

　　柯尊山欣赏杜洋，不仅血脉精纯，实力强横，更且有着唐焱其他兄弟们不曾有的大将之风。许厌虽然实力强，更是武圣，但过于孤僻，不适合统领，赵子沫同样有实力和潜力，又是唐焱最初的兄弟，可同样单薄寡淡，不适合坐在庙堂上部署军务。轩辕龙鲤有魄力，有谋略，更有大局观念，可过于儒雅和善，缺少一份强硬与坚韧的姿态。

　　思来想起，杜洋无意最合适不过。实力够强，血脉够纯，无论是群攻还是独战，皆可控场，又是唐焱最初的朋友，可以成为将来天子殿的掌舵者。

　　至于唐焱，柯尊山提议接任战盟盟主之位！

　　只不过，唐焱再三拒绝。

　　唐焱同样清楚杜洋的能力和实力，担任天子殿殿主再合适不过，可他本人实在不愿意当什么盟主，他的性格更适合当撒手掌柜，游战天下，闯荡八方。

　　选择接任天子殿殿主，已经是唐焱的让步，而且打算只做名义殿主，挂个名而已，杜洋做真正殿主，负责天子殿事务。

　　马阎王最清楚自家少主的脾性，也明白柯尊山突然加重语气的意义，无声的笑了笑：“我来提个意见，九婴担任战盟名义上的盟主，可借妖皇之名威慑天下，提升战盟的影响力。

　　少主就兼任个战盟的副盟主，可以不负责事务，也可以不管理十方圣殿，但必要时刻必须做决定。再创立个十殿联席会议，为你这位副殿主服务，如何？？”

　　“附议！！”其他各殿殿主集体回应，没有给唐焱回绝的机会。

　　九婴不会插手战盟事务，当个名义盟主既不会引来各殿抵触，又会带来威慑力，再合适不过。

　　唐焱担任副盟主也可以说是众望所归，不会直接跨到盟主之位邀领全局，又对得起他的身份。

　　毕竟战盟确实需要个领导者，至少是名义上的。


第1858章 历史传奇

　　战盟决意正式定局，一切水到渠成，顺利又热切。

　　经过一系列讨论之后，众人怀着期待的心情接连离开，全部扑身到了新战盟新圣殿的建设当中去。

　　乱天夺灵邪阵全力开启，形成巨型能量风暴，笼罩着兽山上空，浓云如海，翻滚汹涌，遮蔽着外界目光，外围风沙场威力大涨，范围扩展，浓度增大，遮蔽着外界探查。

　　总之是上上下下重重包围，对兽山形成个厚重的守护屏障，隔绝其他势力的窥探，给战盟的重建和战略部署提供隐秘的环境。

　　否则一旦消息提前走漏，各方很可能趁着战盟调整的机会全力进攻。

　　战盟共有八大战斗圣殿，分居八个方位，它们彼此间既是协调，更是比拼，谁都不会服输，谁都带着股子拼劲。尤其是在此战盟新立阶段，他们要保持从上到下士气高昂，打造战盟第一圣殿。

　　当战盟与十方圣殿的消息下达之后，兽山内部的气氛空前高涨，无不欢庆新时代的来临，更是欢呼大一统时代的到来，不排除有抵触的情绪，但只有寥寥少数，迅速淹没在了高涨的热潮里。

　　从三月十五日到三月二十五日，整整十天的时间里，在外界风起云涌的混乱时刻，兽山集合了所有能够集合的力量，动用了所有大地类妖兽和武者，对新组织‘战盟’进行了全面系统地调整，十大圣殿的殿堂相继成型。

　　除地王殿临时只有空壳外，其余圣殿不仅建造成型，衍生出了各自特有的建筑风格，更完成了各自统治区里全新的军事调整，及部族部署。

　　因为之前各族各派随意分布，此次又是大规模的调整，所以人员迁徙和物资转运，成了所有圣殿的难题，也耗费了更多的精力。

　　之后，在刚刚筹建的殿堂内部，各圣殿殿主分别召开了各自会议，对自己所属殿堂的各方面安置进行了调整，并确定一系列的义务和禁令，确保新圣殿的威严，守护新圣殿的辉煌，为了发展，更为了昌盛。

　　正是凭着这股子热切，短短十天时间，战盟完成了圣殿构建，部队迁移部署，新区分配，军队防御，以及政令的制定，各项工作进行的风风火火，也干净利落。

　　连柯尊山都感慨于这个新势力所拥有的新活力。

　　三月二十五日。

　　在此之前，各方势力都在用怀疑的目光注视着‘兽山’，怀疑着那里越来越浓烈的沙尘和云海，怀疑着里面浩浩荡荡的混乱声潮。

　　那里像是发生了什么重大事件，一度有人认为是‘兽山’发生内乱了。

　　直到，今天正午时分，在战盟各殿堂全部完成各项准备后，九大圣殿在同一时间敲响了新殿创立的金钟。

　　恢宏的声潮回荡战盟八方，六百万兵将放声高吼，宣示着战盟与十方圣殿正式成立的亢奋激动，宣泄着他们迎接新时代的豪情与期待。

　　如此钟鸣与声潮，震耳欲聋，回荡战盟，更传向了广阔的贡古山脉群，惊动了亿万兽潮，惊动了潜伏的观察势力。

　　与此同时，万千灵鸟凶禽扑出兽山，奔赴八方，向东南部各方势力撒落讯息。

　　“东南兽山正式更名战盟。”

　　“战盟，以九婴为盟主，唐焱为副盟主，设定十方圣殿——天子殿、苍生殿、武圣殿、地王殿、千岁殿、炎凰殿、兽灵殿、广目殿、雷狼殿、巨狼殿。”

　　“十殿并举，共守战盟。”

　　“即日起，东南万里疆域全部隶属战盟。”

　　“十天之内，东南部所有组织、部族、宗派，无论大小，无论强弱，全部派遣头领或族长前往战盟拜访，于战盟‘统辖台’挂下所属组织的名号，签上归属令，领取战盟下发‘生存令’。”

　　“对于所有在战盟挂名者，战盟将庇佑其安慰，享受恩泽。”

　　“无故不往者，将视作‘阴暗组织’。十天之后要么离开东南部，要么等待制裁。战盟将于数月之后对东南部进行全面梳理，任何阴暗组织将受到清理。”

　　一石激起千层浪，在本就波澜重重的乱局里激起了激烈的回应。

　　各方势力终于恍然，兽山竟然在不声不响间完成了如此重大部署，各方霸主斥责情报部门的失利，竟然坐视兽山完成了调整。

　　但责备已经没有作用，惊诧更不会有结果，兽山正式更名战盟，等于以‘一体化’的姿态雄踞于东南部，成为真正意义上的强族强派！

　　且，战盟效仿其他至尊霸主，宣告了自己的统治区范围，并对所属统治区进行严厉管制，其管制程度比之其他霸主有过之而无不及。

　　种种姿态，种种行径，都在显示战盟将会以霸主身份跻身于遗落群雄，与黄金古族、妖域、魔域、海域等平起平坐。

　　古往今来，所谓至尊霸主全部都是在血战之中积淀而成，拥有着无与伦比的威力与影响力，是公认的至尊之名，霸主之威。

　　可新晋成立的战盟竟然以‘自我宣扬’的姿态挺进至尊霸主之列，其高傲态度，强势行为，以及狂放与豪情，令各方势力在抵触的同时更且忌惮。

　　战盟的崛起也是对遗落战界数万年格局的最直接挑衅。

　　战盟的姿态是对黄金古族、妖族，以及魔族霸主威严的挑战。

　　这份诏令表面上是发放到了东南部，实际是在向各大霸主下达战书——谁不服？我邀战！

　　轰动！！轰动！！还是轰动！！

　　战盟！！

　　十方圣殿！！

　　在短短几天的时间里，这两个词语以无比尖锐的姿态闯进了所有人的世界，充斥到了万千古镇古城的街头巷尾，成了亿万生灵谈论的第一焦点！

　　遗落战界万年风雨征伐，无尽血雨腥风，无数势力崛起又倒下，无数英豪站起又覆灭，无数传说塑造又消亡，几乎成了上苍的诅咒，湮灭着无数天骄人杰，可是，遗落战界千锤百炼终于在今天活生生淬炼出了一个崭新的霸主，他的名字是……战盟！！

　　“战天战地战苍生，战人战魔战八荒！！”这是战盟宣扬的口号，蕴含地霸烈姿态让各方惊讶，更让不少势力为之震撼。

　　纯粹以‘战’字定名，没有花俏，不曾点缀，彰显了战盟的气概以及真正的本质。

　　遥想千百年前，一代天骄战魔出世，一方战族横空崛起，成为那个时代最耀眼的明星，成为无数势力征伐的对象，成为无数强者追捧的目标，可惜……战魔和战族最终倒在了历史长河中，成为又一个遗憾，又一个血腥的例子。

　　而今，火皇之子降临遗落，一方战盟骄傲崛起，更猛烈更狂傲更狂傲，更有希望。

　　战盟的定名像是在辉映着千百年前的战魔与战族，辉映着遗落战界不曾成功的血色诅咒，悲情历史，他像是在向历史发起挑战，向诅咒发起呐喊。

　　唐焱能否成功？战盟能否成功？

　　又一个战魔？又一个战族？又一段悲情？

　　还是……新的传奇……真正的传奇……

　　人们在议论，在期待，更在等待着。

　　不同于普通民众的激烈反应，各方霸主在得到消息的第一时间，无不以冷厉的眸光投向了东南部，以战意姿态锁定了东南部。

　　可是……遥想现阶段的混乱局面，以及九婴之威、双皇之力，战盟六百万战斗部队，各方霸主在愤怒的同时不得不以忌惮姿态审视战盟。

　　打？必须打！可是怎么打？以战盟如今的姿态，又占据贡古山脉无尽天险地利，单独一族都不可能成功拿下！

　　各方霸主，无论是黄金古族、妖域，还是魔域，都在集合部队，他们都预感到了一场风暴即将爆发，很可能因此而席卷无尽遗落。


第1859章 猫女洛休（1）

　　对于战盟的崛起，受到刺激最大的当属周边势力，尤其是盘古族，甚至于阿修罗族！

　　之前地兽山强则强，但终究是个多种族群多个组织批凑而成的混乱部落，在他们这些至尊霸主高贵的眼光里，兽山的存在多少有些上不得台面，经不起猛烈进攻，经不起剧烈动荡，总有一天会坍塌。可是，如今兽山以战盟定名，以十方圣殿整合，意义大为不同。

　　这是个全新的组织，也是个一统的组织。

　　战盟的崛起，更说明他们看到了自己的软肋，看到了自己的缺陷，正在努力的修补，努力的做的更好，这说明了一个组织的上进心态，更说明一个组织内部有了统一的意愿。

　　再联想兽山现在的阵容以及蕴含潜力，他们更是忌惮，如果真让他发展下去……后果不堪设想……

　　南海海域感受的压迫稍小，毕竟战盟暂时没有流露出对海域窥伺的意图，可盘古族和阿修罗族这两方黄金古族却全部感受到了来自‘邻居’的沉重压迫。就像是个可怕的巨兽正在苏醒、正在成长，正在露出獠牙和利爪。

　　用‘战’之一字定名，彰显了他们的勃勃野心，值得盘古族和阿修罗族重新审视战盟，重新调整对战盟的姿态。

　　苍梧之渊更是以警惕和仇视的目光注视着战盟崛起。

　　遥想当年，兽山正是借着尸皇族的威名而崛起，奠定了基石，如今以战盟姿态崛起，给他们带来了强烈的威胁。

　　双方本就是仇敌，战盟的崛起正是对苍梧之渊最直接的挑战，战盟越强，威胁越大。现如今因为魔族的威胁，苍梧之渊肩负着人族南大门的重任，战魔或许不敢贸然行动，可一旦将来某一天战盟强大到‘接管南大门’，绝对会毫不客气的猛攻尸皇族。

　　所以……当各方视战盟为隐患，盘古族阿修罗族视战盟为威胁的时候，尸皇族则把战盟提升到了与魔族比肩的位置，是头号大敌！

　　所以……当消息传到尸皇族，尸皇被惊醒，强行出关，召集了尸皇族全体高层，进行了全新的战略调整，以及……一系列秘密部署……

　　一时之间，南大陆局面迅速剧变，风起云涌，又杀机重重。

　　东南部所属组织感受的更清楚，无不以忐忑的目光凝望着贡古山脉。

　　他们感受到了来自战盟的熊熊野心，勃勃杀气。

　　战盟能够强势崛起，东南部受到的庇佑自然不用多言。

　　可战盟下达的统治令，却让不少势力进退两难。

　　战盟太强势了，压得他们喘不过气来。

　　进贡？挂牌？好处肯定会有，也能借助战盟之威更好的在东南部立足，谁去的越早，得到好处越多，这点毋庸置疑。可战盟如此姿态崛起，周边势力绝不会轻易默许，一场战争恐怕在所难免，说不定哪天就会有各大族群联手进攻兽山的旷世乱战。

　　如果战盟扛住了，他们这些提前进贡挂牌的势力，定然身份水涨船高，借着战盟之名而崛起，塑造辉煌。可如果战盟扛不住，他们提前进贡就等于提前送死，势必会遭受其他势力的排挤，甚至是屠杀。

　　十天时间！十天！

　　这是战盟在向东南部各族各派施加压力，让他们在战争爆发之前做出决定！

　　可对于各个宗派而言，这不是选择，这是赌博，是以身价性命和宗派未来做赌博。

　　三月二十七日，沉寂了两天之后，东南部第一强族寒绝谷率先表态，高调宣布支持战盟崛起，支持战盟全权统治东南部。

　　当天正午，寒绝谷两位圣人亲自出发，带着大量珍宝向贡古山脉进发。

　　紧随其后，另有五六个大型势力陆陆续续响应号召，出发前往贡古山脉。

　　对于这次进攻，这次挂牌，他们想到了各种可能的后果，做出了各种准备，同样在行动之前争取了所属组织内部的表决意见。他们愿意放手一搏，把未来压到战盟身上，哪怕战盟要求他们在必要时刻出兵协助，都在所不惜了，他们决定要随着他的崛起而崛起！！

　　如此机会，千载难逢。

　　寒绝谷等势力的迅速反应让东南部局面更加紧张，刺激着各族各派的领导者们，更加寝食难安，忐忑担忧。

　　至于本身就是来自各大古族的间谍组织，则迅速解散，消失于公共视野，但他们不是直接离开，而是钻了战盟旨令的空子，不以组织形态存在，而是以个人姿态潜伏。

　　战盟！天子殿！

　　前前后后十五天，唐焱终于从繁忙的事务中抽出身，好歹是完成了天子殿的筹建工作，也在轩辕龙鲤他们的帮助下制订了一系列的决策和禁令，形成了专属于天子殿的风格，也形成了专属的战略体系。

　　唐焱深深感受到自己不是个当领袖的料，从小到大就没有那么个天赋！

　　所幸死皮赖脸的央求了轩辕龙鲤、妮雅、昭仪、纳兰徒，以及奥丁和唐炎杉，组成了个专属于天子殿的联席会议，协助唐焱进行各种决策和管理。

　　当各项工作进入尾声，杜洋、赵子沫，各自带着图图和三足蟾，返回了地狱空间，鸾澈、轩辕龙鲤等人同样重新入驻，重新闭关，汲取五行精魄的能量，巩固自我。

　　但联想到随时可能爆发的战争，这一次的众人都没有闭死关，而是边修炼边等待战争的来临。

　　这天傍晚。

　　唐焱刚刚视察完新殿的军事部署，迎面碰到了返回的九宫主洛休。

　　现在的洛休确立归属广目殿，不再属于玉华宫，不属于天子殿，情报工作的忙碌也让她脱不开身，寻常难见踪影。好不容易在今天有了些许的空闲，便急匆匆的赶了过来，要陪陪自己的干女儿念儿。

　　跟凌若惜和尹夕月一样，她同样把念儿视若己出，宝贝的不得了。

　　“你来的正好，念儿昨晚还问你了。”唐焱恰巧要回天子殿，便顺路陪着她一起。

　　“你做的很不错。”洛休依旧带着她的猫脸面具，但一袭短衣紧身，把高挑修长的身段凸显的完美，凹凸有致，举止干练，颇有番英姿飒爽的女强人姿态。

　　“什么？”唐焱奇怪看了她一眼。

　　“你最近做的很不错，方方面面做的很好，我一直等你出糗呢，结果……”洛休轻声一笑。

　　“我就那么不堪？”唐焱苦笑摇头。

　　“你很优秀，不然姐姐怎么会随了你？但你的优秀不在这些方面，你不是个高坐庙堂的料儿，不适合当什么君王。”

　　洛休认识唐焱不是一年两年了，当然清楚唐焱的性格，无论他怎么改变，血液里都流淌着野性，骨子里透着进攻性，这是本性。

　　让他安安稳稳坐在殿堂里运筹帷幄？他宁愿出去生死一战。

　　洛休还真一直在等着唐焱出糗，等着他闹出笑话，可没想到做的还有模有样。

　　“别看不起我，我可是你姐夫，你要相信你姐姐们的眼光。你们玉华宫五位宫主，我已经拿下了三个！”昭仪、若惜、妮雅，三个全拿下。

　　“怎么？不满足？你还想全部拿下？”洛休随口反问，可话一出口，立时醒悟自己话语的意思不对味儿，俏脸噌的涨红，幸亏面具遮着，不然真要出糗了。

　　唐焱笑了笑，没有刺激她，明智的转移了话题：“你们广目殿的情报建设怎么样了？”

　　“情报系统的筹建最为困难，涉及的方方面面很繁琐，好在地狱犬那边的情报系统有个雏形，省了很多事。

　　十天前，经过联手表决，广目殿被分成了两个不同系统，分别负责情报搜集和情报汇总传递，定名为军情处和分理处，由侯涉和千里户两位圣人分管负责。

　　两个系统是主体，后期还会扩展，衍生出众多不同的分支。

　　我比较擅长情报搜集，归入了军情处，隶属武圣侯涉分管。地狱五犬里的丧狗和猎狗归入军情处，脏狗、哑狗、狼狗归于分理处。

　　经过这几天的磨合，我们基本都熟悉了，各个分支的框架也差不多筹建完成。接下来就是扩充丰满，但广目殿要想真正发挥出作用，起码要两三年的时间。

　　鉴于现阶段战盟的特殊情况，千里户和侯涉临时成立了战时情报部，他们两位圣人联手负责，在分管广目殿各项筹建工作的同时，亲自为战盟探查情报，以确保咱们战盟不至于蒙住眼睛，看不清局面。”

　　谈起情报工作，洛休很快恢复常态，变得健谈。


第1860章 猫女洛休（2）

　　唐焱道：“你现在跟地狱五犬平级？”

　　“暂时这样吧。”

　　“你工作能力很强，相信他们都会认可接受你，但地狱五犬全部都是半圣境界，你终究是差了些，有什么需要可以随时跟我谈，我想办法给你提升实力，哪怕是空有境界，至少能镇得住场子。”

　　因为兽山降临之后的种种混乱，洛休近几年空出了不少精力来修炼，效果非常显著，前段时间还正式晋升武尊，此等速度令人称奇，显示出了她不俗的天赋。昭仪都差点要劝洛休放下情报工作，专心修炼武技，说不定会有番更好的成就。

　　但武尊境界虽然不错，但在广目殿那个团体里，在两位圣人五位半圣并列的特殊组织里，洛休的武尊境界差的太远太远。

　　地狱五犬性格迥异，但总体偏于很辣阴毒，目光极高，很难跟实力差的人平等共处，即便认可洛休的能力，也在意洛休是念儿义母的身份，可能会稍稍照顾，不至于欺负她，但是行为上不表现什么，心理上总归是压她一头。

　　“嗯。”洛休何尝没有感受到压力，战盟总体风气呈现激进姿态，对于实力极度看重，甚至于出现实力决定身份决定一切的现状。

　　自己要想在广目殿有着更高的成就，更好的实施自己抱负，实力必须要跟上，即便无法晋升半圣，二阶武尊也必须达到，这是她对自己提出的要求，并且十年之后定要晋升高阶武尊，哪怕只是空壳的境界。

　　“呐，这是些灵源液，还有些粹体的宝药，很珍贵，对你的境界提升有帮助。”唐焱取出了些珍贵药材，是灵稚生命雨林里自行孕养的宝物，极为珍贵。

　　“我不客气了！”洛休大方的接下，收紧了空间戒指：“对了，寒绝谷他们已经进了贡古山脉，预计两天后就能抵达这里，后续几天也会有其他势力陆续抵达。

　　我们广目殿希望能在他们完成挂牌效忠后私下做个交谈，利用他们在东南部的势力，把情报人员安插进去，借此机会先把东南部的情报网络进一步完善。”

　　“按你们想的做，侯涉今天早上已经找我谈过了。我会安排寒绝谷他们在效忠之后去广目殿坐坐，由侯涉和左家的人负责接待。一个负责谈情报，一个负责审品行。”

　　“怪不得今早上没找到他，原来他来找你了。”

　　“好好干吧，侯涉那人眼光很高很挑剔，但对你的干练做派很欣赏。在我们整个战盟体系里，你是唯一一个常年研究情报的，只要实力稍稍跟上，会得到重用。”

　　“我有个问题，能不能私下的问一问？”洛休的声音突然低了几度，脚步也稍稍放慢，就连身子都向着唐焱靠近了那么几分。

　　现在已经进了殿群，忙碌的弟子越来越多了，她不想让别人听到。

　　“私人问题？”

　　“嗯。”

　　“很私人？”唐焱怪怪的看着她。

　　“你可以不说，我只是好奇。”洛休看起来有些犹豫，但面具遮面，看不到表情。

　　唐焱皱了皱眉：“明白了，你的意思是……”

　　“你明白？”

　　唐焱犹豫了会儿，一口气噼里啪啦：“你二姐不怀孕，不是我不努力，也不是我有问题，是天地法则制衡，实力到了武圣境界，孕养后代很困难。我昨晚还跟你二姐玩了玩情调，疯狂的动静连你大姐都惊动……”

　　“姓唐的！你打住！”洛休突然激动的低吼，一把抓住唐焱，用力扯到了旁边小院里，气呼呼直瞪眼：“我问你这个了？！你……你……你怎么什么都往外说！”

　　“你不是说很私人问题吗？！”

　　“我也没说这么……这么私人的，我的意思是……是……我不是指我二姐……我……我是指……”

　　“是妮雅？别提了，妮雅专心修炼，两年时间我就上了五回，五回啊，容易嘛我，要不是你二姐每次我需求都很配合……”

　　洛休一把捂住他的嘴：“姓唐的！你行了！你故意的吧？！”

　　唐焱推开洛休的手：“有比这个更私人的？”

　　“那你也不能什么都说！！”

　　“激动个什么劲？你是我情夫跟姐姐这些方面没必要避讳。”

　　“你……”洛休臊的俏脸通红，又羞又恼。

　　“你到底想问什么？”

　　“我是问你地王殿！”

　　“就这？”

　　“你以为什么？！”洛休气喘吁吁，很恨的刮了他一眼，要不是看唐焱一本正经的样子，她真以为这小子故意耍流氓呢。

　　“这么点事，你至于闹得这么暧昧？”

　　“谁暧昧了！还不是你想歪了！”

　　“咱们出去说，你冷不丁把我拖到这个小院子，很容易引起误会。”唐焱整理下衣服，快步走出庭院。外面正贼兮兮向这里张望的女弟子们立刻四散走开。

　　唐焱心里呻吟一声，得，误会了，说不定一会之后昭仪那里就听到风言风语了。

　　“都怨你！你让我怎么跟大姐解释！”洛休刚刚走出庭院，就感觉到外面气氛变了。

　　“你大姐懂你。”唐焱一眨眼。

　　“懂你个头！！”

　　“说吧，地王殿怎么了？”

　　洛休静了静心，恢复了常态：“九大圣殿全部创立，独缺地王殿，你提出了名字，却没有安排殿主，连普通的弟子都没有安排。

　　我听说在那天的会议上你刻意没有提到地王殿的任何讯息，其他人好像都很默契的没有追问，这里面是不是有什么秘密？”

　　“你想多了，没什么秘密。”

　　“真的？！关于当天的会议，广目殿分理处进行了记录存档，我前些天翻看了几遍，感觉很好奇。你愿意透漏些信息吗？我保证不对外泄漏。”

　　洛休是真心好奇地王殿的归属和安排，因为记录里清楚写着唐焱在介绍十方圣殿的时候，先提天子殿，再言地王殿，前后顺序值得推敲。

　　地王殿的谐音又令人浮想联翩，从地理位置上而言，落于中部偏北，既是坐镇战盟中央，又是辉映正北大门，其地位和身份，以及肩负的责任，都注定地王殿意义非凡。

　　她跟地狱五犬私下讨论过，他们的意见全部指向了武娘娘等人，脏狗的意向有两方面，一个是武娘娘他们，一个是骨族那群人。

　　可毒士丧狗又说里面可能有更大的秘密，寄托着唐焱更多的期望，至于真实原因，他不好揣测。

　　洛休仔细想了很久，无论是骨族还是武娘娘他们，都有机会掌控地王殿，可仔细想想又经不起推敲，他们看似有资格，又看似不够资格。

　　武娘娘白沉香、剑圣柳天纵，两位武圣都曾在以往大放异彩，实力和魄力毋庸置疑，但万年镇压不仅折损了他们的血气，更损耗了实力。不仅恢复实力很苦难，恢复到曾经的巅峰更是难上加难。

　　再者，他们那群人实力虽然都强，可圣人数量只有两个，更没有强大的部族数量，以至于短时间内扛不起地王殿的名号。

　　联想其他圣殿，除去雷狼殿巨狼殿和广目殿，其余圣殿都有着三五位圣人，广目殿身份独特，两位圣人已经够多，雷狼殿和巨狼殿虽然圣人数量只有两位，但雷狼王和巨狼王都是距离巅峰一步之遥的，姬婆婆和巨擎实力同样不弱。

　　最重要的是数百万的狼族以及众多的半圣和妖尊，在极大程度上弥补了他们的圣人数量缺陷。

　　至于骨族……不可能……

　　想来想去，他实在想不出谁来统领地王殿。

　　“你感觉谁更合适？”唐焱反问。

　　“我怎么知道你的想法，这事情我不敢评论。你心里应该有人选了，说说？”

　　“就这么好奇？”

　　“谁不好奇！”洛休是做情报的，求知欲望更强烈，自从地王殿的猜想挂进脑海里，就一直忘不掉。

　　“我现在不确定，如果苍天开眼，地王殿会给战盟一个满意的答复，如果天妒英才，地王殿……我宁可废弃……”

　　唐焱没有再多说，洛休却感觉到了他情绪稍微的变化。

　　苍天开眼？天妒英才？

　　怎么听起来怪怪的？？

　　他是在等待什么人吗？

　　什么人能得到战盟全体认可，什么人能让唐焱不惜放弃地王殿？

　　洛休越想越感觉神秘，心里的好奇心更重了。要不要今晚怂恿下大姐二姐，让她们套套他的话？

　　“想什么呢？走了走了，念儿想你了，快去陪陪她。”唐焱回头招呼着驻步沉思的洛休。

　　“你让我更纠结了。”洛休实在想不出什么了。

　　“没你想的那么复杂，放松心情，忙你的情报。”

　　唐焱带着洛休回到寝宫，刚刚进门，念儿乳燕归巢般扑向了洛休，一声亲昵甜蜜的‘九妈妈’，把洛休所有的疲惫和纠结全部冲散了，抱到怀里狠狠亲了一口。

　　“爸爸，九妈妈身上软软的，好香哦。”念儿黏在洛休怀里有闹又扭，朝着唐焱俏皮一笑，古灵精怪：“你也来抱抱？？”

　　“这孩子从小懂事。”唐焱很是欣慰，顿时惹来满屋子白眼。


第1861章 小情报

　　三月底，寒绝谷代表队率先抵达战盟，经由苍生殿守护部队亲自接待，横穿狂风肆虐的黄沙区，穿过外围守护阵法，正式进入战盟内部，受到了相公念无心的亲自接待。

　　战盟虽然对东南部控制区实行了高压管制，打出了强硬到苛刻的姿态，但那完全是表面上的做派，战盟并不期望这些零散势力能够发挥出多么大的作用。战盟要的是东南部的态度，要的是他们对战盟的拥护，只要你来效忠了，其他的一切全凭自愿，甚至不需要向战盟进贡。

　　当寒绝谷两位谷主带着忐忑的心情坐到苍生殿里的时候，念无心的阴柔姿态，华贵气场，以及凛然阴气，让自认强悍的两人心里发怵，有种走进深渊的后悔。可一番交谈之后，念无心言语里的意思，却让两位谷主大大松了口气。

　　“战盟不会强迫你们做任何事，不会接受任何贡品，只需要你们在外维护战盟声誉，宣扬战盟对东南部的控制权，定期前来战盟做客。

　　你们有任何需要，战盟可以给予适当资助，有任何麻烦，战盟可以出面协调。你们把战盟当朋友，战盟绝不会把你们当外人。”

　　念无心的态度代表着战盟的意愿，对于寒绝谷这个东南部第一大独立组织，可以给予最大限度的宽惠政策。

　　寒绝谷两位谷主连忙表态：“寒绝谷已经组建了十万常规战队，虽然杯水车薪，不足以解决大麻烦，但在战盟需要的时刻，这十万战队随时听候调遣。”

　　战盟客气宽容，他们不能不知好歹，该主动的自然要主动。

　　随着东南部人数的增长，寒绝谷大肆扩增弟子门徒，整体数量已经翻升了一倍，招纳了大量的供奉和弟子，战斗部队的数量也有扩展。在前来拜访之前，他们就已经组建了十万常规战队，常年特训，随时待命。

　　他们想着为战盟付出越多，收到的汇报自然会越多。而且以战盟现在的姿态来看，他们不会吃亏，所以心甘情愿的主动表态提供兵力支持。

　　念无心起身相送，正式做了保证：“有劳费心了！战盟新立，需要支持，你们今天的付出，未来定会有更大的回报，相信你们自己的选择，也请相信战盟。我的这份保证，永远有效。

　　再次欢迎你们的到来，广目殿的弟子在外面等着，会引领你们去那边坐坐。没有别目的图，只是详细商谈些合作事项。”

　　在此之后，其他宗派组织相继抵达，有大也有小，有强也有弱，但既然在这个阶段选择支持战盟，战盟自然一一记下，挑选合适的组织在将来用心栽培，帮助他们发展成东南部最具势力的宗派组织，成为战盟在东南控制区的鹰犬战仆。

　　念无心的接待工作很简单，传达下友善，保证些扶持约定，确定下合作关系，随后进入广目殿的会面才是真正重要的会面。

　　侯涉眼光毒辣，不仅能看人皮更能看人心。

　　左家众族老陪伴交流，透过言语窥伺品行，进行综合考校。

　　他们既是在确立这些组织是否值得信任，值得在里面安插情报眼线，又或者是否值得在后期加大力度培养。

　　从三月底到四月初，在战盟约定的十天时间里，前来拜会战盟的组织宗派达到了十八个，包括寒绝谷、紫罗城、千面刺杀组、白岩镇、绝情部落，等等老牌和新晋崛起的大型势力。

　　他们每个都受到了比较重视的接待，并赠予了厚重的礼物。

　　可是，东南部数得上名号的组织和宗派共计五十余众，只有十八个前来拜会挂名，其余全部在沉默中沉默着。

　　十八个组织等于是不足总数的三分之一，显示出了东南部主流言论并不看好战盟的强势崛起，并不看好接下来的战盟攻防战。

　　但兽山并不在意，有十八个势力前来拜会效忠，已经很不错了，将来可以集中力量进行培养壮大，至于那些不曾效忠拜会的组织，战盟选择了无视，等将来在清理即可，反正任由他们折腾也发挥不出多大威胁。

　　纪元八年，历史长河奔腾涌入四月份，遗落战界的风云动荡达到了新的层面。

　　首先是恶鬼族与石魔族在两族交界地带不断发生摩擦，造成伤亡，各自魔皇并没有制止小规模的摩擦碰撞，任由混乱在边界线蔓延。大战一触即发的紧张感在魔域各区扩散，引发黎魔族以及血魔族的密切关注。

　　其次是星辰族和灵族在边界先线摆开了战争姿态，星辰族气势汹汹，灵族严阵以待，暂时没有看到战争爆发的直接迹象，但星辰族如此做派绝不可能只是做做样子，战争很可能会在不久将来爆发。

　　然后便是妖域发生新的骚动，天鹏岭、东皇岳、天芒域，三大妖皇所属领地全部出现了新一轮大规模兽潮集结，已经有部分兽潮隐晦的向南部移动，其意图……很可能指向了新晋崛起的战盟！

　　“三大妖皇都有了动向，天鹏岭、东皇岳和天芒域，全部派遣了部分兽潮南下，数量虽然不多，但这是个征兆，预示着三大妖皇将再次联手。”

　　唐焱得到了广目殿的汇报，预感战争终于要降临了。

　　许厌持怀疑态度：“情报确定了？妖域如果行动应该会选择秘密进行，怎么轻易就被发现了？！”

　　前来汇报的洛休解释道：“自从妖域战败，人族大量散修潜入妖域，密切的关注着三大禁区的动向，为的就是搜集情报高价转卖。这次兽潮移动的很隐晦，数量不多，但毕竟是大规模的移动，引起了有心人的关注。

　　我们得到情报后，侯涉殿主亲自离开查探，今天刚刚回来，基本可以确定，妖域有了南下的迹象，但现在只是小规模移动，暂时看不到大规模行动的征兆。

　　侯涉殿主感觉事情有蹊跷，留下情报后再次离开，要亲自检查其中的秘密。”

　　虎贲教官‘兰’沉吟道：“确实是有些蹊跷了。星辰族和灵族正在对峙，可能无力顾及妖域，三大妖皇有联手南下的可能，但出于顾虑，天鹏岭和东皇岳最多给墨麒麟支持部队，不可能亲自南下。

　　单靠墨麒麟，有胆来进攻战盟？？除非妖域跟北大陆达成协议，要默许妖域毁灭我们战盟，给天鹏和混沌机会南下参战。”

　　妮雅道：“单靠墨麒麟，确实灭不了我们战盟，但不要忘了尸皇族，也别忘了盘古族和阿修罗族。我们现在就是焦点，谁都想出手制裁，谁都在卯着股劲，就差一个发起者，一旦战争爆发，后续可能会有其他势力连续加盟。我觉得……是时候做准备了……”

　　唐焱颔首：“差不多了，战争又要揭幕了。通知各大圣殿，做好全面迎战的准备，通知雷狼族和巨狼族，外围狼群注意隐蔽。这一战会很艰难，但我们必须要赢，还要赢得漂亮。我去拜会人皇，拜会武娘娘他们，这一战，他们必须参加。”

　　昭仪道：“也不需要太急躁，按部就班的准备，只要妖域一天不动，这场战争就一天不会爆发，我们还有足够的时间准备，务必做到细致。”

　　正在这个时候，脏狗却突然快步来到天子殿，还没进门，就道：“发现个小情况。”

　　“小情况？什么叫小情况。”唐焱笑了。

　　“我们刚刚核实了一件情报，关于你的朋友——巫诫书！”


第1862章 古怪

　　“巫诫书？！你们找到巫诫书了？！”唐焱精神一振。

　　房间里其他地祁天来人也是齐齐挑眉看向了猎狗，他们都快忘了那些失联的皇子王子了。

　　“你安排的事情我们一直在做着，战盟情报网络还不健全，但原地狱犬的情报系统一直在运作着。在这东南部范围，我们即便抓不到特别精准的消息，常规情报追踪还是很轻松。

　　在八天前，北部青岩镇的一处酒肆里出现了巫诫书的身影，之后消失，我们情报人员集中力量足足追查了六天，在距离青岩镇千里之外的雷翁古城再次发现了巫诫书。”

　　“确定是巫诫书？”

　　“千真万确！不确定他们也不敢汇报！巫诫书看样子很狼狈，但他的气场很独特，你们应该最清楚。哪怕再狼狈，出现在公众面前也是鹤立鸡群显眼。他像是在躲避着什么，行踪非常小心，还差点杀了我们两位五火纹章的追踪队员。”

　　猎狗这句话倒是得到唐焱等人的认可，巫诫书作为帝国皇子，不仅血液里流淌着高贵与气概，更且自幼承受宫廷熏染，有着独特的气质，很容易就会被辨认出来。

　　“巫诫书失踪多久了？”妮雅清楚记得巫诫书，记得恶人谷擂台赛上唐焱与巫诫书的经典对决，震撼了全场，打出了唐焱的实力，更展现了巫诫书的强横。

　　“三年多了，休斯顿、秦明煌、夏明朗、吕立国、宦喜刀，这些都没有出现过。”唐焱眉头紧皱，像是在思虑着什么。

　　“董青牛和裴涩儿出现了？”天姒奇怪的问道，唐焱说了一连串名字，唯独没有提到裴涩儿和董青牛。

　　“他们现在都在盘古族控制区的白鹿城，我从尸皇族手里救了他们，但他们不愿来战盟，就留在那里占了小半个城，自己闯荡。”唐焱简单的介绍，眉头还是紧皱着。

　　“你想什么？”妮雅问道。

　　“你刚刚提到，巫诫书像是在躲着什么人？”唐焱问向猎狗。

　　“情报部分给不出太详细的汇报，巫诫书警惕性很强，又是半圣境界，他们不敢盲目靠近。巫诫书察觉到被追踪后的反击极为激烈，两位五火纹章的兄弟急中生智喊出了你的名字，才关键时刻保住了性命。可巫诫书没有停留，也没有接受召唤，立刻消失。”

　　“会不会是有人在追杀巫诫书？例如……尸皇族？”纳兰徒质疑着，可纯粹是猜想，没什么依据，也没什么理由。

　　“他现在在什么地方？？”

　　“应该还在雷翁古城！”

　　“我怎么没听过这个名字，属于东南部？”

　　“嗯。在东南部的北区，雷翁古城以前属于自治领地，没有城主，没有部队，全凭五个组织划分管理，是北区有名的混乱之地。

　　半年前因为盘古族事件，大批量组织势力迁入东南部，一个名为九色咒的武圣霸占了雷翁古城，整合了那里的几个组织。

　　雷翁古城位于咱们东南部相对往北的方位，距离贡古山脉很远，所以……九色咒可能是认为我们不能把他怎么样，拒绝接受我们战盟招揽，还把我们送信的人给轰了出去。

　　大约在三天前，也就是我们的十天期限之后，九色咒对雷翁城实行封闭管理，只准进，不准出，保持了警惕的姿态。

　　我对九色咒有些了解，他是个很有名气的散修，不接受任何势力招揽，常年混迹在妖域屠杀妖兽，为人阴狠毒辣，现在控制了雷翁古城五个组织，麾下有了七位半圣，六万多部队，对雷翁古城的控制很严密。我想……巫诫书恐怕一时半会出不来。”

　　“你想过去？”妮雅清楚唐焱的这种眼神。

　　“巫诫书拥有皇脉，如果愿意进战盟，我一定努力争取。如果加入其他组织，将来会是我们一大劲敌。”

　　唐焱跟巫诫书有些矛盾，但算不上仇恨。如果现在自己出面主动的争取，或许能赢得好感，冰释前嫌，可如果被其他古族收揽，等于跟战盟处在了敌对态势，他跟自己的矛盾就可能在将来上升到仇恨，直至生死相向。

　　“你别去了，我们过去看看。”妮雅打算亲自去会会巫诫书。

　　“不行！他是天权帝国的皇子，即便落魄，但尊严不减，也不会降低自己的身份。如果战盟有意招揽他，必须拿出诚意，他不可能随便就被人招揽过来。”

　　纳兰徒也道：“他没杀那两位五火纹章的兄弟，说明他对我们没有仇恨，他直接离开，那是因为自己的高傲。我倒感觉……可以争取，唐焱必须亲自过去。”

　　天姒道：“我们过去吧，我跟巫诫书倒是有过几面之缘。现在各方都在盯着我们呢，你既是天子殿殿主，又是战盟副盟主，一旦被其他势力的眼线盯住，免不了会有些麻烦。”

　　“现在整个东南部都是我们的领地，就算其他势力的眼线发现了我的踪迹，等消息传回去，再派人过来，十天时间过去了。

　　我们现在变强了，理应胆魄更大，我看你们怎么越来越有顾虑了？这可不是我们想要的状态。”

　　妮雅道：“不是我们有顾虑，是担心你的安全。不过去去倒也无妨，让朱古力把你送过去，谈个话，再把人带回来，就算遇到意外，以你现在的实力，除非巅峰武圣，逃跑不是问题。”

　　“等等！朱古力……一时半会恐怕是叫不出来了。”纳兰徒笑的有些尴尬。

　　“怎么了？又闭关了？我不是让他闲着吗？！”唐焱郁闷了。

　　“他从林中村盗了很多宝贝！整整二十个空间容器，全满了。他可能……不是在修炼，可能是……在虚空里数自己的宝贝。”纳兰徒跟朱古力是好基友，所以最熟悉朱古力的脾性。

　　前天晚上朱古力偷偷溜进纳兰徒房间，贼头贼脑的送了他几个保命的宝贝，纳兰徒才恍然醒悟朱古力发财了。

　　“二十个空间容器？他哪来的？”众人一惊。

　　“他盗了林中村，林中村里面不缺空间容器。”

　　“好小子！吃独食！！”唐焱又气又恼。

　　“他说他得了几个大宝贝，正在研究，兴许对战盟有利，我觉着……先不要打扰他了吧。”纳兰徒有种出卖兄弟的尴尬感觉。

　　“不用他了，我一天差不多能到。”唐焱晋升圣境，实力强，空痕扩展的距离更远，赶往雷翁古城差不多一天就到。

　　“我陪你过去？”许厌道。

　　“不用了，又不是什么大事，我跟琉璃过去就行。”

　　唐焱做了决定，正要带着琉璃离开，门外忽然探出个脑袋，竟然是夏侯茶：“哥哥，我能不能跟你过去？”

　　夏侯茶英挺高挑，面目俊秀坚毅，此刻满脸希冀的看着唐焱。

　　“你怎么在这？你不是随着食龙鳅加入兽灵殿了吗？”唐焱走过夏侯茶，随手揉了揉他的脑袋，继续赶着往外走。

　　“我前些天就回来了。那里全是妖兽，太乱，我不适应。大哥哥，你要去哪？带我过去呗？我都好久没有真的出去了。你上次说要给我发挥的机会，可我在那雨林里一待就是一个月。”夏侯茶紧步跟上唐焱，抱怨着。

　　“你能跟上我的速度？”唐焱笑着看了他一眼。

　　“当然！我速度可快了！人皇宫传承里面有缩地武技，我研究了很久了。”

　　唐焱笑道：“你还是留下吧。过段时间就会有大战，不差这几天。”

　　“你就让我跟你出去吧！就是因为大战快来了，我才想跟你出去，你在路上指导指导我，我境界提升了，但缺乏实战，不想在大战的时候出乱子。”夏侯茶抓住唐焱的胳膊，苦苦央求。

　　“嗯？”唐焱心头微微一定，不着痕迹的瞥了眼夏侯茶的双手。他正紧紧的抓着自己，可即便隔着衣袖，都能察觉到丝丝冰凉，不寻常的冰凉。

　　“大哥哥！求求你了！！”夏侯茶满眼希望的看着唐焱。

　　唐焱深深的看了眼夏侯茶的眼睛，没有什么异样，依旧是纯净倔强又坚强。不免心生疑惑，可又不太确定。

　　“大哥哥？你指导指导我吧。我要成为你的助手，我一定要远远超过李毅！！”夏侯茶说的很坚定，用力的攥住了手。

　　唐焱碰了碰夏侯茶的额头：“你有没有不舒服？”

　　“什么不舒服，我好的很。”

　　“嗯，好吧，我们路上稍慢点，给你指导指导我。”唐焱有些迟疑，却扛不住夏侯茶的央求，接着回头向着殿里喊了声：“许厌，你也一起吧，夏侯茶的武道套路偏于坚硬，你正好帮他指导指导。”

　　我？我指导他？许厌暗暗奇怪，但在触及唐焱眸光的瞬间，察觉到了什么，平静的点头，自然的走出，向着夏侯茶道：“我可不会留情，你要做好准备。”

　　“好！！”夏侯茶激动的跳了起来，很是欢快。


第1863章 雷翁古城

　　离开战盟，横跨贡古山脉，唐焱一行且走且停，向着正北方进发。

　　唐焱稍稍放慢了速度，原本一天的旅程，耗费了他们两天两夜。唐焱和许厌都尽心的指导着夏侯茶，真实的跟他切磋，指正着不足，点拨着技巧。

　　两天两夜的旅程，也是两天两夜的观察，唐焱真心没有发现夏侯茶其他的问题，跟往常一样，在正常不过，完全沉浸在武道淬炼中，如饥似渴的接受着两人的指导，更且不知疲惫的承受着切磋交战。

　　许厌跟夏侯茶没什么接触，可两天时间下来，不得不感慨这个少年的毅力和上进心，很有几分唐焱当年的意思，难怪唐焱那么欣赏他。

　　第三天，唐焱一行正式抵达雷翁古城。古城坐落在起伏的丘陵地貌深处，像是个巨型猛兽趴伏在千百丘陵间，巍峨壮阔，古老又庞大，可能是长久没有修葺的缘故，这座古城从外围看起来稍显破败，空有巍峨轮廓，却没有像样的防御共事。

　　站在苍凉的丘陵间，夏侯茶凝望着十里之外的古城，眸底深处闪过丝异样的绿芒，消瘦的身体微不可查的抽搐了几下，像是痉挛，又像是触电，但种种异样迹象都是一闪而逝，很快恢复了正常。

　　夏侯茶皱了皱眉头，恍惚间察觉到什么异常，可耸了耸肩膀扭了扭身子，又没发现什么，便没有在意，继续眺望着远处的雷翁古城：“那里看起来很吵闹。”

　　“都收敛下各自气息，我们先设法跟地狱犬的情报组取得联系。”唐焱暗暗攥紧了拳头，悄悄示意了下琉璃，意思很明确——守护夏侯茶安全！

　　琉璃颔首，不着痕迹站到了夏侯茶身边。

　　“走吧。”唐焱、许厌、琉璃，离开丘陵，走向了古城。

　　“我走前面，我是你们的哨兵！”夏侯茶快冲几步，走到了最前面，满心期待，满怀豪情，挺着腰板攥着拳头，大有斩妖除魔的血性。但指尖不停地抚摸着自己的空间戒指，里面有他的传承圣剑，期待着能够遇到什么意外，让他有机会大展身手，替唐焱他们清除麻烦。

　　他自己不清楚怎么就鼓起勇气向唐焱请求了，可唐焱既然答应了，就是他的好机会，定要好好发挥，努力做好，回去跟李毅那小子炫耀下。

　　雷翁古城的城门处戒备森严，上百个重甲猛汉虎视眈眈，不管什么人，都决不允许离开城门，可是对于要进城的人来说，只要交够了能量石，他们不会有任何阻拦。

　　哗！！

　　喧闹混乱的声潮扑面而来，破烂的街道、简陋的店铺、堆积的地摊，充斥着拥挤的古城，各式各样的武者男女遍布大街小巷，充斥在店铺地毯，嘈杂的叫卖声、对骂声，喧嚣不止。

　　走进古城就像是走进了菜市场，混乱的人潮里时不时爆发出阵阵怒吼，以及激烈的打斗，更有能量光潮刺目闪现，轰退着人潮，击杀着强敌。

　　“太乱了！”夏侯茶皱了皱眉，用力握紧拳头，涌动着高阶武尊的气息，走在前面给唐焱他们开路。

　　“哼！”拥挤的人潮没有挑衅他，但鄙视的冷哼声随处可闻。

　　夏侯茶面色难看，他最受不了的就是被人看不起，可为了在唐焱面前好好表现，努力压制着自己的怒气，唯有冷厉的眼神回击着冷哼的人，或者是推搡人潮的时候暗暗灌注力量，猛烈的轰出成片的空白区。

　　唐焱没在意夏侯茶的小动作，右眼森罗扫视着混乱的古城，寻找着可疑的线索，但搜来搜去，一直没有发现什么值得关注的东西。

　　正当他准备沿着主道前往内城的时候，旁边的胡同里突然走出个黑衣人，与唐焱擦身而过，留下一声轻语：“殿主，这边请！”

　　“夏侯！”唐焱唤住了夏侯，跟着黑衣人走进了旁边的胡同，连续拐了三个拐，停在了安静昏暗的地带。

　　“广目殿，沈谦，参见殿主！！”黑衣人单膝跪地，扯了扯自己的衣领，露出了醒目的五火纹章。

　　“你怎么认出我了？”唐焱奇怪，他稍稍易容，琉璃和许厌都穿着黑斗篷，夏侯茶又是个陌生面孔，怎么直接就被发现了？

　　“我们得到了广目殿传信，介绍了殿主您的队伍，我从昨天起一直在城门口等待。”

　　“巫诫书在什么地方？”

　　“我们还在调查，可以确定就在雷翁古城，但他隐藏的太深，我们正在努力。请您放心，最多两天，我们一定能把巫诫书的藏身地找到。殿主您要不先到我们的分部歇着？我跟您介绍下雷翁古城。”

　　沈谦带着唐焱他们走进雷翁古城，到了内城与外城交接的地带。

　　唐焱本以为会是个酒楼武器店什么的，可到这里一看，好家伙，老脸直接精彩了——嫣花楼？！

　　“就这？”唐焱傻眼了，琉璃傻眼了，许厌傻眼了，夏侯茶直接脸红了。

　　富丽堂皇的嫣花楼像是燃烧的凤凰，高傲的矗立在闹市深处，十层高楼，繁华房区，占地面积广阔，装饰更是富贵又诱惑。

　　尽管是正午，人流攒动，好不热闹，门前殿内的姑娘们莺歌燕语的招呼着客人。她们瘦燕肥环，穿的花枝招展，扭得更是神魂颠倒，诱人的香味隔着窗户都传遍全城。

　　那丰腴的身姿、那暴漏的丝纱薄衣、那雪白浑圆的大腿、那高耸挺翘的胸脯，关键是那勾魂夺牌的眼神、不断抛飞的红唇，足以让任何男人神魂颠倒，全身充血。

　　唐焱恍惚间又回到了少年时代，夏侯茶何曾经受过这等阵仗，微张着嘴、圆瞪着眼，直勾勾的看傻了。

　　“呦，几位好哥哥，到咱们嫣花楼怎么还带着女孩子？咱这里几百个好姑娘等着选呢。”一个丰腴美艳的美娇娘笑嘻嘻的迎出来，后面跟着几个窈窕妩媚的姑娘，一溜碎步小跑就像乳燕般扑向了唐焱他们。

　　唐焱久经‘沙场’，熟悉这场面，稍稍后退，站到了琉璃和许厌面前，可夏侯茶完全给懵了，僵在那里直接没了动静，直接美娇娘一摇三晃的黏到他身上，小嘴一嘟，大眼一眨，美肉一帖，雪白纤细的小手在他胸前一勾一画，媚眼如丝，唇语迷醉：“好俊俏的熟女姐亲自伺候你？”

　　夏侯茶通体僵硬，满脸涨红，喉咙里咕噜一声，差点就跪在地上。

　　仿佛这‘美艳的嫩肉’比强悍的武技都可怕。

　　咯咯！！其他几位姑娘笑的花枝乱颤，纷纷扑向了唐焱许厌他们，一人一个紧紧挽住，嬉笑轻语，媚态横生，但是看起来勾魂夺魄，真实的言语却是：“请跟属下进里面，已经安排好了房间。”

　　唐焱表现的自然，沈谦习以为常，许厌和琉璃很不适应这种迎接方式，但好在都很配合，随着他们的引领进了嫣花楼。

　　这里作为混乱古城，形形色色的人络绎不绝，各种怪人应有尽有，也就没有人在意许厌和琉璃的黑衣斗篷。

　　至于夏侯茶，可是苦了他了，小伙子直接站不直了，走路也不利索了，某个部位的活跃表现让他面红耳赤，遮也不是不遮也不是，涨红的脸庞像是要喷出火来。

　　美娇娘乐坏了，咯咯笑的直不起腰来，引来殿里其他姑娘们抿嘴娇笑。

　　从殿外到殿里，短短几百米的路，夏侯茶抿着嘴忍着尴尬，硬是走了一炷香的时间，直让他自己都羞愤欲死。

　　美娇娘跟四位姑娘把唐焱他们安顿到了内院的一间厢房，里面环境奢华，昏暗香艳，旖旎诱人，典型的花房，但在房门关上的那一刻，几位姑娘立刻收敛媚笑，郑重行礼：“见过殿主！”

　　夏侯茶长长舒出口气，狼狈尴尬的站到后面，半天憋不出一句话来，暗恨自己不争气，可懵懂时期的他全身燥热，眼角余光一个劲的向美娇娘那里瞥着。

　　沈谦解释道：“嫣花楼在这雷翁古城存在上千年了，是地狱犬在北部最大的情报站点之一，为了隐藏身份，我们常年依附于雷翁古城五大组织之一的杀阳殿。

　　这位是单荣荣姑娘，嫣花楼的负责人之一。嫣花楼能确保隐秘安全，全赖她们几位姑娘涡旋运作，功不可没。”

　　“沈前辈抬举荣荣了，这是我们应该做的。”单荣荣微笑颔首，温婉成熟，内敛沉稳，跟之前烟视媚行的姿态判若两人。


第1864章 九色咒

　　“巫诫书最后出现在什么地方？”唐焱随意的坐在花房里，没有什么不适应。早些年床的妓馆多了去了，现在经历事情又多，这点小阵势还乱不了唐焱分寸。

　　“具体地点不是雷翁古城，是在外面的丘陵地带，距离古城并不远。我们可以确定他真的是进了这座城，为了确保万无一失，我们还派了几十号人到外面搜索。

　　请殿主再给我们两天时间，如果找不到巫诫书，我们嫣花楼愿意集体请退，接受广目殿制裁！！”

　　单荣荣心里已经着急了，是真的着急了。

　　偌大的活人竟然在眼皮底下找不到了？

　　亏她早些年曾向地狱犬夸口整个雷翁古城就像是嫣花楼的后花园，没有得不到的消息，没有查不清的情报。可是战盟刚刚成立，安排给嫣花楼的第一件任务就给搞砸了，前后四五天了，竟然连巫诫书的半点消息都没有。

　　现如今战盟初立，各种工作都在开展，所有人都在卯着股子劲大展拳脚。能够伴随战盟崛起，跨入世界顶级霸主之列，无疑是生命里最耀眼的光辉，值得用生命去努力。

　　她单荣荣带着几个姐妹苦心经营嫣花楼，成百上千年，曾经还一度感慨地狱犬不足以让她们施展拳脚，不是个大舞台，好在苍天待她们不薄，地狱犬加盟了兽山，兽山又更名战盟，以双皇数十圣强势崛起，挺进至尊霸主，她们预感施展抱负的时刻终于来了。

　　目标是接管整个北部的情报网！甚至于接管整个东南部的情报网络！

　　她们自信能做到最好！

　　可偏偏在这最特殊的时刻，嫣花楼竟然失利了，第一个重要任务就做成了这幅局面，直到天子殿殿主兼副盟主唐焱亲自过来了，她们都没发现任何可以利用的线索。

　　不仅单荣荣心里着急，其他姐妹更着急，在昨天上午就全部亲自出动探查消息。

　　“巫诫书身份特殊，实力更强，你们搜不到也是正常。”唐焱倒没责备她们，他最清楚巫诫书的能力，真要是被轻易发现了，那才是怪事了。思来想去，他决定亲自搜搜：“给我介绍下雷翁古城。”

　　“感谢殿主谅解。”单荣荣稍稍松口气，感觉副盟主不像传说中的那么霸道，反而很温和，跟预想的大不一样。

　　“雷翁古城现在被九色咒控制，五大组织全部被九色咒收服。九色咒性情很辣，实力诡异又恐怖，但没有管理古城的经验和魄力。他能控制雷翁城纯粹是凭借着实力的强悍，既没有采取什么管理措施，也没有下达整改措施，自以为看住了五大组织头领就等于看住了雷翁古城。

　　不过九色咒是真的狠真的毒，单凭着一点就够可怕了，五大组织以前桀骜不驯，现在是服服帖帖，不敢有任何忤逆。就连战盟招揽这种生死存亡的大事，九色咒不拍板，五大组织的头领吭都不敢吭一声。”

　　“五大组织现在在什么地方？”

　　“基地还是在原先的庄园宫殿，但高阶武尊和半圣全部住进了刚刚建成的城主府，九色咒也住在那里面。”

　　“你刚刚提到你们名义上是依附于杀阳殿？现在雷翁古城成立，新城主府没有利用你们？”

　　“五大组织虽然归附了九色咒，但都有些私心，不可能把所有一切都献给九色咒。九色咒现在正在尝试着管理古城，暂时还没想到情报这方面，我们嫣花楼临时很安全。杀阳殿半月没理我们，九色咒更不知道我们嫣花楼属于杀阳殿。”

　　唐焱认真考虑了会儿：“你们去忙吧，能查多少查多少，不要急于求成，尽力就可以，我自有我的办法。”

　　“殿主您先休息，有什么需要尽管吩咐。”单荣荣和沈谦等人相继退下。

　　许厌道：“烟花之地虽然混乱，但是获得情报的最好场所，我看这单荣荣很精明，不应该这么几天都找不到巫诫书，除非他用了什么特殊方式躲在了某个地方。”

　　琉璃道：“巫诫书在躲什么？谁能让他谨慎成这幅样子？”

　　“不是他敌人太强，就是他目的太深，总归不会简单。你们在这里等着，我出去转转。”唐焱离开了房间，经过后院，离开了嫣花楼，混入杂乱的人流，消失在广阔的古城深处。

　　雷翁古城的‘乱’是刻在整座古城的‘人情风貌’里，从布局到气氛，从土地到空气，无一不是浸润着丑陋的混乱——奸诈的商人、放肆的旅客、残忍的欺压、无情的战斗、冷漠的看客。

　　因为雷翁古城的禁闭政令，造成了大量武者旅客在这里滞留，造成古城内部人数持续增长，让混乱在无形之中加剧，让焦躁的情绪在潮湿的空气里蔓延。

　　唐焱在扭曲昏暗的胡同里潜行，每前进十里地，停下来仔细窥探着森罗眼笼罩范围内的景象，搜索着可疑的情况。

　　先是环绕着外城区搜索，再逐渐地向内城区方向延伸。

　　唐焱搜查的非常仔细，以至于从正午直至夜幕降临，勉强搜完了外城区。

　　从战盟赶往雷翁古城的路上，他曾经怀疑过这件事暗含的阴谋，也曾怀疑过夏侯茶，可巫诫书如此隐秘的躲藏，以及夏侯茶的正常，让他不得不怀疑自己的怀疑。

　　总之，一切以找到巫诫书为准。

　　他相信自己的实力，相信森罗眼的神异，只要巫诫书真的在这古城里，一定能把他挖掘出来。

　　至于夏侯茶，有许厌和琉璃看着，完全可以放心。

　　哪怕真有问题，也能被许厌和琉璃压下。

　　越是向内城区移动，混乱逐渐平复，可驻扎的部队数量却在增加，强者的数量也在增多，唐焱越发的谨慎小心，移动速度稍稍放慢。

　　他不了解那什么九色咒，可听了那么多介绍，那厮绝对不好惹。常年混迹在妖域，千年万载都在杀戮，又且阴毒邪恶，真正战斗起来，指不定阴招迭出，某种程度上比某些强族强派的武圣都要可怕。

　　所以……谨慎……小心……

　　城主府！

　　深宅内院！

　　于入夜时分全面戒严，严禁任何人靠近深宅区，连侍女护卫都遣散，奢华广阔的内院寂静无声，压抑沉肃，空气凝重的像是能挤出水来。

　　在深宅最隐秘的内院前，两个黑衣男人正阔步而立。

　　一人精壮如柱，刚硬英挺，一人体态粗狂，气息狂野。

　　一人是尸皇族三大顶级皇卫之一——旱兵！

　　一人是雷翁古城新任城主——九色咒！

　　他们阔步立于院前，全部皱眉凝视着庭院，里面正涌动着浓重的尸气，邪恶冰冷，阴森惨戾，仿佛孕养着什么绝世恶鬼，隐约间回荡着低沉沙哑的嘶吼，像是痛苦，又像是狰狞，在深邃的庭院里久久回荡。

　　“旱兵阁下，我可是把身家性命全压在你们尸皇族身上了，你们可要信守承诺。”九色咒看起来粗狂野性，可眼神阴森冰冷，常年微微眯着，看人的样子像是条毒蛇。

　　“战盟维持稳固完整的核心就在于唐焱，只要唐焱一死，所谓的十大圣殿必会崩塌，九婴更没有理由守护在那里，战盟的下场只有一个……毁灭！

　　战盟毁灭，东南部重新陷入混乱，我尸皇族定会扶持你霸占一方领地，至于是独霸北区，还是影响整个东南部，那得看你自己的造化了。”

　　“你们尸皇族是黄金古族，说话肯定会算话的，忘恩负义的事情应该做不来吧，我就赌上这一次，为你们效力。”九色咒言语森森，总有几分提醒和反问的怪异腔调，听的人浑身不舒服。

　　旱兵眉头微皱，眸底闪过冰冷，但不至于立刻发作：“时间差不多了，你安排个亲信，至少武尊级，前往雷翁古城以北五十公里区，通知今晚行动！”

　　“你们还有其他队伍？”九色咒眉头紧皱，面色不虞：“对付个唐焱，至于这么大动干戈？就算血脉不凡，终究是个小娃娃，我们联手还制服不了？我看就不用通知了，让他们在那里等着吧。”

　　“你放心！我们不是来抢你的城！那里没有队伍，只有一个人，或者算不的人。有它出手，今天行动必定万无一失！

　　你清楚这次行动的重要性，由不得任何闪失！最后击杀唐焱的任务，必须由它来执行，免得九婴发狂把怨气全撒到我们尸皇族。”

　　“你说的那个不是人的家伙，不是你们尸皇族的？”

　　“你尽管去通知！不该知道的，没必要了解！”

　　“知道了。”九色咒不冷不热的哼了声，转身离开。

　　待得他走远，离开深宅，旱兵向着尸气涌动的庭院里深深鞠躬：“皇子殿下，可以开始了，我为您护法守护！！”


第1865章 失控

　　尸气翻涌，紫潮深邃。

　　旱辰稳稳盘坐于庭院里的石台上。

　　紫亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的紫眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大的身材，无一不在散发着孤傲与尊贵的气质。

　　他宛若黑夜中的鹰王，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然盘坐间散发的是傲视天地的强势。

　　旱左满面紫纹，像是蛛网遍布面庞和全身，让孤傲的气质透着份邪恶阴森，他眉头紧皱，隐现痛苦，凝望着远方，双手艰难缓慢的缔结着某种印法。

　　每步印法缔结，伴随全身僵硬轻颤，伴随眸光痛苦晃动。每步印法的缔结，更让旱辰的气息虚弱几分，让高挑的身躯消瘦几分。

　　场面看起来神秘，实际则是恐怖。

　　他像是在自残，在让自己无论从气息还是实力，从身体还是生命，都在层层递减，在走向衰亡……

　　但旱辰态度决绝，面目紧绷，缓慢坚定的缔结着印法，小心谨慎的消减着自我。

　　“殿下！坚持！坚持！唐焱一死，战盟必乱，整个遗落战界将陷入混乱。你将是引爆这场旷世战役的功臣。”旱兵在院外轻语，有骄傲更有期待，可袖中双拳已经攥紧，他替旱辰紧张，替他担心。

　　旱辰正在动用的秘法是尸皇族至高秘法之一，是上古时代尸皇族第一先祖崛起之际亲自创立的武技，自古以来唯有皇脉之间传承。

　　威力无需多言，可旱辰同样会付出极大的代价，稍有不慎，将会遭受反噬，后果不堪设想。

　　“小诸天……大夺形……乾坤颠倒……九天都篆……脱胎代身……”旱兵眸光森森，轻言墨语，期待着这个霸道秘法的现世，更祝福着旱辰能成功。

　　嫣花楼！

　　随着夜幕降临，作为全城最大烟花场所的嫣花楼热闹非凡，莺歌燕语、琴瑟争鸣，更伴随着男人放肆的大笑与调闹。

　　许厌她们停留的房间看似普通，好在隔音效果不错，设了某种屏障，不至于被外面的浪荡场面影响。

　　三人全部盘膝静坐，边冥想边等待。

　　许厌心智坚韧稳固，完全没有在意所处的环境，琉璃同样沉心于冥想，不曾理会外面的场景。可年轻气盛的夏侯茶却忍不住的心烦意乱，总是静不下心来。

　　旖旎的花房，幽暗的环境，诱人的香味，以及美妙的摆设，无一不在引其遐想，撩拨着他的气血，刺激着他的丹田。

　　夏侯茶心里乱糟糟的，说不上是烦躁，还是躁动。

　　单荣荣的影子不断在脑海里闪现，醉人的体香、婀娜的身段、雪白的胸脯、滑腻的香肩、红润的嘴唇……

　　一幕一幕，一颦一笑，都在撩拨着夏侯茶那颗少年懵懂的心，刺激着浑身血液在燥热。

　　夏侯茶努力深呼吸，试图让自己平静。

　　可不知为什么，越是努力，越是烦乱。

　　脑海里的情景画面像是流水般哗哗而过，继续撩拨着他的心绪。

　　“夏侯？你怎么了？”琉璃睁开眼，瞥向了扭捏局促的夏侯茶。从下午开始，他喉咙里就隐隐发出些怪异声音，身体也时不时扭动几下，像是非常痛苦。

　　夏侯茶的脸噌的涨红：“我……我没什么……我有些不舒服……”

　　“哪里不舒服？”

　　“没什么，就是……就是有些热……”夏侯茶更是尴尬了，恨不得抽自己俩嘴瓜，自己怎么会胡思乱想，苦心磨练十几年，竟然被个风情女子给乱了心神。

　　“我给你检查检查。”琉璃负责看着夏侯茶。

　　尽管唐焱给的意思是守护夏侯茶安全，可是她跟唐焱相守这些年，清楚唐焱眼神里面隐含的意图——监视！！

　　不管唐焱表面上如何掩饰，不管行为上如何平静，其实心里肯定对夏侯茶抱有怀疑和警惕，否则不会招来许厌协助，更不会在来的路上几次三番隐晦的试探。

　　这一点，琉璃清楚，许厌更清楚。

　　“不用不用！我太热了，我出去洗把脸！”夏侯茶慌忙起身，狼狈的冲了出去。

　　琉璃和许厌正要阻拦，可齐齐皱眉，面色怪异，片刻之后相视苦笑，又重新坐回原地。因为夏侯茶刚刚冲出去的时候，某个部位……高高隆起……

　　她们两人很聪明，转念一想就明白了夏侯茶燥热的原因了。

　　“年轻人，经不起诱惑。”许厌摇摇头，不再理会他。

　　“是腼腆放不开。换成当年的唐焱，早就下手了。”琉璃想起当年的唐焱，实在是无语加无奈。好在浪子回头，现在转性了。

　　“唐焱？要不是你跟着，今晚指不定什么情况呢。”

　　“……”

　　夏侯茶冲出房间，冲进了最后面最偏僻的院子，直奔那里的简易喷泉，噗通声一头埋进了水里，一阵用力摇晃，好歹是静了静心。

　　这里属于嫣花楼的最后面，不同于前面的繁华热闹，这里非常偏僻，出奇的安静，也没有什么人过来。

　　“呼！”夏侯茶重重呼出口气，挨着喷泉坐在了地上，怔怔的静了一会儿，摇头苦笑，自己这是怎么了？一个女人就把自己弄成这样？荒唐！可笑！！

　　从没把女人当回事，更没想过会跟什么女人有牵连。

　　可今天竟然被诱惑了？还诱惑的很严重，在大哥和姐姐们面前丢了人现了眼。

　　可恶可恶！可恶！！

　　杀了她？上了她？夏侯茶冷不丁冒出了这么个念想，怔了下，直接被自己惊出身冷汗，我怎么会有这种扭曲的思想？？

　　啪！！夏侯茶用力抽了自己一个耳光，深深吸气，用力的握紧着拳头，重重的提醒着自己：“我夏侯茶注定是要名扬千古的人！”

　　“我夏侯茶会成为传说！”

　　“我夏侯茶要站在世界的巅峰，俯瞰苍生万物。”

　　“我是夏侯茶，皇的后代！”

　　他坚定着勇敢的信念，幻想着未来的场景，平静着烦乱的内心。

　　可是……想着想着……意识再次恍惚，竟然不受控制的沉浸在了未来的场面里。

　　他身披金甲战衣，高大威猛，光芒万丈。他移山填海、毁灭雨林、展现无尽神威；他傲战群雄、引天雷乱山河；他像是个战神，在无尽的战场上纵横冲杀；他又像是个帝王，在庙堂之上主宰生死。

　　他不受控制的幻想着，情景接连转变，每次都仿佛身临其境，每次都带给他热血豪情，每次都带来激动与沉醉。

　　可是，情景转化的太快，每次都太强烈，他的呼吸在急促，思绪在混乱，战意在侵蚀脑海。

　　跟之前幻想单荣荣的场面近乎相同，那么的真实，那么的强烈。

　　就像是被某种绳子缠住了他的思想，用力扯进了幻想的浪潮里。

　　想什么，就陷到什么了。

　　想女人，就想到了灯红酒绿，想未来，就想到了傲战八方。

　　“我怎么了？！”

　　夏侯茶突然惊醒，强行从思绪海洋里抽出了身。刚刚恍惚的情景像是过了几瞬间又像是过了很久很久，浑身都被汗水打湿。

　　可是……晚了……他的面色痛苦，呼吸非常急促。

　　他意识到了问题，但不知道到底发生了什么。他挣扎着要站起来，可就在这一刻，混乱的情绪猛烈爆发，转眼之间席卷全身，像是被某种力量给吞噬。

　　夏侯茶一个踉跄，噗通跪在地上。

　　“大哥哥……”

　　“……哥哥……我好痛苦……”

　　“……好痛啊……”

　　夏侯茶虚弱的喘息，混乱的情绪越来越重，痛苦的感觉像是万蚁钻心。

　　他倒在了地上，挣扎着、抽搐着、呻吟着、扭曲着。

　　情绪越来越混乱，思绪更是失控，整个人昏昏沉沉，却又像是前所未有的清醒。他非常的痛苦，浑身燥热，像是要被某种力量吞噬。

　　夏侯茶仅存的意念在提醒着他，求救，求救。

　　可是……

　　昏暗偏僻的院落里安安静静，没有人过来，更没有谁注意。

　　前院其他地方灯红酒绿，莺歌燕舞，吵闹成一片，欢笑声尖叫声，充斥着空间，更掩盖了这里微弱的呻吟声。


第1866章 小诸天大夺形

　　“哥哥……救我……”

　　“救救夏侯茶……”

　　“我不想死……哥哥……你在哪啊……”

　　夏侯茶在痛苦中蜷缩，在挣扎中僵硬，苦苦呼唤着他心目中的英雄，可声音太弱太细，几乎连自己都听不清楚。

　　身体越来越热！越来越热！从皮肤到血肉，从骸骨到灵魂，全身都像是要烧起来。

　　夏侯茶双手颤巍巍的哆嗦着，抓住了衣服，撕开了衣领。

　　然而，当衣服撕开，当肌肤露出，夏侯茶昏沉的意识彻底陷入了呆滞，瞳孔迅速扩大，是惊悚更是绝望。

　　尸斑？！鬼符？！

　　不知什么时候起，他全身爬满了怪异的黑色斑纹，一块一块，遍布全身，它们黑漆漆的渗人，它们在蠕动着、扩散着。

　　它们像是尸斑，在蚕食着身体机能，在吞噬着感觉。明明看起来很冰冷，却散发出异样的灼热感。

　　它们像是鬼符，在侵蚀着身体，在淬炼着身体，在注入某种诡异邪恶的力量，在取代着夏侯茶对身体的控制区。

　　一切都是那么痛苦，一切都是那么恐怖。

　　夏侯茶感觉自己在虚弱，意识在昏沉，可又恍惚的感觉着身体在承受着磨砺，在迅速的变强，肉体在不断的变的坚韧。

　　“不……不……”

　　夏侯茶颤抖着，惊悚着，绝望着。

　　任谁都会明白，他遇到危险了。

　　“不要……不要……”夏侯茶突然挣扎暴起，不知从哪里来的力气，疯狂向着前院狂奔：“哥哥，救我！”

　　然而……

　　“哇啊！！”

　　十步之外，夏侯茶猛然僵住，嘴巴大张，面目扭曲，明明发出了尖锐的惨叫，却实际没有发出任何声音。

　　只有嘴型，没有声音，只有情绪，没有显现。

　　十步！从喷泉到院门！仅仅局限于此！

　　夏侯茶站在了院门处，只需两步就能跨出，可是……他僵住了……定住了……他的痛苦达到了极限，灵魂在急剧消弱，他在迅速失去对身体的控制权。

　　他通体冰冷，恍惚感觉有什么东西进了自己的身体。

　　“我孕养你十五年！”

　　幽幽冷冷的声音在脑海中浮现，牵引着夏侯茶灵魂的注意。

　　“你……你是谁……”夏侯茶哆哆嗦嗦的张嘴，可发不出声音，只有意识在那里呻吟，目光在那里晃动。

　　“你早已不是你，你是我的分身！”

　　“每个黑斑，都是我的尸种！”

　　“十五年！它们在你身体里繁殖融合！”

　　“十五年！它们代替我控制着你！”

　　“十五年，你从武宗跨入巅峰武尊，你以为那是你的努力？其实，我在辅助！”

　　“从十五年前起，你就成了我的另一具身体！”

　　“你不是你，你……是……我……”

　　声音再次响起，刺激着黑斑在蠕动，在迅速融入夏侯茶的血肉，完美的融合为一体。

　　“不……”夏侯茶痛苦的抽搐，痛苦的呢喃：“不！不可能，我是夏侯茶，我是皇的子嗣！”

　　“你的身体，你的皇脉，全会属于我！从今往后，世界上将会有两个旱辰！尸皇族将拥有两条皇脉！”

　　“不……绝不！我是夏侯茶！生是夏侯茶，死也是夏侯茶！”夏侯茶突然激起仅存的力量，一掌轰向了自己的脑袋，双眼仰天，满目决绝，两行清泪夺眶而出，大哥哥……对不起……夏侯茶……不能陪你征战天下了……

　　可突然间，一双邪恶深紫色的眼睛，在他的身体里面，在灵魂深处，猛然睁开，伴随着冰冷的声音，蚕食着他最后的意识：“现在！融合！”

　　嗡！！夏侯茶扭曲的身体猛烈僵住，紧绷的手掌停在了额头前，仅仅几寸距离，却难以再次跨越，他不甘他痛苦，可意识在转瞬之间完全黑暗，僵硬的身体嘎吱崩裂，像是遭受重击的大地，遍布密集的裂缝！

　　花房里，琉璃从冥想中醒来，看了看禁闭的房门：“离开这么久了，还没回来？”

　　“夏侯茶，还是唐焱？”许厌同样醒来，稍稍活动着右臂。不知为什么，她的手臂和肩膀部位有些温热，像是两条皇骨在自我苏醒，这种情况很少出现，让她感觉奇怪。

　　“唐焱找不到巫诫书是不会回来的，我说的是夏侯茶。那孩子离开多长时间了？”

　　“时间不短了。”许厌专心于冥想，没有在意具体时间，但差不多也得个把时辰了。

　　“我出去看看。”琉璃有些担心了。

　　“不用了，他会回来的。这里是妓馆，他可能做些想做的事情了。”她清楚记得夏侯茶进嫣花楼前后的种种反映，显然是被旖旎的气氛挑拨起了欲望。

　　夏侯茶刚刚慌张的离开，本意可能是想清醒，可外面的环境不用想也能清楚，出去就是‘火上浇油’，更会刺情绪。

　　以夏侯茶‘脆弱’的意志来看，要么自己找女人，要么被单荣荣安排个女人，总之应该会有个特殊的体验。

　　“又一个唐焱？”琉璃有些无语，真是什么师傅教什么徒弟。想想夏侯茶夸张怪异的表现，心里不由得郁闷，男人都这样？！都喜欢熟女的女人吗？！武者都不能免俗？！

　　“再等等吧。”许厌激发武技，运转灵力，安抚着两条温热的皇脉：“夏侯茶每天除了修炼就是修炼，从没经历过这种场面，男人的本性被压住了，今天受到这种刺激，压抑的欲望难免会失控。

　　由着他去吧，就当是一场心境磨练了。不让他有个正确的发泄，很可能会在将来形成心魔，得不偿失。”

　　琉璃还是有些不放心，走到了窗台前，轻轻拨开了条缝隙，可外面淫靡的声音和画面立时扑进房间，打破了这里安静的气氛。

　　“非得选择这种场合当情报站？”琉璃面色微沉，重新关上了窗户，不再理会夏侯茶。

　　“你跟唐焱是不是有什么事？”许厌忽然看向了琉璃，身材高挑，长发及腰，红唇白肤冷艳靓丽，不仅模样倾城，气场更重，早已不是当年的战宠。

　　“我？？唐焱？？怎么了？”琉璃坐回了软塌，平心静气，掌心滋起团团黑电。

　　“战盟成立后，你父王三番两次找他，他总是东躲西藏。他们两个肯定有什么事情，他们没什么特别交集，事情十有八九跟你有关，是不是你跟唐焱闹别扭了？”

　　许厌奇怪很久了，最近这段时间雷狼王有事没事就往天子殿跑，唐焱每次察觉气息，立刻撒丫子逃离，远远的避开，像是在避什么瘟神。

　　雷狼王风风火火赶过去，找不到唐焱就闷声闷气离开。自始至终唐焱不说什么，雷狼王也不说什么，气氛总是怪怪的。

　　联想到这次行动，唐焱拒绝了妮雅的亲自陪伴，唯独要带着琉璃。

　　如果不是夏侯茶突然出现，唐焱预感到危险顺带着叫上了自己，这次行动就成了唐焱和琉璃单独的旅行。

　　所以……

　　许厌隐约感觉唐焱和琉璃之间有些什么事了。

　　“没什么事。”琉璃摇头，关于父王，她是半句话不想多说。

　　“没事最好，我一直把你当妹妹，有什么烦心事可以找我谈，不要憋在心里。”许厌看着琉璃，也在等待着她的袒露。

　　“我跟唐焱还是那样，是父王没事找事。”琉璃还是不想多说。

　　“不要有什么压力，没必要有什么顾虑，跟着你的心走。”许厌若有深意的说了句，闭上眼，重新冥想精修。

　　琉璃静静的坐着，定定的看着自己手上的黑电，沉入了自我的思绪。


第1867章 迷失

　　此时此刻，唐焱成功深入内城区，突破重重包围圈，降临到了内城的边角地带。

　　雷翁古城虽然破败，但整体面积相当广阔，四方纵横至少百里之地。

　　内城区的布置相对整齐，但是非常拥挤，充斥各种高大建筑物。

　　唐焱站在一个十层的酒楼顶部，凝望着广阔恢宏的内城区。他深深吸气，不想放弃，准备从外缘向城主府方向推进，哪怕搜个三五遍，一定把巫诫书搜到。

　　有感情因素，也有利益因素。

　　同为祁天大陆来人，他真心期望能够把所有人集合到一起，形成股凝聚的力量，在这遗落战界闯出片天地，不分你我，没有谁统治谁，就是共同奋斗。

　　他看重巫诫书的潜力和实力，如果给他足够的依靠背景，他绝对可以大放异彩。所以……如果加入战盟，战盟将新添猛将，如果加入其他势力，对方同样如虎添翼。

　　他必须找到巫诫书！必须带回战盟！哪怕是动用些强硬的手段！

　　“森罗眼，开！”

　　唐焱做好了连搜整晚的准备，做好了搜索全城的准备。

　　可这一次，当森罗眼覆盖周围酒肆店铺，竟然很快就发现了奇怪的线索。

　　在前方三里外，一处扭曲昏暗的胡同深处，有团黑暗的迷雾正静静的蛰伏着，跟黑暗融为一体，与那里冰冷的石墙融为一体。

　　简单的探查根本发现不了那里的异常，就连森罗眼捕捉到的只是奇异的能量涌动，而且非常的微弱，非常的安静。

　　“那是巫诫书？！”唐焱纵身跃下，直奔胡同。

　　这个胡同扭曲蜿蜒，又细又曲，七扭八拐的延伸到未知的街道，它毫不起眼，以至于非常隐蔽。

　　唐焱的突然闯入，立刻惊动了里面的那团迷雾。

　　本就微弱的气息迅速消沉，连迷雾都在淡化，像是完全隐身。

　　“巫诫书！我是唐焱！！”唐焱停在了拐角处，没有直接挺进，以免惊动对方而逃逸。那团迷雾非常隐晦，竟然遮蔽住了森罗眼的窥探，阻挡探查里面的情况，显然是某种高深的武技，绝不普通。

　　迷雾淡化的程度慢慢停下，里面隐隐有股能量在复苏。

　　“我没有恶意，不会伤害你，只想跟你谈谈。”唐焱摊开双手，表示没有带着武器，也没有积蓄武技。

　　久久的沉静，迷雾在静默，又像是在对峙。

　　“巫诫书？”唐焱试探着唤了声。

　　“唐焱……熟悉的名字……”迷雾里传出沙哑的声音，很虚弱，很低沉。

　　逐渐逐渐的，迷雾在变浓变重，绽放微弱异彩，恢复了光泽，不再是那么黑暗，也显出了里面隐藏的身影。

　　那人高大威猛，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸冷俊异常。

　　衣着稍显破败，长发散乱披在身后，看起来好像是很狼狈，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。

　　正是天权帝国的传承皇子，巫诫书！

　　但他早已不负当年的英姿风发，不再当年目空一切。他脸色苍白，气息凌乱，像是承受了巨大的创伤，又像是常年遭受追杀，再无法跟当年竞技场傲战群雄的巫诫书联系到一起。

　　“你怎么了？”唐焱眉头紧皱，熟悉？巫诫书不记得自己了？

　　“我？”巫诫书挥手散开了周围异彩流光，置身于黑暗的胡同里，跟唐焱默默地对峙，或者是仔细的打量着唐焱。

　　唐焱眉头越皱越紧，隐隐察觉有什么不对劲。

　　巫诫书用力扭了扭脖子，清脆的骨节摩擦声在空旷的胡同里回荡，刺耳，怪异，他就那么看着唐焱，气息和精神在一点点的恢复，像是之前在沉睡，现在恢复精神：“唐焱？记起来了。”

　　“你没事吧？”

　　“唐焱……唐焱……记得……”巫诫书微微眯眼，轻语冷言：“几年没见，你晋圣了？我该说声恭喜吗？”

　　“你也可以，只是时间问题。巫诫书，你累了，跟我回战盟吧。薛天晨、天姒、鸾澈，还有很多人他们都在那里，如果你愿意，那里可以成为你的新家。

　　我们本没有仇没有恨，没必要生死相向，何况在这陌生的世界里我们面临很多敌人，理应相互扶持。”

　　唐焱越发感觉巫诫书有些古怪，眼神、神态、举止，非常的陌生。

　　虽说当年接触的也不多，但毕竟殊死搏斗过，也有长达半月的相处，今天的巫诫书跟印象里的完全不同。

　　是这些年经历了很多磨难吗？

　　是环境局面影响了心性？

　　三年多了，他到底经历了些什么？

　　“战盟？什么战盟？”巫诫书神态冷漠，像是怀有警惕。

　　“曾经的东南兽山，如今改名战盟。你可以把那里当成你的家，我能保证给你最平等的待遇，让你调整恢复，战盟不会给你任何束缚，我跟你，朋友身份，平等相处，你甚至可以在将来某个时候离开。”

　　“兽山，有些印象。”

　　“跟我走？”唐焱再次打量巫诫书，恍惚间感觉他连说话的语气都有些改变，干巴巴沉闷闷，没有生气，前前后后像是重复着那么几句。

　　巫诫书没有回答，定定的看了他很一会儿，揉了揉自己额头，再次道了句：“我认识你，你是唐焱。”

　　什么？唐焱心头没来由的萌生了警惕，暗暗激发武技，向着巫诫书走了过去：“你到底怎么了？？”

　　“我？”

　　“你遇到了什么？”

　　“我是谁？”巫诫书微微仰头，迷茫的看着夜幕。

　　“你是巫诫书！你是天权帝国的皇子！你到底怎么了？？”唐焱声音陡然一提。

　　“我是巫诫书？我是……巫诫书……”

　　“你想不想回祁天大陆，想不想再见你的父皇，想不想接管皇位？！如果想，就给我振作！！”

　　“巫诫书……天权帝国……好熟悉的名字……”巫诫书再次重复着他干巴巴的语调，好像是精神受到了创伤，时而清醒时而迷糊。

　　“你真不认识你自己了？”

　　“我当然认识我！我还认识你！我是巫诫书，你是唐焱！”巫诫书眼底精芒乍现，恢复了神采与英姿，可转眼间再次迷茫，呢喃着重复：“我是巫诫书？我是巫诫书？我是谁？我……是谁……”

　　“你先放松！”唐焱试探着向前靠近。

　　“我是谁？”巫诫书突然痛苦的抱住了头，面色苍白，豆大的汗水渗出了额角。

　　唐焱眉头紧皱，心生警惕，意念力以胡同为中心笼罩了方圆八里范围，并没有发现什么异常，更没有发现强悍的气息。

　　但出于谨慎，他指尖轻划黄金锁，释放出了里面的古战刀。

　　沉寂的‘血银’也在悠然复苏。

　　“我是谁？我怎么了？”巫诫书情绪非常混乱。

　　“我带你回去！”唐焱突然暴起，握拳轰向了巫诫书的脑袋，疾如风，动如雷。

　　巫诫书正迷茫的重复着，混乱的糊涂着，分毫没有理会危险降临。

　　嘭！！

　　铁拳暴击，重重轰在了巫诫书的脑袋。

　　巫诫书通体剧颤，应声撞向了旁边石墙，又被唐焱闪到墙边拦住，翻手如刀，再次重击巫诫书后颈。

　　连续两次重击，巫诫书毫无悬念的倒下，本就昏沉的意识完全昏迷。

　　自始至终没有什么反击的举动，而且昏迷的非常简单。

　　唐焱搀住了他，慢慢放坐墙边，定定的看了会儿，确定真的是昏迷了。伸手扯开了巫诫书的衣领，里面全是血污，看不出清楚的皮肤，可唐焱隐约感觉有些怪异，或者是整件事都透着诡异。

　　正在这个时候，远在内城与外城交接地带的嫣花楼……突然激起猛烈的爆炸……轰动了大半个古城。

　　同样在这一刻，倒在唐焱怀里的巫诫书突然睁开眼睛，明亮的双眸被可怖的墨绿取代，满身血污之下，黑色斑纹像是毒蛇般蠕动。


第1868章 怒战

　　夏侯茶离开近两个时辰后，再次回到了房间。时间不长不短，他却像是大病一场，脸色苍白，衣衫凌乱，眉宇间带着几分青气，总之很不正常。但花房昏暗，红烛摇曳，照映的整个房间所有物体都蒙着层层混红的光色，包括走进来的夏侯茶。

　　他垂眉低头，‘闷声闷气’，沿着黑暗径自走到了边角处的软塌，直愣愣坐了下去。

　　许厌和琉璃睁开眼，奇怪的瞥了眼，但并没有太在意，只当是夏侯茶懊恼自己的‘放纵’，羞愧自己的‘自制力’，这种情况可以想象的出来。

　　夏侯茶静静的坐在那里，不言不语，不声不响。混红的烛光掩盖了他苍白的脸色，暗淡的环境隐去了他眉宇间的青气。

　　他安静又沉默，衣衫凌乱，某些地方都已破烂，像是被撕扯过，又像是被撑裂，隐约能够看到里面的身体——支离破碎！

　　没错！他整个身躯躯干与肢体全部碎了！

　　狰狞的裂缝遍布全身，像是树根，又像是蛛网，像是龟裂，又像是被刀刃切割，但没有渗血，没有露出血骨，所有裂缝处都被黑漆漆的纹路粘连着，彼此融为一体，看起来极度恐怖阴森。

　　“夏侯，你怎么了？”琉璃敏感的嗅到了不寻常的味道，像是血腥味，又像是腐尸味，非常的微弱，又被花房的香味遮盖，但避不开她敏感的嗅觉。

　　夏侯茶沉默的坐着，不动不响，甚至没有呼吸。

　　“夏侯？”琉璃奇怪了。

　　“我准备了件礼物。”夏侯茶幽幽出声，低沉冰冷。

　　许厌也奇怪的睁开眼，看向了夏侯茶，隐约发现他全身涌动着强烈的能量，但被强行压制着，可以感受得出非常混乱。

　　“什么礼物？”琉璃起身，注意着夏侯茶。

　　“给唐焱准备的礼物！”

　　“我问的是什么礼物。”两人终于发现了夏侯茶的古怪，不仅是声音，还是气质，都像是变了个人，而且……他体内的能量在迅猛增长，不再压抑，不再控制，肆意扩散涌动，让整个房间都在细微的颤抖着。

　　“人命！！”夏侯茶缓缓起身，抬起了头，看向了琉璃，深邃目光里闪过道凌厉冰冷的紫芒，像是毒蛇，更像僵尸。

　　“你是谁？”琉璃顿生不妙，右手一握，黑电迸溅，锐利的电芒缠绕手掌臂腕。

　　“旱辰！”夏侯茶眸光骤凝，涌动的气场刹那之间暴涨至极致，像是百斤炸药瞬间点燃，狂烈的气息瞬间撕裂了房间，湮灭了桌椅木塌，粉碎了所有摆设。又像是同万千重锤，漫天轰击，在同一时间淹没了许厌和琉璃。

　　夏侯茶在刹那间暴起，直取五米外的琉璃，握拳暴击，迅猛极速，拳罡挤压空间，撕裂万物，以毁灭之力，轰向了琉璃的面门。

　　太快！太突然！

　　太猛！太霸烈！

　　惊魂剧变，生死论定。

　　琉璃被狂烈劲气轰击溃退，身体失控，完全无力阻拦这致命一击，千钧一发，许厌硬抗罡气，猛然错步，狠狠撞击旁边的琉璃。来不及回击，来不及反攻，只能在这生死瞬间用左肩扛住了来自夏侯茶的重击。

　　嘭！咔嚓！

　　夏侯茶的拳势迅猛的恐怖，瞬间命中，瞬间粉碎，直接砸进了肉里，紧随其后，拳罡引发的罡气像是风旋巨浪狠狠轰击，全数淹没。

　　许厌左肩寸骨寸裂，尖锐又狂野的力量在左肩爆发，伴随着可怕的痛苦冲涌全身。身躯更是在刹那失控，撞向了紧贴的琉璃，这股撞击力量同样巨大，在琉璃身上引发刺耳骨裂声。

　　两个人……几乎像是爆炸般翻飞了出去。

　　整场突变，转瞬而起，转瞬而爆。

　　夏侯茶距离两人太近太近了！

　　轰隆隆！！大地乱动，古城惊醒，花房及周围的几个房间全部都炸碎，化作凶猛的狂风尘雾冲天而起。

　　许厌和琉璃吐血翻腾，接连撞击地面，又轰破院墙，砸出了近百米远，撞向了嫣花楼最外石墙。两人气血翻腾，头晕目眩，完全被这突然又猛烈的进攻给打蒙了。

　　“你们两个的命，就是给唐焱最好的礼物！！”夏侯茶阴森狰狞，捻步狂奔，伴随着奔涌的尘雾冲出废墟，十步之后，冲天而起，像是怒射的炮弹，当空极速翻转，拔空上百米，一百八十度骤转直下，华丽又简练，带着刺耳引爆，引发狂烈的罡气，轰向了石墙处的琉璃。

　　琉璃浑身像是碎了，刺痛钻心，意识依旧敏感，在夏侯茶锁定自己的瞬间，意识到了危机，可正要闪避，身体却剧痛，气息更是混乱，在这电光火石之间基本难以完全闪避。

　　完了？琉璃心头咯噔下。

　　“让开！！”旁边许厌翻腾怒起，忍痛吐血，极力撞飞了琉璃，她双目圆瞪，口鼻溢血，跨步稳立，仰天怒吼，右肩白虎，右臂金狮，两大皇骨威力暴涨，化作一股猛烈风暴，随着许厌振臂击天，怒灌苍穹。

　　咔嚓！！

　　许厌的右拳与夏侯茶的右脚在离地十米处猛烈撞击，激起刺耳的咔嚓声，冲击着狂烈的万钧之力。在轰鸣之间，引爆了全场，激起了无尽的罡气风暴，以毁灭之威席卷数千米。

　　宽阔的嫣花楼四分五裂，化作漫天残骸，卷着千百男女，四零八落的轰向了远方，莺歌燕舞变成惨吼惊叫，富丽堂皇变成了废墟乱石，旖旎欢笑变成了灾难毁灭。

　　撞击中心处，许厌竭力暴起的身躯剧烈颤动，被狠狠轰向了大地，轰鸣之间，砸出个近百米的巨坑，乱石穿空，尘雾如潮。

　　一个全力以赴，一个仓促迎战。

　　许厌的实力没有激发出来，就被连番压制。

　　不过皇骨威力绝伦，即便重创，依旧给予夏侯茶一次凌厉反击，把他反弹腾空近百米。

　　咳咳！噗！！许厌剧烈咳嗽，破口喷血，右臂暂时失去知觉，左肩更是血肉模糊，但身经百战的她无惧无畏，反而被激发怒焰。在坠地反弹的瞬间，逆向拔空而起，怒窜天穹，直达数百米之外。

　　“琉璃！！逃！！”

　　许厌双目充血，一声咆哮，竟然迎着夏侯茶杀了过去。战意高涨，血气奔涌，全身骸骨噼里啪啦的扭得，英武的翼骨振击而出，两大皇骨全力激发，右手化作金狮利爪，右臂激起白虎之兽。

　　嗷吼！！

　　狮吼惊天地，虎啸振山河。

　　金银两色光潮席卷天穹，展现无尽凶威，金狮与白虎两大虚影傲然成型，更有白虎战衣笼罩了许厌全身，宛若绝世战神，杀出异界。

　　尽管左臂暂时被废，无法展现威力，但许厌全部实力百分之八十聚集在右侧，所以……不影响……

　　夏侯茶眉头紧皱，面目冷硬，缓慢扭动着身体，刚刚融合，不是太适应，实力和意识无法顺畅配合，不过他既然来了，就有百分百的把握。

　　“混账东西！你是谁？！”许厌破空而至，战役如海，煞气如潮，通体发力，聚焦右臂，轮出气势磅礴的拳罡，席卷漫天狮虎之威，轰向了夏侯茶。

　　夏侯茶不急不慢，无惧更无畏，双手交叉振击，正面拦截许厌。

　　轰隆隆！又是惊天动地的轰鸣，更有击碎空间的力量，整个古城都在此了哆嗦了几下，无尽生灵的目光聚焦于夜幕高空放肆怒啸的金狮与白虎。

　　夏侯茶应声溃退，像是流星，划过高空，轰向了大地。他没有进攻，完全是拦截，因为……他的目标在于琉璃，他被轰退的方向就是琉璃。

　　借了许厌之手，冲击琉璃。

　　先杀一个，再杀下一个！

　　任何一个，都能乱唐焱一寸心境！

　　许厌转瞬明白了夏侯茶的意图，心头狠狠一缩，瞳孔更是凝聚，骨翼猛烈振击，朝着夏侯茶扑了过去：“给我回来！！”

　　琉璃早已远逃，如此战场，留下只能是拖累，可是……还没离开多远，尖锐的破风声已经在后面响起，更有可怕的杀威迎着自己漫卷过来。

　　“你，去哪？！”夏侯茶振臂而击，人皇剑应声出鞘，劈出刺耳的剑纹，撕开漆黑的空间裂缝，以极致光速斩向了琉璃后颈！

　　“不……”数百米外，许厌嘶哑利啸，悲怒疯狂。

　　琉璃在狂奔中转头，视线里迅速放大的是那条撕裂而至的剑纹，漆黑、幽邃，却撕裂了空间，劈向了自己。

　　死亡的冰冷在心头滋生，死神的狞笑在耳畔飘荡。

　　这一刻，天地仿佛凝固，这一瞬，生死仿若定局。

　　生死一刻，一道死亡波纹从相反的方向破空而至，迎面撞击到了剑纹，锵，咔嚓，尖锐的碎裂声潮引爆了狂烈的爆破与能量风暴，在琉璃面前剧烈炸开。

　　死亡波纹格挡了剑纹，引发的风暴轰飞了琉璃，更镇住了夏侯茶。

　　十余里外，冰冷的楼顶，唐焱左眸凝缩，寂灭光束的余威正在天地间消散，他隔空凝望着夏侯茶，全身散发着可怕的杀威。

　　然而……

　　在他的胸口，却插住一柄漆黑歹毒的短剑。

　　握住剑柄的人，正是巫诫书，面目狰狞，死死向里面刺着。

　　唐焱单手掐住巫诫书的喉咙，却顾不得自己的伤势，更顾不得这一刻的危机，死死盯住遥远的战区。早在他听闻爆炸的那一刻，就遭受了巫诫书的刺杀，但心系嫣花楼，所以忍受剧痛掐着巫诫书冲向了高空，远眺嫣花楼。


第1869章 逆天秘法

　　“呃唔。”巫诫书发出怪异的嘶吼，像是头凶残的野兽，丧失了理智，杀意森森。他握紧匕首，竭力向着唐焱心口刺入。

　　这是柄冰冷墨黑的匕首，绽放着邪恶冷辉，更蕴含吞噬之力。它像是黑暗的旋窝，正在疯狂的吞噬着唐焱体表的灵力护体，在吞噬着血银的力量。

　　它的锋芒极度锐利，已经刺破了灵力护体，刺破了守护血银，也刺破了皮肉，向着里面一寸一寸的深入着。

　　唐焱掐住巫诫书的喉咙控制着他的疯狂，面目冷肃阴郁，左眼寂灭右眼森罗，极目十里，锁定着战场：“夏侯茶？怎么会是他！”

　　模模糊糊，不清不楚，但轮廓绝对是夏侯茶！可那里涌动的气息，怎么回事？圣境？？开什么国际大玩笑！！

　　“唐焱，我认识你！你是我的仇人！”巫诫书完全变成了另外的一个人，面目狰狞，牙尖嘴裂，疯也似的扭动着身体，试图挣脱唐焱的控制。全身灵力不要命的向着双臂涌动，催发着匕首。

　　“你被控制了？”唐焱稍稍分神凝视巫诫书，胸口部位钻心的剧痛让他不得不暂时回神关注，这柄匕首极度邪恶，竟然突破了血银和灵力护体，刺破了自己的皮肉，已经开始吞噬自己的血气和生命力。

　　这匕首诡异冰冷，但不像是单纯的刺入，而是无数尖牙细嘴在连吞带咬，就像是……活的？？？

　　“你是我的仇人！你是唐焱！仇人！这是龙虱，尸皇陛下亲自为你准备的！死！！”巫诫书突然哇的喷出口鲜血，全喷到了匕首上。刀体上幽暗的冷辉顿时激涨，竟然猛力巨颤，宛若复活的毒蛇，狂烈扭动，张着满嘴獠牙细牙，在疯狂中狠狠的钻击着唐焱的胸腔，更且爆发出恐怖的吞噬之力。

　　这是天地间仅存的龙虱，传承岁月数万载，寻常镇压在苍梧之渊底部，万年以来第一次释放，为的就是突袭唐焱。吞噬之力，寄生龙之威，全是针对唐焱的克制能力，配合巫诫书的突袭之力，足以给他带去重创。

　　唐焱神色复杂的看着巫诫书，心头一阵酸涩的触动：“尸皇？你被尸皇族抓了？”

　　“哇呀！”巫诫书力量暴涨，趁唐焱失神的空档，把龙虱整个推进了唐焱的胸腔，龙虱如鱼入海，尖利嘶啸，疯狂的肆虐在胸腔里面。

　　“死？！”巫诫书在狰狞中狂笑。

　　嘭！！

　　唐焱突然炸碎，化作漫天鲜血，泼洒飘落。

　　爆破的威力很强，把巫诫书掀飞，溃退数十米，撞毁了那里的民宅，惊起惶恐尖叫。

　　鲜血刺目，爆炸惊魂。在那满天洒落的凄美的血雨间，有个真实的黑虫，似蛇如蚯，浑身漆黑鳞甲，散发寒芒，坚不可催，模样极为恐怖。

　　它在血雨正扭动，发出尖利的嘶啸，像是在宣泄着愤怒，又像是在搜寻着什么。

　　“嗯？”巫诫书注意到龙虱情绪很不对劲。他意识混乱，不代表没有意识。

　　呼呼呼！散落的血雨间，细密的火苗突然迅猛燃烧，化作团团烈焰，腾空翻舞，迅速汇聚成了一个完整的人形轮廓，正是唐焱！开启火精灵的天火！

　　至于散落的血雨，那是他舍弃的血银！

　　“孽障！”唐焱刹那奔袭，一把掐住了凶戾的龙虱。

　　龙虱极其凶残，猛烈挣扎，朝着唐焱狰狞怒啸。

　　它全身不仅坚韧，且力量奇大，细小的身躯遍布万千利刃，像是无数的细小刀片密密麻麻排布在身上，不仅尖利，更且迷蒙着吞噬迷雾。仿佛全身都是武器，无一不歹毒。

　　“死……”唐焱正想毁灭它，转念一想，直接扯进了地狱世界，镇压到了鬼门关。

　　“哇啊！！”巫诫书再次猛扑过来，不甘失败。

　　“你够了！尸皇智障了，还是你太愚蠢！一个半圣刺杀圣境？亏你们想的出来！”唐焱左眼再开，把巫诫书强行撤入地狱。

　　嗡！！吞噬里全然笼罩巫诫书，吼啸声戛然而止，经由地狱之门，落入判官之手。

　　一个虚弱又意识混乱的巫诫书，充其量能骗取些同情，实行场刺杀。可即便成功又能怎样？能带来多少伤害？

　　龙虱？太低估我了！刺杀？我的刺杀经营比你们丰富！

　　唐焱青火之躯再度炸开，化作漫天青火，朝着十里之外猛扑过去。他早在探查累翁内城之前，就已经暗暗激发了火精灵，防的就是各种未知危险。

　　嫣花楼区。

　　许厌刚刚震退夏侯茶，守到了琉璃面前。

　　惊魂一刻已过，两人全部恢复平静，得到了缓冲，全部激发起了战意，激发了武技，警惕与愤怒的锁定了夏侯茶。

　　她们心里满是惊愕与怪异，这是夏侯茶吗？怎么如此生猛！

　　她们确实在心里提防着夏侯茶，一直在提防着。可潜意识里并没有把他当回事，一个武尊而已，尽管是高阶武尊，站着不动让他打，也伤不到自己。所以没必要过度理会小心，可现在怎么回事。

　　夏侯茶退到百米之外，冷厉的目光凝视着正扑空而来的绚烂青火。

　　失败了？！唐焱轻易摆脱了巫诫书？

　　是唐焱没有感情，无视了巫诫书？以他对唐焱的观察，他应该是个极其重感情的人，应该会放松警惕，哪怕一丁点，都会让龙虱有机可乘！

　　还是巫诫书挣脱控制，最后犹豫了？可是巫诫书已经被反复实验了很多次，不可能关键时刻出问题。

　　以他设定的情景，龙虱足以给唐焱留下创伤，要么吸他三成鲜血，要么直接寄存在体内，总之会严重影响到他，进而制约他的实力施展，给后期行动带来便利。

　　巫诫书和龙虱能达到这点，就算是物尽其用了。

　　可是唐焱竟然轻松摆脱了？

　　此时此刻，大半个雷翁古城已经沸腾，密密麻麻的人潮冲出旅店酒肆，混乱又惶恐，他们惊疑难定的凝望着战场区域激扬的能量和光潮，感受着浩瀚圣威。

　　那是圣人吗？要战斗了？

　　圣人间的战斗轻易能移山填海，毁城灭镇，成片成片的湮灭着万物，一旦在这里打起来，后果不堪设想，恐怕整个雷翁古城都得遭遇。

　　人群在混乱中加剧着惶恐，在拥挤中慌乱逃窜，可雷翁古城已经封锁，怎么逃走？

　　“开始了！”旱兵站在城主府深院，隔着黑暗夜幕凝望着能量涌动的战场区，那里的战场已经揭幕，自己的任务也开始了——守护旱辰！！

　　后面的庭院里，旱辰已经躺在祭台上，骨瘦如柴，气息萎靡，像是被榨干了生命与血气，奄奄一息。

　　他已陷入重度昏迷，羸弱的像个蚂蚁，任何意外都可能造成他的丧命。

　　这也是此次逆天秘法的最大弊端和代价——把所有的所有，全部隔空转嫁到夏侯茶身上，让彼此在短时间形成融合，让对方的身体在不断撕裂重组中经受催炼，实力和气息硬生生拔升到圣境，持横于全盛时期的自己。在此期间，因完全奉献的缘故，自己虚弱若死。事后，他的一切都将会回到自己这具身体，但需要经受数年时间才能重新恢复实力，夏侯茶也将再回武尊境，且因身体破烂而尘封于深渊尸池。

　　等于两败俱伤的极限代价。

　　可谓代价极度凶残，是他孤注一掷的战斗！也是一次突破自我的挑战！

　　但无论如何，他都要启动这次秘法，都要借夏侯茶之身来迎战唐焱！因为唐焱的成长非常迅猛，已完全觉醒血脉，旱辰没有把握必胜唐焱，哪怕最后真的赢了，依旧可能承受剧烈创伤，可他又必须要亲自杀了唐焱，是历练，是磨砺，所以……夏侯茶就是关键！

　　唐焱很强？但有致命弱点——情！

　　他重情更重义！

　　他面对夏侯茶，能否下的去死手？不能！会不会处处受制？绝对！

　　所以，即便今天的逆天秘法代价可怖，但他旱辰……赢定了！


第1870章 逆鳞之殇

　　“夏侯，你怎么了？”漫天青火在高空汹涌汇聚，化作唐焱的轮廓，青火蒸腾，熊熊燃烧，绽放无尽青辉，驱散黑暗镇压喧闹，隐现火皇之姿，睥睨苍生之态。

　　“当心！他不像是夏侯！”许厌和琉璃全部腾空而退，站到了唐焱的身后。

　　琉璃在撞击中受了些伤害，并无大碍，许厌左肩碎裂，左臂暂时废弃，但并不影响她实力发挥。

　　“你怎么了？他伤的？”唐焱稍稍惊讶，竟然能伤到许厌？看样子左肩伤的很重。

　　“刚刚事发突然，我们没有准备，被他偷袭得手了。不用在意，没有什么大碍。”许厌右臂光潮如火，汹涌全身，白虎战衣已经开启，无尽战威充斥全身血液，点燃了她的怒火与战意。

　　“夏侯茶出去段时间，回来后突然就变样了。”琉璃在低声解释着。

　　“你们没盯着他？”唐焱眉头大皱。

　　许厌和琉璃又恨又恼，谁想到发生这种情况？本以为夏侯茶是出去那啥了，她们两个女孩子怎么好意思去盯着？？更不好意思用意念探查，不然意念一铺开，满意识海洋全是男欢女爱赤果果的画面，实在不敢想象。她们是武者，没错，可她们终究是女人！

　　“不用烦了，事情发生，就解决事情。注意警惕，今天这件事可能跟尸皇族有关，附近可能有万年古尸潜伏。既然发生在雷翁古城，我预感可能跟九色咒有关。今天不要再有顾虑，放开了手的打！”

　　唐焱面色阴沉，燃烧着青火走向了夏侯茶。

　　夏侯茶面无表情，冷面伫立，眸光泛紫，冷冷盯着唐焱。他全身遍布诡异黑纹，它们凸起在裂痕间，无声的蠕动着，像是密密麻麻的黑蛇，诡异邪恶，阴森冰冷。正是它们的存在，绽放着无穷无尽的力量，充斥着夏侯茶此刻的身体，激发起浩瀚雄浑的圣威。

　　唐焱跟夏侯茶隔空对立，面色越发难看。真的是武圣境界的气息？！非常强烈，但又混乱暴躁，像是狂风下的汪洋，汹涌奔腾，势头猛烈，情况很不寻常。

　　“你变强了？”夏侯茶同样观察着唐焱，或者是旱辰在观察着唐焱。越是观察越是感觉怪异，当初在骨族的北部滨海区，曾经跟唐焱有过一面之缘，是他降临遗落战界以来见到唐焱的第一眼，那时候认真探查过唐焱的气息，可短短一年而已，气息竟然再次变强了，而且强烈的非常明显，不然不至于没有交手就被他探查出。

　　旱辰再次肯定着自己今天的决定！幸亏动用了夏侯茶，激发了秘技，否则今天不一定能杀死唐焱！也幸亏决定现在就杀唐焱，否则将来指不定会发生什么事！

　　他把唐焱当成了自己的头号劲敌，得到他就等于得到了妖灵族和骨族的两大气运，沉睡几年又如何？正好闭关提升实力了！

　　这一刻，他的杀意更为决然！这样的战斗才有意思！

　　“夏侯？”唐焱试探性的问了句。

　　“当然！”夏侯茶生硬回应。

　　唐焱眸光微微一眯：“当然？哼！！你到底是谁？”

　　夏侯茶不再言语，五指旋动，攥紧人皇剑，锐利锋芒如电芒肆虐，迸溅出万千剑芒，充斥在高空，蕴含可怕的杀气。

　　“旱辰？！”唐焱心里疑心大作。眼前的夏侯茶满身蠕动的黑芒，正是食龙鳅提到的尸斑，夏侯茶眼底闪烁的紫芒，同样是尸皇族特有的神色。唐焱猜不透夏侯茶身上到底发生了什么，但种种情景全部指向尸皇族，归根结底肯定是旱辰在捣鬼！他最了解夏侯茶，可以肯定，眼前的夏侯茶绝不是夏侯茶！既然不是易容，就是被人占了身体！

　　“你等待的战斗，我准备好了！”夏侯茶没有过多回击，握紧人皇剑，做好了战斗准备，这一战，他同样期待已久，命运之子的战斗，气运争夺的战斗，注定永载史册。虽然动用夏侯茶的身体来战斗或许有些遗憾，但这同样是自己的秘法，是自己的计谋，胜利依旧值得期待。

　　“你真是旱辰？你占了夏侯茶的身体？？你个狗娘养的杂碎！”唐焱面色铁青，声音又冷又沉。

　　“旱辰？”许厌和琉璃更是惊愕，怎么可能？明明是夏侯茶，怎么成了尸皇族的皇子？怎么发生的？易容术？占身体？可实力怎么都随着改了？

　　“你准备好了吗？”夏侯茶持剑振指唐焱，战意涌动，黑暗尸气从黑色纹路间喷薄出来，冲涌在高空，吞纳天地能量。

　　“你把夏侯茶怎么了？说！！”唐焱双手嘎吱攥紧，双眼充血。

　　“他暂时还活着，将来怎么样可就不清楚了，你也没那个命能看到。再问，你，准备好了吗？”夏侯茶再次冷言质问。唐焱越是激动，越是说明他重情重义看重夏侯茶，越发肯定今天的行动会收到显著效果。

　　“旱辰！你想决战，完全可以换种方式！我以前视你为生平第一强敌，我要杀你，我更敬佩你的武道！我视你为劲敌，我视你为危险！可现在，你不配得到任何公平决战的机会！你想玩逆天？我陪你玩个彻底！！”

　　唐焱怒哼怒视，青火光潮汹涌奔腾，席卷天穹，轰隆之声震耳欲聋，惊颤古城子民。他化作十丈火躯，傲居火海，烈魔刀振指高空，缠绕无尽青火与魔焰，激发着烈魔刀的至强凶威。

　　仿佛一妖一魔，共守火海，威压滚滚，挤压着空间，更压塌了下方数百高楼与庄园。

　　先是黑哥，再是夏侯茶！一个如兄如师，一个如弟如徒！全是唐焱非常看重的人，不是亲人，却似亲人！！可旱辰接二连三伤害他们，借用他们刺痛自己，前后种种彻底刺激了唐焱的情绪。

　　夏侯茶用力扭动着脖子，咔嚓脆响如炸雷暴击，在高空清脆回荡，他凝望着高空，无惧于唐焱凶威：“我等你先攻！来！”

　　“我去帮忙！你留在这！”琉璃突然离开，要联合唐焱迎战夏侯茶。她虽然是半圣境界，但她的黑电却是天下唯一能跟青火融合的物质，联合起来绝对能给唐焱带去部分帮助，哪怕一分两分，也足够了！

　　再者，她隐约想看透了眼前的局面，猜想旱辰要利用唐焱的情义弱点，所以……她要协助唐焱，更是要守护唐焱，要在关键时刻，代替唐焱之手，击杀夏侯茶！

　　她绝不允许唐焱在这种卑劣的手段上倒下。

　　“谁都别过来！”唐焱在高空高吼，震住了琉璃。他怒视夏侯茶，眸光晃动，却非常坚定，你要利用我的弱点？相反，你用我的弱点彻底激怒了我的战意！我不杀夏侯茶的身体，依旧能毁灭你旱辰！

　　“嘎嘎，两位小娘子，淡定淡定，我看那位小哥说的很有道理。你们就别过去了吧，留下来陪陪老头子我？”一声阴恻恻冷森森的声音从远空传来，九色咒带着麾下众多强者踏空而来，呈扇形向着琉璃和许厌她们这里包了过来，他们全部涌动着强横的力量，撑起各自的领域空间，形成可怕广阔的杀幕。

　　许厌和琉璃面色一冷，双拳关节传出清脆摩擦声：“那人是谁？不像是尸皇族的队伍，难道是雷翁古城的那什么九色咒？”

　　“两位小娘了，自我介绍下，老夫我九色咒，这座城的主人。”九色咒身材魁梧，气息狂烈，但声音和眼神阴森又尖利，给人非常危险的感觉，更且不舒服！

　　“你来凑什么热闹？滚！！”许厌怒斥。

　　“呦嗬，小娘子凶巴巴的可不好哈，不过我喜欢你的味道！嘎嘎！！”九色咒怪异尖笑，面色骤然一正，故作严肃的转向了唐焱和夏侯茶那边：“两位朋友慢慢玩，不用理会这里。我今天大发慈悲，替你们清场了，谁敢干扰你们，谁敢影响这场好戏，就是跟我九色咒做对，就是跟这雷翁古城做对，后果他们自己考虑！怎么样？”

　　“你脑袋装水了？在这战盟地盘上帮尸皇族？你嫌命长，还是智商有缺陷？”许厌怒斥九色咒，更怒斥着九色咒的那些部将。

　　“帮尸皇族？什么尸皇族？在哪里？？”九色咒故作夸张。

　　许厌突然醒悟到了什么，旱辰假借夏侯茶进攻唐焱，又调来九色咒进攻自己，暗含的意思岂不是要完全摆脱尸皇族的嫌疑？让满城子民作证，整个事件都没有尸皇族在参与？！

　　更意味着，旱辰肯定还有其他的布置，能在不借用尸皇族自身力量的情况下，调用其他的势力来击杀她们全部！

　　单凭九色咒显然不可能杀了自己和琉璃？莫非暗中是否还有其他的杀手？

　　好一个阴险的尸皇族，好一个奸诈的旱辰！！


第1871章 生命的闪光点

　　“两位朋友，还打不打了？要打就赶快！满城观众看着呢！麻溜的！！”九色咒向着唐焱方向高喊，一副幸灾乐祸唯恐天下不乱的嘴脸。

　　“看来今天真要闹场大的了。”许厌和琉璃相互示意，更多的是警惕惶恐混乱的古城，搜索着可疑的线索，至于眼前的九色咒？呵呵了。

　　“找来这么个货色当帮手！你是在侮辱我？我以为你会找来什么强者，原来是个酱油瓶子！”唐焱伫立高空，看也没看九色咒。

　　“小东西！！我不聋，我听得到你在说什么！你说话放干净，要学会尊境长辈！”九色咒面目森冷，他听不懂酱油瓶子是个什么意思，但肯定不是什么好话。

　　“我看你旱辰真是越活越倒退了！你尸皇族没落了，你旱辰同样没落了！！本想多让你们尸皇族存活几年，但你们找死，怨不得别人。你苍梧之渊空出来的南部防线，我战盟将来顶上！有战盟一天在，魔族就休想踏足南大陆，你们可以死的瞑目了！”

　　唐焱突然仰头，左眼喷涌出无尽死亡光辉，轰动浩瀚火海，轰轰隆隆，震耳欲聋，宛若黑暗火山爆发，惊天动地颤古城。

　　“不知死活的小东西，你以为你有了皇脉就能无法无天？你就是个小崽子，血脉再强，没有成长起来之前，依旧是个小崽子。旱辰殿下，你尽管杀了他！这里，我扛得住！放一百个心！”九色咒猛然挥手，身后八大半圣全部包围了许厌她们，形成了大大地包围圈子。

　　“老家伙，你人生的唯一闪光点，不是在于你敢于挑战战盟，是你蠢的很有特点！死的很有意义！”许厌指了指高空，指向了唐焱方向：“你看那是什么！”

　　哗啦啦！死亡之气冲涌在火海，黑红两色锁链打向天穹，当空激舞，卷动漫天死亡力量，搅动火海沸腾奔涌，像是有什么可怕的生物在觉醒。

　　明明高空火海滔天，却有冰冷的力量铺天盖地的笼罩，让古城温度一降再降，让无数人的心头滋生出怪异的冰冷，引来数十万目光惊悚回望，聚焦天幕。

　　“什么破东西？”九色咒奇怪，但有些心惊，他的视线完全被奔涌的火海和沸腾的邪恶力量充斥，仿佛天地初开，混沌降临，恐怖的压迫让人心塞窒息。其余八大半圣同样皱眉，分神凝望，暗道不妙。

　　“你准备好了？我开始了！”夏侯茶冷哼，刹那暴起，卷动凌厉刺骨的剑潮尸气，轰向了暴走的火海，里面正在孕养什么东西，让他预感到了危机。

　　火海沸腾，能量暴烈，唐焱在青火深处仰天嘶啸，左眼喷薄邪恶光辉、死亡之气，如火山喷涌，灌注高空，霍乱着火海，无惧着外界侵袭。

　　夏侯茶当空振击，速度暴涨，撕开火海，瞬间冲进了火海深处，邪恶尸气迅猛侵蚀火海，人皇之剑劈出旷世剑刃，暴涨百米，撕开漫天火海，劈向了深处唐焱。

　　剑气极度锐利！蕴含可怖杀威！

　　剑芒劈空而过，天火让路，空间裂缝！

　　仿佛人皇持剑，开天辟地！

　　然而……

　　锵！！剑潮轰鸣，震耳欲聋！

　　一个女人突然出现，双手合击，稳稳夹住了锐利的剑芒，扛着了这激烈的攻势。

　　她美轮美奂，如仙似画，但不是人形，而是火体。全身涌动深青火炎，绽放浩瀚圣威，宛若火海孕育的火之子。火海就是她，她就是火海，天火就是她，她就是天火。

　　她，火灵儿！

　　“不许！伤我！爸爸！”火灵儿口吐人言，稚嫩，磕绊，但冰冷刺骨，眸光一凝，双掌交错力量暴涨，锵，凌厉剑芒整体碾碎，生生破灭，四周火海猛烈扑击，直接湮灭了所有的剑芒。

　　但夏侯茶杀机不减，冷眼一瞥，持续激射，无惧青火阻遏，在火海深处纵横闪避，绕过火灵儿，再次扑杀唐焱。

　　嗡！！火海迅猛翻滚，火灵儿稳稳拦截在夏侯茶面前，面无表情，冰冷如石雕，一掌推出，火海暴走，形成山呼海啸般的猛烈火海攻势，狠狠阻止了夏侯茶。

　　夏侯茶极速闪退，速度快的像是到闪电，转瞬避开火海攻势，破开火潮，噗，冲向了高空，他准备从其他方位逆袭唐焱。

　　然而……时间到了……

　　唐焱左眼打出了鬼门关，百丈之巨，横亘高空火海与鬼气深处，哗啦啦的锁链声响彻天地，令数万乃至几十万的民众痛苦不堪，感觉自己的灵魂都要被这声音撕碎了。

　　这一刻，天惊地静，满城惊悚，无尽的黑暗与血气充斥古城，更有无尽无穷的鬼语鬼泣，仿佛地狱降临，鬼国临世，万般惊悚。

　　“去！！”

　　唐焱猛然甩头，寂灭眼控制着鬼门关轰向了远空九色咒那里。

　　鬼门关庞大如山，涌动的血气和死气更是遮天蔽日，横跨高空，挪移到了九色咒上空，对着他就轰了下去。

　　“什么鬼东西？”九色咒面色难看，八大半圣同样惊动，全部闪向了四周。

　　轰隆隆！！咔嚓！！

　　大地崩裂，房屋倒塌，乱石穿空，百丈鬼门关稳稳矗立于城中，隐约显出了它的轮廓，但漆黑无比，红芒闪烁，仿佛勾连了地狱，通往无尽的死亡世界。

　　“怕什么！！不用紧张！老头子我经历的事情太多了，经验告诉你们，这就是个特殊的宝器，但宝器终究是宝器，不是活人！不是妖物！没有相应的武者控制，他发挥不出多大威力！唐焱被旱辰拖住了，无法控制它，这里就没谁威胁到我们。”

　　九色咒呵斥提醒着部将们，双手摊开，九轮光圈打出，横亘在四周，每个光圈都是不同色泽的符文咒印，散发出不同威力的能量，以此鼓舞着自己的部将。

　　但不同于他的自信和张狂，八大半圣却心有余悸，越看这黑漆漆的东西越感觉诡异可怖，那红黑两色就像是危险的讯号，在警告着他们。

　　“愣着干什么？拦起来！！”九色咒大声喝斥。

　　他闯荡世界近万年，在妖域在海域甚至在魔域，无一不留下探险的足迹，放肆的踪影，闯荡过无数险境秘地，经历的事情多了，胆子也就大了。

　　他总结出了个很现实的定理——武器是人造的，可能伤害武尊武王，甚至于半圣，可是没几个能独自伤害武圣的武器，即便是有，那也是皇级手里的，再即便能伤，也不能独立的杀害武圣。

　　“这……”八大半圣还是犹豫，因为他们从开始到现在就不怎么愿意挑战战盟。

　　“你很聪明！武器杀不死你，但谁说这里没有人在控制它？”许厌和琉璃走了过来，置身于汹涌的鬼气和血气上面，冷冷的盯着九色咒。

　　远空，唐焱抛开了杂念，全力锁定夏侯茶，隔空向着这里呼喊：“无论发生什么，无论有多少敌人，全交给你们了！”

　　“你放心玩，这里，交给我们。”

　　吱呀，鬼门关开启，判官执笔而出，掌控鬼门关，无尽锁链无风自动，激扬在鬼气血气深处，宛若千百死神镰刀，张扬在那里。

　　在其身后，任天葬、杜洋、鸾澈、赵子沫，以及地狱犬、冥龙，等等，地狱里潜伏的所有强者，倾巢而出，浩浩荡荡，数十计数！

　　唐焱耗费十息之间，费力开启地狱之门，为的就是把他们一股脑全部请了出来，并简单介绍了外面的情况。不管发生什么，不管有多少敌人，全部交给他们应付了，他要全身心的迎战旱辰。

　　“这场仗，怎么打？”杜洋活动着身体，踏着死气，腾空而起。

　　“想怎么打就怎么打，总之要打的痛快。但愿尸皇族还有大招，不然今天这场戏可没什么搞头。”赵子沫、般若等等，全部踏着死气，出现在不同方位，各个涌动着可怕的战意，每一个都是半圣的境界。

　　看着次第出现的强者，九色咒脸都绿了，怎么回事？怎么个情况？哪冒出来的？！怎么这么多强者？这不合理啊！

　　咕噜！！雷翁古城八位半圣艰难咽口唾沫，脸色无限精彩，心里更是骂翻了天。早就提醒九色咒不要招惹战盟，可他被尸皇族的丰厚利益熏红了眼，根本不听劝阻，这下好了，怎么整？！

　　不管这一幕怎么发生的，很明显的情况就是——人家唐大皇子随身携带批量保镖！

　　“速战速决！严防其他敌人突袭！先杀九色咒，再屠雷翁城！战！！”许厌直接杀向了九色咒，无尽战威如怒涛拍岸，掀天而起：“我说过了，你蠢的很有节奏，你这一生的闪光点，就在这，死！！”

　　“散开！！屠城！！”杜洋猛然挥手。

　　“杀！！”金焰灵龟、灵稚等全部杀向高空。

　　高亢的呼吼、森冷的杀意，直让整个古城数十万人倒吸凉气，冰冷的寒意从脚底板直窜脑门，不少人差点跪在地上。

　　什么？杀？说杀就杀了？？还屠城？？

　　“臣服战盟者，跪地请命！！”

　　“跪地，免死！！”

　　“追随九色咒者，站！杀！”

　　琉璃、月影等紧随高吼，宣告全城。

　　哗啦啦，几十万人通体激灵，成片成片的跪倒，黑压压的相当壮观。

　　他们闹不清具体情况，可突然杀出的队伍实在是太可怕了，每个都是高高在上的半圣，轻易便能屠了全城，此时不跪，更在何时？

　　“就凭你们，杀得了我？做梦！随我杀！”

　　九色咒高声怒吼，声音非常高亢，喝令部将怒战强敌，更且激发全部战威，打出了足够的声势。可是他太滑溜了，眼珠子贼兮兮乱转，今天局面跟他预想的完全不同，他准备……开溜了……

　　一旦八大半圣全力猛攻，引发激烈的能量狂潮，他趁机撒丫子走人！

　　可是……

　　“我们臣服战盟！”八大雷翁城半圣竟然全体跪地，默契度之夸张，直让他们在跪地之后错愕对望。

　　“我￥#%”九色咒破口大骂。

　　“死！！”许厌宛若下山猛虎，扑杀九色咒，任天葬、判官，同样在此刻展威，三大圣境联手，锁定了惊魂的九色咒。


第1872章 至尊对决（1）

　　“现在没人会来打扰！你想斗，我陪你斗个彻底！！”唐焱以火精灵形态存在，完美的融合在汹涌燃烧的火海深处。

　　火灵儿重新缩回巴掌大小，飘荡在肩头，冰冷的目光锁定着夏侯茶！

　　夏侯茶面色稍显难看，突然杀出的队伍让所有人措手不及，让所有人为之惊魂，包括他！！

　　按照情报显示，唐焱只带着两人离开战盟，一位半圣一位圣人，所以他才无所顾忌的在雷翁古城部署杀局，可现在竟然杀出了这么多的强者！

　　“你，准备好了吗？”唐焱借用夏侯茶的话反击着他。

　　“一直在准备着！顺便告诉你，今天这场杀局没你想的简单！除非你能把不死凰那类妖物招来，否则你和你的部将，全部都得死！死在这雷翁古城！死在战盟灭亡之前！”

　　“怎么？战前想玩心理打击？”

　　“你我拭目以待！”夏侯茶惊讶却不畏惧，他还有两大杀招，可唐焱的底牌全部显出来了，今天必胜无疑！他稍稍活动身体，感受着燃烧般的力量在全身奔流，这一战，他将全力以赴！

　　“我也给你来两句，第一，那都是我的朋友兄弟，没什么部将。第二，你旱辰今天是聪明反被聪明误！你以为你用了夏侯茶，就能制约我？你大错特错！！

　　你能控制住夏侯茶，意味着你本人就在雷翁古城！你不敢露面，说明你动用着秘法受到牵制！找到了你的本身，就等于破了今天的局！我说的，可正确？”

　　话音激扬震耳，回荡在浩瀚火海。

　　唐焱火精灵之体猛然大振，激的整片火海为之沸腾，轰鸣声潮宛若天雷滚动。

　　他舞动烈魔刀杀向了夏侯茶，气势磅礴，烈焰焚空。

　　既然要战，就战个天昏地暗！

　　“说的有道理，但又能怎样？你能找到吗？找到又怎样？你能杀了我？”夏侯茶不曾理会，一声大吼，轮动人皇剑猛烈击空，铿锵之鸣，震耳欲聋，竟然打出了满天剑雨。

　　全部金光灿灿，凛冽冰冷，每一柄都散发刺骨杀机，万千组合，化作剑雨剑林，形成千米之巨的毁灭风暴。

　　仿若天神震怒，挥手间打出了一片金剑海洋，照耀天庭，场面实在是可怕。

　　“别嚣张！现在的你，让我恶心！！”一声轰鸣，火海翻腾，宛若天翻地覆，怒击而来的唐焱猛烈翻腾，生猛的辟出万千刀芒，正面轰击剑林剑雨。

　　烈魔刀配合天火，威力何等恐怖！

　　每次撞击都是铮铮轰鸣，响彻高空，回荡古城，震耳大地崩裂，殿宇崩塌，无数的民众遭殃哀嚎，仿佛天神在战斗，又像天灾在肆虐。

　　“烈焰六重击！”唐焱攻势猛然一变，以急速连续劈出了六刀，重重叠叠，强势融合，汇聚毁灭刀罡，劈出百丈火刀，毁灭满天剑雨，轰杀夏侯茶。

　　毫不留情！！

　　没有旱辰预想中的任何迟疑！

　　“你变得冷血了，你真要杀了你这个徒弟？”夏侯茶跺击腾空，震颤空间，以极速冲刺，迎着烈焰诀冲击，宛若脱膛子弹。

　　没有任何奥义却像处处尽显奥义，万般精妙，浓缩于一拳！正面突击，显示出其内里本质旱辰的凶性！

　　唐焱的刀法威力绝伦，夏侯茶的攻势更是干脆利落。

　　“砰！！”

　　拳刀撞击，引爆了高空。

　　铿锵震耳，刀芒溃灭，崩做满天火潮，更炸散了刚猛刀力。

　　唐焱暗惊，自己这一刀更多是试探。试探夏侯茶这具身体的坚韧度，有了圣人的气息，是否还会有圣人的身体？可结果……他竟然正面的击碎了刀罡！唐焱清楚看到撞击的那一刻，夏侯茶全身黑色纹路都在蠕动，它们像是力量源泉在滋养着夏侯茶！

　　夏侯茶身体里的旱辰同样暗惊，唐焱真的下死手？不怕毁了夏侯茶的身体？他能感受出唐焱这一刀劈的很坚定。

　　“战！！”两人放声大吼，正面对战，不断轰击，刀芒与剑雨，重刀与拳罡，若闪电交错对撞，每次碰撞都非常猛烈，爆发出一片一片的光芒。

　　另一边的许厌三方则完全压制着九色咒往死里打！各种大道秘法狂轰乱炸，沸腾的能量与毁灭的力量，完全淹没了他。

　　无论九色咒如何反抗如何挣扎，都在一点点的向鬼门关靠近，一旦被扯了进去，也将正式宣告他的死亡。

　　九色咒心里骂翻了天，自己坑人无数，今天竟然被坑了？！

　　杜洋他们三两一组，奔窜在古城不同区域，在屠杀九色咒的部将，更在搜捕着可疑的线索可疑的敌人！

　　苦婆部队更是如鱼入海，无所顾忌的冲刺在黑暗的夜幕下，急速探寻着敌人踪迹。它们接受了唐焱的特殊指令——搜尸皇族队伍集中的地带！那里很可能就是旱辰潜伏的秘密地点。

　　啾！禽鸣尖锐动九天，虚空颤抖，唐焱挥出了唐家武技大完满，一只火鸟宛若浴火重生，诞生于火海，随着唐焱舞动，振击高空，轰向了旱辰。

　　它栩栩如生，像是火凤，又像是火鹰，总之太真实了，熊熊燃烧，焚烧天空，有种睥睨苍生的凶威，扑杀的威力更是可怕。

　　烈焰九重击！熔岩诀！暴烈诀！影翼展！四大绝学借助天火领域施展，以烈魔刀劈砍，威力翻升了整整一个档次！

　　“皇威浩荡！吐纳山河！！”

　　夏侯茶振臂激扬，怀抱苍天。

　　刹那间，高空夜幕飓风浩瀚，乾坤黑暗，地动山摇，飞沙走石，数千米的建筑物彻底崩裂，被飓风和神异的力量笼罩，生生拔地而起，掀向了高空，在飓风里猛烈撞击直至毁灭成尘。

　　简直就是灾难！！

　　这是夏侯茶本人的武技！却被旱辰借用施展！

　　十五年来，旱辰的分身一直存在于夏侯茶的体内，夏侯茶习练的一切，他旱辰同样精通！

　　这一击威力绝伦，不仅让大地万物卷空而上，更让高空云层扭曲翻腾，形成巨型漩涡，摧残着火海，仿佛天上地下练成了整体，自成毁灭空间。

　　自上而下，完全包裹了唐焱的火鹰！

　　轰隆隆！整个古城的空间都为之颤了三颤，夏侯茶以人皇传承秘法生猛的湮灭了火鹰，扛住了这场毁灭攻势。但爆炸威力过于猛烈，同样炸毁了他的武技，恐怖的能量让方圆数千米化作深坑，更让他本人连连溃退。

　　“你连夏侯茶的武技都会！！我有什么理由不杀你？！”唐焱怒不可遏，以极速横跨高空，奔袭夏侯茶。

　　“我会的不止这个！苍天不仁，斩灭苍生！天剑一线……斩！！”夏侯茶再度舞出人皇剑，没有广阔场面，没有激烈杀威，而是万剑归宗劈出一道晶莹的剑气，宛若银针打向高空。它细长如线，却比任何利器都锋利，无声却锐利的划过虚空，斩向唐焱脑袋。

　　锵！！

　　唐焱振刀拦截，稳稳扛住！可细小的剑丝却爆发出可怕的力量，生生遏制住了他的攻势，扛住了烈魔刀的攻势。然而诡异的是，细长剑线竟然发生了弯曲，两端剑纹应声甩击，像是坚韧的皮鞭，而不是刚硬的剑刃。

　　如此奇景让唐焱面色巨变，但剑线诡异，转瞬即至，瞬间切开了他的脑袋。

　　火精灵之体……身首两断！

　　下一瞬，剑线两端对击，顿时爆炸，化作漫天剑纹，宛若飓风暴起，席卷了整片火海，几乎要把它完全湮灭。

　　威力绝伦！！

　　轰隆隆，火海重新汇聚，火精灵再度成型。在这火海领域，唐焱近乎不死不灭，但依旧被那战灭的丝线带来了不小的伤势，伤及到了灵魂！

　　短短几次交手，完全可以推断出夏侯茶所承受传承的威力，真要是让夏侯茶成长起来，绝对会成为一员猛将！可现在，夏侯茶的武技竟然被旱辰控制，要杀死唐焱！

　　如此局面，足以让人抓狂。

　　唐焱面容森寒，杀意凛冽，但稳稳固守本心，不曾动摇：“你破不开我青火领域，就杀不死我！不死天体，不死不灭！”


第1873章 至尊对决（2）

　　“可笑！天下哪有不死不灭？！”空间颤抖，夏侯茶一抖人皇剑，劈向了唐焱，无惧漫天火海，一往无前，像是道金色的闪电，照耀虚空，威压满城。

　　“你是旱辰！你，是，旱辰！！”唐焱全身烈焰蒸腾，突然闭上了眼睛，不再理会夏侯茶的模样，不再回想曾经过往，内心完全清澈，空灵无比，身与道相合，将自己推向了巅峰。

　　在强敌来袭之际，刹那暴起，蓦然咆哮，喷出一片火海，喷出一片声潮，喷出无尽天火圣威。宛若狂风怒浪，洗礼着夏侯茶，更且轮出气势磅礴的烈魔刀，以烈焰五重击硬撼人皇剑。

　　锵！！夏侯茶抗住火海，抗住了声潮，扛住了烈魔刀。面目狰狞，在风暴中心怒视唐焱，握剑架扛烈魔刀，他宛若怒起的战神，战意滔天，杀意如海，无惧天威与大道，全身黑纹沸腾般蠕动，持续向他身体里面灌注恐怖能力。

　　嗷吼！！两人齐声怒吼，强行迫退对方，拉开千米距离。

　　“皇元剑道，大杀八方！”夏侯茶振臂舞剑，一股奇异的皇力从人皇剑里震出，绽放无尽金色神辉，金光刺目，光耀天幕，隐约像是一片金色战场，千军万马在奔腾，人皇驾驭荒兽，挥斥方遒，征战八方。而后，金色光潮猛然暴动，裹挟无匹战威与锐利，向着唐焱怒去。

　　“古战，第二重天，崩天！！”唐焱大喝，轮动烈魔刀，接引天威，战旱辰！

　　烈魔刀里的战魂已经被九婴抽离，但烈魔刀里面封存的无尽冤魂和血气，封存的战魔世界，依旧完整的保留，失去了战魂的控制，它们暂时属于唐焱，由唐焱全力掌控。

　　作为武圣，唐焱早已有了独立控制烈魔刀的能力，所以……这一刀是唐焱第一次独立施展，全力轮动，青火与能量奔腾注入，惊醒整个古战世界，惊醒万千凶魂。

　　刀芒劈空，火海沸腾，高空乌云漫卷，雷电自成！

　　“轰！”

　　刀剑撞击，双威迸发，如同两个世界在撞击，一个金色战场，一个尸山血海，爆发出无与伦比的轰鸣，高空都裂开了一道缝隙，震撼人心。

　　震得全城乱颤，震得城民惊悚，更引来远处杜洋等人回头瞩目。

　　城主府深处，旱兵面色稍稍难堪。战况比预想的要惨烈，那里沸腾的凶威隔着数十里都能清清楚楚，激扬的狂风笼罩了整片古城。唐焱已经强横到了这种级别？没有家族培养，没有人皇指引，他凭借自己的力量怎么能成长到如此境地？

　　“你就这点实力？？”夏侯茶抹去嘴角鲜血，虎视唐焱。

　　又是一次势均力敌的碰撞，两人谁也奈何不了谁。

　　可是他展现的是人皇传承，夏侯茶的这具肉身里面拥有一缕皇力，一丝皇魂，传自人皇宫沉寂的人皇像，已经在十五年的孕养中跟夏侯茶自己完美融合。否则他也不敢动用逆天秘法夺取夏侯茶的肉身控制权，更无法让夏侯茶这个高阶武尊的身体长时间展现出圣境的实力。

　　正因为皇力皇魂的存在，造成了他现在的游刃有余，但同样可以想象人皇剑劈出的力量，如此接二连三被抗住，让他大为震动，更再次评估唐焱的实力。

　　“热身而已，你在评估我，我同样在评估你！夏侯茶得到的人皇传承全是至高武道，注定不会太多，你已经施展了四个，还有吗？全使出来！！赶快用完了夏侯茶的人皇传承，换你旱辰自己的实力！”

　　唐焱闭着双眼，不去凝视，全凭感受，更有肩头火灵儿调控，他自信不用双眼依旧能正面迎击夏侯茶。

　　“好！！你想体验，我成全！！就怕你扛不住！”夏侯茶突然举剑，双手紧握，直指高空，整个人气场大变，笔挺如剑，锐利迫人。

　　一股金色神辉自人皇剑绽放，亮如灵泉，从剑体绽放，倾泻而下，淹没了夏侯茶。

　　锵！！

　　铿锵铮鸣，穿金裂石，轰鸣在高空，震碎了漫天云层，惊破了无尽雷朝，宛若金色烈阳，绽放无尽的光辉。

　　“剑道！皇途！力劈山河！！”夏侯茶驾驭人皇剑冲天而起，光芒大涨，人剑合为一体，化作绝世凶剑，劈向唐焱。

　　并非人手持剑，而是真正融为一体！

　　身体都发生扭曲变化，与人皇剑融为一柄真正的金色长剑，璀璨夺目，绝世无匹。金剑横跨高空，撕裂了空间，滞留万千剑芒与无尽裂缝，仿佛要把天捅破，把山河劈开。

　　“你融剑，我为刀！！看我弑神斩人皇！！”

　　唐焱大喝，双眸禁闭，眉头紧锁，全身烈焰放肆沸腾，振臂举刀，无尽的战气冲天奔涌，四面八方的刀芒和天火铺天盖地的冲涌过来。

　　它们在战刀上空汇聚，化作一柄惊世刀芒，宛若烈阳照耀着暗夜。

　　嗷吼！！

　　在他身后，天火与战气在奔涌，化作一个绝美的女性身影，美若天仙，艳冠壁画，青红两色交织，是天火与血色在汇聚，共同拱卫出她的出尘绝艳。

　　但是……冷！！尽管烈焰滔天，她的气息冰冷如万古深渊！尽管美艳出尘，她的眼神冰冷若黑洞！

　　这是战魂！更是战灵！！

　　是唐焱亲自凝聚而成的弑神战灵！！

　　战魔凝聚出属于自己的战灵，在无尽杀戮中自我淬炼，源于心，发与刀，弑神灭天。唐焱同样凝聚出了，专属于自己的战灵，他没有走战魔的路，而是借用了天火之巧，更容易的凝聚战灵，跟幽灵青火融合！

　　同为弑神，却各有不同！各有齐威！

　　唐焱初窥其中奥妙，不曾真正参透，但今天的施展，自信能够抗一抗人皇剑！

　　战灵高约千丈，耸天立地，横空伫立，宛若战争女神降临，带给满城无尽惊悚与慨叹，更让远空的旱兵为之动容，让战争中的许厌等人分神兼顾。

　　战灵振臂尖啸，声动山河，威盖乾坤。

　　这一刻，万物战栗，众生哀泣。

　　百里古城，千百建筑，全是裂缝，承受了恐怖的压迫。

　　随着唐焱的爆发，战魂真身出现，弑神战技真正开启。一股无穷无尽的绝望情绪在天地间弥漫，笼罩着破败的雷翁古城。

　　绝望的情绪不受控制的泛滥在心潮，摧残着所有生灵的意志。他们恐惧了，无法控制的恐惧了。

　　先是人皇剑，再是弑神刀。

　　那耀世的剑芒，惊世的刀芒，带给他们无边的压迫，根本无法活动，仿佛意识无法支配身体。

　　这一刻，天地俱静！无尽臣民在呆滞中凝望，在惊悚中聚焦！

　　轰隆隆，天惊地动，万物哀鸣。

　　唐焱舞刀，劈空杀神。

　　旱辰控剑，皇威浩荡。

　　唐焱周身火海沸腾，身后战争女神傲立天地。

　　旱辰四周金光浩荡，宛若人皇降临，亲手持剑。

　　这那是人力对决，简直是天神怒战。

　　宛若金青两股汪洋，席卷着无尽浪潮，从不同的天际奔腾而来，在雷翁古城上空对撞，引动天地能量失控，引发高空雷云暴走，更引动无尽狂风肆虐在古老破败的城池。

　　“古战第三重？！他成功了？”

　　“什么时候感悟的？”

　　杜洋、琉璃，等等同伴们相继停在古城深处，露出凝重之色，这两人交锋到现在，展现的武技威力在不断增长，虽为少年身，却展现出万年武圣的实力，令人称奇令人感慨。

　　可现在，谁能赢？？？

　　许厌单臂扣住了九色咒，死死抬着他的脑袋，恐怖的力量仿佛要把他的喉咙碾碎。任天葬一前一后，两大鬼主联合，以魂力和生死之力锁定九色咒。

　　四人战斗暂时扼制，全部聚焦于前方的至尊之战，巅峰恶战。

　　与此同时，遥远的北部荒野，一股水潮正轰鸣奔腾，碾压着丘陵，粉碎着巨石，冲击着干涩的沟壑，向着雷翁古城方向全速奔腾冲刺。

　　水潮浑浊，水势迅猛。

　　沿途所有妖兽生灵，一旦被笼罩，转瞬消融，不见任何踪迹。

　　汹涌的水潮里只有一个物体——水草！

　　上古凶灵河童……来了……带来了无尽的怨气！


第1874章 至尊对决（3）

　　“轰！”

　　这一击，威力绝伦，震的虚空扭曲，震得黑暗夜幕如同破烂的战鼓，混乱震颤，波澜起伏，发出奇异刺耳的轰鸣声，回荡天地古城。

　　人皇剑与烈魔刀对击，唐焱与夏侯茶对诀，战争女神与人皇虚影碰撞，更有无穷无尽的金色剑潮与天火海洋……发生了碰撞……

　　石破天惊，古城哀鸣。

　　轰隆隆，高空雷云振散，剑潮与青火沸腾，漫卷浩瀚天幕，威压大半古城，狂烈的能量伴随着无尽的狂风，在转瞬之间暴起，裹挟着毁灭的力量向四面八方奔腾冲涌。

　　战圈周围方圆数千米，整片地面为之塌陷，所有建筑物彻底化作粉尘，转而被冲涌而来的狂风卷起，化作恐怖的沙尘风暴，向着更远的区域奔腾，摧毁着其他的建筑物，淹没着惊悚的人潮。

　　所有的武者自发组合，缔结能量屏障，抗住这‘天神之怒’。可见这一击多可的恐怖，光是波动就如此剧烈，让人无法抵挡，让古城为之惊悚。

　　连鬼门关都被冲的轰鸣推移，许厌他们的战场被强行轰退数百米。

　　“我滴个妈呀，咱不打了，不打了还不行。”九色咒亡魂皆冒，连滚带爬的逃跑，肠子都悔青了，连哭的心情都有。这叫什么事？啊？这叫什么事！！

　　远处，跪坐的八位雷翁古城半圣又是惊悚又是庆幸，惊悚于战盟的实力，竟然把九色咒打的哭天抢地，庆幸于自己的机智，幸亏提前请降，否则现在狼狈的就是他们。

　　“……哗啦啦……”

　　千百锁链打出死气海洋，轰向了九色咒。

　　许厌三圣齐声高吼：“一战，定生死，杀！！”

　　战斗打到现在，潜伏的敌人还没出现，让他们始终心存顾虑。要么敌人在继续潜伏，在等待着更好的突击机会，要么敌人其实不在这里，而是正在往这里赶。

　　但他们无暇判断前者后者了，宁可相信是后者，所以……斩杀九色咒，决不留情！！

　　“我投降啊！！我臣服！！我加入战盟还不行啊！”九色咒哀鸣，他被可怕的锁链缠住全身，恐怖的生死力量从锁链里绽放，像是无尽的毒蛇在吞噬着他的生机，让他惊悚欲死。

　　“晚了！”

　　“就你这德行也配加入战盟？”

　　三圣联手，毁灭降临，转瞬笼罩了九色咒。

　　场中，唐焱和夏侯茶两人全都倒退，气息都非常混乱。

　　高空能量风暴持续着奔腾，混乱却浩大，余波难尽，足见这一次的硬撼多么的惊人。

　　这是巅峰对决，皇之子的对决，代表了新生代的最强对决。

　　唐焱的气息很快恢复平静，烈焰依旧，火灵儿娇俏清冷，漂浮在他肩头。一人一灵，气势如常，并没有被之前的激战影响到多少。唐焱至此依旧闭着双眼，唯有气息锁定夏侯茶，战意高昂却不乱心，彰显着唐焱现如今真正的实力底蕴，以及浩瀚无尽的能量储备。

　　夏侯茶嘴角溢血，气息混乱，久久不曾平息，握剑的右手右臂鲜血淋漓，尽管有着尸皇族逆天黑纹的强力维持和修复，依旧无法压制他此刻的创伤。

　　这一次，不再是势均力敌！

　　唐焱稳压夏侯茶，‘弑神’成功斩‘人皇’。

　　夏侯茶啐了口鲜血，扭动伤痛的右臂，收起了人皇剑。他无法接受眼前战况，自始至终，一幕一幕，之前预想到的所有情景都没有在战斗中出现——巫诫书没能刺杀成功，没给唐焱造成伤害；琉璃和许厌没被杀死，没能乱了唐焱的心境；夏侯茶代替自己，并没有造成唐焱混乱。

　　原本三重计划层层叠加，足以让唐焱陷入疯狂，很快战死。可现实一切的一切，都跟自己预想的完全不同。

　　唐焱的各种表现，更是跟他认识中的大相径庭。

　　几年而已，唐焱变化如此大？完全跟祁天大陆所了解的唐焱不同！

　　这些年里，唐焱经历了什么才能造成如此剧烈的变化和成熟？他突然想暂停战斗，沉入夏侯茶的意识海洋，窥探他对唐焱的认知。

　　“换你自己的武技，换你尸皇族的战斗风格，我送你最后一程！”唐焱闭着眼，同样收起了古战刀。言语平静，却彰显内心强大。

　　“爸爸说……要亮……”火灵儿双手托举，俏丽小脸很是严肃，稚嫩清灵的声波回荡火海，霎时间，天空青火领域光辉大涨，驱散千里黑暗，照的所有人睁不开眼睛，散发的威力让满城武者不敢抬头眺望。

　　青火领域的光辉在暴涨，范围同样在向四方蔓延。

　　近乎形成个独立的战争擂场，隔绝了外界，专属于唐焱和旱辰。

　　呼呼呼！唐焱身上的烈焰迅速收敛，但显出的不是他自己，而是龙馗真身，十丈龙躯盘踞火海，英武霸烈，轮廓完美，绽放无尽凶威戾气，大有睥睨苍生的傲气。

　　它像是苍天最满意的‘造物’，绽放的龙威，争辉于青火。

　　“你想错了！你杀不死我，你今天杀得是夏侯茶！你就算让这具肉身变成粉尘，也杀不死真正的我！”夏侯茶冷然低吼，迎着高空火海的威压冲天直上，生猛的闯进了火海深处，赤手空拳，迎战唐焱龙馗妖体。

　　尸皇族引以为傲的不是武技，而是近身战斗！

　　肉身和速度，是他们永恒不变的追求！

　　人皇传承只是他第一轮攻势，接下来……才是真正的战斗，真正的自我。

　　嗡！！

　　旱辰破开火海，宛若荒兽乱海，引发火海沸腾，场面惊人，他轮着右拳，轰击龙馗。

　　“近身战，不再是你尸皇族称雄。”唐焱的龙馗妖体同样闭着双眼，脚下横移，极速闪避，龙躯翻转，逆向突袭，一爪轰向夏侯茶的面门，刚猛而霸气。

　　夏侯茶极速后仰，如同一根青竹，在暴风骤雨中拥有可怕的柔韧性，避过这爪一拳。紧随其后，他猛然抖肩，黑纹扭动，尸气冲霄，直接用肩膀撞向了龙馗腰身，撞出一股狂霸之气，撞出一记天神之怒。

　　龙馗扬天而起，极速腾空，龙尾悍然轰击。

　　锵！咔嚓！！

　　龙尾与肩膀撞击，崩起漫天鲜血，活生生崩碎了夏侯茶的肩膀，但没能把他身体撞开，反而让他借势翻腾，探掌拍击龙尾，极速前冲，扑向了龙馗的龙背。

　　龙躯猛烈翻腾，龙首猛然回击，迎着后背上的夏侯茶喷出声震耳龙啸，声潮滔滔，宛若实质，淹没夏侯茶。

　　夏侯茶极速跺击龙背，踏天而起，极速闪避。在跺击的那一瞬，脚掌上布满了黑纹，像是凝聚了重甲般，跺击力量相当恐怖，直接崩碎了两片龙鳞，遏制龙馗身躯的翻腾，趁势冲向高空。

　　“升龙道！！”唐焱腾空而上，以杀之奥义怒战夏侯茶。

　　“呀啊！！”夏侯茶猛然止步，双拳交叉，抱拳轰下，砸向了龙首。全身力量奔涌，血液沸腾，无数的黑色纹路疯狂的向着双臂双手部位集结，宛若重锤轰击。

　　唐焱极速腾空，却在撞击的瞬间猛然张嘴，一股天火之精打出，是龙息，酝酿于龙腹内部的火焰精华，高浓度压缩，威力绝伦。

　　嘭！！龙息淹没双拳，龙首紧随撞击。

　　龙息连空间都能腐蚀，何况夏侯茶的拳头！

　　啊！！夏侯茶失声惨叫，被狠狠撞飞，双拳黑纹尽数焚烧。

　　唐焱龙躯紧随暴击，一记龙尾抽向了夏侯茶的脑袋。

　　嗖！！夏侯茶极速闪避，极致速度赋予它无尽的优势，但龙尾来势迅猛，更且突兀，尽管他全速闪避，依旧扫过他的面门，左腮被活生生的扫了下来。

　　一连串的激战，打的眼花缭乱，宛如疾风暴雨。

　　不管旱辰承认不承认，黑纹能赋予他力量，但绝不能真的当身体用。当夏侯茶这具身体如果失去了影响唐焱心智的功效，威胁力量将远远低于旱辰自己淬炼数十年的真身。

　　而且……

　　唐焱这一击龙尾扫击，根本没有留情，更没有犹豫，坚定不移，直接轰杀。因为唐焱料定旱辰能躲开，不可能轻易就杀了他，但自己此刻决绝的态度，冷静的心态，绝对会在旱辰心里形成压迫，给他带来混乱，让自己开始质疑自己最初的决定。

　　鲜血洒空，转瞬被青火焚烧。夏侯茶溃退百米，隔空对峙唐焱，左脸血肉模糊，鲜血横流，双手同样鲜血淋漓，被龙息差点烧毁。他眸光微微晃动，心潮起伏。

　　“你不给自己尊重！我没必要尊重你！你自己选择的死路，我送你到底。”唐焱不曾犹豫，再度猛扑，潜龙道激发，刹那而至，一记龙爪怒击夏侯茶。

　　随着龙躯猛扑，浩荡龙气以及无尽青火，同样奔腾若巨浪，前赴后继的轰向了夏侯茶，每次轰击，都像是先由战将突杀，千军万马紧随猛攻，攻势连绵不绝，余威难尽。


第1875章 至尊对决（4）

　　夏侯茶骄傲自信，近乎于自负，他不信这世间有人类可与尸皇族肉身争锋，哪怕是龙馗妖身，也不能平局收手！

　　啊！！一声长啸，全身黑芒炸起，宛若万千雷霆黑电，浑身血气滚滚，在肉身绽放奇异光辉，仿佛在接引着什么力量，在激发着某种秘术。一瞬间而已，在唐焱龙馗妖体强袭之际，整个人刹那暴起，握拳暴击，轰碎了空间，轰开了火潮，激扬的黑芒扭曲抽动，振起无尽凶威，随之轰向了龙馗。

　　“轰！”

　　再次震颤空间，再次沸腾火海，让横亘在高空夜幕下的青火浪潮汹涌不止，仿佛汪洋倒立在虚空，正承受着狂风暴雨的冲刷，景象极为惊人。

　　古城臣民看不到真实战况，更辨不清谁胜谁负，但能感受到里面蕴含的神异能量。

　　“咻！”夏侯茶再次出击，速度惊人，极速闪避，完全辨不清轨迹，全身黑纹激扬攒射，他脚踏虚空，扑向唐焱的龙馗妖体。

　　黑纹不再束缚身体，自由激扬在四周，像是千百护卫，在夏侯茶的意念指引下自行缔结，当拳罡轰击，黑纹汇聚于拳头臂膀，当遭受袭击，黑纹自行缔结成防御。

　　肉身与黑纹形成完整完善的攻防体系。

　　夏侯茶速度越来越快，攻势越来越猛，踩的虚空要崩开了，真的火海都在翻腾。

　　“好！！”唐焱打的激烈，打的亢奋，全身龙鳞都在颤动，迸溅尖锐铿锵铮鸣，狂野而霸道！火灵儿落居于龙背，掌控天幕火海，随同唐焱迎战旱辰。

　　两人间，寒光闪耀，战气冲霄，纠缠在一起，大战不停。

　　实力完全释放，夏侯茶肉身被加持，唐焱龙威在展现，两人都达到了巅峰。

　　唐焱稳稳占据主动，但夏侯茶分毫不显疲态败势。

　　他们目光更为深邃，彼此对视，杀意弥漫。

　　一股莫名气息流转，最后如山洪般爆发。

　　双方气势更盛了，激战在一起，强势血拼，浑身精血燃烧，形成可怕的光芒，浩大的火海领域就是他们的战场，是他们的生死淬炼场。

　　战况极其惨烈，是旱辰此生最严峻的生死考验，同样是唐焱现阶段遭遇的最强对手，谁都没有让谁失望，谁都没有任何保留。

　　震耳欲聋的轰鸣回荡在广袤火海，滚动在浩瀚天幕。

　　火海光潮照耀古城，像是青色汪洋在高空奔腾翻滚。可怕的撞击声就像是惊世神雷，轰鸣着高空，震颤着古城。

　　所有武者，无论强弱，所有人类，无论老幼，全部在惊悚中撤离，向着外围逃窜，他们不敢再抬头张望，不敢在滞留原地，这是天灾，这是圣战。

　　高空，越战越狂，越战越强，唐焱和夏侯茶打的不可开交。可在数十回合之后，夏侯茶不得不接受个现实——唐焱根本不曾理会夏侯茶的身体，根本没有形成预想里的威胁和影响。而夏侯茶的肉身终究是高阶武尊，尽管借助其人皇力量展现出武圣之威，终究不如他旱辰自己的肉身好用。

　　而且，一旦时间长久拖延下去，夏侯茶的肉身必定扛不住汹涌能量而爆开，到那时，自己将不败而败。

　　不能再这样下去了！！

　　他不是来比武的，他是来杀唐焱的！！

　　他现在必须掌控局面！

　　他必须速战速决，击毙敌手！

　　他要得到唐焱的气运，助自己实力精进。

　　他要掀起覆灭战盟的战意，由尸皇族抢夺金犼分身，再祝自己更快更稳的步入皇道！

　　“哇啊！！以吾之魂，引太阴之力！”

　　“轰！”

　　转瞬之间，夏侯茶的气息迅速剧变，罡力暴涌，尸气翻腾，在无尽火海里强行撑开片无形场域，满头发丝如同瀑布般倾泻，眸子紫光灿灿，邪异凛然。

　　这是一股惊人的气息，宛若一尊天神复活，睥睨人间，又像尸祖降临，窥伺众生，让古城逃窜的数十万人脊背发凉，忍不住要回头凝望，却不敢回头，疯也似的狂奔，以至于引发生死踩踏，哀鸿遍城。

　　轰！夏侯茶双臂振举，像是在接受着某种力量，全身黑芒更粗更狂，引动高空乌云翻滚，电闪雷鸣，无尽的天地能量注入火海，冲向他全身。

　　“正常生灵，绝无不死不灭，唯有淬炼万古邪尸，方能金身不坏、肉身不腐。”

　　夏侯茶凝视着唐焱，能量暴涨到了新的层面。

　　但身躯体积明显膨胀了很多，狰狞的裂缝触目惊心，仿佛他压榨了夏侯茶的所有潜力，展现出至强威力，要放手一搏。

　　唐焱稍稍睁开眼帘，一抹冷芒闪过眼底：“要最后一拼了？你这种状态应该持续不了多久。”

　　“时间不多，但足够杀你！我没有时间跟你缠斗，该结束了！”

　　轰隆，黑纹飞扬，与漫天雷电共鸣，夏侯茶像是尸皇临身，再次轰向了唐焱，速度快到了极致，几乎看不清踪迹，转瞬之间出现在唐焱上方。一拳轰出，没有任何花俏，却真实的崩碎了虚空，以毁灭之威，轰击唐焱龙首。

　　“拭目以待！龙……傲……九……霄……”

　　龙馗之首猛然高昂，龙吟铮鸣，回荡火海，传遍古城。

　　展现上古巨凶之威，弥漫众生颤栗之力。

　　龙馗气息迅速剧变，可谓天翻地覆！

　　仿佛之前只是幼龙，此刻才是真正龙馗傲世，真正至凶。

　　十丈龙躯滞空盘踞，绽放无尽神辉。

　　通体鳞甲流光溢彩，双眸绽放，黑白两色光电交织。

　　盘踞高空，不动不避，是在睥睨天地万物，更是在蔑视众生百态。

　　仿佛一尊巨魔在盘踞，又像是一尊古神降临。

　　所有所有，以‘气息’与‘姿态’展现。

　　不是战斗，却胜似战斗。

　　无尽神辉混合至凶气息，在四周形成巨型光圈，烘托着龙馗之态，更形成真龙领域。

　　隐隐约约的龙吟龙鸣持续回荡天地，经久不息，传递在古城大街小巷，弥漫在混乱的空间，带来一方安宁，带来一片宁静，但不是静心的静，而是惊悚到极致的静，是天神降临的静。

　　比之夏侯茶刚才的爆发炽盛了不止一倍！！

　　明明高空光潮刺目，什么都看不清，数十万人却在此刻回望高空，陷入了呆滞，就像是在凝望着神灵的降临，承受着无尽天威。

　　方圆数百公里范围内，所有的妖兽都在惊悚中蛰伏，眺望远空，仿佛看到了众妖之帝，看到了万妖之祖。

　　甚至于此时此刻，小半个遗落战界的强悍妖物都心生共鸣，隔着无尽虚空，凝望东南部方向，它们迷茫，它们奇怪，却无法抹除内心深处突然浮现的一丝细微的触动，说不出来的感觉，仿佛……一双眼睛在天地间睁开，在它们心海睁开。

　　“开！！”夏侯茶目眦欲裂，怒击而来，引无尽凶威，打出惨烈的空间裂缝，威力绝伦，来势汹汹，却在撞击气场光幕的瞬间硬生生遏制，通体巨颤，连空间裂缝都被隔绝。

　　嗡！！

　　光圈轰鸣，神辉乱窜，但盘踞的龙馗稳居正中。

　　咔嚓！！夏侯茶实力全开，威力惊人，短暂的停滞后终究是破开了光圈。

　　然而，力量和威势同样被严重消弱。

　　滞留盘踞中的龙馗刹那而动，气息光圈应声破裂，龙尾击天，振击夏侯茶拳罡。

　　伴着声刺耳的铿锵铮鸣，夏侯茶被狠狠击退，打的全身乱颤不止。

　　火灵儿更在瞬间猛扑直上，于火海起舞，打出万千火箭，铺天盖地的淹没了他，火箭数量庞大，却全部精准的突击夏侯茶全身裂缝。

　　同时刻，火海威力大涨，展现无与伦比的炼化力量。

　　“我不服！！我！不！！服！”夏侯茶不甘而怒，杀威暴涨，振散漫天火箭，强行止住溃退步伐，再度猛扑过来。

　　“殿下？！”内城城主府，旱兵突然皱眉，凝望远空，他听到了源于夏侯茶的呐喊，更听到了后院昏迷的旱辰发出的呢喃——我，不，服。

　　“地狱！炼炉！抓你……给爸爸……”漫天火海里，火灵儿突然间体形暴涨，直达百丈之巨，引动漫天火海为之沸腾，为之奔腾聚拢。

　　稚嫩的声音在火海里回荡，听起来天真磕绊，却透着无尽的冰冷与杀意。

　　轰隆隆！！火海以惊人势头汇聚，化作万米熔炉，傲然成型，矗立在古城上空，横亘在天地之间。

　　熔炉绽放无尽青辉，更有古老苍茫的气息充斥空间，挤压着所有战威。

　　霎时之间，熔炉内部的问题暴涨到极限，仿佛连岩石都能溶成雾气，吞噬熔炼的力量达到恐怖程度，迅速消融着旱辰的尸气，更隔绝了旱辰从外界汲取能量运展黑纹。

　　“你面对的不是我唐焱，是天火与龙馗！我唐焱，双皇血脉！任由我晋圣，是你此生第一错误，触我逆鳞而战，是你此生第二大错误，杀我黑哥毁我徒儿，是你人生第三大错误。三大错误，今天要你偿还，谁都无法救你。”

　　唐焱以龙馗妖体来袭，龙馗展威，天火同样显现至强真威。

　　今天或许是唐焱最全面的势力施展，无所顾忌，全力以赴，双皇血脉实力全开，誓要镇压旱辰！绝不能再给他机会！

　　所有的仇恨，今天，做个了解！！


第1876章 怨水

　　噗哧！！

　　许厌轰碎了九色咒的胸腔，百万重力气势磅礴，击碎胸腔余威不减，打的九色咒像是风中残叶，狂烈的摇曳翻滚，失去了控制。

　　哗啦啦！！

　　地狱锁链横空，若千蛇扑杀，尽数缠绕九色咒，朝着鬼门关狠狠扯了过去。

　　“不！！”九色咒凄厉惨叫，口鼻喷血。

　　判官立于大门正前，岿然如岳，在生死簿上振笔急挥，汲取九色咒之血，写下九色咒之名，铿锵铮鸣若天威审判，回荡鬼气汪洋。“以判官之力，借冥皇之名，审汝之罪恶，定汝之生……死……”

　　哐当！！

　　鬼门关巨门猛烈打开，震天动地，无尽鬼气冤魂喷灌而出。

　　“我投降！！我投降！！”九色咒失控的身躯狠狠撞了过来，鬼哭狼嚎，却得不到任何怜悯。

　　“死！！”一股生死力量随着判官振笔激扬，打向高空，在九色咒额头部位狠狠甩出个‘死’字。

　　九色咒通体巨颤，瞳孔凝缩，刹那之间，仿佛置身在了无边的黑暗空间，时间都仿佛凝固，他在呼喊，他在挣扎，可一切的一切都不再以他的意志而动，天地俱静，无尽黑暗。

　　突然，一个狰狞的死神降临在身后，舔舐着他的脖子，掐住了脱离的灵魂。

　　阴森的冷笑回荡在耳畔，带来刺骨寒意。

　　他眼睁睁看着自己的灵魂和生命迅速脱离肉身，被死神抽离。

　　他呐喊，他惊悚，他绝望，却……于事无补……意识在混乱与绝望中迅速回归黑暗。

　　噗通！！

　　九色咒血淋淋的尸骸重重落在了鬼门关大门之前。

　　潜伏的地狱犬猛扑过来，疯狂的吞噬着他的血肉骸骨，汲取着他肉身里的能量。

　　九色咒的生命之气则落进了生死簿，滋养这个地狱至宝，更滋养着判官自己，至于魂魄……经由鬼门关，承受千锤百炼，化作鬼！

　　一代武圣，就此终结。

　　“老东西还很抗揍。”

　　许厌暗暗舒口气，终于在强敌出现之前结果了九色咒，这老家伙招式太阴毒，不提前解决，必定酿成大祸。

　　“自以为是，看不清局面。尸皇族的时代正在落幕，这南部不再是尸皇族独大。”任天葬毫不怜悯九色咒。

　　“要不要帮帮唐焱？”许厌凝望着横亘远空的巨型炼炉，隔着几公里都能感受到那里蕴含的熔炼圣威，可怕的高温，仿佛整个北部的天地能量都受到了牵引，成片成群的向着炼炉方向汇聚。

　　“那是唐焱的战斗，他自己能解决。唐焱实力成长太快，开始看不清自我，今天就当是他自己的一场检验磨炼，旱辰应该能让唐焱把所有实力都展现出来。”任天葬目光投向了北部：“注意，那里有情况！”

　　“敌人出现了？？”许厌刚结束战斗，但战意依旧高涨，狮虎之威像是蒸腾烈焰，在周身熊熊燃烧，烘托得像是尊战神，跟任天葬的死亡诡异形成鲜明对比。

　　哗啦啦！！

　　一股水流正从北部奔腾而来，冲涌间淹没街道，吞噬着慌乱的子民。

　　任何被淹没的武者和普通民众，连惨叫都来不及发出，就溶解消失，沉进了水流深处，无影无踪，场面极其诡异，引发附近人潮的慌乱。

　　水流起初很隐秘，紧贴地面冲涌潜行，但在任天葬和许厌察觉的下一刻，轰隆隆，突然炸起阵阵惊鸣，水流突然暴起，化作浑浊浪潮，掀天而起，拍向了高空的激烈的天火熔炉。

　　水潮冲击速度极为迅猛，且面积越铺越大，从地面拔空几百米的短短几息间，水潮从十米铺开数百米，轰鸣声更是越来越剧烈。

　　当冲向千米高空，水潮直接成了江河，势头迅猛的一塌糊涂。

　　大潮轰鸣，浑浊沸腾。

　　里面奔窜着无数的水草，仿佛墨绿神鞭，随着水潮抽天而击。

　　“水草？那是河童？！”许厌面色微变，怎么会是它？！

　　怎么惹来了这个上古怨灵？！怪不得旱辰有恃无恐，原来有此等怨灵助阵！

　　“河童来了？？这是命吗？唐焱对上旱辰，一场宿命终结战。河童又来，又是一场宿命之战？”任天葬微微凝眉，同样辨认出了水潮的身份。

　　但无论是他还是许厌，都没有急着行动，反倒是停在原地，注目冷视，坐视着水潮进攻唐焱，进攻那巨型炼炉。

　　轰隆隆！！

　　巨浪滔天，宛若巨兽抬头，场面惊人，带着震撼的声潮和凶威狠狠撞向了遮天矗立的天火炼炉。

　　以‘怨水’击‘天火’，其威其能，足以撼动天火炼炉，进而影响里面的战争。

　　声势极为浩大，更有可怕怨念灌注夜幕，以至于影响到了天火炼炉里面的唐焱和夏侯茶。

　　“你的仇敌来了，你还能坚持多久？”夏侯茶狂攻不止，连绵不绝，极速又狂烈，仿若发狂凶兽。

　　“这是你我的战斗，何须他人插手？！”唐焱浑然不做理会，联手火灵儿，以双皇血脉之力，硬撼夏侯茶，打的惊天动地，打的血肉模糊，更打的悲怆激烈。

　　“你有天火之灵，我有河童怨灵，这才是公平，河童……战……”夏侯茶放声呼吼，狂发乱舞，破烂衣衫伴随黑纹暴走，声势沸腾，无比霸烈。

　　“天火之灵就是我的身体，河童是你身体里的吗？”唐焱冷嘲，浑然不理，攻势更为猛烈，无惧身体鳞片纷飞，无视满身鲜血横流，跟夏侯茶正面对轰。

　　“唐焱……死……”水潮深处，河童现身，幽冷的眸光闪烁怨念，这一天，他它的太久太久了。

　　“呼！”火灵儿突然驻步，伸手指着或火海下方，指着水潮里怨恶的河童，严肃认真的道：“你，小娃娃，停下！”

　　声音稚嫩清灵，看似好笑，可就在巨浪拔空千米之际，就在撞击天火炼炉的前一刻，暴烈腾空的巨浪猛然遏制，继而迅猛坠落，以同样迅猛的势头逆向轰击，撞向了大地。

　　巨浪里面的河童和千百水草失控，混乱的溃退，他想控制身体，却越是控制越是混乱，彻底激怒了他，在翻腾中发出刺耳利啸，无尽水草猛烈抽击，硬生生凝固了巨浪，凝固了整片河潮。

　　嗡嗡嗡！！轰隆隆！！

　　巨浪的猛烈顿时，混乱着空间，霍乱着古城。

　　仿佛天和地都在波动，都在晃动，涌动着可怕的威力，更展现惊悚的场面。

　　真的停下了？真的止住了？

　　河童死死控制水潮，控制稳固，不至于再混乱。它阴森的面容更为可怖，狰狞的凝望着高空火海，隔着翠绿火潮，跟火灵儿对峙。

　　“娃娃！乖乖的！”

　　“不许！上来！”

　　“你敢！我打你！”

　　火灵儿像是训斥自家小狗，样子可爱，可凶威振空，烈焰滔天，有女神之姿态，却无女神之性情，实在让人不知道该用什么表情面对这一幕。

　　河童掌控混沌水潮，横空驻留，凝望着高空火海，但它不痴不傻，目光很快转动，怨恶的眸光冷冷扫视着古城废墟：“谁在那里？！”

　　“不许，上来。”火灵儿隔空点了点河童，迅速消失，扑向了唐焱：“爸爸，灵儿，帮你！打坏人！”

　　河童暂且压下对唐焱的怨念，凝视着前方，并极力抵抗着诡异力量的笼罩。

　　在一处坍塌的古楼边，一滩水洼正在涌动着澄澈蔚蓝的水流，向着四面八方蔓延，向着附近废墟淹没，水流澄澈，却蔚蓝的深邃，不可见底。

　　一条条奇异的红发生物在里面冲刺飘舞，随着水流的扩散冲向不同方位，弥漫出一丝丝诡异幽冷的气息。

　　当水流铺展千米，拔地数十米，一个通体湛蓝的绝美人鱼从里面缓缓冒出，美的不真实，却冷的令人心悸，正是地狱坟主——凶间之主！

　　之前突然的逆转阻滞，不是火灵儿的威力，而是她！！


第1877章 城主府

　　唐焱把所有杀招全部放出来，当然不会遗忘了她！并特意嘱咐凶间之主尽量潜伏，不要盲目出手，以备突发时刻的阻拦反击。

　　逆自然领域霸道又恐怖，在特殊时刻能够发挥出特殊的作用。

　　但恐怕无论是唐焱，还是凶间之主，都不曾想到半路杀出的强敌竟然是失踪已久的上古怨灵——河童！

　　“河童！！”凶间之主凝视着河童，即便是在这个特殊时刻，依旧没有任何情感波动，像是深邃的汪洋，谁都看不透她的内心。但正在激涨的水潮，以及全部静止凝视的红发水妖，却能表明她此刻动了杀意。

　　“你是谁？”河童从凶间之主身上感受到了几分熟悉的气息，更萌动了吞噬的欲望，这让它有些奇怪，不由认真打量凶间之主。

　　作为怨灵类灵体，它能辨别不人不鬼不妖不魔的气息——灵体！！

　　显然面前的人鱼也是个灵体，而且还是水灵体！

　　吞噬的欲望在强烈，甚至逐渐压下了复仇唐焱的欲望。

　　“你是河子，我是海女。你以怨水吞噬众生，我以凶间逆转天道。”

　　凶间之主从未想过正面对决河童的时间会来的这么快，但吞噬了水虎，得地狱混沌力量滋养，实力已经完成了蜕变，晋入了圣境。

　　她不惧今天之战，既然来了，就是机会！！

　　如若再吞了河童，实力定将天翻地覆般的成长！！

　　“海女？”河童呢喃着陌生的名字，意识里没有这份记忆，但它对凶间之主产生的兴趣在持续增长，一抹贪婪在幽绿的眼底萌动。

　　再次抬头看了看沸腾的天火炼炉，它选择了停留，任由唐焱跟旱辰耗着，它要先解决眼前的神秘水灵。

　　它距离当年巅峰状态差的太远，但能感觉得出来眼前的水灵比自己弱。

　　“天地所生，万水孕养，你控河曲，我主汪洋。河童海女各主一方，互不相对，又生死至敌。不遇则安，遇则死战。我，要借你之体，塑我之力。”

　　凶间之主对自己的逆自然领域非常自信，既能逆转天道，又能逆转物质。

　　她始终坚信汪洋为主，河道为仆，她在先天优势上能压制河童。

　　“我，要，吃你。”河童并不理会什么奥义，直接扑向了凶间之主，干净利落，杀伐果决。它只知道眼前的人鱼水灵比它弱，他只知道对它来说是大补，足以彻底修复它的伤势，觉醒缺失的记忆，重回最初的巅峰，成就天地第一灵体。

　　“谁都别过来！我不需要任何人帮助！！”凶间之主传音任天葬等人，卷起蔚蓝水潮，强烈撞击河童的怨水巨浪。

　　双潮撞击，巨浪奔腾，混乱的水潮肆虐冲涌，顿时淹没了方圆十余里，所有的建筑物都在轰鸣中倒塌，所有的废墟都在颤动中翻腾。

　　河童狰狞来袭，舞动千百水草，强烈冲击。凶间之主掌控万千巨石，以逆自然之力轰击河童，更抗衡反控水草和水潮。

　　嗷吼！！

　　水潮在轰鸣，巨响震天，水潮深处奔窜着大量的海妖海兽，它们全是凶间之主的战仆，有妖尊，更有半圣，早已适应了逆自然领域，甚至能借助逆自然领域发起突袭，威力成倍翻升，它们是凶间之主一大臂助。

　　数十红发水妖，数百强悍海兽，等于左膀右臂，两道杀招，助她迎战河童。

　　所以……

　　“杀！！”凶间之主振声喝令，奴役千百猛兽从八方扑击，掌控红发水妖扩展逆自然领域，让海水与河水交融，让河童完全陷入自己的杀威之下。

　　河童很不适应这种领域力量，但它生于河水，长于河水，河水就是它的家，它就是河潮，尽管不适应，依旧凭借超越凶间之主的实力崩碎着所有攻势，斩杀着肆虐的海兽，更竭尽全力展现怨水的力量，腐蚀吞噬着海水里的精华。

　　怨水吞噬万物，消融万物，能让海水枯萎，让海水变作死水。

　　“我们真不去？”许厌凝望那里巨浪滔天的混乱战场，跟高空沸腾的烈焰几乎成了鲜明的对比。

　　同样是宿命之战，一个是烈火焚天，一个是水满古城，同样的激烈，同样的浩瀚。

　　任天葬道：“谁踏进逆自然领域都会失控，我们帮不上忙，只会自顾不暇。”

　　“逆自然领域太变态，难道就没有克制的办法？”许厌瞩目着战场，清楚感受到那里的混乱，更能感受逆自然领域的恐怖。

　　像她这种纯粹的力量型武者，一旦踏进去，就等于踏进了死亡泥潭，越是挣扎，越是下沉，直至彻底消亡。

　　“凡事都有缺陷，逆自然领域不可能独霸天地万道。今天河童应该能给她露出个软肋，到时候就知道了。我们走，还有更重要的事情要做。”任天葬转身撤离。

　　把河童完全交给凶间之主，不仅因为那里环境太恐怖，更重要的是，他要磨磨凶间之主的脾性，唐焱肯定也会这么决定。

　　否则，将来的凶间之主将会难以控制。

　　嗖！嗖！嗖！苦婆部队在黑暗混乱的古城里极速转移，招引着杜洋、琉璃等潜行部队，并通知着金焰灵龟和冥龙等兽类，全部向城主府方向转移。

　　“里面有情况？”

　　“里面很多股强横的气息！怀疑还会有圣人！！”

　　“错不了了！应该是尸皇族的部队！我本以为他们会藏在其他地方，没想到堂而皇之的藏在了城主府。是该说他们大胆，还是该说是自负？”

　　杜洋等人潜伏在城主府前的黑暗地带，金焰灵龟等暂时远远停留在混乱的后方，前后拉着很长的距离。

　　鸾澈提醒众人：“注意隐蔽，暂时不要轻举妄动！尸皇族敢在这里潜伏，说明他们有恃无恐，里面应该有很多强者，又或者是个陷阱。”

　　赵子沫道：“许厌他们空出手来了，设法通知他们过来，有他们帮衬，陷阱也能成为我们的逆袭。”

　　杜洋点头：“唐焱那里不需要他们，我们这里需要！通知他们尽快过来！”

　　琉璃道：“夏侯茶被旱辰占据着身体，不管用了什么秘法，旱辰应该就在不远的地方，我猜想可能会在这座城的某个隐秘地带。你们说，城主府里面的那些强悍气息，是不是在守护着旱辰，以便他隔空控制夏侯茶？”

　　轩辕龙鲤道：“有道理！可能性非常大！唐焱不会杀死夏侯茶，越是往后，他越是会收下留情，越是小心。关键就在我们了，能早一步抓住旱辰真身，早一点解除唐焱顾虑，早一点结束今天的战斗。”

　　赵子沫道：“绝不能让旱辰跑了！尸皇族自己招灾，我们不能放任嚣张。”

　　“灵稚，苦婆，你们再辛苦下？”杜洋示意着。

　　鸾澈提醒了句：“千万小心，不要暴漏，任何意外都第一时间通知我们。尸皇族应该非常重视这场行动，能够担负起守护旱辰重任的圣人，应该是尸皇族内部数一数二的超级强者，还有可能会有半圣级的护卫。”

　　“等我们消息。”灵稚和苦婆部队全数行动，分别经由地底和黑暗向着城主府潜入。

　　“做好准备，恐怕会是场恶战。”杜洋等人用力潜伏着，鬼僧、般若、墓童等悄然分布到四周，全部盯紧了前面幽暗的城主府。

　　唐焱那边打的正酣，许厌他们也展现了风采，接下来就要看他们的了。他们在等待着，也在期待着，在准备着，也在紧张着。

　　尸皇族的队伍不是好惹的，速度和力量的优势破灭一切，当年兽山攻防战留给所有人噩梦般的印象，他们虽然都有所成长，但不会因此而看轻敌人。


第1878章 宿命

　　因常年在妖域等雨林山野地带活动，九色咒在创建城主府的时候挪来了大量的植物巨树，遍布各院各区，让整座城主府像是个巨型雨林，给他带来熟悉和安全感，方便他部署防御力量，但在今晚却方便了灵稚的探查行动，提供的浓重黑影同样给了苦婆部队潜行的‘乐土’。

　　城主府内部，九色咒的部队多数已经逃离，偌大的城主府寂静无声，黑暗下阴森可怖，但这里并不是没有任何防御，来自尸皇族的部队接管了必要地点的防御工作，九色咒接管古城之后招引的供奉同样留在这里。

　　为了最大限度的避免行踪暴漏，尸皇族出动的队伍很少，但全部都是精英，除了旱辰和旱兵之外，另有八位半圣级的老怪，且全部扛着死寂的黑棺，里面囚禁着各自的战仆。

　　虽然是八个半圣，真正发挥出来的实力，绝对可以翻个一倍！

　　再配合九色咒的四位半圣供奉，依旧是股不弱的力量。

　　“启禀统领！九色咒战死！”一位半圣族人扛着黑棺出现在了内院深处，跪拜旱兵。

　　“蠢货！”旱兵冷哼。

　　这么快就被解决了？老东西肯定一味想着逃跑，没有真正反击，否则以他的实力起码能坚持个把时辰。

　　“河童在北部出现，却被神秘圣人拦住，现已战到了一起。唐焱放出的三个武圣全部消失，很可能会来到城主府。”

　　“又来个神秘圣人？”旱兵已经阴沉的面色更加难看。

　　半圣武圣一个一个地往外冒？这是自己伏击唐焱，还是唐焱在伏击自己？

　　这现在到底什么情况？

　　“具体身份不详，关于战盟的情报记录里从来没有她的资料，属下观察她是个人鱼，自称海女，实力非常强。”这位族人刚从战场那边冲回来，目睹了凶间之主对河童的阻拦，心里的震撼到现在还没平息。

　　他们都清楚河童的恐怖，单单‘上古怨灵’四个字，就让无数强者胆寒色变，让无数武圣妖圣退避。而今，他竟然亲眼目睹了神秘强者正面阻拦河童，不管最终结果如何，这份勇力值得让众强侧目以待。

　　而战盟其他三位圣人径自撤离，放任神秘海女独自进攻河童，又像是表明他们非常信任对方的实力，自信其能够抗住河童，至少会牵制段时间。

　　战盟究竟还有多少秘密？还有多少未知强者？

　　神秘强者难道是从幽夜森林里逃出来的大凶？

　　旱兵沉默不言，隔空凝望着通天达地的巨型炼炉，泛着绿芒的双眸变幻不定。殿下那边的战斗越来越激烈了，没有任何减弱结束的趋势，跟预想里的不同，是否已经意味着行动的失利。

　　早在行动之前，他曾隐隐地担忧唐焱不会受到‘夏侯茶’的干扰，至少不会像旱辰预想的那么强烈。所以不惜从尸皇那里请出了镇族至宝‘龙虱’，为的是战斗之前突袭唐焱，扰乱对方心境，制造痛苦和麻烦。更曾再三提醒旱辰千万不要自负，定要在战前先杀了唐焱身边两个女人，哪怕只杀一个！为的同样是乱了唐焱的心境！

　　在旱兵眼里，‘龙虱’和‘杀女’是整场行动开启的前提。

　　只有两个前提执行的顺利，借用‘夏侯茶肉身’来乱唐焱情绪的目的才会无限度的放大，让唐焱彻底霍乱，在暴走中灭亡。

　　可是，效果貌似不明显。

　　到底发生了什么？

　　两大前提都没有实现吗？

　　我们都低估了唐焱了吗？

　　还是殿下急功冒进了？

　　旱兵不在战场，不清楚那里的具体情况，但局面的频繁失控，预示着今天突袭的失利，照这种局面发展下去，后果或许会更可怕。

　　那位半圣族人再次进言道：“唐焱释放出来的其他强者消失大半，不见了踪影，很可能正在趁乱搜寻我们的存在，预计不久之后就能注意到城主府，属下已经通知其他族人加强戒备。”

　　旱兵收回了目光：“不用在意外围防御，把族人全部撤回到内院。你去跟九色咒的四位供奉谈谈，许诺他们只要表现够出色，事后接受他们加入尸皇族，受我亲自辖制。”

　　“明白！”半圣族人快步离开，发出召集讯号，他则亲自去联系九色咒的四个半圣。

　　不久之后，散落在外围警戒的族人全部回返内院，像是黑暗的幽灵，潜伏在了黑暗树影间，守护着尸潮涌动的庭院。

　　四位半圣同样欣喜赶来，向着旱兵单膝跪地后，表达了姿态，而后退回黑暗地带，尽忠职守的肩负起警戒任务。

　　他们的身份跟九色咒相同，都是独自游荡的散修，常年混迹于各处险地，闯荡着秘境，寻求着机遇。生命里面利益至上，机遇至上。之所以接受九色咒招引，是看重了对方许诺的资源。

　　而今尸皇亲卫旱兵亲自许诺，绝对是无限机缘。

　　就好像是帝国皇卫统领对江湖侠客的招引，诱惑力足以致命。

　　旱兵面无表情，像是尊冰冷的雕像，但弥漫的强悍圣威，给内院所有族人以坚定的信心，有旱兵统领坐镇，他们不惧任何挑战。

　　可不同于他们的信心满满，旱兵内心的顾虑越来越重。

　　他回首看向了庭院里的祭台，那里尸气浓重，充斥整座庭院，圣威不减，枯瘦的旱辰正无力的斜躺在上面，气息微弱，陷在重度昏迷中。

　　旱兵失神的看着，心里在犹豫是不是取消行动。

　　趁事情还有回旋余地之前，带着旱辰离开雷翁古城。

　　事情演变到现在的局面，其实没有进行下去的必要。

　　除非夏侯茶能杀了唐焱，可旱兵实在看不到那份希望了。

　　但是，如果仓促打断旱辰对夏侯茶的控制，势必会带来反噬，给旱辰自身带来严重的创击。

　　最重要的是，旱辰对今天的宿命之战看的很重，当成了他崛起至今最严峻的生死考验，也是一道宿命的坎，必须亲自跨过去。

　　如若不然，今天的挫败和失利可能会在他的信念里留下致命的隐患，对未来的成长带来很严重的影响。

　　旱辰不同于其他尸皇族族民纯粹淬炼肉身就可成长，旱辰是未来的皇，需要淬炼心性，方能在圣道武途中阔步向前，方能向皇级发起挑战。

　　其实，不仅旱辰对今天的宿命之战看的很重，连尸皇都看的很重。

　　为了让旱辰最大限度压榨自我，尸皇坚持没有给他指派太多的护卫，只有自己和八大半圣，外带个上古怨灵‘河童’。

　　就这些资源，如何利用，如何掌控，全由旱辰自己，只要拿下唐焱，就是胜利。

　　这次行动关系旱辰未来心境，关系旱辰对气运的吞噬，更关系到尸皇对旱辰的考校认可程度，所以意义非凡。

　　但旱兵明白尸皇暗含的意思，他考校旱辰，更看重旱辰。如果真的发生不可预想的意外，将由自己豁出性命守护旱辰回返苍梧之渊。

　　而这就是自己的使命。

　　现在，是时候了吗？

　　旱兵在犹豫，在评判时机。

　　在‘守护旱辰的使命’和‘顾虑旱辰承受力’间徘徊着。

　　然而，正当他沉浸在自我意识里失神思虑的时候，黑暗中，庭院里，其实另有股气息同样在评判着，在犹豫着，它就是——鬼主苦婆！

　　它先于灵稚冲进了内院，并注意到了这处庭院的不寻常，之后近乎放肆的大胆潜伏到了这里，隐匿在了黑暗阴影里。

　　尸皇族不同于其他族群，他们是尸体，有强悍的实力，更有诸多先天缺陷，缺陷之一就是意念和灵魂力量的羸弱，意念探查的力量相对要弱很多，所以苦婆趁着旱兵心绪烦乱的机会冒险降临，小心翼翼的蛰伏着。

　　“旱辰！旱辰！”苦婆盯住了枯瘦的旱辰，锁定了他。像是团黑影，无声无息，没有真正形态，却真实的存在着。

　　旱辰此刻的昏迷状况激发了它最大的野心，刺激着它忽略了各种危机，弱化了各种后果——它不去想‘皇卫’旱兵注意到它存在的几率会在百分之八十以上；它不去想‘皇卫’旱兵有彻底灭杀它的实力；它不去想旱辰是尸皇族命运皇子，一旦自己强行闯进其灵魂，可能致使其突然惊醒而吞噬了它，它更不去想其他任何后果。

　　巨大的利益，冲淡了它对危险的评判。

　　它抓住旱兵失神的机会，观察旱辰，更在等待时机。

　　它要趁着旱辰虚弱的机会，融入他的身体，彻底……扼杀他……

　　它要凭此一战，奠定苦婆一族在地狱里的至高地位！

　　旱辰在昏迷，在沉寂，因旱兵的存在，他无所顾忌的施展秘法，无所顾忌的昏迷着。可他并不知道一个致命的危机正在这个庭院里潜伏着，一场可怕的死亡潜杀正在降临。

　　宿命？何谓宿命？

　　唐焱与旱辰的对决，是为宿命；夏侯茶与唐焱的激战，是为宿命；凶间之主与河童的遭遇，是为宿命。

　　更有此时此刻，同样是宿命。

　　苦婆对旱辰的窥伺，正如当年，黑哥对旱辰的窥伺。

　　旱辰轻而易举抹杀了潜入他身体里的黑哥，如今，又一场潜入即将到来，苦婆的命运会以怎样的结局落幕？


第1879章 地狱降临

　　相较于地面的惊险紧张，无声的对峙与潜杀，灵稚正扎根于城主府地下数百米处，谨慎的蛰伏，扩展出数以千计的枝条，尽可能的弱化整体的气息，更好的隐蔽着自己。

　　他是从外围开始向内院‘收网’，起初并没有发现目标，直至注意到内院严密的防御阵容，出于谨慎，没有过度探查，是仔细的感受，但他很快就发现了苦婆一族的异状。

　　不了解苦婆的诡异，不知晓这种鬼物的存在，谁都不会去在意，更不会往这方面考虑。可灵稚是在协同苦婆行动，所以当他的枝条出现在内院边缘，并仔细搜索之后，很快注意到了隐藏在各个枝杈间的苦婆影子。

　　它们全部静止不动，跟黑暗融为整体，却又全部全神贯注的注意着有‘皇卫’旱兵守护的那所院子。

　　灵稚冒着风险仔细观察那里。

　　在半圣和武圣戒严的地方潜行观察，整个场面已经足够惊险。可当他发现庭院里真实情况的时候，同样给惊出身冷汗，凝固在原地不敢乱动——苦婆竟然在跟旱兵对峙？

　　“她在干什么？”

　　以灵稚的性情，依旧感到阵阵惊险的凉意。

　　“那是旱辰？”

　　灵稚又注意到了祭台上躺着的虚弱干瘦的男人，越看越像是旱辰。

　　“嗯？”旱兵微微警觉，回首凝视寂静的内院。

　　幽绿的眸光扫过黑暗的古树，更扫过潜伏的族人和四位半圣。

　　隐隐约约间，他察觉到有什么东西在窥探着自己。

　　尸皇族族人的意念和灵魂力量确实弱于同级别的人族和妖族，但弱的程度是有限的，不至于太弱的离谱，何况旱兵的实力在尸皇族排入前五，距离巅峰圣境一步之遥，实力何等恐怖，即便是沉浸在思绪里，依旧保持着警惕。

　　所以当灵稚受惊的瞬间，他察觉到了异样。

　　庭院里其他半圣同样有所警觉，很模糊，却又真实。

　　灵稚立刻警觉，弱化着自己的气息，从所有潜藏的古树里面撤离了自己的所有枝条，缓慢无声的沉寂于地下。

　　苦婆族人同样受到惊动，借助黑暗撤离内院，但没有离得太远，依旧停留在外院区，隔着重重密林和黑暗，关注着自己的族长。

　　庭院里寂静无声，却像是经历了场恶战，让苦婆族人和灵稚都心有余悸。

　　庭院里的苦婆暗暗警惕，谨慎的注意着旱兵的反映。

　　旱兵仔细的搜索了内院的各个角落，没有发现可疑的迹象，正好远空传来猛烈的爆破轰鸣，不由把目光投向了那片越来越激烈的圣境战场。

　　可下一瞬，警惕感觉再次萌动，源头好像来自于……身妓院？

　　灵稚沉寂在地底，回收了所有藤蔓，诧异着苦婆的行为，沉寂片刻，思虑片刻，突然惊醒，以极速跨越地底，远远撤离，冲向了城主府外杜洋等人的潜伏地带。

　　与此同时，旱兵面色越来越沉，眉头越皱越紧，缓缓回头，意念如潮，包裹了身后的庭院，像是无声的巨浪，翻滚着淹没了它，从外围向里面，力量重重叠加。

　　要被发现了？苦婆无惊无惧，真到这一刻，反而突然间下定了决心，像是蛰伏的猎豹，暗暗蜷伏，蓄势待发，准备放手一搏。

　　杀了旱辰，是她此刻最坚定的执念，巨大的收益值得她冒各种程度的风险。

　　“统领怎么了？”有位族人注意到了旱兵的异常，其他人也投来了目光。

　　旱兵抬手制止了他们，转身朝着庭院，意念里突然大涨，汹涌间要充斥整个庭院。

　　可就在这时候，天地间突然惊起道沉闷的鼓声。

　　嗡！！

　　鼓声悠扬沉闷，回荡天地。方圆十余里内的空间为之轻颤，声波宛若实质化的层层涟漪，拂过云层与大地，拂过古树与建筑，拂过所有存在的物体。

　　城主府首当其冲，所有强者都是心神皆振，意识海洋一阵波澜起伏，不受控制的混乱，引发阵阵刺痛，更有股猛烈的杀戮欲念突兀激起，充斥脑海。

　　“出来！”旱兵猛然回头，一脚跺地，狂烈的力量震颤城主府，在地面崩开密密麻麻的裂缝，狰狞扩展，同样惊醒了所有族人。与此同时，旱兵滑步后撤，直接塌落在了旱辰的祭台上，严密的守护着少主，这是他的首要任务。

　　“守护皇子殿下！”八大尸皇族半圣，四位散修半圣，全部腾身后撤，散落在了旱辰所在庭院的四周。他们战意涌动，八大黑棺重重落地，崩裂岩石地面，棺盖开缝，逸散出森森尸气，隐现低沉的喘息，弥漫着无形的杀虐之气。

　　嗡！！嗡！！

　　鼓声沉默，回荡天地，充斥城主府。

　　沉重、压抑。

　　声波颤动着空间，引起如梦如幻的涟漪，声音像是蕴含着奇异的力量，让警惕的众人更加警惕，让冷酷的心境更加冰冷，让满目杀意的众人血液沸腾。

　　这并不是什么好事，他们能清晰感觉到内心深处的杀戮欲念在迅速膨胀，层层激涨，越来越强烈。他们浑身的血液变得滚烫，杀意的情绪充斥脑海，虽不至于失去理智，但过于浓重的杀念和反应让他们心生不妙。

　　“既然来了，就出来。”旱兵冷视着府门方向，暗暗攥拳，稳稳压制着体内奔腾的杀戮欲念，控制着过度炙热的血液，鼓声诡异，但不足以太过影响到他。

　　来的够快，看样子来势汹汹！

　　嗡！嗡！嗡！！

　　府门轰隆大开，震动了城主府。

　　黑袍鬼僧阔步而入，雄伟又阴冷，左手头皮鼓，右手白骨槌。

　　宽松黑袍无风自动，诡异符文爬满全身。

　　一股阴风随着他的到来喷涌而入，掀动府内古木繁花混乱飞扬，迅速枯萎，天地温度骤转直下。

　　他垂首垂眉，默念自语，像是黑佛诵经，实则默念诡异的死亡祷告。

　　每段祷告停顿，右手为之一振，似缓实疾，白骨槌重重落在头皮鼓上，一股无形的波纹打出，席卷天地，充斥空间，引发府内强者气血翻腾。

　　如果有普通人在这里，恐怕早已抓狂失控。

　　如果有死尸在此，后果不堪设想。

　　这是头皮鼓，是地狱世界成型所孕育的大道至宝！

　　“地狱诸鬼，对战人族僵尸？鬼对尸？咯咯，今天的战斗真的让奴家好期待啊。”

　　银铃般的娇笑回荡城主府，像是在各个区域出现，又像是在众人耳畔回荡。

　　一个妖娆妩媚到极致的绝世美女，披着红装，扬着及地长发，赤着脚丫，随着黑袍鬼僧走进了府门，一步三摇，媚态横生，道不尽的风情，说不尽的诱惑。可黑漆漆的瞳孔，却像是无尽黑洞，要吞噬生命。

　　罗刹紧随鬼憎，踏入城主府，红装轻舞，激起无尽的幻境迷雾，掀起阴森的鬼气鬼语，她轻柔踏步，姿态优雅，却给人刺骨的恶寒。

　　雪女、阴司，相继出现在左右墙头。它们像是孤魂野鬼，飘飘忽忽，阴森冰冷。

　　一个惨白冰冷，一个撑伞潮湿，她们各自克制着自我领域的范围，没有完全展现实力，即便如此，雪女踏步向前，留下一片冰封足迹，阴司撑伞进府，万物枯死消融。

　　般若、墓童，等等各路鬼主全部降临，从不同方位走进城主府，各自引来一片死亡危机，一片森冷阴风，引来一场惊骇目光。

　　他们的步步推进，层层展威，让阴风成潮，让鬼语不休，让黑暗的环境更加黑暗，像是牵引来了死亡地狱，笼罩了内院区域。

　　“当心！有古怪！！”尸皇族众强自认高高在上，隶属天地至高种族，血脉力量赋予他们强悍的气场。可当各大鬼主踏入城主府，他们的气场仿佛一再压下，不受控制的萌生惊悚的感觉。

　　这是些什么东西？！

　　怨恶、冰冷、阴森！

　　怎么有种坠入地狱的感觉？！


第1880章 强强对峙

　　“一个圣人，十二个半圣，我们没有理由失败，哥几个，好好玩玩？不要留下遗憾。就当战盟防御战开始前的一场热身。”

　　“同意！”

　　“玩个精彩！！”

　　杜洋、赵子沫等阔步而入，相互对视，都从对方眼底看到了坚定与冰冷。

　　罗刹、墓童、般若、冥王、雪女、阴司、鬼僧，七大鬼主出战。

　　杜洋、赵子沫、鸾澈、轩辕龙鲤、灵稚、穆柔、月影，及图图和三足蟾，九大半圣联手主战。

　　后方更有冥龙、金老、金吾，三大凶物正在全速来袭，鬼门关的地狱恶犬随时可能加入战场。

　　尽管尸皇族各自携带黑棺，但每个黑棺不可能比拟一个半圣，所以……二十对十二，他们稳操胜券。

　　他们没有理由失败，更没有理由放跑一个。

　　哪怕真有意外，也能全力应付。

　　他们本不想急于行动，要等许厌他们赶过来，但灵稚突然传回的信息刺激了所有人——旱辰昏迷！苦婆要侵袭旱辰！

　　他们断然决定——出手！

　　牵引尸皇族注意力，避免苦婆遭难，更是为了给苦婆制造机会。

　　无需唐焱掌控，无需唐焱示意，他们是精明聪慧的队伍，整场事件来个将计就计，运作个瓮中捉鳖，务必全歼尸皇族分队。

　　“哼！！怕了？！”旱兵重重冷哼，惊醒了族人。

　　他对自己族人的实力非常信任，尤其是黑棺在身，以一敌二都不是问题！

　　尸皇族的血脉自有其超凡之处，否则怎能傲立于万族之巅，屹立无尽岁月而不倒。

　　“我们怎么会害怕，统领说笑了！”众位族人迅速回神，严阵以待。

　　四位散修半圣稍稍戒备，毕竟敌人来势汹汹。但联想到旱兵的许诺，以及即将到来的‘尸皇族供奉’显赫职位，都带给他们巨大的诱惑力。所以，暗暗蓄势之后，下定了全力迎战的决心，正好趁此机会展现自我，让旱兵看到他们的实力。

　　一妇人白衣出尘，肌肤如雪，白皙而晶莹，她美目流动青芒，眉心熠熠生辉，像是条美女蛇，艳丽却危险。

　　一个金甲壮汉，骑跨黑甲狂牛，手握赤红如血的战矛，令人敬畏。

　　一老人手托宝箱，气质儒雅，但鹰眸如电，宝箱霞光蒸腾，隐隐有着山河之声，风雷之鸣，像是托着一方山岳。他身躯佝偻，但宝箱的存在让他给人山岳般的压迫。

　　一少年满面病态，皮肤苍白，像是痨病鬼，但双手持笔，笔端能量流转，竟然是个罕见术士！从他古老的灵笔来看，曾经的他或许出身显赫。

　　旱兵镇守祭台，冷视全场，兼顾昏迷的旱辰，心里暗暗决定：“殿下！我再给你争取半柱香时间，时间一过，你如果还杀不死唐焱，我会强行终结今天的行动，带你返回苍梧之渊。”

　　嗡嗡嗡！

　　鬼僧敲响头皮鼓，盘坐在了内院入口。不动如松，稳若磐石，唯有邪恶的鼓声不断回响，既能扰乱敌人心智，又能鼓舞己方血性。

　　般若等全部走进内院，从不同方位包围他们，各自锁定自己的对手。

　　正在这个时候，高空黑暗云层突然‘爆炸’，惊起恐怖的轰鸣，云海翻腾，黑潮喷涌，庞然巨物竟然跨空而来，从万米高空极速坠落，带着呼啸狂风，砸向了城主府。

　　轰轰隆隆，大地崩裂，乱石飞窜，震耳欲聋的轰鸣响彻大半个古城。

　　鬼门关又来了！！

　　横跨虚空，降临城主府。

　　滔滔鬼气，邪恶煞气，遮天蔽日，冲涌在天地之间，仿佛真的打开了地狱之门，无边的黑暗与冰冷，无尽的鬼泣与锁链，淹没着广袤的城主府。

　　作为地狱现今最成功的至宝、地狱的大门，鬼门关与判官……威力无边……

　　翻滚的浓烈鬼气更淹没了般若等人，带给他们更强的自信，仿佛这里是真正的地狱，这里是他们的主战场。

　　“地狱，判官，应冥皇之名，助阵！”判官傲立巍峨鬼门关正前，无尽的锁链联通着虚空，舞动在他的周围，判官笔、生死簿，弥漫着无与伦比的生死力量，让冰冷与黑暗的世界徒添一抹血腥。

　　“没来晚吧？”

　　许厌、任天葬全部杀出鬼气汪洋，随着鬼门关降临城主府。一个战意冲霄，涌动滔天金银光潮，一个阴森可怖，托举本命纸人。

　　“来的正好！！”杜洋等人再无顾虑，眸光凝缩，隐隐电芒迸溅。

　　“什么鬼东西？”旱兵微微蹙眉，注意力落在了恐怖的鬼门关上，这个可怕的物体给了他不小的压迫和危险感觉。

　　但正是在这个时刻，在这极其微妙的时刻，在他稍微分神的时刻，始终潜伏始终蓄势的苦婆抓住了机会，无声且极速的扑向了祭台，直接钻进了旱辰的身体。

　　其实，旱兵没有放松对旱辰的守护，两人的状态几乎紧贴身，一只脚轻触着旱辰的北部，可鬼门关的降临终究是分了他的部分注意力，给了蓄势待发的苦婆机会。

　　苦婆没有实体，就是团迷雾，尸气涌动的黑暗环境成了它绝佳的掩护，何况……它的速度太快了……

　　一切，发生的惊险惊魂，却又了无生息。

　　苦婆入体，极力潜藏，不敢有任何的妄动，潜伏潜伏，还是潜伏。

　　不敢做出一丝一毫的行动，以免惊醒了旱辰，更惊动到了旱兵。

　　直接在旱兵眼皮底下做这种事情，苦婆的大胆让杜洋他们都有些侧目。

　　“你们找到旱辰了？！”

　　许厌和任天葬没有得到苦婆部队的通知，而是循着这里突然爆发的气息赶来的，两人注意力都落在了旱兵身上，他们不曾跟此人交手，许厌更从没见过他，但都能判断出对方气息的雄厚，以及那份孤傲强势。

　　即便他们三大圣境联合鬼门关突然降临，带给对方的只是稍许的关注，而不是戒备和警惕。显然，此人对自己的实力极为自信。刻在骨子里融在血液里的自信。

　　杜洋悄声提醒着：“旱辰就在他旁边！注意那个干巴巴的家伙应该就是！你们不需要理会旱辰，只要拖住旱兵，旱辰自会有人收拾！”

　　“这人是谁？”许厌缓慢握紧右拳，涌动着如火的战意。

　　“尸皇族的大人物。尸皇麾下三大近卫之一，实力在尸皇族能排进前五位。他很强，很危险，速度和力量都堪称人类的极限。你们三个务必要联手行动，不能有任何松懈。”

　　杜洋郑重的提醒着他们，这可不是闹着玩的，不用体验也能明白旱兵的恐怖，尤其是速度太快，突击威力更是恐怖，一旦抓住机会，一拳捞上去，绝对伤筋动骨。

　　这就是个实打实的战争机器！

　　许厌和任天葬稍稍交换着目光，一个黄金古族战力前五的变态？？敌人确实很强，但更激起了他们的战斗欲望。

　　许厌主战，借用两大皇骨硬撼旱兵肉身，借用骨翼狂飙速度。任天葬潜杀，以酆都鬼皇经干扰侵袭旱兵的灵魂。判官则借助鬼门关的力量增援控场。

　　他们并非没有一战之力！

　　何况……

　　旱兵不会全力以赴，因为他要守护旱辰！

　　双方都在观察彼此，无声又紧张的对峙，轩辕龙鲤突然放声！“不宜拖延！！打！！全力以赴！！”

　　“打！！”所有半圣鬼主应声爆起，各自打出一片风暴，各自激起无尽杀威。

　　尸皇族众强稍稍有些犹豫，简单的防守？会不会太被动？

　　“以供代守，打！”旱兵的喝令第一时间响起，传遍众人耳畔，顿时激起他们的豪情与战意，八大族人猛然向前，踏空迎战，且强势扯开了封印黑棺。

　　“吼！！”黑棺里面封存的战俘全部冲出，每人两个，有强悍的人族武者，更有凶残的妖兽，战仆各有不同，但相同的是空洞得瞳孔和无所畏惧的杀意。

　　他们是没有情感没有痛感的战争武器！！

　　“犯我尸皇族，不可饶恕！！”

　　“尸皇族存在无尽岁月，岂是你们能随便挑衅的？”

　　八大强敌纵情出击，十六大战仆像是至强战兵，自行突击。

　　“该我们了！”四大散修同样豪情出战，无惧无畏，展现真实自我，打出能量风暴。


第1881章 战争巨兽

　　金甲壮汉骑跨黑价狂牛率先而动，气宇轩昂，杀气腾腾，手中的血色战矛发出凄艳的光芒，刺向迎面走来的鬼主般若。

　　战芒动天，光芒刺目，竟有丝丝缕缕的死亡力量。

　　可般若何等恐怖，迎面而上，飘忽森冷，张口一吹，妖异的灯芯中飞出成片的血潮，扑天而上，血潮浩大，更有无以计数的细微孤魂。

　　仿佛喷出了地狱血河，天地之间，血腥味徒然浓重。

　　“轰！”

　　撞击猛烈竟爆发出刺目的赤霞，如同晴空惊雷，震动整座城主府。明明是锋芒对战血潮，却像是天崩地裂般轰巨响，景象异常恐怖。

　　强强出击，引爆了战场。

　　偌大的内院顿时陷入毁灭浪潮，巨树灵草被毁灭，化成满天木屑随着狂风起舞，大地假山碎裂，巨型石头轰隆飞扬。

　　“杀！！”老人气场大变，阔步腾空，大力掀开宝盒，霎时间，光潮漫天，驱散黑暗，比闪电更刺目，一片山河打出宝盒，像是跨越空间，降临黑暗世界。山河大道蕴含无尽奥义，更有可怕的毁灭威力。

　　“我来会会你？！”杜洋轰然降临，双手狠狠轰击大地，地动如浪，地崩如纸，数百巨型石柱冲天而起，扩展尖锐石茬，狠狠轰向了高空正在降临的神秘山河世界。

　　“杀！！”清冷的妇人和术士同样出战，光芒盛烈，能量浩瀚，显现出了半圣的凶威，更显出了他们作为散修的狂烈。

　　月影、鸾澈，分别对上两人。

　　一个生死轮回奥义，展尽了梦魇恶境，一个水华领域，打出漫天绚烂水泡。

　　其他鬼主、赵子沫等人，全部对上了尸皇族的黑棺半圣们。有些二对一，一些一对一，有些鬼主则不屑联手抗敌，选择了潜伏，选择了搜寻，选择了伺机突杀。

　　城主府沸腾了，混战声威惊天。

　　浩瀚能量几乎要撑爆了黑暗的鬼气汪洋，房屋、假山、庭院，全部都在毁灭，古木花园、灵草药园，全部变成了粉尘，各式能量各类光辉，在浓重的鬼气汪洋里爆破轰鸣。

　　远远望去，城主府十余里范围黑雾翻腾，场面浩大之极，光潮隐现，恐怖的能量充斥天地，像是虚空里面正在孕育的星球，场面实在是惊人有恐怖。

　　“又来个战场？”内城区所有武者仓皇远离城主府范围，不敢有任何逗留，以防被毁灭威力波及，更不敢窥探到底发生了什么。

　　“嗷吼！”

　　恶战爆发之际，一声狮吼在天地间凭空而现，声潮滚滚，像是苍天在怒吼，像是大地在吼啸，滚滚轰鸣震动城主府战场，震得不少半圣耳膜轰鸣。

　　许厌全力爆发，无所保留，金色罡气破体而出，整个人像是直接炸开，化作无尽光潮，奔腾翻滚，刺目更惊魂。

　　如同绽放神辉的金色骄阳，弥漫着压迫性的凶威与霸道。

　　“我名许厌！！战盟，天子殿！！”

　　许厌怒取旱兵，一拳轰出，整个人气势剧变，宛若战神重生。

　　金光奔涌之中化作巨型金狮的光影，百丈之巨，傲立苍穹，英武非凡，勇猛孤傲，三头高扬，齐啸天地，有睥睨苍生之势，更有俯瞰众生之威。

　　它于高空仰天吼啸，吼动了山河，惊悚了群雄，一股迫人的杀威充斥高空。

　　“嗯？？这是什么武道！”旱兵稍稍讶异，惊于高空霸烈狮影，而后注意到了许厌右侧的英武利爪。但那个部位的光潮太刺眼，更有诡异能量涌动，看不太清楚，分不出是武技幻化，还是真实的兽爪。

　　轰！咔嚓！！

　　许厌暴力来袭，拳罡轰击，高空金潮深处金狮虚影随即暴起，杀伐之势惊天动地，一爪子轰了下来。

　　万里天穹立时雷云滚滚，千百雷电骤然而现，缠绕于金狮利爪之上，随着许厌的进攻，铺天盖地的轰下。

　　宛若天罚！又似神怒！

　　“不错嘛。是人族，就要走刚猛路线，方能彰显抗天之勇。”

　　旱兵错步固身，握拳格挡，毫无花俏，大繁化简，蕴含洞穿一切的刚猛之威。

　　一拳轰出，庭院里的尸气猛烈沸腾，形成了稳固的领域，形成了独立的空间。

　　固守庭院一草一木，一砖一瓦，格挡所有能量与声潮，给予旱辰平静安全的空间。

　　锵！！

　　拳爪交击，宛若穿金裂石，铮鸣震天，形成可怕的声波，近乎撕裂空间，附近正在交战的鸾澈和术士少年直接被震得连番溃退，像是狂风灌体，极度可怕。

　　然而……

　　一击落定，许厌应声抛飞，当空振步跺击，百米之外堪堪稳住了身形。

　　旱兵安然无恙，稳稳塌立在祭台上，右拳缓慢落下，目光如炬，没有受到任何影响。

　　周围尸气浪潮被振的剧烈翻腾，但里面的房屋和花草树木，竟然安然无恙，庭院像是被完全隔离，没有受到波及。

　　祭台更是坚若磐石，连丝毫的波动都没有。它是尸皇族内部的特殊宝器，被携带至此，助阵旱辰，坚不可摧。

　　任天葬和许厌齐齐皱眉，好强！！

　　不愧是尸皇族战力前五的超级强者，不愧是尸皇麾下贴身近卫，此人……太强了……

　　“你是人是妖？骨族还是妖灵？”

　　旱兵追随尸皇征战数万载，经历的事情无以计数，自然阅历丰富，一场对碰，让他亲身感受到了许厌的重击，可以百分百断定，那是真实的兽爪！

　　能让身体某部位完整兽化，绝非普通武技，而是血脉之力，身躯异变。

　　要么是妖兽，要么是人类！

　　再要么，妖灵族或是骨族！

　　他是当今遗落战界清楚唐焱身怀妖灵脉的少数人群之一，因猜不清楚唐焱与妖灵族的真实关系，一直不曾对外公布，可今天……这金发女人让他产生了奇怪的想法。

　　莫非她也是妖灵族？

　　那唐焱在东南部的发展，以及九婴的存在，定会是有着惊天之秘。

　　他产生了怀疑，越想疑虑越重，因为他没有从许厌身上感受到兽性，没有感受到兽血的味道，所以……

　　“我是来杀你的，不是来陪你聊天的。”

　　许烨用力攥着右臂，全力催发着臂骨，源于金狮皇骨的炽热与力量冲涌全身，仿佛无穷无尽的力量灌注了整个身躯，又像是有股神威强行入驻了自己的血脉与灵魂。

　　嗷吼！！

　　狮吼之声再现，三头狮影傲立天穹，杀伐之威乱颤空间。

　　高空乌云迅猛汇聚，如江河奔腾，如狂风席卷，更有雷电成群。

　　吼声惊动古城，令数十万民众胆寒惊悚。

　　许厌傲立高空，与高空巨狮遥相辉映，更且融合。但异状并没有结束，肩胛骨部位突然蠕动隆起，活生生化作了一只虎头，英武非凡，虎目如电，寒意四射。白虎张口一啸，声潮刺耳，穿金裂石，喷出一片如茫茫银河般的光芒，杀伐气滔天。

　　“太阴金狮？杀神白虎？皇力？！你是骨族？！”

　　旱兵眸光骤然凝缩，终于有了判定，古井无波的心海终于激起了浪潮。

　　骨族？身怀金狮与白虎两大皇骨？！

　　她刚刚喊道自己名为许厌？

　　她本名姓许？

　　此女到底是何身份？

　　为何自称战盟天子殿？

　　“任天葬，我将全力以赴，助我！！”

　　许厌振臂大吼，全身圣骨接连蠕动，所有秘技全数激发。

　　后背骨翼震动，绽放无尽神辉，宛若钢铁之翼，寒意森森，要撕裂空间。

　　脊椎强力蠕动，源于古鳄的脊椎迸发出邪恶的力量，骨茬延展滋生，破开皮肉，狰狞如剑，更在后背部位扩散出密密麻麻的坚韧鳞片，一条粗壮鳄尾缓慢有力的成型。

　　其余部位，传承圣骨一个接一个的出现。

　　场面狰狞更震撼，恐怖隐带血腥。

　　许厌仰天嘶吼，痛苦，还是亢奋，战意滔滔，天雷滚滚，她的目光发生着惊人的变化，仿佛各种恐怖古兽堆积到一起，变成了彻头彻尾的杀戮恶兽。

　　金狮、白虎、古鳄、天禽等等，十余类可怕的兽影在能量浪潮里翻腾，各自铮鸣，各自展威，辉映着发狂的许厌。

　　这一幕，不仅让旱兵皱紧了眉头，更让任天葬为之失神，许厌竟然强悍到如此境地？

　　“什么怪物？！”尸皇族的族人和四大半圣同样惊魂，连杜洋等人都愕然侧目。

　　天雷滚滚，光潮浩瀚，天地之间仿佛在孕育着什么恐怖的大凶！

　　“杀！！”许厌放声怒吼，身后光潮沸腾，各类兽影齐声呐喊。

　　咔嚓，许厌剁碎了虚空，振翅击天，超越雷电的速度轰向了旱兵。

　　旱兵稍稍蹙眉，面色微沉，不得不正视许厌，对方的身份还在其次，此刻突然爆发的恐怖杀伐之气，以及铺天盖地冲涌而来的光潮与兽影，让他不得不正视以待。

　　“该我们了！”任天葬强势招魂，开门请鬼。

　　“判官，助阵！！”鬼门关打出千百锁链，横亘高空，翻腾在庭院内外，增援许厌，守护任天葬，更威胁着旱兵。

　　三强联手，引爆了空间。

　　“哼！！”旱兵双脚稳稳踏在祭台上，宛若山岳，岿然不动，又似猛将，镇守边关。伴着重重冷哼，振臂挥舞，浓烈的尸气浪潮掀天而起，全力迎战三大武圣。

　　他只需坚持半柱香，时间一到，不管夏侯茶能否击杀唐焱，他都将惊醒旱辰，带着他杀出重围。

　　所以，任何威胁，他无惧无畏。

　　半柱香时间很快就到了。

　　然而，旱兵并不知道的是，在自己全力以赴迎战强敌的时候，被他严密守护的少主其实已经陷入严重的危机当中。


第1882章 为战斗而生

　　苦婆在旱辰体内潜伏了很久，安静着、蛰伏着，尽所能淡化自己的‘存在’。

　　直到外面爆发出毁灭战争，直到旱兵被迫全力出击，无法仔细的兼顾旱辰，苦婆预感到机会终于来了。

　　她起初小心翼翼，扩散出无数的细小的细丝，像是条条触手，在旱辰体内蔓延扩展，小心小心再小心，生怕惊醒了旱辰。毕竟是具武圣的肉身，是她现阶段不敢轻易尝试的级别，何况还是坐拥着皇脉的武圣。

　　直到她的细丝缠满整具肉身，苦婆终于发现了旱辰真实的情况——空壳？！

　　怎么回事？没有灵魂？？

　　苦婆没有急着妄动，再次检查之后，最终确定了状况——旱辰身体里面存有许多的魂丝，非常的细密，像是蛛网，类似于灵魂守护，但并没有真实的灵魂存在。

　　这些魂丝非常繁杂，而且绽放着奇异的能量，正是它们的存在，让旱辰的肉身得以保持正常的机理运转。

　　“呲啦！”苦婆尝试着触碰魂丝，却传来火烧般的刺痛。

　　要想控制整具身体，必须清理掉所有的魂丝，可是……魂丝何止千百之数，像是团乱麻，充斥在全身各个部位，几乎没有余地。

　　“旱辰的灵魂脱离了这具肉身？夏侯茶的身体是由旱辰的灵魂在控制？！怪不得能轻易掌控夏侯茶进行作战。可是，一具肉身怎么可能轻易容纳两个灵魂？旱辰的灵魂吞了夏侯茶的灵魂？”

　　苦婆越差越感觉古怪，没有急着妄动，而是重新的在旱辰体内搜索，寻找着秘密。

　　“咦？不对！！”

　　苦婆查着查着，突然惊醒了什么。

　　仔仔细细的查了很多遍，面色越发怪异，难道……旱辰根本就没有灵魂？！

　　对于一个正常生命体而言，肉身与灵魂完美的融合，可以说是两类存在，也可以说是统一整体。灵魂存在的形态与肉身的完整轮廓相差不大，是个同样类型的模糊物质，填充在整具肉身里面。

　　也就是说，每具肉身里面会有个不太明显却真实存在的‘框架’，是灵魂寄存的‘住所’，等同于第二个自己。

　　对于不了解灵魂的武者而言，完全看不到这个似真似幻的灵魂框架，但对于苦婆而言，她最清楚这个框架的存在，控制寄主肉身的真正奥义就是把自己填充到框架里，由自己取代寄主原有的灵魂。

　　可是……

　　旱辰的肉身里面虽然有大量的魂丝，但根本没有灵魂框架，也就是没有灵魂存在的迹象，没有痕迹，也就等于没有完整灵魂！

　　“真的没有灵魂？”苦婆越发诧异，她觉醒的记忆里面从没有类似的记载。

　　没有‘框架’，灵魂就无法存在。

　　没有灵魂，肉身怎能存活？

　　可这些杂乱的魂丝又是怎么回事？

　　“咦？他还没有血液？？他连心脏都没有！！”苦婆再次惊觉，最明显的地方反而让它忽略了，那就是血管，旱辰体内竟然没有血管？没有心脏！

　　“这是个什么怪物？”

　　“没有灵魂，没有血管？没有心脏？”

　　“他怎么存活？”

　　“他还是个活人吗？”

　　苦婆第一次遇到此等情况，像是发现新大陆，忍不住要探查，也不敢急着控制，诡异之处必有可怕之患，以免旱辰这具诡异的肉身再反而控制了自己。

　　她小心翼翼的回避着魂丝，万般仔细的深入探索。

　　终于！

　　苦婆在旱辰的身体最里面找到了个奇特的地方，这里的魂丝最繁杂，几乎形成了‘线团’，密密麻麻的纠缠着。

　　这里是所有魂丝的根，是源头。

　　所有的魂丝都最终汇聚到这里，又从这里伸向身体其他部位。

　　苦婆费劲气力终于潜了进去，里面有股奇异的能量在吸引着她。

　　“这是……”

　　在厚重的‘线团’最深处，有着奇妙的紫色丹体，正绽放着微弱却坚定的生命力量，以稳固的频率向着全身绽放着生机。在紫色丹体不远处，另有个空白区，同样是拇指大小，但里面空空如也，什么都没有。

　　“他凝聚生命丹体，维持生命。空白的地方……魂丹？他没有心脏，但凝聚生命元丹，他没有灵魂，但有魂丹？？”

　　苦婆恍然明悟，但更为惊异，天下竟然有这种生物存在？

　　没有心脏，没有内脏，一个小小元旦，撑起整具肉身，等于把要害部位最小化，而且生命元丹不单单是绽放生命力量，里面蕴含着非常霸道的尖锐力量，冲涌在全身，像是无数的利刃淬炼着皮肉和骸骨。

　　怪不得身躯能够如此坚韧，宛若钢铁！原来身体每时每刻都在自我锤炼！

　　没有灵魂，压缩于一个小小丹体，同样是把要害最小化。任何灵魂武技都切割不到它，甚至让人感觉不到灵魂的存在。

　　最重要的是，奇异的魂丝呈现飘荡姿态，也就是说……生命元旦和魂丹存在的位置不是一成不变的，而是可以随处移动的。

　　或许，一个意念，两大丹体就能转移到任何地方，避免遭受迫害。

　　除非彻底毁灭了旱辰每个部位，否则魂丹和生命元旦不会受到迫害，他就不会死。

　　苦婆感受到阵阵惊悚，这个旱辰简直就是为战斗而诞生的‘怪物’！

　　“尸皇族培养出来了个怪胎？”

　　“天生皇命？”

　　“这难道才是尸皇族真正的皇脉？？”

　　苦婆想着想着，突然冒出个怪异的想法。旱辰的魂丹离开了？留出个空白处，自己是否可以尝试着接替那个空缺？进而控制住旱辰的肉身？

　　越想越有可能，越想越觉得值得冒险，反正旱辰魂丹不在，即便控制不住，又能怎样？大不了直接毁了他！！

　　苦婆想到做到，立刻付诸行动，衍生出条条细线，向着空缺的源头潜入。

　　旱兵无论如何也想象不到，在他全力以赴的迎战三大武圣的时候，自以为安全无恙的旱辰肉身其实正在‘沦陷’。

　　苦婆想的很正确，旱辰真实情况跟她推断的相差无几。他确实把自己的魂丹剥离了肉身，寄存到了远空战场的夏侯茶身上，确切的说是寄存到了那些邪恶的黑斑上，借用它们去控制住着夏侯茶。

　　正因为这个独特的胜利构造，让他的灵魂得以在夏侯茶体内存在，能够控制黑斑，得以控制夏侯茶。

　　如果他能成功击杀唐焱，魂丹将控制着夏侯茶回来，轻易脱离并重新跟自己的身体重新融合。即便是作战失败，他的魂丹同样可以融入那些邪恶的黑斑，把它们当成载体，暂时寄存在里面，无声无息的脱离战场，潜回庭院。

　　可无论如何，他没想到天下间竟然还有苦婆这种奇异物体存在，更没想到她会在旱兵眼皮底下潜入自己的身体。

　　而且，当苦婆尝试这融入‘空洞区’的时候，远在天火战场上的旱辰突然惊觉！

　　旱辰的魂丹虽然离开了肉身，但不代表着完全脱离，那些遗留的魂丝跟他的魂丹有着千丝万缕的联系，上面更有自己遗留的印记，所以当苦婆肆无忌惮向里面填充的时候，他第一时间感受到了异常。

　　“谁在侵害我的肉身？”

　　旱辰沉稳的心性终于动荡，夏侯茶的身体是工具，自己的肉身才是他真正的基础，是一切的根源所在，他决不允许自己的肉身沦陷。

　　“怎么停下了？打懵了？！”

　　唐焱冷哼，龙取翻腾强击，龙尾卷动烈焰，重重轰在了夏侯茶身上。

　　噗哧！鲜血四溅，夏侯茶猛烈翻腾，轰向了下方。肩头部位血肉模糊，连带着狰狞的黑斑黑纹都被毁灭，受到了重创。

　　“该死！发生了什么事？！”夏侯茶在半空稳固，来不及应对唐焱的猛攻，双眸如电，紫芒闪烁，隔着火海与夜空，远眺城主府方向。

　　城主府方位正陷入完全混乱的场面，阵阵黑潮和风暴倒灌夜空，阵阵能量和武技掀起炫目光潮，战争场面非常激烈，剧烈的轰鸣声让大半个古城都在颤抖。

　　唐焱的部将进攻城主府了？

　　可是有旱兵守护着，谁能威胁到自己的肉身？

　　即便真的遇到危险，旱兵肯定会强行召唤自己返回，可为什么没有半点征兆。

　　正在这时候，苦婆实力全开，无所顾忌的冲进了灵魂‘空白区’，完全的充斥到里面，接替了魂丹的‘地位’，继而扩展出无数的黑线，向着魂丝蔓延，直接摧残着他们，替代着他们。

　　苦婆要用自己取代魂丹，更要用自己的分支取代魂丝，完完整整的控制旱辰肉身。

　　她不太确定旱辰身上的秘密，也来不及往更仔细里面探查，总之放手一搏。

　　无数丝线越扩越广，像是千军万马攻城略池，攻营拔寨，一个一个的占领，一个一个的控制，从开始的试探，往后速度越来越快。

　　苦婆在适应着，在调整，在寻找技巧。

　　旱辰终于不淡定，狂舞的黑斑全速回收，密密麻麻的缠绕在夏侯茶表面，惊魂难定，凝望着城主府方向，他能感受到自己正在逐渐丧失对自己身体的控制区。


第1883章 惊魂一瞬

　　“他要玩什么花招？”唐焱察觉到夏侯茶突然的怪异举动，但都绝不妨碍他的进攻，四大龙道杀招全力开启，配合火灵儿熔炉焚烧，掀起可怕的攻势浪潮，转眼间淹没了夏侯茶。

　　轰隆隆！

　　天火炼炉随着夏侯茶的溃退，从高空坠落，猛烈的撞击，指使千米大地整体塌陷，无数建筑物化作废墟，剧烈的冲击让整片古城颤了三颤。

　　炼炉绽放的恐怖的高温融化岩层，掀起汹汹烈焰。

　　火灵儿压制炼炉的体积，从万米之巨迅速压缩，里面的温度和炼化能力随之暴涨。

　　“今天到此为止！”

　　旱辰不得不做出决定，控制着夏侯茶强行脱离唐焱的攻势浪潮。

　　“我没说停，你有什么资格？！”唐焱狂战不休，龙馗妖体光芒万丈，掀起阵阵狂风火浪，激起重重毁灭之威，压制着夏侯茶根本无从翻身。

　　“睁开你的眼睛好好看着！”夏侯茶突然振手扬剑，把人皇剑插进了自己的额头正中，锋芒锐利，刺破了表皮：“我说停，你就得停！”

　　唐焱强烈猛冲，完全不做理会。

　　夏侯茶极速后撤，全力闪避，人皇剑金辉炽盛，激起密密麻麻的剑芒，包裹了他整个头颅：“今天到此结束！不想给夏侯茶收尸，你就给我停住！！”

　　唐焱腾空而上，盘踞高空，俯瞰着夏侯茶，战意依旧高昂：“怎么了？你不是要放手一搏吗？这么快就要放弃了？”

　　“今天只是热身，我们改天再战！我会用我真正肉身，与你正面对战。”旱辰非常不甘心，可持续不断且愈演愈烈的‘灵魂呼唤’让他不得不放弃今天的战斗。

　　旱兵本是他的第二杀招，有他存在，自己的肉身将会安然无恙。可现在旱兵没有传来任何召唤，肉身却在迅速失控，种种情景刺激着他，让他不得不做出选择。

　　“想结束就结束？你还想下一次？做梦！！”

　　“今天的战斗由我发起，同样由我结束。我，是主宰！”夏侯茶突然发力，人皇剑粉碎颅骨，直达内里：“送你个礼物，让你眼睁睁看着自己的徒弟死在面前，我不信你唐焱依旧无动于衷！”

　　“住手！！”唐焱大吼，冷哼：“收起你的花招，你真敢杀了他？除非你想死！你想要谈条件？说出来，我考虑考虑。”

　　“散开幽灵青火！散开你的领域！”夏侯茶双手握剑，插在自己额头，已经深入两指宽的深度，再往里面深入，随时可能要了夏侯茶的命。

　　猩红的鲜血划过面门正中，触目惊心。

　　夏侯茶的目光更是坚定。

　　天火炼炉属于唐焱的领域空间，任何异状都躲不开他的探查，黑斑不可能轻而易举的载着自己的魂丹离开，所以……必须先脱离天火领域！

　　唐焱不曾减弱杀气战意：“散开天火？你真的是要逃？看来我高估你旱辰了！”

　　噗哧！人皇剑再次推进，夏侯茶态度坚决，不似作假。

　　唐焱没有退让半步，但心里暗暗起了疑心。

　　他想干什么？他怎么了？

　　之前打的激烈，狂烈的姿态让唐焱自己全力以赴，打的艰难打的热血，可突然之间完全变了，没有任何的征兆。

　　旱辰想要逃走？为什么非要利用夏侯茶来谈条件？

　　是他还想拥有夏侯茶的这具躯体，不想轻易抛弃？

　　还是他不能轻易的离开？需要借助夏侯茶来威胁？

　　前者倒还好说，如果是后者……

　　莫非旱辰的灵魂体在夏侯茶体内寄存？

　　不对，旱辰没有灵魂！

　　但即便不是灵魂体，也应该是重要的东西，是他用来维持自己身体正常运作的本源，那东西肯定非常重要，他也需要个安全的环境才能脱离出夏侯茶的肉身。

　　“散开天火！”旱辰高声呼吼，不会给唐焱考虑的机会，他已经醒悟明白，唐焱比他预想的精明太多太多，比他印象里的成熟太多太多，完全不能以当年的标准来评判！

　　他更没有太多的时间浪费，魂丹不断感受到了肉身魂丝的异状，像是催促着他返回。

　　“你杀了他！你现在就杀了他！敢不敢试试？夏侯茶如果知道用自己的命换了尸皇族大皇子的命，死也瞑目了。”唐焱龙眸炽盛，不带感情。实则暗暗观察着，言语更多是试探，一旦旱辰出现任何犹豫的迹象，说明自己的判断属于‘后者’——夏侯茶体内有旱辰的重要本源！

　　旱辰同样精明，意识到唐焱产生了疑心，所以没有任何犹豫，抬起右手，直接要动用内劲崩碎整条右臂：“我时间很多，两条胳膊两条腿，一个一个的来。”

　　“别冲动，我散开！”唐焱微微凝眸，深深的打量着他。吓？他有些激动！看样子是真的？

　　“立刻！！”旱辰再次高吼，劲气冲涌右臂，崩开道道裂缝，鲜血淋漓，随时可能真的爆裂。

　　“好！立刻！”唐焱散开龙馗妖体，以火精灵姿态伫立高空，锁定着夏侯茶，暗暗蓄势，暗暗戒备，不曾有丝毫松懈。

　　火灵儿快速解除领域，散开了天火炼炉。足足焚烧了小半个时辰的青火海洋终于在古城内部汇聚收拢，刺目的光潮同样弱化弱化再弱化。

　　在领域散开的第一时间，夏侯茶极速坠落，轰向了地面废墟，力量势头非常强横，直接崩碎起漫天碎石，混杂激扬的尘雾。

　　“盯紧他！”唐焱示意着火灵儿，紧随而下，坠落废墟间，与旱辰相距不足五十米。

　　乱世飞扬，尘雾如潮，冲涌在彼此之间。

　　四目相对，冷芒交织，无声的对峙，战意在涌动。

　　唐焱全神锁定，等待着夏侯茶继续开条件。

　　可是……

　　正在这微秒之间，在彼此对峙的瞬间，夏侯茶嘴角勾起抹冰冷弧度，双手猛然发力，狠狠插向了自己的头颅，故意以夏侯茶的语气开口出声：“大哥哥，我要死了，永别了。”

　　“旱辰！！你敢！！”唐焱面色顿变，青火猛烈扑上。

　　噗哧！！

　　旱辰毅然决然，控制人皇剑，洞察夏侯茶的头颅，更激发刺目剑潮，要把他整个脑袋轰碎。在做出意念指令的第一时间，十余道特别浓重的黑斑趁此机会脱离，经由裤腿，冲进了混乱的废墟地下，载着旱辰的魂丹全速逃离。

　　突兀剧变，仅在瞬间！

　　噗通！

　　夏侯茶像是抽空了所有力量，重重的跪在地上。

　　膝盖与碎石碰撞，反颤着身体，略微摇晃，歪倒在了废墟碎石间。

　　唐焱停在了十步之外，怔怔的看着倒下的夏侯茶。浑身青火在混乱的摇曳，显示着他波澜起伏的情绪波动。

　　火灵儿漂浮在他肩部，夸张的捂着小嘴，直直的看着夏侯茶。

　　时间像是静止，空间像是凝固。

　　远处，河童与凶间之主的战斗，城主府方向的战斗，以及混乱至失控的古城，噪杂的人海，都像是远远离开了唐焱的世界，一切的一切，都像是离开了他的意识世界。

　　他的视线里、意识里，只有夏侯茶。

　　像是过了几秒，又像是过了很久。

　　唐焱浑身青火猛然一振，火灵儿也像是回过气来。

　　一人一灵微微激灵，重重呼出口气，暗道声好险……好险……

　　惊险一幕，刺激了他们，像是抽空了所有力气。

　　十步之外，夏侯茶栽倒在地，气息微弱，浑身溢血，模样实在是惨不忍睹。

　　脑袋部位的血窟窿正咕咕冒血，伤口很重。

　　但是人皇剑并没有真的刺进脑颅，而是跌落在了一旁，光芒依旧，却不再那么危险。

　　在夏侯茶旁边，一个跟唐焱一模一样的男人正举刀而立。

　　正是他在最后一刻突然出现，振刀劈在了人皇剑的剑柄处。

　　千钧一发间扛住了剑锋的深入。

　　他，正是森罗分身，青火散尽之前，被唐焱借助青火混乱的场面无声的释放，在地面废墟间成型，在举刀间伺机行动。


第1884章 唐焱已死

　　唐焱定了定神儿，等待了会儿，确定夏侯茶没了动静，旱辰的‘神秘本源’可能趁乱逃离，这才快步走到夏侯茶面前。

　　仔细检查后，艰难的输了口气：“还有生命迹象！活着！”

　　夏侯茶奄奄一息，浑身破烂不堪，几乎没有多少好肉，可怕的裂缝从面部开始直达脚底，一个一个深，一个比一个长，像是遭受四面轰击的人形雕像，全是裂缝，都快看不出人形。

　　失去了黑斑的‘堵塞’，全身裂缝都在咕咕的冒血，像是随时可能流干。

　　“可恶的旱辰！今天不杀你，我唐焱妄为人！”唐焱看着阵阵心酸，都不敢去碰夏侯茶的身体，生怕彭散了架。

　　整场事件都让他感到愤懑，今天的战斗打的激烈，更是憋闷。幻想过无数次跟旱辰的战斗，但绝对不会今天这样。预想过会跟夏侯茶有些不愉快的经历，但绝不是今天的惨烈战斗。

　　“爸爸，那个。”火灵儿指着远处河童和凶间之主的战斗，那里的场面引起了它的兴趣，或者是河童的邪恶力量让它有了兴趣。

　　“不用理会。逆自然领域足够河童折腾，凶间之主暂时死不了，河童暂时逃不了。我要先收拾旱辰，今天绝不能让他再逃了。”唐焱迅速压下情绪，现在不是烦躁感伤的时候。

　　火精灵逐渐解除，回归了人形，简单披上件长袍，把夏侯茶送进了地狱空间，安置在了生命雨林，紧靠着水之精魄。那里生命之力非常浓重，比任何灵丹妙药都管用，能够帮助夏侯茶调理身体。

　　等夏侯茶醒过来，自己再给他解释，帮他宽心。

　　“旱辰！”唐焱恨得牙根子痒痒，意念如海，铺展在废墟，冲击在天空，更打进了支离破碎的地层，搜寻着旱辰逃离的痕迹，绝不能让他逃了。

　　旱辰同样不再是当年的旱辰，晋圣之后的实力太强。今天的诡异秘法绝对算得上是逆天，如果不是自己始终在磨砺心境，并冒险的闭上眼睛，指不定现在会是怎样，又会不会被旱辰借势击杀。

　　何况今天还只是旱辰借用了夏侯茶的身体，能影响到自己心境，却同样限制着他自己的实力发挥。

　　旱辰自己的肉身才是他最大的杀招，最强的依仗。

　　经历了这一次战斗，他会对自己有个全新的判断，将来再跟自己开战，又会是新的策略和全面正视。

　　今天不杀他，将来要杀就难上加难。

　　“去哪了？”唐焱仔细搜索，却没有发现任何踪迹。他纵步狂奔，跃上一座摇摇欲坠的破烂酒楼，很快注意到了城主府方向的激烈战况。

　　旱辰突然间退走，明显不合常理。以旱辰当时的状况，再跟自己斗个几十回合不是问题，以旱辰的坚韧自负心性，在没有真正论定胜负之前，也不会急着退走。

　　除非是发生了什么非常特别的状况。

　　“难道，旱辰的肉身在城主府？许厌他们威胁到了他的肉身安全？”唐焱隐隐有了推测的方向，越想越有可能。

　　“先去城主府探探！”唐焱立刻窜出，直接扑向了万米高空，远离地面，而后肆无忌惮的施展雷印，横跨虚空，冲向了城主府方向。

　　城主府！

　　战况愈演愈烈，战场范围扩出了城主府，向着不同的方位扩展。

　　每个战圈都是半圣级的碰撞，都蕴含着极强的武道奥义和能量波动，没有个千米战圈，基本无法施展。更何况核心区武圣战场场面暴烈，许厌和旱兵的对轰太恐怖，他们不得不远远避开，才能全力以赴的战斗。

　　尸皇族的半圣都是些顶尖强者，都有着千年的战斗经验武道积累，尸皇族血脉更是霸道，不可能轻易南下，杜洋等人竭尽所能，只能堪堪控制局面，一步步的压制对方。

　　四位散修实力稍逊，但凭借着孤战天下的经验与豪情，依旧能够坚持迎战，不至于被立刻拿下，何况半圣境界，武圣之下，武尊之上，能够走到这一步，谁没个保命手段，谁没个超强天赋，谁没个可怕的武道杀招。

　　杜洋等人全力以赴，没有急功冒进，稳稳控制战场，层层压制强敌，不断的消耗他们，打击他们，他们以顽强坚定的姿态和实力掠取胜利。

　　至于庭院区的战斗，许厌打出了全力，任天葬全力突进，鬼门关的锁链强势控场，让旱兵不得不分出更大的精力应对。可是他无法离开祭台，不能离开旱辰，相当与一条锁链拴在了身上，很大程度上限制了他实力的发挥，以至于被许厌三人频繁得手，不断在他坚韧的身躯上留下伤痕。

　　“那里战斗结束了？！”旱兵正在盘算撤离的时间，半柱香时间快到了。却突然察觉远处通天达地的天火炼炉已经不在了，显然战斗已经结束。

　　太突然了，没有什么征兆。之前还猛烈的惊人，突然就没了？

　　结束了？谁胜谁负？旱兵心头不免一振，连忙观察着身旁祭台上的旱辰。

　　他的脸色和模样都不成人样，但跟之前一样，没什么变化。呼吸还算平静，生命迹象不减不灭，更没有流露出痛苦的迹象。

　　“旱辰肉身与灵魂有着特殊的联系，当肉身受到影响，灵魂会有察觉，如果灵魂承受灾难，肉身也会出现稍许的回应。”旱兵作为尸皇族顶级战将，清楚旱辰的身体机能，更清楚秘法的一些情况。

　　所以……心神不免为之一喜，战斗已经结束，可皇子殿下的灵魂没有受到侵害，莫非是他杀了唐焱？！

　　“成功了？！好！不愧我尸皇族天命皇子！哈哈！好！”

　　旱兵突然放声狂笑，开战以来首度主动出击，踏空半米，力量暴涨，一拳轰退了许厌，一掌劈开了纸人，眸光如电，尸气冲击，振散了漫天地狱锁链。

　　像是突然脱困的猛兽雄狮，挣脱锁链，傲啸荒野。

　　“唐焱已死！准备突围！”

　　旱兵高声大吼，铿锵震耳，回荡浩大战场，惊动了双方队伍。

　　“什么？？”

　　“唐焱已死？”

　　突兀的呐喊，突兀的消息，着实让杜洋他们给惊了一激灵，甚至是惊魂，仓皇之下接连停下战斗，惊疑不定的看着城主府方向。

　　“那边战斗结束了？”赵子沫突然注意到远处浩大的青火领域消失了，除了河童激扬的水潮江河，再不见任何青火踪影，更没有其他战斗的痕迹。

　　好像真的结束了，不见了夏侯茶，不见了唐焱，干干净净的！

　　众位鬼主相继动容，全速后撤，拉开了很大的距离，凝神静立，感受着地狱的气息，片刻后相继凝了凝眸子，地狱明明完整的存在，他怎么喊冥主死了？

　　“发生了什么事？能感受到唐焱吗？”任天葬退回到了鬼气迷雾里，询问着判官。他自己能感受到地狱真实的存在，可旱兵怎么突然很激动？这让任天葬不由怀疑自己感觉错误？

　　判官面无表情，缓缓点头，意思是自己也能感受到地狱。

　　地狱鬼主们相继跟杜洋他们颔首示意，意思是唐焱还活着。

　　“老僵尸脑袋有病？”

　　“一惊一乍吓唬谁呢？”

　　“还带这么拖延时间的？？”

　　杜洋等人皱眉，月影和穆柔直接怒目而视，竟敢诅咒哥哥！

　　尸皇族的队伍先是惊喜，唐焱死了？大功告成！尸皇族终于报仇雪恨了！战盟离毁灭不远了。可接着又萌生了稍许警惕，敌人好像不是很紧张，反而在用怪异的目光交流着。怎么回事？搞错了？？

　　“全体集合！”旱兵高声喝令，战盟的队伍‘懵了’，正好趁机会把队伍全部集合起来，方便待会全体突围，一个不落的全部带走。

　　咦？？怎么回事？杜洋等人的心里再次萌生了顾虑，看旱兵的样子，貌似很有把握！怎么回事？我们也搞错了？？

　　唐焱和夏侯茶的战斗结束了，可是，唐焱明明还活着，旱兵激动个什么劲？有什么资格激动？莫非是唐焱被抓住了？暂时保命，但实际遭受了某种危难？

　　尸皇族的队伍注意到杜洋等人逐渐回落的士气，大大松了口气，看来是真的了，皇子殿下成功了，今天任务结束了！！

　　旱兵稍稍留意任天葬等人阴沉的脸色和紧皱的眉头，暗暗猜测对方可能感受到唐焱遇害了？再看脚下旱辰平静的姿态，心神一定，好！！好的很！！看来旱辰殿下真的成功了！！


第1885章 近在咫尺

　　原先激烈狂暴的战场逐渐趋于平静，尘雾碎石层层飘落，能量浪潮减趋减缓，衬托着此刻怪异的气氛环境。

　　尸皇族的八位半圣和四位散修半圣都在警惕中撤离，拖着伤痕累累的身体回到了战场上唯一一处完整的地方——祭台所在的庭院。

　　杜洋他们没有阻拦，都有些搞不清状况，不敢轻举妄动。但更没有放松警惕，没有压下战意，真要是唐焱被劫持了，豁出命去也要拦住！

　　灵稚则紧张关注着祭台上的旱辰，苦婆应该潜进去了吧，这么混乱的场面，许厌全力以赴的猛攻，给旱兵带去了很大的干扰，苦婆不应该失手，可是怎么到现在还没个结果？

　　庭院祭台！

　　旱辰表面上确实看不出什么，但身体里面正经受着剧变。

　　苦婆不仅占据了旱辰的‘魂丹巢穴’，更压制着旱辰身体的‘反应’，她本命秘技就是控制肉身，所以不管旱辰体内有什么禁制，设置了什么触发类回击，都激不起反应，至少肉身表面上不会有什么多余动作。

　　与此同时，旱辰体内的魂丝正在被逐步地控制，从几条到十几条，再到上百条，苦婆的行动越来越快，越快越熟练，从局部向着整体扩散，从全面向着核心‘巢穴’聚拢，很快就要拿下所有魂丝，掌控旱辰的身体。

　　此一时刻，旱辰的‘魂丹’正横跨古城地底，向城主府方向全速冲进，他心里万般着急，魂丝与他的联系正在成片的消失，几乎要完全断绝。

　　一旦魂丝全部消失，他将失去对那具身体的所有权，未来要想重新掌控，重新完整融合，将会耗费几十年甚至上百年，又或者更久。

　　太久太久，他根本耗不起！

　　时间？在群雄逐鹿的今天，他不允许自己没有意义的沉睡上百年！

　　“该死该死，到底发生了什么？”

　　旱辰着急的焦躁，驾驭着黑斑全速冲刺。黑斑是他的载体，是借助夏侯茶孕育而生，蕴含很强的生命力量，也有不俗的能量，但离开了夏侯茶的肉身后，就等同于‘无源之水无本之木’，消耗一点少一点，一旦耗尽，黑斑将会枯萎，旱辰的魂丹也将没有任何防护。

　　但他现在顾不得那么多了，疯狂的催动黑斑，在地下数百米处全速冲刺，甚至顾不得查探唐焱是否追了上来，他……没时间了……

　　“旱兵！你到底在干什么？！”旱辰的魂丹发出怨恶的低吼，他自认沉稳冷静，山崩于前而面不改色，可现在真的着急了，真的乱了心神，生平至今，从未像今天这般狼狈，也从未想过自己会有如此狼狈的一天。

　　十息之后，他终于冲到了城主府附近，立刻拔升轨迹，从地底冲向了地面，直扑内院方向，他能感受到自己身体所在的方位，能够感受到自己正在跟身体接近。

　　近了，近了，千米……五百米……百米……

　　只要重回肉身，一切都可重开。

　　肉身！肉身！！旱辰从未像今天这般渴望自己的肉身！

　　然而，正在这紧张又关键时刻，轰隆，一声巨响颤动古城，在天地间炸开，伴着猛烈的冲击波，惊动八方，一张澄澈的巨型火网轰向了城主府，从天上地下，四面八方紧紧包围。

　　火网非常庞大。

　　高空，离地千米，地下，离地百米。

　　火网络迅速笼罩成了包围圈，结结实实完完整整的包围了城主府。

　　“什么？！”旱辰的魂子猛然遏制，差那么点就撞到了火网，以他灵魂的状态，以黑斑的虚弱状态，天火的威胁实在太大，一旦撞击，非死即伤！

　　“天火？唐焱来了？？”杜洋等人大为振奋。

　　咔嚓！金雷裂天，轰在了城主府。

　　唐焱横跨虚空，落在了人群，极力控制着天火包围网，层层叠叠，不断加重。

　　他不清楚旱辰的灵魂是不是来了，但预先设想旱辰肉身在这里，先下手为强，隔绝整片区域，严禁他的‘神秘本源’靠近，如果‘神秘本源’进来了，就由天火包围网包住，严防离开。

　　同时意念力冲涌，搜索着城主府里的各个轨迹。

　　如果旱辰的肉身不在这里，唐焱会立刻离开，前往其他地方搜捕，无论如何不能放跑他，哪怕一路追进尸皇族的领地，也将在所不惜！

　　旱辰是唐焱绝对要杀死的命运之子，也做好了迎接各种后果的准备！

　　不过……

　　“那人是旱辰？”唐焱很快在前面庭院里发现了目标，枯瘦如柴，气息奄奄，跟印象中冷俊坚韧的形象不太相符，但满头的紫发和旱兵的严密守护，还是给了他判断的基础。

　　真的是旱辰？肉身果真在这里！

　　灵稚的扩出个枝条，顺着唐焱后背延伸到他的耳后，悄声的提醒着：“那就是旱辰的肉身？一直半死不活的，很可能是动用秘法的后遗症。苦婆已经趁机潜进去了，旱兵暂时还没发现问题。”

　　“哦？漂亮！多久了？”唐焱精神大振，苦婆竟然给了自己这么大个惊喜。

　　“很久了，从战斗开始到现在，具体情况不清楚。”灵稚给不出更多的信息了。

　　“怪不得旱辰急匆匆的脱离夏侯茶的身体，原来是察觉到自己的肉身有危险了。”唐焱心里的疑惑完全刨除，明白了前因后果，再无顾虑！

　　看样子，旱辰今天难逃此劫了。

　　如果‘神秘本源’已经回来了，苦婆这么长时间的霸占侵蚀，必定给他留下致命威胁。如果‘神秘本源’逃离雷翁古城了，又能怎样？区区个本源还能重塑肉身？还能占据其他人的身体？！

　　退一万步讲，就算神秘本源有无法想象的功效，真的能重生旱辰，那又要何年何月了？自己说不定早就成皇了！

　　只要肉身在这，气运就在这！

　　唐焱眸光一再凝缩，双拳用力攥紧，一股热流在全身涌动，刺激着心脏用力收缩，刺激着眼睛蒙蒙发热。苍天不负我！大仇终于要得报了！

　　“你没什么事吧？”杜洋他们都向唐焱投来眼神，他们注意到唐焱脸色非常苍白，气息也很混乱，看样子受了不轻的创伤。好在活的好好的，没有被绑架，没有生命危险，这让他们稍稍松了口气。

　　“没事！放心！”唐焱回应个宽慰的眼神。

　　一场恶战，憋屈但激烈，消耗确实很大，也受了很重的伤，但对于常年经历生死的他来说，只要没死就算不得什么，他都能忍！都能抗！尤其是此刻，感动与激动足以压下任何伤痛！值了！！

　　“唐焱？你怎么还活着？！”旱兵刀削斧劈般的脸庞缓缓绷紧，幽绿的眸子闪烁着刺骨的冰冷，再注意脚下的旱辰，依旧没有苏醒的迹象，但气息明明存在着！

　　到底发生了什么？

　　难道是唐焱轰杀了夏侯茶，控制了旱辰的魂丹？！

　　不可能！绝对不可能！

　　唐焱怎么会知道魂丹的事？

　　放眼整个尸皇族，知道旱辰身体易于人类的不过十指之数，除了尸皇陛下，就是旱霸、他们三位皇卫，以及旱魁等寥寥核心族老。

　　既然唐焱不清楚魂丹的事，就饿不会针对性的追踪迫害，旱辰皇子的魂丹就应该能找机会顺利逃脱。

　　难道……

　　战斗结束了，魂丹逃了，唐焱并不知情，只是循着战斗场面赶过来的？也就是说，旱辰的魂丹安然无恙？！

　　旱兵心思斗转，努力推测思量，思量着最可能的状况。

　　可是他精明，他冷静，他阅历丰富，唐焱除了年轻，其他方面不比他差多少。既然苦婆控制了旱辰肉身，唐焱自己又隔绝了整座城主府，旱辰的‘神秘本源’一时半会很难回来，就算回来了，也不能轻易控制身体。

　　所以……

　　在两人各自苦思冥想的时候，唐焱把手背在了后面，缓慢的攥握伸展，从后面黑暗里招来了一个苦婆族的鬼子，也就是一团魂影，以青火团团包围，慢慢的伸出了手，抬到了面前，冷冷一笑：“我当然活着！可你家皇子……可就未必了……”

　　青火蒸腾，光芒刺目，里面的苦婆似模似样的左冲右突，表现出激烈‘挣扎’的模样。

　　“啊呀，这是旱辰的灵魂？”

　　“漂亮！！”

　　“终于拿下这犊子了！”

　　“哈哈，爽！灭了他的魂，再废了他的身，断了你们尸皇气运，看你们还拿什么嚣张。一群不死不活的僵尸，下地狱吧！”

　　杜洋等老兄弟装模作样的惊呼，表演的相当到位。

　　他们都站在唐焱身后，留意了他的小举动，更明白了他的目的，老兄弟这些年，这点举动当然很熟悉。

　　唯有赵子沫则暗暗瞪了眼杜洋，你丫太夸张了。


第1886章 殇

　　“什么？？”尸皇族的族人面色剧变，唐焱抓住旱辰灵魂了？

　　旱兵冷漠如常，没有表现出过多的情绪波动，但心里暗暗惊动，怎么可能？难道自己猜错了？

　　“你以为你们做的很高明？以为借用夏侯茶的身体就能杀了我？以为旱辰的生命本源藏的很隐秘？不要把天下人都当傻子！”唐焱缓缓攥紧右手，没给旱兵探查的机会，直接张口吞下了这团青火。

　　“哥几个，散开，今天这城主府，我们包场了！”杜洋振手高喊，众人全速散开，落到了不同的方位，把破败的城主府包围的严严实实。

　　许厌、任天葬、地狱判官，依次在唐焱左右后面排开，紧紧锁定着旱兵。

　　今天这一战，应该要画个句号了！

　　“省省吧！你以为你的伎俩能骗得了我？”旱兵冷哼，心坚志稳，处变不惊，同样示意族人们，鼓舞族人，消除着族人的士气：“少主的灵魂已经回来了，行动结束，我们走，杀回苍梧之渊！”

　　真回来了吗？！尸皇族的族人们暗暗顾虑。

　　“行动结束，杀回苍梧之渊！”旱兵再度放声，若利剑出鞘，铿锵震耳。

　　“遵令！！”众人高声呼喊，坚定回应。

　　出于黄金古族的高贵优越感，又出于对旱兵这位至尊皇卫的盲目拥护，以及对旱辰的坚定信任，他们选择了相信。

　　众人相互示意，气势很快重振，准备突围。

　　“你确定你家皇子回来了？嗯？？敢不敢再等等？突围不差这一会儿。”唐焱双拳紧握，积蓄着杀意，这人不好对付啊。

　　自己一方虽然有四大圣人，但谁能感受到旱兵的强悍，如果旱兵不管不顾一味要逃亡，他们还真不一定能拦住。

　　败一个人容易，杀一个人难，尤其是在圣境。

　　关键是唐焱自己伤势很重，打不开全力了。

　　“会回来的。”旱兵搀起了旱辰，依旧稳稳的冷静着，像是柄利剑，从内而外，从外而内，都透着硬气。

　　唐焱在观察他，他同样在观察唐焱。

　　唐焱表现的很到位，但逃不过他这双看过几万年沧桑巨变的眼睛，基本可以断定，唐焱刚刚吞下的不是旱辰的魂丹，唐焱手里更没有旱辰的魂丹，否则唐焱就不会是现在这种表现。

　　简而言之，旱辰的魂丹正在其他地方潜伏着，安全着。

　　他只要带着旱辰的肉身离开雷翁古城，杀回苍梧之渊，旱辰的魂丹自然就会出现。

　　嗬？不错嘛！唐焱暗暗讶异，此人不仅不好对付，也不简单！

　　不是说尸皇族的万年古尸脑袋都不好使吗？

　　想想也对，旱兵晋升圣境恐怕得有三五万年了，肉身和灵智都淬炼的差不多了，更有着其特异之处，远远超过其他万年古尸，否则也不会守护尸皇，更不会被委派守护旱辰。

　　“你们自己让开，还是我杀出去？”

　　旱兵缓慢耸动肩膀，左手扛起了旱辰的肉身，踏步走下了祭台。

　　“咔嚓！”

　　一步落地，城主府为之轻颤。

　　宛若万钧重锤撞击，激起剧烈的冲击，地面崩出无数的裂缝，密密麻麻的四方延展。

　　旱兵阔步向前，勇猛坚韧，气场非常的浩大强势，像是股汪洋大潮奔腾全场，带给所有人沉重的压迫。

　　“你今天还真走不了！”唐焱微微一笑，稳稳拦在旱兵面前。脚掌捻在地面，持续不断的冲击着天火力量，加固着天火网络，隔绝着城主府空间。

　　“双皇血脉，呵呵，万载难遇的奇才，你确实有些不凡，今天让我来领教领教？”旱兵一往无前，步伐稳健，迎着唐焱迈步而进。

　　明明是一个人，却像是走来了千军万马，走出了一片战场杀伐。

　　这是‘势’，一个武者积淀而成的底蕴与烙印。

　　他还真不惧面前的场面，几个孩子而已，纵然血脉强横又如何？实力的强弱靠的是‘岁月’、‘经验’、‘勇气’、‘血脉’、‘武技’、‘肉身’等等，因素太多太多。

　　“荣幸之至！请？！”唐焱抬手邀战，皇脉激发，圣威激扬。

　　许厌、任天葬、判官，各自激起专属的气场，或许不如旱兵那般凝练雄浑，但同样重若山岳，坚若磐石。

　　他们无惧无畏，稳步当场，眼神除了炽热就是坚定。

　　圣威对峙，气场对碰，让城主府空间轻颤，让其余半圣承受了沉重的压迫。

　　地下百米处，旱辰几乎要抓狂，对于肉身魂丝的感应正在迅速消失，几乎要完全断绝了：“该死！该死！旱兵到底在搞什么？！要害死我吗？！”

　　黑斑颤动，彰显着旱辰激动的情绪。

　　跃跃欲试，要全力冲破天火包围网，可是以黑斑现在的虚弱状态，恐怕装不破火网！

　　“我明明杀了夏侯茶，唐焱不是应该在那里痛苦着吗？这么快就来了？怎么能比我还快！”旱辰恼怒欲狂，他不信天不信命，可今天不得不怀疑上天作弄。

　　他承认今天的作战计划有些瑕疵，有些许的不足，有些许的冒险，但天下哪有完美的行动，什么战役不带着冒险色彩？那场战争胜利不带着多少的侥幸？

　　行动有瑕疵不代表有缺陷！他相信过程会有波折，但更坚信结果肯定会是成功。

　　为什么闹到了现在的局面？

　　“为什么！！我不甘心！！我是旱辰！！我是天命武皇！！”旱辰暴躁的咆哮，不甘的呐喊。失去了夏侯茶那个临时身体，难道又要失去自己的肉身？

　　如果真是那样，自己就要彻底被毁了！

　　他不甘心！！他非常不甘心！！

　　他不断呐喊，希望能引起旱辰注意。可是，他只是个魂丹，寄存于黑斑，发不出任何声音，只有微弱的魂力波动。

　　“旱兵！！旱兵！！”旱辰呐喊着，愤怒着，几乎要抓狂了。

　　正在这个时候，地面上的旱兵突然停住了，冷冷哼笑：“唐焱，你还要装下去？”

　　“什么？”唐焱冷然对峙，不退不避。

　　“你所谓的诡计，所谓的骄傲，对我来说不过是笑话。我旱辰经历的战争，是你的百倍千倍！对于我，你还嫩了点。”

　　“嫩又怎样？谁说战争死的全是嫩的？”

　　旱兵慢慢放下了旱辰，扶着他站在地上：“我要说的是，我家殿下，回来了！”

　　“哦？”唐焱微微眯眼。

　　众人齐齐侧目关注。

　　干干瘦瘦的旱辰无力的倚靠着旱兵，奄奄一息的样子看不出是死是活，但随着众人的观察，他的右手非常细微的动了动，接着就是右手抖动似的轻轻一晃。

　　这些举动很微弱，甚至有些不自然，但逃不过众人的眼睛。

　　旱兵暗暗放下了心，殿下竟然回来了！！看样子是在自己察觉战场落幕之前，他已经悄悄潜回来了！旱辰皇子的表现比自己预想的要好很多，这样以来，自己可以放手进攻，杀出条血路，带着他安全返回。

　　“是苦婆成功了？还是旱辰的神秘本源其实已经早就回来了？”唐焱暗暗期待着，也在戒备着。

　　罗刹添了添自己血红色的嘴唇，漆黑的眸子泛着丝丝异样的精芒。在地狱诸鬼里面，苦婆明明后期诞生的，可随着战争节奏的加快，貌似发挥出的作用越来越大了，跟冥主的关系也越来越近了。

　　真要是再被她得了今天这个功劳，恐怕会受到更高待遇，成为地狱里面乃至冥主身边举足轻重的存在，且大力栽培。

　　自己是不是也该做些什么了？！

　　是更好的展现自己一族的力量？还是跟苦婆结盟？

　　不仅罗刹暗暗动了思虑，其余鬼主同样微微晃了晃眸光。他们都已经诞生灵智，有着成熟完整的意识，谁都渴望着更好更强的成长，谁都渴望更快更好的壮大自己的族群，谁都希望能成为冥主手里的‘利剑’。

　　现如今地狱正值蓬勃发展时期，也正是他们竞争和表现的大好时机。

　　如果苦婆今天成功了，他们后期更要努力了。

　　“嗯……”旱辰鼻息间发出了细微的呻吟声，柔弱的身体再次出现了细微的活动，好像意识依旧昏沉，并没有完全苏醒。

　　“殿下！欢迎回来！！”旱兵稳稳扶持着旱辰。

　　“恭贺殿下回来！”其余尸皇族半圣垂首行礼，这一刻不值得庆祝，但值得庆幸。

　　旱辰的身体不自然的活动了很一会儿，从细微的晃动，到尝试的努力，耗了很长时间才逐渐逐渐的苏醒，稍作缓冲，他扶着旱兵的肩膀，一摇三晃的自己站了起来。

　　当旱辰与唐焱眸光交触的瞬间，唐焱心脏不由猛地一缩，成了？！

　　那眼神绝不是旱辰，也不是紫色，而是奇异的绿芒，一闪而逝，却躲不开他的观察。

　　“旱辰皇子，欢迎回归。”唐焱不冷不热的笑着，拱手抱拳：“你刚刚走的仓促，现在重新来过？！”


第1887章 突变

　　旱辰晃晃悠悠的站着，披头散发，摇摇欲坠的样子像是随时可能倒下，但他硬是坚持着向前走了几步，脚步很重，很勉强，像是要走到旱兵前面。

　　“殿下？”旱兵正要阻拦，旱辰突然猛地甩手，把他给推开了。

　　力量不是太大，但打着股凶性，带着分怒气。

　　旱兵略微蹙眉，但没有在意，也没有阻拦，由着旱辰走到前面。

　　在旱兵的意识里，旱辰这位皇子给他的印象是有魄力有智慧有分寸，有股枭雄性情，很有尸皇风范，值得以少主身份守护，自然可以百分百信任。

　　所以，旱辰此刻的举止稍稍有些怪异，但无论是他，还是其他的族人，都没有过多在意，只是暗暗戒备着，冷冷的守护着。

　　他们没有过于在意旱辰，而是在盯住唐焱他们。

　　对于旱辰？他们潜意识里认为其自有用意，不需理会不需深究。

　　旱辰站到队伍前面，慢慢的抬起头，冰冷的目光隔着凌乱长发看着唐焱。不言不语，不声不吭，就那么冷冷的看着。

　　唐焱面带微笑，保持着拱手的姿态，正面对峙着。

　　旱辰用虚弱又不太自然的姿势站了一小会儿，稍稍挺了挺身子，又略微活动了下肢体，姿态逐渐正常，像是恢复了些精神气儿，状态有所好转。

　　旱兵不明白他要做什么，随意的捎了眼，继续警惕着唐焱，这才是最大的危险所在，甚至暗暗思虑是不是趁机抓几个唐焱的朋友。

　　现在皇子殿下安全了，自己解脱了，大可以放手行动。以最简单最有效的方式杀出包围圈是他现在最直接的目标。

　　可就在这个时候，旱辰竟然径自走向了唐焱。不再是‘走几步’了，是要走过去。

　　“殿下！你要干什么？！”旱兵声音陡然一提。

　　旱辰则坚定的抬起手，制止着他。

　　其余众人终于产生了些许的疑虑，这是要干什么？殿下状态很虚弱，怎么可能挑战唐焱？

　　唐焱无声一笑，故意摊开了双手，散开了能量，表示自己没有危险，不会主动进攻：“旱辰皇子，你想干什么？我也想搞清楚。”

　　旱辰不言不语，迈步向前，很慢很慢，但一步一步的走向着唐焱，逐渐离开旱兵和尸皇族的队伍，走向唐焱他们那边。

　　双方相距不足五十米，说长不长说短也不短。可他怪异的举动，随着他逐渐的远离队伍，引起了旱兵在内众人越来越重的疑惑，甚至是警惕。

　　旱兵再次要开口询问，可旱辰的左手坚定的伸着，意思是决不允许他插手什么，像是清楚自己做什么，也明白后果，唯有执意这么做。

　　一步一步……

　　不知不觉，旱辰踉跄了二十步，即将接近双方队伍的正中线。

　　再往前走，可就要接近唐焱他们了。

　　旱兵暗暗警惕，不由得向前走了几步，跟了上去，目光灼灼的盯紧旱辰，不管对方有什么目的或是盘算，他也有自己的职责——守护！

　　可没等他走出几步，旱辰突然加快速度，毫无征兆的加速。

　　“殿下！回来！！”

　　旱兵正要喝令，同时捻步窜起，要探手抓向旱辰。可同样在这电光火石之间，旱辰突然暴起，扑向了唐焱，唐焱同样猛然出击，出手如电，扣向了旱辰。

　　旱辰与唐焱，近乎于鹰隼振翅，迎面撞击。先于旱兵，唐焱一把掐住了旱辰的脖子，右手陡然发力，咔嚓声脆响，碾碎了寸寸喉骨：“旱兵阁下，不要动哦！当心我把他的脑袋拧下来！！”

　　旱兵应声止住，相隔十米，却无法再进分毫！他眉头终于皱紧，这是怎么回事？

　　嘶！尸皇族半圣们集体吸气，满面惊愕，发生了什么事？这一瞬间怎么完全变样了？

　　旱辰皇子怎么自己送上门儿了？

　　他们还以为旱辰是要跟唐焱理论什么，说些什么，又或者是做些什么发狠的宣言，可谁称想突然间自己扑上去了？

　　前前后后，情景逆转，令人措手不及又摸不着头脑。

　　“别动哦！我说了，别动！我这只手想掐旱辰的脖子想了很久了，我不确定它会不会为了圆梦想突然失控！”唐焱死死掐住旱辰的脖子，高高举在了头顶，五指力量奇大，明显可见五指全部‘嵌’在了里面，随时可能扭断。

　　而旱辰干巴巴的被控制着，既不反抗，也不喊叫，就那么被掐着，耷拉着双手双脚，无动于衷，像是个傀儡，像是个木偶。

　　“殿下？”旱兵试探性的喊了声。他自认阅历丰富，但真没遭遇过这种诡异的局面，简直就像是在做梦，又像是在闹笑话，总之完全不正常不合理。

　　“你是聪明反被聪明误！我说过我控制了旱辰的生命本源，你偏偏不信。现在，你家殿下归我了，你是认命呢，还是认命呢？”

　　唐焱死力掐着旱辰的脖子，心里高悬的石头终于是完整落下，怨恨与热切随之上涌，恨不得现在就把旱辰给撕成碎片。

　　“殿下？”旱兵声音突然提高，面色越来越难看。直到这一刻，他都不敢相信刚刚发生的事。

　　“发生了什么？”尸皇族的族人们再三惊愕，相互对视，看到的全是茫然。他们实在不敢相信，这个人真的是自己敬畏的皇子殿下？

　　“不用叫了，他不会理你。我想带他回战盟当战利品，你意下如何？”唐焱掐着旱辰，缓慢有力的晃着。

　　他在笑着，心却颤着。情绪不受控制的波动着，想到了当年守护自己度过少年时代的黑哥，想想那个时代唯一可以信任，唯一守护在自己身边的黑哥，再想想地狱里面血肉模糊的夏侯茶，唐焱右手的力量一点点的加大着。

　　成了！！哈哈！！杜洋等人无不振奋！

　　尸皇族的皇子拿下了，坐等气运被毁！

　　以苍梧之渊现在的疲弱状态，再失去了旱辰，等于要了命！

　　他们看着被唐焱高举的旱辰，像是看到了一场毁灭，一场风暴，一场跨世纪的惊天大案。

　　毁灭？尸皇族的毁灭！

　　风暴？尸皇族的愤怒，引爆遗落战界正在集聚的战争阴云，兽山攻防战马上要开始了！

　　惊天大案？一方黄金古族被毁，破了黄金古族万载不灭神话。

　　般若罗刹等鬼主集体震惊，真给苦婆做到了？它竟然以半圣境，控制了武圣？还是黄金古族的大皇子？更是冥主最大的仇人！

　　这一功，堪称地狱诞生至今，最大最重！

　　它们不得不承认，自己嫉妒了！

　　‘找死！！唐焱你惹错人了！”旱兵战意暴涨，罡气轰隆炸开，差点就要杀上去。

　　“嗬？你不信我会杀了他？！”

　　“你敢杀他，我活撕了你！”旱兵杀意涌动。

　　“你应该是个老将了，竟然说出这么可笑的话。我就是在你面前杀了他，你也干不过我们四个圣人！我们根本不怕你！你的这套叫嚣根本没意义。

　　可我要是真的杀了他，你说……消息传回苍梧之渊，你家主子会不会活撕了你？”

　　唐焱冷冷哼笑，像旱兵这样的人，忠诚又强悍，正常情况下非常的可怕。但正因为过于刚硬，过于无惧，才让他们的弱点更为突出更为脆弱。他们会非常看重自己守护的东西，不惜用生命守护，不惜抛弃所有，可以一旦自己守护的东西被‘掐住’，就等于掐住了他们的命门。

　　所以……唐焱敢断定旱兵会很重视旱辰！

　　“你想怎样？”旱兵很快冷静下来，冷静的速度比唐焱预想的要快很多。他猜不出发生了什么，又看不透旱辰怎么了，但旱辰是真实的被唐焱掐在手里。

　　而且旱辰又是在自己眼皮底下被唐焱拿住的，消息传出苍梧之野，恐怕连尸皇都会怀疑自己是否尽心尽力。

　　“我想怎样？？我如果说出来，你都能接受？”

　　“只要你能放了辰皇子！”旱兵冷冷盯着唐焱，眼角余光稍稍扫了眼四周的杜洋等人，一抹杀意隐隐迸溅。

　　“呦？别做傻事！”唐焱重重一哼，立刻向前跨步，死死掐着旱辰，同时示意杜洋等人全部回撤。

　　这老僵尸准备劫持人质了？！想法还挺活泛！

　　众人暗暗一惊，全速回撤，退到了唐焱身后，退进了鬼门关的无尽鬼气里，连高空的冥龙都迅速回落。

　　许厌、任天葬，一左一右，守护唐焱，更是守护鬼门关。


第1888章 杀出重围

　　“放了他！！”旱兵暗怒，森冷的眸光瞥过其他族人。就只会干看着吗？傻了吗？不会趁乱抓几个半圣？非要自己亲力亲为？！

　　“以你的经验来判断，你觉得我可能放了他？”唐焱冲击着阵阵天火，加固着城主府的火网。

　　“只要利益等价，一切都有可能。”他当然清楚唐焱不会轻易放了辰皇子，甚至可能是在耍诈，可他绝不能眼睁睁看着唐焱在自己面前杀死辰皇子。

　　辰皇子是尸皇族的命。

　　辰皇子一旦被杀，就等于断了尸皇族的气运，到时候任何努力都于事无补，哪怕活撕了唐焱，也换不回尸皇族气运，换不回辰皇子！

　　现在该怎么办？怎么办？

　　“哦？？原来你有这种逻辑。很好，我喜欢跟你这样的人做交易！”

　　“开价！”

　　“让我想想，不着急。”

　　“立刻！”旱兵大吼，眼睁睁看着辰皇子被唐焱举在头顶，掐着脖子凌辱着，对他来说就是个耻辱，是对他最大的挑衅。

　　“主动权在我手上，你有什么资格激动？”唐焱右手涌出了青火，煅烧着旱辰的脖子，摧残着他的脑袋，最大限度的刺激着旱兵。

　　旱兵怒目而视，气场冲涌，杀气迫人。他实在搞不清楚辰皇子怎么自己走过去了？他确定自己没有察觉到灵力波动，也就不可能是什么控制类的武技在隔空作祟，到底怎么的情况？

　　“我好好的想想。”唐焱故意拖着时间，冷冷的盯着旱辰。

　　在苦婆控制住旱辰肉身时候，百米地下的旱辰魂丹整个僵住，怔在那里惊愕又呆滞。

　　他完全失去了对肉身的感应，断了，全断了。

　　“不可能！不可能！！”旱辰完全无法接受。

　　肉身就在前面，距离不到百米，他竟然眼睁睁看着自己的肉身不再属于自己，这是屈辱、这是煎熬，这是对他孤傲尊严最大的摧残。

　　谁能控制自己的肉身？谁能在旱兵的守护下夺走自己肉身？

　　这是闹剧吗？

　　苍天在侮辱我吗？

　　旱辰怒而失控，要豁出一切，撞破火网。哪怕是死，也要死个明白，哪怕希望渺茫，也要放手一搏夺回肉身。

　　然而……

　　正当他压下一切，准备冲刺的时刻，身后突兀的传出了咔嚓声，很细微，但在寂静的地底下面很刺耳。

　　“嗯？”旱辰猛然警惕，稳稳控制黑斑，缓慢缓慢地铺开意念力量，向着四周扩散，一根翠绿的藤条在身后十米外逐渐清晰。

　　藤条不过拇指粗细，却绽放着奇异的光泽，更有很重的生命力量。

　　什么东西？某种灵草？

　　旱辰控制着黑斑，回转对峙，查探着藤条，心头萌动了要拿下它的冲动，要借用他打出地面。

　　“很强灵魂的力量，你是旱辰？！”

　　藤条突然发出了人声，逐渐肿胀，扩散出细密的枝条。

　　“谁？”旱辰惊动，刹那溃退。可藤条突然暴动，宛若千百雷电，洞穿岩层，四面八方稳稳包围，截断了旱辰所有的退路。

　　原先的藤条处，逐渐肿胀成个干瘦的人形轮廓，眼眶部位跃动着森然的绿芒：“真的是你！”

　　灵稚本想协助唐焱在地底组建防御网，关键时刻能发起突袭。可没想到刚刚行动就捕捉到了股神秘的灵魂力量，所以顺着就潜了过来，没成想……竟然是旱辰？！莫非是唐焱提示里的生命本源？！

　　“混账！死开！！”旱辰怒哼，发狂逃离。

　　可以他现在的虚弱状态，根本扛不住灵稚这个半人半灵生物的猛扑，藤条像是钢铁般坚韧，层层叠叠的铺展，密密麻麻的交织，形成了严密的包围圈。

　　灵稚本体突击，打出生命藤条，横扫岩层，轰击黑斑。

　　轰隆隆！猛烈的撞击引发爆破，致使整个地层剧烈一颤，城主府同样震了几震，崩出大量新的裂缝。

　　“怎么回事？”众人齐齐暗惊，下意识的绷紧了神经。

　　旱兵刹那间怒起，要趁乱突击，唐焱却迎面跨步，青火暴涨，完全淹没了旱辰的躯体，森然冷语：“试试？！”

　　“我查查情况！”杜洋正要探查地底，不远处的地面整个崩开，一条粗壮的藤蔓撞出地层，绽放无尽青辉。

　　灵稚幽幽冷语：“旱兵阁下，你今天从也得从，不从也得从了。”

　　“这又是什么东西？灵物？”尸皇族的众人怪异的打量着口吐人言的藤蔓，以及浓重的生命能量。

　　灵稚扩出个枝条，伸向了唐焱：“你要的神秘本源。”

　　唐焱握住枝条，取出个挣扎的黑斑，刹那间，黑斑暴走，激起无数黑色条纹，更有尖利刺耳的咆哮。

　　“放开辰皇子！”旱兵再次变色。

　　许厌、任天葬、判官，齐齐展威，震慑旱兵。

　　唐焱掌心青火大涨，死死控制住旱辰挣扎的魂丹，脸上露出了邪恶的冷笑：“全了！旱兵阁下，你拿什么跟我斗？”

　　左手魂丹，右手肉身，唐焱双手蒸腾着天火，囚困着旱辰摧残着旱辰，更是在震慑着旱兵和尸皇族的族人们。

　　“开条件！立刻！！”旱兵再难保持淡定，魂丹？亲眼目睹！

　　旱辰的魂丹和肉身全部被唐焱捏在了手里，这次再也没有回旋余地了。

　　尸皇族众人的呼吸在急促，眼睁睁看着旱辰皇子遇害，简直比杀了他们都可怕，如果辰皇子真有什么意外，他们即便今天不死，回到苍梧之渊也会生不如死，沦为整个族群的罪人。

　　“我有两个要求。”唐焱手上青火的浓度很强，没有任何留情的意思。全抓住了，灵魂与肉身，全部抓住了，旱辰啊旱辰，你也有今天！

　　“先做个保证，事后必须放走辰皇子！”

　　“我说了，主动权在我手上，先按我说的做。”

　　“你必须保证放走辰皇子，否则今天我宁愿跟你同归于尽！”

　　“我承认你很强，但不要高估了自己。你就算使出全力，你也杀不死我们全体。我有两个条件，你能做到，我就放了旱辰，包括魂丹和肉身。”

　　“给我个信你的理由！”

　　“用满城民众作证，你能做到，我就能做到。战盟初立，我唐焱作为副盟主，最起码要有个名誉保证，我不可能在事后毁约屠杀满城五十万民众。”

　　“你先说条件！”旱兵稍稍意动。

　　“第一个条件，你身后十二半圣，全部自裁，尸骸归我。”

　　“什么？！”十二位半圣勃然色变，目眦欲裂，够狠够毒！

　　“接吗？”唐焱冷冷盯着旱兵。

　　“统领，唐焱是在刷诡异，千万不能答应！”尸皇族的半圣和四位散修焦急呼吼，愤恨着唐焱，更惊悚着旱兵。

　　旱兵幽绿的眸子一再闪烁，一瞬不瞬的盯着唐焱，没有直接回答，却是道了句：“先说第二个条件。”

　　“你亲自出手，杀了河童！”

　　“哼！”旱兵重重冷哼，眼神像是利刃般扫着唐焱的脸：“你当我是傻子？杀了我的部将，等于断了我的辅助，再让我杀河童，等于让我身负重伤。你到时候把辰皇子给了我，我也带不回苍梧之渊。这就是你的意图？省省吧！我玩这些的时候，你还没出生呢！”

　　“我用满城民众做公正，你若能完成我的两个要求，我把辰皇子的灵魂和肉身全部送还给你，并保证你在东南部期间不会受到任何伤害，至于以后，不属于我的领地，我不做保证。”

　　“嗯？”旱兵仔细思虑着唐焱的保证，从里面寻找着可疑的漏洞。

　　“我就这两个条件，你能做到，我也能做到。但任何条件都必须完整完成，不能有任何一个半途而废。”

　　“统领！不要相信唐焱，他肯定在刷诡计！辰皇子在他手里，我们只有动手去抢，才能真的夺回来。就算您真的做到了，唐焱也会百般推诿，不会履行诺言。”尸皇族的半圣急切的提醒着。

　　“你们很怕死？”旱兵冰冷的目光瞥向了他们。

　　“属下不敢！！”众人慌忙跪地。

　　“你们不敢为尸皇族献身？”

　　“我们……我们……”

　　“我只问你们，敢还是不敢？”

　　“如果真的能救回辰皇子，我们万死不辞。”八位尸皇族半圣铿锵表态，但更重的咬住了‘救回辰皇子’的前提。

　　其余四位散修犹犹豫豫，不敢表态，他们加盟尸皇族，是为了更好的资源，还没准备好为他现身。

　　“敢，还是不敢？！”旱兵字字尖利，刺入了四位半圣散修的耳膜。

　　四人相互交换目光，突然暴退：“恕难从命！”

　　“活腻了？！你们今天背信弃义，将来定会遭受尸皇族无休止追杀。”尸皇族半圣怒斥。

　　“那得看你们尸皇族能不能坚持下去。”四位半圣全速后退，警惕着唐焱，更警惕着尸皇族。他们豁出去了，今天局面对尸皇族万般不利，旱兵更没推到了绝路，他们不想送死，就必须做决定。

　　“让他们走！”旱兵制止了部将的怒火，缓慢抬手，指向了唐焱：“你们八个既然敢为尸皇族现身，就把目标对准唐焱。”

　　“我们？？我们需要怎么做？”尸皇族半圣们不是不愿为尸皇族献身，只是不想无缘无故的白死了。

　　“自爆！！”旱兵振臂，无尽狂风刹那暴起，卷起了八位半圣，全数轰向了不远处的唐焱：“为尸皇族献身！！自爆！！”


第1889章 无奈的结局

　　旱兵此举太突然，更凶残。

　　被震飞的八位半圣慌乱更惊惧，完全没料到旱兵会有此举。

　　唐焱方面同样大为震动，惊而怒，怒而动。

　　旱兵这是要用八位半圣集体的自爆，来彻底搅乱今天的胶着的战局，把团团据守成团的唐焱队伍整片炸开，引发猛烈混乱，造成伤亡，他将趁势突击，要么夺下旱辰，要么活捉几个半圣。

　　无论哪个结果，他都将完全拜托被动局面。

　　够毒！够狠！！够猛！！够疯狂！！

　　不愧是尸皇族战争机器，不愧是尸皇近卫，太可怕！

　　不过，唐焱身后的杜洋等人早就蓄势待发，一直保持着高度警惕，保持着半跪半立的伏击姿态。在剧变的瞬间，杜洋、灵稚、赵子沫，以及鸾澈，全部振吼跨步，爆发了武技。

　　五十米外，狼藉大地应声爆碎，粗壮的石茬、藤条，伴随着雷电与水潮，密密麻麻的轰向了高空，撞击着罡气浪潮，更轰击着八位半圣。

　　“哼！！”唐焱的天火领域同样始终保持强劲活力，第一时间打出重重烈焰，振出漫天火潮，打向了高空，联合杜洋等人横扫八大半圣。

　　旱兵同时间怒起，踏碎地面，宛若猛虎下山，扑向了唐焱的队伍，杀意滔天，战意浩荡，震颤着整个空间，乱颤着城主府五里废墟。

　　“你休想！先过我这关！”许厌趁势而起，骨翼振击，极速冲刺，正面对轰着旱兵。速度和力量，她是全场唯一可以抗衡的武圣。

　　后方的判官同样打出重重锁链，协同许厌迎战旱兵。

　　在这剧变的刹那之间，敌我双方，杀意暴涨，全部都是无惧的冲击，全部都是无畏的爆发，不曾有任何顾虑。

　　大有一战定乾坤之势。

　　然而……

　　作为突击战的核心所在，作为整个行动的关键所在，八位半圣却没有预想里的自爆，也就没有足够狂暴的震颤场面给旱兵做掩护。

　　按照旱辰预想，不会奢求八人全部自爆，但起码会有四五人，哪怕只有两三人，半圣联合黑棺自爆，场面不亚于彗星坠落，足以毁灭整片城主府，更把唐焱等人的队伍炸开，引发失控的混乱局面。

　　自己正面突击，即可无所顾忌，又可趁乱杀入。

　　即便夺不回辰皇子，也能抓一两个俘虏，用来威胁唐焱，给自己增加份筹码，不至于被动的任人宰割。

　　可是，八位半圣实在是没有任何的准备，以至于在这突变时刻潜意识里更多的是惊魂，更多的是诧异。或许他们里有三五人准备自爆了，但仅在产生念想的瞬间，杜洋等人轰隆打来的混乱能量迎面而来，惊魂之际，他们下意识的进行了阻拦和反击，而不是……自爆……

　　轰隆隆！！

　　猛烈的爆炸在城主府深处炸起，遍及地面和高空，充斥视野。伴随着混乱的光潮与能量，剧烈爆破，掀起浓重的尘雾与石潮，喷灌高空，席卷八方。

　　八大半圣里有六人被攻势轰退，两人勉强抗住并滞空停留，但口鼻溢血，被突然爆发的碰撞伤得不轻。

　　旱兵终究没能躲开许厌的极速阻拦，虽然强势轰退了许厌，却同样被震住了下一轮的冲击。

　　唐焱踏空而起，联合鬼门关守护其他所有人，更有天火之威，高调震慑全场。

　　当浓雾飘落，当碎石坠地，这场乍起乍灭的突击战在无奈与荒唐中落幕。

　　旱兵没有再连续猛攻，因为没有自爆就没有混乱，没有混乱就没有了机会，又因为……唐焱正当着他的面，活生生震碎了旱辰的右臂，化作漫天碎肉与碎骨，在他的视线里凄凉的飘落，刺痛着他的内心。

　　“你很强，你够狠，但你今天必须得由我来控制！”唐焱煅烧着旱辰的肉身和魂丹，森冷的眼神显示他随时可能真的毁掉手里的‘战利品’。

　　旱辰被天火囚困，肉身无力，魂丹咆哮，虽然传不出声音，却能让旱兵感同身受，眼睁睁看着古族的皇子如此落魄，如此凄凉，是对尸皇族的凌辱，更是对他尊严的践踏。

　　但此时此刻，旱兵不得不松开了身体，压下了如潮的杀意。

　　许厌从百米之外重回队伍，右臂不受控制的轻颤着，麻木的失去了知觉，这次算是真切体会到旱兵的强悍实力。

　　杜洋等人停留在鬼门关的鬼气里，以免再次遭受突袭，但注意力更为集中，警惕着全场，更锁定着八位半圣。

　　惊魂一瞬，让他们着实惊出身冷汗，这老僵尸太狠。

　　片刻的沉静压抑，旱兵缓缓转头，看向了八位尸皇族半圣，面无表情，声音不再带有情感：“你们很给尸皇族争面子，不错，很不错。”

　　“我等该死！”

　　尸皇族八位半圣重重跪地，惶恐又懊恼。

　　可是，生命弥足珍贵，晋升半圣又是何其艰难，谁人能够做到真的无视生死，何况是在突发时刻，突兀之间。

　　放眼天下，谁能在突兀的一声令下转瞬自爆？

　　“那就去死吧！”旱兵再不理会。

　　“我们……”八位半圣相互对视，目光里都有懊恼，都有纠结，偶后在犹豫中坚决，在坚决中狰狞。

　　他们不缺少为尸皇族献身的决心，不缺少自爆的勇气，主要问题是刚刚那一刻太突然，可这一次……他们……决定了……

　　“统领！！我等以死谢罪！！”

　　八位半圣突然冲起，要扑向唐焱队伍，自杀式自爆。

　　但是……

　　旱兵无动于衷，没有任何再趁机突进的意思，因为已经没有意义了。突袭胜在一个‘突然’，胜在一个‘毫无防备’，可现在呢？

　　唐焱警惕了，敌群受惊了，自己又被戒备了。

　　“给我停下！！”唐焱振臂大吼，轰隆隆，天火成潮，组建屏障，横亘于天空，照亮着夜幕。

　　“拦住他们！”杜洋等人齐声怒起，岩林摇曳，层层叠叠，他们的武技全部经由地底轰向了百米之外，打向了高空，密密麻麻的阻拦在八位半圣面前。

　　你们要自爆？得先看你们能不能杀过来！

　　“可恶！！”八位半圣强行刹住，连连后撤。面对如此狂暴的攻势，面对如此凶猛的防护墙，他们很难轻易杀过去。

　　那就现在自爆？

　　可彼此距离足有百余米，虽不是过度的远，可实在达不到理想的效果。再看下面的旱兵统领，没有丝毫行动的迹象，他们忽然有种自己是跳梁小丑的荒唐感觉。

　　一时之间，僵在高空，爆也不是，不爆也不是，留也不是，退也不是。

　　“重新考虑我的提议？”唐焱再次对峙旱兵，无视高空那些半圣。

　　尸皇族的智商水平普遍低迷，从半圣到万年古尸初期，完全是个战斗机器，智商被拉到最低。果然上天在赋予你一样东西的时候，总会夺走你一样东西，何况尸皇族这种逆天夺命的天谴之族。

　　“我接受！但第一个条件需要改一改！”

　　“怎么个改法？”

　　“放他们八人离开。”

　　“哈哈，你在跟我开玩笑？我要他们的命，你要他们走？你还能改的更彻底？既然这样，我也改改，第二个条件改成你自杀，怎样？？”

　　“你放他们离开雷翁古城，自生自灭，否则他们在这里集体自爆，两个方面，你自己选择。”旱兵依旧冷静，冷静的像是个机器，这点不得不让人忌惮。

　　“统领，我们不走！！”八位半圣齐齐动容，没想到统领竟然做出这种决定，深深的触动了他们的心。

　　“一群饭桶！留你们何用？！让你们走，你们就走，我旱兵还指挥不动你们？”旱兵给了他们个凌厉的眼神，眼神里面暗含着其他的意味。

　　离开雷翁古城，想尽办法杀出东南部领地，哪怕只有一个成功！

　　旱兵猜想尸皇在边境线附近应该会安排着负责接应的部队，尸皇不会完全的放任旱辰自己去行动，部署些应急措施是必备的。

　　所以，只要他们有一个人逃过去，就能把消息传到那里。

　　如果接应部队里面有圣境坐镇，应该会立刻前来增援。

　　旱兵会尽自己所能击杀河童，然后带走旱辰。不管唐焱耍什么花招，耍什么无赖，只要自己当着满城五十万人的面杀了河童，唐焱除非屠杀满城，否则肯定会放自己离开，哪怕只是允许离开很短的距离。

　　一来一往，在半路碰面汇合，这次事件就还有一线生机，有值得争取的机会，有回旋的余地。

　　或许有些侥幸心理，或许存在诸多变数，总好过现在眼睁睁的看着唐焱杀死旱辰。


第1890章 遗声遗言

　　“我们……我们走！！”八位半圣用力咬牙，勉强领会了旱兵的意思，他们从高空落下，单膝跪地，严肃行礼：“您保重！！”

　　旱兵背对着他们，声音依旧没有感情：“这次不要再让我失望，不要让尸皇失望。我尽我所能，你们也不要辜负尸皇族千年栽培。”

　　“我等领命！”八人振声高喊，很恨的看了眼唐焱，转身冲向夜空，向着城外极速飞驰。

　　“真让他们走？”许厌用眼神示意唐焱。

　　“难道还让他们留下自爆吗？由着他们走吧！”唐焱悄声向着后面兄弟们示意：“分十几个人追上去！无论如何，不能放走任何一个！但千万提防他们自爆，这群僵尸现在就是些疯子。”

　　“好嘞！交给我们！”杜洋等人相互示意。

　　“设法联系我们广目殿的分部，以最快的速度传回战盟，再抽调部分强者过来增援。另外向战盟发布警告令，旱辰已经被我抓了，战争很快就会来临，最先的敌人很可能会来自尸皇族，做好全面动员准备。”

　　“你保重，注意安全。哥几个，走？！”杜洋、赵子沫、灵稚，三位重量群战强者全部撤离，杜洋带着图图，赵子沫带着三足蟾，等于是五大半圣。

　　轩辕龙鲤、鸾澈、月影，三人同样选择离开。

　　一个最善防御阻截，一个善于囚困，一个则精于迷幻，同样属于控场类的武者。

　　般若、鬼僧、墓童、罗刹、阴司、地狱犬，六大鬼主，同样在唐焱的示意下扑向了逃离的尸皇族队伍，参与这场注定激烈悲怆的战斗。

　　旱兵没有在意唐焱派出的队伍，他能做到的只有这些了：“你立刻向全城幸存者发布告文，由他们作证今天的战事，另外放任五万人提前离开，允许他们把消息散布出去。你能做到这些，我立刻帮你除掉河童。”

　　“你改了条件，我也做个调整。第二个条件里，你不仅要杀死河童，还要自己站起来，凭借自己的力量向前走十步。”

　　“可以！”

　　“还有，河童，我要死的！”

　　唐焱很清楚河童的可怕，更清楚凶间之主现阶段杀不死河童，反而很可能会会被杀死。领域力量再玄妙，也抵不过实力的巨大差距。

　　河童能够活到现在，从祁天大陆来到遗落战界，不仅有着实力优势，更有着他独有的生存奥义。

　　曾经，河童实力应该属于巅峰圣境，或许说是稍逊于大圆满也不为过，现今频繁受挫只因‘携带’了数万年的伤势，让他实力退化到巅峰圣境以下，但也不会相差太多。总之，很强，很可怕。

　　旱兵作为尸皇近卫，实力很强，经验更丰富，但因为尸皇族先天的制约，他实力距离巅峰圣境有些差距。

　　总体算起来，两人属于同一级别。

　　或许旱兵不服气河童，又或许河童不服气旱兵，但在客观的评价中，两人实力旗鼓相当。

　　旱兵可能会因为今天受到的压迫，以及拯救旱辰的坚定信念，进而爆发出前所未有的潜力，但是……他能杀了河童吗？

　　唐焱不确定，但知道可能性会很小很小。

　　随着唐焱诏告的正式发布，清朗的声音响彻古城，回荡天空与废墟。

　　持续了大半个时辰的雷翁古城灾难终于算是落下帷幕。

　　处于惶恐惊悚里的人群勉强算是安了安心，他们还是有些搞不太明白现在的状况，但至少明白一个情况——战争还会继续，但灾难不再蔓延了。

　　满城五十多万男女老少，无论是不是武者，无论身份如何，全部要集合到内城地带边缘，把内城区团团包围，形成个直径三十余里的庞大‘擂台’，目睹一场旷世大战。

　　他们将作为旱兵与河童生死之战的观众，也将作证唐焱会在旱兵真的杀死河童之后放任其活着离开。

　　雷翁古城的民众已经被打怕了，持续大半时辰的战争很可能会成为他们一生的噩梦，直到战争暂停，依旧满心惊悚。但突如其来的‘恩惠’多少还是让武者阶层的强者暗暗激动了一把。

　　旱兵，黄金古族尸皇族的顶级战将，尸皇的贴身近卫，战力足以划入尸皇族前五之位。

　　河童，上古时代的怨灵，邪恶又可怕的怪物，很少在世间出现，但带来的传说还是‘恐怖故事’般流传在民间。

　　这么两个巅峰强者正面对决，还是‘擂台’式样的对决，绝对称得上是罕见的情景，更是难得的盛况，足够很多武者受用一生。

　　随着诏告的发布，古城稍稍恢复了些生气，五十余万人相继从不同的藏身地和废墟里走出，在议论中、忐忑下，向着内城区聚集，越聚越多，人潮攒动，像是一股股黑压压的支流，正在向内城区移动。

　　旱兵亲自且随意的点出了五万人，指令他们从不同的方位离开古城，并竭尽所能的逃走，越远越好，向各方区域散布此次事件的约定，以免唐焱在战后耍赖不从。

　　尽管遗落战界‘武道为尊’，有些人有些势力不怎么注重‘约定’类的保证，不甚注重名誉和品行。但对于一个刚刚成立的巅峰组织而言，在其阔步走向至尊霸主的特殊时期，多多少少还是需要照顾下自己脸面，尤其是唐焱这个副盟主，又是未来的皇子，同样会相对看重。

　　当然旱兵不会奢望唐焱完全遵从，但即便事后真的耍赖，也起码会有些顾虑，不至于那么堂而皇之，起码能给自己个缓冲的机会。

　　随着城主府战斗落幕，随着宣言诏告全城，随着五十万民众浩浩荡荡的汇聚，河童与凶间之主的激战正式进入尾声。

　　随着唐焱的示意和传音，凶间之主很干脆的做出了调整。

　　河童当然不会请愿被当成‘猴耍’，但逆自然领域的加注，以及凶间之主的且战且退，逐渐把战场拖进了内城区。

　　然后……

　　凶间之主突然间抽身而退，旱兵强行接替，开始了今天的‘擂台战’。

　　“围起来！提防他们耍诈！”唐焱、任天葬、许厌、判官、凶间之主，分居五个方位，激发全部力量，敞开领域奥义，严阵以待，严防河童和旱兵趁机联合冲杀，严防任何意外事件发生。

　　唐焱散开了加注在旱辰肉身上的青火，让他站在自己的身边，借此来威慑着旱兵，提醒着旱兵——你家皇子在这里，你除非想看着他死，否则老老实实打完今天的战斗，履行今天的约定。

　　火灵儿蹲在唐焱肩膀上，娇俏俏地怀抱着旱辰的魂丹，晃着小脚丫，眼巴巴的看着战场。

　　旱辰的魂丹已经沉寂，更且无力。

　　它呐喊过，挣扎过，悲怆过，疯狂过，一切的一切，都随着浓重的无力，变成苦涩，变成了悲凉。

　　它现在太虚弱了，破不开唐焱的囚困，更逃不出天火之灵的‘怀抱’。

　　曾经的曾经，他完全可以俯视唐焱，他可以轻易击杀唐焱。而现在，前后短短二十年不到，唐焱就在面前，可局面已经完全调转。

　　旱辰孤傲一生，强势一生，从未体会败绩，今天是第一次，也是最后一次，更是最彻底最悲凉的一次。

　　他一生都在狂奔，都在翻山越河，都在跨越阻碍，从未绊倒，而今天的第一次绊倒，就把自己摔进了无底深渊。

　　命运作弄，如此残酷。

　　他在虚弱中沉寂，在无力中平静，看着尽在眼前的唐焱，更看着旁边属于自己的肉身。

　　敌人近在眼前，杀不得。

　　肉身近在眼前，进不得。

　　人生最悲哀，无外乎与此。

　　结束了吗？

　　堂堂尸皇族的命运皇子，肩负着历史与族群的使命，却在正值辉煌崛起的耀眼时刻，狼狈的落幕。

　　旱辰认清现实了，自己的生命与辉煌，可能真的要落幕了，自己会死在这个动荡的年代，尸皇族更会陨落在这个残酷的时代。

　　旱辰不再相信奇迹，即便旱兵真的杀了河童，也带不走自己。

　　他清楚这个现实，旱兵或许也会清楚。

　　不同的是，自己放弃了，旱兵还在做最后一搏。

　　“如果有来生，我还做你的敌人。”

　　“这一生，我没有做好，下一次，我……不会再留遗憾。”

　　“愿这场记忆，这份仇恨，刻在轮回，随我转世，伴我永恒。”

　　旱辰的魂丹凝望着唐焱，沙哑的自语，可惜，没有声音，唯有细微波动，唯有丝丝平静，浅浅坚定，化作此生最后的遗言。


第1891章 八方惊动

　　唐焱聚精会神于前方战场，听不到旱辰最后的遗言，感觉不到他平静的感伤，全身心的戒备着即将揭幕的恶战，示意着众人尽所能的提防意外事件。

　　不过他们这次真的是多心了，旱兵真的下定了决心，无论如何都要击杀河童，在满城五十万人作证下，带着旱辰离开雷翁古城。

　　他会尽量把战斗时间拖延下去，坚持个一天一夜，或者更久，直到消息传到边界线，直到增援部队前来辉映。

　　尸皇族的体能是他们的另一大优势，就算持续两天两夜，都不会疲惫，他们的战斗依靠的是体能，对于灵力消耗相对要少很多。

　　“你要跟我打？”河童站在奔腾的浪潮上，环顾全场，古怪的场面让它本就阴冷的脸色更为可怕。随着情绪的波动，周身四野里奔腾冲涌的河潮更是猛烈撞击，声势之浩大都要压过四周嘈杂的议论声。

　　“我是要杀你！为了我族皇子！”旱兵没有再去关注唐焱，他有他的算计，不在意唐焱的目的。

　　“你们找到我的时候，说的是联手杀唐焱。”河童声音阴恻恻的，尖细里透着份沙哑，可能很少说话的缘故，听起来很别扭，很生硬。

　　“要怨就怨唐焱！但今天我无论如何都要少了你！”

　　“我存活无尽岁月，从没有谁能杀我，你以为你能做到？”

　　“传奇存在的意义是用来打破的，你的传奇将由我来破。”

　　“我，天生河养，不死不灭，你不过区区一具僵尸，我的传奇，你只能仰望，打不破。”

　　“你存活了无尽岁月，同样曾经沉睡过无尽岁月，你的传奇不止一次被打破，只不过你每次都留了一缕本源，借由江河山川重塑重生。”

　　“山河不衰，江河不断，我将无限度重生。你，杀不死我。”

　　“开始吧，你的命，我要定了。”旱兵不想再多争论。

　　“理由。”

　　“救辰皇子。”

　　“你被唐焱控制了？古族皇卫，不过如此。”

　　“少废话，开始。”

　　“你我联手，杀出去。”河童的声音稚嫩尖细，冷冰冰的令人发怵。

　　“我有留下的理由。”旱辰抬手一振，暴起冲击，杀向了河童。

　　河童回望唐焱等四周圣境，眼里的怨恨像是要腐蚀空间，但当旱兵真的杀来，它不得不暂时压下一切，全面迎战。

　　对于皇威旱兵，他不得不正视！

　　霎时之间，雷翁古城的内城沦为可怕的沸腾战场，惊天动地，乱颤着空间与百里古城，引爆了夜幕下的空间。

　　浩瀚江潮填充三十里内城，汹涌奔腾，轰鸣暴烈如九天雷动。

　　浩瀚战场宛若狂风暴雨下的汪洋，巨浪滔天，浪潮碰撞，激起无尽浪花。

　　旱兵置身江潮，翻潮弄海，狂傲无匹。

　　一人之力，撼动汪洋，一人之威，仿若千军万马。

　　场面之震撼，战斗之暴烈，能量之沸腾，让外围五十余万民众倒吸凉气，圆瞪的眼睛，夸张的表情，映射着他们满心脏的震颤，看着江河，看着战场，像是看到了天神弄海，战神抗天。

　　那份惊颤与震撼，压下了他们所有的情绪，第一时间就被这场旷世战争牢牢地吸住了眼睛，钉住了脚步。

　　忘了胆怯，忘了逃离，忘了满城废墟，忘了经历的惊悚，此时此刻视线里唯有战场的沸腾，耳畔唯有震耳混乱的轰鸣，心里只剩颤动的万千感触。

　　与此同时，城外十里之外，赵子沫等十四大圣境分别包围了八位尸皇族半圣，直接展开了阻截轰杀。

　　八位半圣原本妄图分散逃跑，有两人一组，其余三人一组，共计三组，三个方位，强行突袭。

　　可最终还是被全速追击的杜洋等人追上，并全部包围，无一例外。

　　恶战全力爆发，轰动广袤丘陵区。

　　尸皇族用生命突围，杜洋等人同样用荣耀阻截。

　　尸皇族部队有着必须离开的理由，杜洋他们同样有全速击杀的荣耀。

　　尸皇族抱着决绝与疯狂的信念，完全把今天的战斗当作生平最后一场疯狂，一次放纵，更做好了自爆的准备，所以……实力绝对超水平爆发，战斗力绝对疯狂的一塌糊涂，带给杜洋等人的危险可想而知。

　　杜洋等人无惧无畏，不曾退缩。他们渴望战争更想渴望着成长，渴望着更残酷的洗礼，渴望着生与死之间的蜕变。今天这一战绝对符合他们的要求，哪怕战个血肉模糊，也将在所不惜。

　　随着两大战区的全力爆发，雷翁古城持续恶战的消息以惊人的速度传向其他方位，轰动着附近的城镇，惊来无数夸张的目光。

　　圣境战场本就可怕，何况还是生死相搏，场面与声势隔着百公里都能隐约感受，何况还是在漆黑的夜幕下，想不引起关注都难。

　　早在唐焱吩咐杜洋他们把消息传出去之前，也就是唐焱对战夏侯茶的第一时间，广目殿分部的情报网倾力启动，嫣花楼的情报人员已经调集了最快的雷鹰，雷翁古城最快的传信兵——妖尊境的裂风雷鹰。

　　昼夜不停，不休不止，扑向贡古山脉。

　　嫣花楼给的提示是，不计消耗的使出最快速度，哪怕你到了贡古山脉就一头栽倒昏迷十天半月，也要用最快的速度传过去。

　　在整个遗落战界风起云涌的当下，东南部战盟统治区本就处于风口浪尖，云集着无以计数的情报探子，雷翁古城突然爆发的战争自然以最快的速度四散传播，向着各方霸主的案头传递。

　　但是，直到旱兵和河童在城中部正面对决之前，各方情报系统根本不知道到底发生了什么事，他们只看到唐焱在战斗，在跟一个神秘少年战斗，后来看到河童入侵，再后来看到城主府爆发恶战。

　　其他的，完全不清楚！

　　以至于各方得到的消息五花八门。

　　但在战盟初立之际，在战盟即将遭受八方围攻的前夕，唐焱这位重要皇之子、副盟主，竟然出现在了北部雷翁古城，并遭受了神秘势力袭击，这消息本身就带着不寻常的意义。

　　妖域最先行动，派出强者秘密向雷翁古城进发，至于是否偷袭，是否能够插手，全凭后期情况发展。

　　从唐焱迎战夏侯茶，到河童入侵，从凶间之主对战河童，到城主府爆发恶战，从唐焱结束战斗，到城主府持续对峙，前前后后的消息在持续不断的向着其他区域传递，像是奔腾的巨浪，一浪接着一浪，连绵不绝。

　　直到黎明前夕旱辰与河童‘擂场’对决，焦急探查的情报眼线才明白到底发生了什么事——尸皇族潜伏雷翁古城，设计引诱并偷袭唐焱，结果被唐焱反将利用，反袭了尸皇族，并迫使尸皇族‘皇卫’旱兵在众目睽睽下迎战怨灵河童。

　　得到消息的第一时间，各方立刻以向各自组织的族群传递消息。

　　战争爆发的第二天上午，在各方势力得到确切消息之前，南部贡古山脉先于所有组织得到消息。

　　因为雷鹰很早就离开雷翁古城，所以不清楚后续发展，但传递而来的情报依旧惊动了战盟，当机立断的由马阎王和念无心亲自赶往北部。

　　念无心的本命妖体为金翅大鹏，速度之快堪比光芒。

　　同样是在这上午时分，战盟统治区最北部边界线附近，尸皇族安置的队伍接到了雷翁古城频繁恶战的消息。

　　起初他们选择等待，选择信任旱兵和旱辰。

　　直到八大半圣突围，旱兵和河童交战于内城区，此等消息迅速散布，传到他们耳畔，终于意识到了问题严重——行动失败，局面失控！

　　正像旱兵预料的那样，尸皇为了考验旱辰，更为了旱辰的宿命之战，没有给他增派太多队伍，但考验归考验，尸皇不可能完全把行动寄托于考验，毕竟旱辰是尸皇族的希望。

　　所以，早在旱兵带着旱辰出发之后的第二天，尸皇亲自点名派出了另外的‘皇卫’旱战，令其潜伏到战盟北部边界线区域进行等待接应，并嘱咐不到万不得已不要行动。

　　他们选择利用河童，利用夏侯茶的身体，主要的目的就是为了尽可能的避免把尸皇族牵扯进来，以免九婴发疯，不管不顾的袭击尸皇族。

　　而现在……旱战不得不行动了。

　　只是，还来得及吗？！


第1892章 怨灵之怨

　　当各式消息持续散布，当各方情报眼线忙碌调查，当各方强者得到消息后全速向着雷翁古城冲刺，古城内城区的战斗也在持续了整整两个时辰后出现了明显的逆转。

　　此时的雷翁古城已经没了夸张的呐喊，没有了惊悚的呼吼，没有了震撼的感慨，只剩下巨浪滔天，只剩下旱兵怒战，只剩下恐怖浩大的场面和激烈震耳的巨响与厮杀。

　　在长达两个时辰的观战里，五十万民众在呐喊与惊动中消耗了自己的所有精力，此刻只剩瞪大的眼睛和紧张关注的心。

　　唐焱五大圣境持续着警惕，持续着戒备，但微微晃动的目光显示着他们心里的波澜与震动，震动于今天的战斗场面，震动于双方可怕的实力。

　　旱兵不愧是名动遗落战界的强者，发狂发疯的勇猛与姿态深深震撼着他们。其展现出来的力量与速度的极致奥义，带给许厌更大的触动，甚至于要忘了自己守在这的意义，专心观察研究领悟。

　　不过……

　　随着战事延续，旱兵逐渐还是逐渐占据了上风。

　　旱兵和河童在实力上其实相差并不大，即便有些差距，也不足以强烈到决出生死，但是旱兵抛弃了所有杂念，全部意志放在了击杀河童上，更有着绝对不能失败的强大信念支持。

　　河童虽然打的激烈，打的疯狂，但其实内心深处一直不曾真的重视，从始至终在想着如何离开，更没想过自己今天真的会死在这里。

　　此消彼长，旱兵抓住了一次次的机会，毁灭着成片的水草，更利用尸气侵蚀着沸腾的江潮水源，压制着河童的反击。

　　“旱兵真的要赢了？”任天葬用眼神示意着唐焱，要不要找机会做个干扰，或者暗中制造些麻烦，牵制旱兵，并造成两败俱伤的局面。

　　或者旱兵战死，河童惨胜。

　　这才是他们想要的目的。

　　唐焱摇头回绝，旱兵占据上风只是暂时，河童作为上古怨灵，等同于天地所生，真要是给逼疯逼到绝路，怨念暴涨，临死也会拖旱兵垫背。

　　武道达到这种级别，无论是肉身还是灵魂，以及其他方方面面，都已经发生了蜕变，有着部分掌控自然的能力，岂是那么容易就被击杀？

　　唐焱自始至终都在关注着，仔仔细细的研究着，他看透了旱兵的实力，更看到了河童的保留，现在就谈胜利还言之过早。

　　凶间之主严阵以待，今天的战斗将决定着河童的生死，可自己不能做主角，不能亲手处置河童，这无疑是个很大的遗憾。

　　作为水之灵体，她和河童类似于同源异体，一个宿命的终结当然应该由另一个来亲自执行，这才是宿命的延续。

　　但凶间之主并没有太在意，因为她根本并没有情感，也就不会有什么真正的遗憾和感慨。她的精明完全存在于‘成长’与发展，她跟河童交手了，很清楚自己现在远杀不死河童，所以交由旱兵击杀再把河童交给自己，无疑是个好结果。

　　正因为这样，她才会在唐焱传音的那一刻，主动配合着，牵引河童进入内城，并干脆利落的撤离到战场边缘。

　　她现在要做的是严防死守，决不允许河童逃离战圈。并观察河童的实力，了解探查河童的传承奥义。

　　“差不多了，旱兵杀心很重，决心很足，不惜一死必杀河童。河童逃脱无望，必会拼死反击。给我盯住河童，盯住他一举一动。”

　　凶间之主吩咐着自己的奴仆红发水妖们。

　　要得不是河童生死，要的是他的本源。

　　上午巳时左右，城外四处扩散的追逐战进入分水岭。

　　尸皇族的战仆傀儡接二连三毁灭，等于夺了他们手里的兵刃，极大程度消弱了他们的威胁，打压了他们的气势。

　　赵子沫率先击杀一个尸皇族半圣，敲响了半圣队伍偷袭的丧钟。

　　紧随其后，杜洋联合图图和月影，合力重创两位尸皇族半圣，在他们自爆之前，全部击杀。

　　其余方向的战场同样捷报频传，于巳时末全部结束战斗，没有放跑一个。

　　其中一位半圣引发了自爆，却鸾澈以巨型水泡囚困，强行转移到了高空，并没有造成预想中的伤害。

　　杜洋等人不敢久留，集合之后全速回归雷翁古城。他们不清楚暗中是否有其他势力在窥伺着，担心遭受的伏击。

　　他们虽然成功击杀了八位尸皇族半圣，但付出的代价着实不小。那八位战斗起来都像是疯狗，可怕的势头给他们带来触动的同时更造成重伤。

　　在他们离开半个时辰后，旱战终于抵达城外的战场，可除了满地疮痍、遍布丘陵荒野的深坑，已经不见激烈的战斗，不见任何族人的身影。

　　他没有停留，再次赶往雷翁古城方向。

　　但在这个时候，旱战逐渐停住了脚步，停在了起伏的丘陵间，凝望着暗红色的远空，暗暗皱眉，冷冷的担忧：“已经结束了吗？”

　　十多里外的高空，正有个金色光潮横跨苍穹，划过天际。正是念无心所化的金翅大鹏，扑向了雷翁古城，带着马阎王扑向了雷翁古城。

　　他们没有注意到十多里外的旱战，旱战却注意到了那道光潮，更察觉到了里面浩瀚强劲的能量波动，以及穿云裂空般的天鹏啼鸣。

　　“战盟的队伍来了。”旱战走向了一处低矮的石山，凝望着横跨天穹的金色光潮，凝望着雷翁古城的方向。

　　结束了吗？

　　旱兵还在雷翁古城，辰皇子还在那里，可到底发生了什么样的剧变，能迫使旱兵接受唐焱威胁，与河童正面厮杀？！

　　旱战迟疑了很一会儿，暗暗攥拳，再次启程，奔赴数百里外的雷翁古城，不管还有没有机会，他都要做个尝试，不管有没有希望，他起码要清楚发生了什么事，清楚辰皇子的状况。

　　雷翁古城，下午未时。

　　战争正式进入尾声，在河童终于明白旱兵决心的时候，在他终于醒悟到今天逃离无望的时候，一切已经没了回旋的余地。

　　邪恶的尸气侵蚀了河潮，旱兵的残暴摧残了所有水草。

　　河童恍然惊醒，自己正在迅速的虚弱着。水草是他的能量源泉，水潮是他强盛的基础，可是……水草枯萎、水潮污染，严重的影响到了他自身。

　　旱兵的攻势连绵不绝，更且一如既往的凶残，纵然浑身破烂，纵然鲜血淋漓，纵然状若疯魔，战意却在持续的高涨，杀意更不曾减弱。

　　河童怒了，疯了，也晚了。

　　河童彻底的爆发，疯狂的暴走，造成战场规模持续扩大，五十余万民众在惶恐混乱中接连后退，三十里的巨型擂台活生生扩成了五十里。

　　唐焱五大圣境全力镇守，严防河童逃脱，甚至不惜亲自出手阻遏。

　　河童的暴走，给予旱兵剧烈的创伤，更带给唐焱他们沉重的压迫。

　　凄厉的尖啸、疯狂的身影、恐怖的爆发，让空间沸腾，让群雄惊悚，无尽的怨恨气息充斥天地，笼罩古城，造成了无数民众失去了理智，自相残杀。

　　在战场陷入绝望与疯狂的时候，雷翁古城完全失控。

　　连带着唐焱等人都承受了怨恨气息的侵蚀。

　　当赵子沫他们拖着疲惫重伤的身体回到雷翁古城的时候，河童暴走的场面，以及凄厉绝望的尖啸，让他们满面惊悚，不受控制的握拳戒备着。

　　太可怕了，太恐怖了。

　　天在轰鸣，云在翻腾。

　　天地之间，暴雨如瓢泼，狂风如天怒。

　　大有水淹古城之势，更有天灭雷翁之雄。

　　就连横跨苍穹而来的马阎王和念无心，都被纵横百余里的巨型天威灾难场面所惊动，更能感受到河童的怨恨与悲怆。

　　河童在绝望中嘶啸，在悲情中发狂，在沸腾的河潮中暴走。

　　作为河之子，作为上古怨灵，作为天地生养的灵体，它的死亡挣扎引发了天威，引发了无数区域里的乌云与暴雨，仿佛苍天在哭泣，仿佛上苍在叹息。

　　随着河童的暴走，随着河童的挣扎，一场席卷了大半个遗落战界的‘江川咆哮’轰动了各方，惊悚着群雄。

　　震耳欲聋的轰鸣响彻天地，轰动八荒，无数的江河在奔腾中混乱的咆哮，无数的大川大泽在沉寂中汹涌，辉映着河之子的愤怒与挣扎。


第1893章 传承奥义

　　但是，河童这场最后的挣扎终究是来的晚了太多，最后的疯狂迟了太多。

　　旱兵的坚韧，旱兵的杀虐，无情的粉碎着它的挣扎，旱兵的疯狂，旱兵的强势，残忍的抹杀着他的挣扎。

　　河童引动天怒，旱兵硬撼天威。

　　河童悲怆而怒，旱兵怒而悲怆。

　　雷翁古城的混乱场面在持续着失控，延续千年万载的城墙和建筑物几乎损毁殆尽，无一完整，无一坚持，全部崩碎在天威之下、暴走之时，更有无数的民众在痛苦中丧失理智，在绝望侵蚀下自相残杀。

　　乱乱乱！

　　从天穹到苍生，完全沦为混乱的世界，悲惨的世界。

　　河童整整挣扎了一个时辰，足足一个时辰。

　　令人惊悚的一个时辰，令人感触的一个时辰，更是令遗落战界江川大河为之轰鸣的一个时辰，令遗落群雄集体关注的一个时辰。

　　唐焱他们亲眼目睹了这位上古怨灵的陨落之战，亲身感受到了这个恐怖邪物的悲怆与挣扎。

　　河童竟然如此强横，如果早些抛却杂念，早些全力迎战旱兵，或许会是另外的局面，或许此刻挣扎的就是旱兵。

　　最终……

　　河童在无法挣脱的绝望和悲怆之下，进行了毁灭自爆。

　　无尽的尖啸久久回荡在狂风暴雨之间。

　　他恨唐焱，他恨尸皇族，他恨这场战役，他甚至恨到了引导他前往祁天大陆的墨麒麟，更恨到了给他造成重伤直至现在的妖灵皇。

　　他仿佛怨恨一切，恨天恨地，恨苍生。恨人恨妖，恨魔怪。

　　如潮如江的怨恨气息，几乎超越了一切，更在触动着天地。

　　可怕！惊悚！！

　　唐焱他们不得不一退再退，怨恶的气息太重，仿佛要侵蚀所有的灵智，甚至于全力暴击的旱兵都要丧失意识，都要放弃进攻，但源于使命般的杀意，让他死死守护着最后的坚定。

　　纪元八年，四月初，上古怨灵河童，在战盟统治区北部雷翁古城，正式引爆了能量本源，在悲凉与疯狂中黯然落幕，宣告了其传奇一生的正式终结。

　　河童是天地所生，江河作化，可以说天地同寿。

　　江河不衰，命运不休。

　　可河童终究是个灵体，是个生命体，有着存在的理由，也就有着存在的根源——灵体本源。

　　或许生命能不止不休，但如果本源被毁，将重新回归河潮，成为一滴清水，未来再次苏醒再次成型不知道要在何年何月，又会在什么地方，以什么样的灵智和形态诞生。

　　但今天的战斗真的绝望了，悲愤了，众目睽睽之下，他遭受着一次次的重伤，承受着一次次的摧残，挣不开旱兵的突袭，更逃不出唐焱的包围圈。

　　上天无路入地无门。

　　唐焱，他的仇敌，就在眼前，他却无法击杀。

　　凶间之主，他的宿命，就在眼前，却无从吞噬。

　　旱兵，他的联合盟友，就在眼前，正在面前，却在疯狂的轰杀着他。

　　他怨，他恨，他发出嘶哑的呐喊，悲恸苍天，他发出绝望的嘶吼，动荡天地江川大河。

　　他本就是怨念所化，当怨念达到一定极限，将会反噬自己，丧失了理智。

　　他拼劲最后力量，引爆了河潮，毁灭了本源，在疯狂中毁灭自我。

　　旱兵有所感有所料，在此一瞬间全速远退。可是，他已经伤的太重太重，全身上下破烂不堪，伤痕累累，河童的临死反击又岂是那么容易逃离。

　　所以……

　　伴着惊天动地的毁灭巨响，一场轰轰烈烈的战斗在悲情与壮阔中落幕，在惨烈的自毁中崩塌，纵横延展四十余里的恢宏内城夷为平地，更严重地波及到了外城很多区域。

　　轰鸣声持续了很久，奔涌的尘雾在浩浩荡荡中淹没了整座古城。

　　外围五十万民众集体淹没，无一幸免。

　　除了极少数的武道强者冲出尘雾堆积，其余基本正在尘雾和石堆里挣扎，在惶恐与震撼中颤抖，自然无缘目睹最后的战况。

　　到底是双雄同归于尽？还是旱兵幸免于难？

　　唐焱集体拔升到千米高空，关注着这场旷世激战的落幕，唐焱冷静以待，没有作弊，没有趁机出手，许厌等人同样在沉默中关注，等待着最后的结果。

　　激烈的战况从昨晚持续到现在，前前后后持续了五六个时辰。

　　旱兵和河童都倾尽了所能，展现了生平最强的战斗力和信念力量，他们做到了自己所做的，理应给予最起码的尊重。

　　唐焱更不会在满城子民面前违背诺言。

　　他不在乎外界是否欣赏自己做派，但不会让外界质疑自己的品行。

　　何况……

　　在河童引爆的那一刻，在光潮淹没他们的前一刻，唐焱真实的看到旱兵的身体部分位置已经炸碎，恐怕……活不长了……

　　“仔细盯紧！不要放过任何可疑线索！河童可能没死绝！千万小心，注意安全。”

　　唐焱提示着众人，不要因为河童表面的自爆而放松警惕。他注意到凶间之主竟然没有太激烈的反应，按理说河童自爆，最痛苦最懊恼的应该是她。

　　她的平静表明事情有些古怪。

　　“散开！！封锁！！”

　　杜洋他们早已经返回，此刻迅速下坠，扛住战场冲涌的尘雾，坠落到了狼藉的战场废墟上，各自占守一方区域，搜索着可疑线索。

　　“你怎么了？”唐焱来到凶间之主旁边，顺便把意念力量全部笼罩战场，协助着杜洋他们探查，严防出现意外。越是到现在，越是应该小心。

　　“它不会完全自爆！它引爆的最多是它的能量本源！”

　　凶间之主停在高空，冷静的评判着、思量着，更在回想着。

　　“什么意思？？”

　　“河童自爆，是因绝望怨恨到极致造成的情绪失控，但他不会就这么干脆利落的就毁了自己，至少不是完全的毁掉。

　　他是天生地养，江河孕育，某种意义上来说，他确实是不死的。

　　现在自我毁灭，将来江河还会孕育出另外的河童。

　　只要江河有灵，就会自成灵体，不过时间上可能很久，或许几万年，也可能是十万年。

　　在那个时候，重新诞生的河之子不一定还是这种性格，不一定还是同样的形态。也就是很可能成为完全不同的另外一个，跟这个河童没有任何联系。

　　所以……我想这个河童最大的可能性引爆了他的能量本源，借此毁掉旱兵，更借此破解今天这场僵局。但他会秘密留下自己的传承和奥义，潜藏于江河大川里，重新集合灵力，重新集合怨念，重新孕养本源能量，在不久的将来更好的重生，更好的成长！

　　有了传承奥义和记忆，新一代的河之子还会是他，等于，重生。”

　　“哦？你确定？？”

　　“全是我猜测，但十有八九就是这样。他引爆了能量本源，逃走了传承和记忆！这也是他今天破局的唯一办法。”

　　凶间之主突然腾空而上，置身于千米高空，振臂间爆出了汹涌澎湃的水潮，浩浩荡荡的奔腾在高空，铺开片蔚蓝澄澈的湖泊。

　　她想干什么？唐焱奇怪的看着。

　　“河童，你逃不掉的，你的记忆，你的传承奥义，我全部收了！”凶间之主以逆自然领域控制高空湖泊，强力翻转，形成个巨型水潮漩涡，横亘在高空，奔涌在高空，绽放漫天蓝光，涌动无尽水华。

　　吼！！水潮漩涡汹涌翻转，传出妖兽般的吼啸，回荡在高空，喷薄出强烈的吞噬力量，汲取着天地之间所有的水汽。

　　河童确实没有死绝，引爆的是能量本源，却留下了传承奥义，留下了传承记忆，留下了所有辅助他重生并恢复巅峰的‘先天条件’，用以将来重塑灵体，重聚能量本源。

　　这些传承藏哪了？

　　肯定藏到了某些水潮里。

　　所以，凶间之主全力搜索，倾力吞噬，招引古城里面上下所有的水汽，只要范围够广，只要力量够强，只要搜索够仔细，绝对能全部发现。

　　很快！！

　　一团奇异的水球在地底被发现，被强行抽离。

　　然后，一团迷蒙的水雾在战场边缘被锁定。

　　再然后，在高空的云层里出现了奇异的能量波动，是滴晶莹剔透的水珠。

　　这些全部都是河童借助自爆冲击波打出的奥义，能避开其他武者的探查，躲不开凶间之主这个水灵的嗅觉。

　　它们全部都是些纯粹的传承，没有力量，也没有什么意识。河童以为自己的做法能避开所有注意，能借用最强的爆炸威力把它们全部送走，可是凶间之主比它的认识更聪明更有洞察力。

　　“天地水源灵体，我将为永恒。”凶间之主目露神辉，全力绽放领域力量，锁定了所有的河童奥义，全数扯了回来。


第1894章 无悔无愧

　　目睹凶间之主成功猎捕所有河童奥义，唐焱自然欣喜，但顾虑也不可避免：“凶间，记住你当年的约定，镇守地狱，永不背弃。河童的奥义，全数归你，我不做阻拦，但你要清楚，胆敢背信弃义，背叛我，我同样能毁你彻底！”

　　“坐镇地狱北海凶间，永生永世。”凶间之主回答的很干脆更直接，却没有过多理会唐焱的提醒，招来了河童的所有传承奥义和记忆，吞入腹腔，暂且压制。

　　这些不是什么能量本源，不会让她实力突飞猛进，但里面有关于‘河童诞生’的所有讯息，以及河童先天拥有的传承奥义，这才是最珍贵的。

　　如果能够参透其中玄机，不亚于吞噬了整个河童。

　　河童所拥有的，她将全部拥有。

　　集合‘海女’与‘河童’的所有力量与奥义，凶间之主将会掌控逆自然领域，更掌控吞噬奥义，真正脱胎换骨，成为水之灵体。

　　“啪！”

　　唐焱毫无征兆出手，一把掐住了凶间之主的脖子，力道奇大，眼神偏冷，狠气十足：“我没跟你开玩笑，镇守地狱，永不背弃，这是你当初的保证，我要它烙印在你的灵魂里，年年岁岁时时刻刻，记得清清楚楚。你是水灵，我是天火，天地法则水克火，但你克不住我，我却能炼化你。明白？”

　　凶间之主没有反抗，任由唐焱掐着喉咙，声音依旧平静：“我的誓言，我恪守。镇守地狱凶间海域，永生永世，绝不背弃。”

　　“你很聪明，希望你能一直聪明下去。但以后的路，你应该有个自己的规划了，无论是谁，哪怕聪明一世，一时的糊涂，也会换来生命的代价。”

　　唐焱猛然撒手，郑重提醒着。

　　对于凶间之主，根本不能谈什么感情，因为她是个灵体，根本没有情感这个概念，她需要的是震慑，需要的是利益的辅助，需要的是约定。

　　“发生了什么事？”马阎王和念无心这才走向唐焱。

　　他们刚刚赶到就目睹了如此盛况，真实的感受到了冲击。

　　河童竟然自爆了？旱兵竟然要战死了？

　　但不是太了解具体的前因后果。

　　“旱辰！”唐焱把手里的旱辰交给了念无心。肩上的火灵儿抱着魂丹晃了晃，稚嫩的说了声：“魂。”

　　“哦？！”念无心借助旱辰，顺便看了眼火灵儿，竟然能说话了？

　　“尸皇族可能要发疯了，苍梧之渊一旦空缺，西部魔族必然入侵，这场战役会比我们想象的复杂，我们需要做好各方面的准备。”唐焱抓住了旱辰，实际上是抓住了一场旷世灾难的‘帘幕’，一旦掀开，将会是一场可怕的疯狂扑面而来。

　　“战盟始终在做着准备。九婴一直留在战盟，没有急着去苍梧之渊复仇，恐怕也是预感到了战争灾难马上要来了。”

　　马阎王说话间，用眼神示意了下念无心。

　　念无心会意，腾空而起，直接化作了金翅大鹏，横空而立，戾气滔天，近千米的巨型体躯遮天蔽日，无尽光潮充斥天穹，散发出恐怖的凶威。

　　天鹏主杀，戾气最盛。

　　他的展威，带给满城废墟以可怕的压迫感，金色光潮像是金属般沉重。

　　马阎王给的意思是警惕，以他们的战争经验，越是这时候，越是需要严防意外发生，念无心直接把旱辰吞进腹腔，封印于体内。这样，即便发生意外，除非第一时间活撕了他，否则绝救不走旱辰。

　　唐焱落在了地面，浓重的尘雾已经在雨水冲刷下淡化，大小碎石安静的躺在那里，锋利的断面彰显着战争的残酷。

　　旱兵浑身破烂，狰狞的伤口触目惊心，趴在那里气息奄奄。

　　杜洋等人散落在四周，围成了个宽大的包围圈，却没有立刻向前。

　　回想之前的勇猛与狂霸，再看此刻的沉寂与伤势。回想之前的战意滔滔，再看此刻的寂寂寥寥。众人心里突然有种异样的伤感。

　　不管怎样，旱兵终究是一代皇卫，名动遗落战界的大将，留下了无数传说，闯出过自己的名号，可如今……无论曾经如何豪情壮志，无论以往如何抗衡天威，此时此刻，虚弱无力的不异于普通人。

　　旱兵身体细微的颤动着，鲜血如注，在身下扩散着，在淅淅沥沥的雨水下，稀释着，是凄凉，更是凄苦。

　　“我……赢……了……”旱兵虚弱的呢喃，细微的宣告。

　　赢了！我赢了！

　　皇啊，我尽力了，我赢了！

　　我赢了，赢了我的尊严，赢回了辰皇子！

　　旱兵在心里提醒着，颤颤的挣扎，努力的蜷着身子，他想要站起来。

　　可是……

　　右臂尽碎，双腿露出森森白骨，后背和胸腔等等多处部位已经烂的不成样子。

　　部分是在战斗中留下，部分是河童自爆造成。

　　他努力着，挣扎着，却怎么也起不来。

　　“我……赢……了……赢了……”

　　旱辰气息奄奄的呢喃着，拼着残存的气力要站起来。

　　因为约定里面有个限定，关于最终胜利的限定，杀了河童只是其一，能够自己重新站起来，走出十步，才是最终胜利。

　　直到这个时候，他才明白唐焱为什么要修改第二个条件。

　　杀河童，能用命拼出来，可事后站起来，太难。

　　这个时候，许多的武者出现在远空，许多的民众爬出了废墟，他们全部向这里凝望着，向这里眺望着，也在等待着。

　　从四五个，到十几个，再到几十个，上百个……时间越来越久，人越来越多，陆陆续续达到了几百人，都是远远的站着，没有向这里靠近，都是安静的眺望着，等待着。

　　唐焱走到了旱兵面前：“河童死了，你做到了。但还有最后十步，你若能做到，我唐焱保证履行约定，放你带着旱辰离开战盟统治区。”

　　“我……赢……了……赢了……赢了……”

　　旱兵挣扎着、呢喃着，意识恍恍惚惚，视线被血水遮蔽，他倾尽所能，压榨着最后的力气最后的毅力。

　　一点一点，一寸一寸。

　　旱兵用他白骨森森的膝盖，蜷缩着，撑住了破烂的身体，慢慢的，颤颤的，一步一步的努力着。

　　没有任何人打扰，也没有谁去阻止。

　　这一刻，时间仿佛凝固，千百目光，汇聚于旱兵。

　　唐焱站在十步外，杜洋等人散布在周围，都在无声的看着，表面上平平静静，但每个人的心里都有了份复杂的情绪在蔓延。

　　“我……赢了……”

　　“皇啊……赢了……”

　　“我要回去了，我一定会回去，我要带着辰皇子……回去……”

　　旱兵喉咙里突然滚出声嘶吼，沙哑，哆嗦，破烂的身体猛然站起，一摇三晃，剧烈颤抖，却硬是被他稳稳站住。

　　旱兵抬起他血淋淋的面庞，迎着淅淅沥沥的雨水，静了很久很久，脸上的痛苦随着血水流淌，逐渐收敛，变得平静，变回了刚毅。

　　忽然……

　　他轻轻一哼，冷冷眯眼，坚定的停了停身体，尽管……这些举动这些神态在破烂的身体上表现的很凄凉，但他依旧骄傲着依然坚定着。

　　“十步，你能走完，我保证做到。”唐焱轻语，提醒着他。

　　咔嚓！

　　旱兵迈出了一步，踩碎了脚下的木板，摩擦着全身骨节，简单的一步，却像是耗尽了很大的气力。

　　一步！

　　一步！

　　旱兵走的很坚强，走的很平静，像是有股神秘的力量在支撑着，可是……每一步的落下，无论表情如此坚强，身体都在发生着残酷的抗拒，造成明显的抽搐颤动。

　　他的伤势太重太重了。

　　此刻的坚强，何尝不是种回光返照。

　　如果他停在原地，努力修养，就此沉默，或许还有一线生机。可现在，他明显是在压榨自己的潜力，压榨最后的那份生命力量。

　　明明知道躺在地上还能活，站起来就是死，可他依旧站着，走着。

　　“五步，六步，七步……”

　　旱兵在走着，远处的民众在数着，他走的很慢，人们数的更艰难。

　　无论是谁，心里都多少有些不好受。

　　“还有三步了。”唐焱再次提醒，恍惚间，有着那么几分鼓励的意味。

　　旱兵停在那里，努力的要抬起脚，努力的控制身体，可是……眼神在涣散……生机在消失……他即将昏沉的潜意识在努力着，在坚持着，却扛不过命运的无情。

　　“三步，你若做到，我亲自送你离开。”唐焱再次出声，鼓励的意味已经很明显。

　　可是……

　　当旱兵努力且稳定的迈出了第八步，身体突兀一颤，重重的跪在了地上。

　　沉重的撞击声，像是道重锤，敲在了凝固的气氛上，敲在了所有人的心头。

　　一份复杂，一份苦涩，在众人的心里流淌。

　　旱兵努力着，想要重新站起，可上身虚弱的摇晃了一阵，缓缓地垂下了头。

　　表情依旧坚韧，眼神却已暗淡，他想发出声音，嘴唇已经不再听从使唤。

　　唯有心里一声呢喃：“我的皇……我的族……我的兄弟啊……我旱兵……罪人……罪人啊……”

　　细微的声音在脑海里久久回荡，伴随着他生命气息最后的消陨。

　　一切的一切，在此刻终结，留给全场一次长久的沉默，一次压抑的平静。

　　天地间能量已经消散，但乌云不曾散尽，雨水依旧淅沥。

　　回应着雷翁古城的破败与哀伤。

　　良久之后，任天葬出手，打破了压抑的平静，囚困了旱兵同样虚弱的灵魂。

　　但对于旱兵的肉身，唐焱在却给了一份尊重：“虽为敌人，但我敬佩你在这最后时刻对族群和尊严的忠守，我会送你回到苍梧之渊。对于我们，你是仇敌，对于你的族群，你不愧对任何人，走好。”


第1895章 愤怒下的寂静

　　雷翁古城的战斗正式落幕，留给古老城池的是废墟和哀伤，留给数十万子民的是感慨与疲惫。

　　唐焱他们陆续的离开，留下了一些钱财，雇佣了四位武尊级的散修，由他们抬着旱兵的尸体前往苍梧之渊。

　　大战即将开始，尸皇族的‘命运终结’或许就在不久的将来论定。以旱兵身体的破烂程度，没有百年时间，不可能重新站起来，送回去也不会造成什么祸患，所以马阎王才默许了唐焱的决定，算是给予了旱兵这位皇卫一份最起码的尊重。

　　因为身处不同大陆，马阎王不是太了解旱兵，但今天的一幕幕情景，却赢得了马阎王的尊境，是个男人，是个军人！

　　旱战在马阎王他们赶到后不久就来到了丘陵区，但他没有过去，也实在是过不去。

　　马阎王和念无心都是些可怕的圣人，雷翁古城里更有五大圣境联手坐镇，他过去完全就是送死，除了给战盟平添一个新的战利品，抢不回旱兵，也夺不回旱辰。

　　他一直站在丘陵群，站在一座小山顶，隔空凝望。

　　他看到了河童的自爆，看到了旱兵的悲怆。

　　他看到了唐焱等人的离开，更看到了四位武尊抬着旱兵尸体走出废墟。

　　作为尸皇身边三大贴身近卫，他们三兄弟的情感毋庸置疑，从未想过生离死别，从未想过会有这么一天——自己的兄弟倒在面前，自己却只能眼睁睁看着，只能远远的看着。

　　旱战的心在滴血，手指掐进了皮肉。

　　他也不知道自己是怎么忍住的，也不知道时间是怎么过去的。

　　他悲痛，他更恨。

　　谁都清楚战争残酷，谁都清楚任何战将终究难逃一死，可真到看着一切，谁能免俗，谁能无动于衷。

　　旱战控制着，等待着，直到目送唐焱等人全部离开。

　　可他不敢立刻现身，担心这是敌人的诡计，是为了‘引蛇出洞’。

　　他一路跟着四位散修，从天明跟到天黑，从天黑跟到第二天，从雷翁古城走到了边界线。

　　直到四位武尊抬着旱兵的尸体走出了战盟统治区，直到确定再没有危险，他才从黑暗中现身，亲自带着旱兵返回苍梧之渊。

　　旱兵失去了辰皇子，是尸皇族的罪人，但旱战要亲自向尸皇奏禀——旱兵无愧于自己的身份。

　　不久之后，关于雷翁古城的真实情报传遍了南部、东部，传向了西部与北部，伴随着江川大河的频繁异动，加剧着消息本身的轰动。

　　“尸皇族联合河童伏击战盟天子殿殿主唐焱，不幸被反将利用。”

　　“尸皇族神秘的命运皇子旱辰正式露面，并于当天战死，为天子殿殿主唐焱擒获，押回战盟。”

　　“尸皇族皇卫旱兵受唐焱胁迫，亲自迎战河童。激战一天一夜，河童自爆，旱兵战死。”

　　消息持续扩展，引发的轰动如同江河大潮，一浪高过一浪，冲击着本就动荡不安的遗落战界局面。

　　风起云涌的遗落风云仿佛突然找到了倾泻口，全部聚集到了尸皇族，聚焦到了这个伤痕累累的黄金古族身上。

　　尸皇族跟战盟的仇恨早就在很久以前就结上了，甚至于尸皇族现在的惨状，很大程度上都是战盟造成的。

　　长达半年的魔族入侵和生死挣扎，更造成了尸皇族如今的虚弱。

　　如果不是伤势严重，魔族威胁，以尸皇族的刚烈性格，早在一年前就发兵复仇了。

　　而今，金犼分身出现在战盟，命运皇子又被唐焱击杀，贴身皇卫惨死异地，等同于三道重锤，残忍的打在了尸皇族摇摇欲坠的忍耐力极限上。

　　无需尸皇族表态，无需尸皇族作何回应，各方都能感受到苍梧之渊上空正在集聚的愤怒烈焰，更能预感到尸皇族可能爆发的猛烈攻势。

　　但是……

　　尸皇族真的敢进攻吗？

　　一旦尸皇族倾尽全族之力猛攻战盟，西部魔族将如何对待？

　　恶鬼族会不会跟石魔族和解，全力入侵南大陆东大陆？

　　黎魔族肯定不会放过机会。

　　到时候阿修罗族又将作何应对？

　　单靠尸皇族绝对无法抗衡现在的战盟，但墨麒麟更不会放过机会，到时候暗中联盟已是定居。

　　如此一来，妖域大举南下恐怕已经成了定居。

　　战盟的恶战一触即发，各方至尊虎视眈眈。

　　但是……

　　尸皇族究竟会不会倾尽全族之力猛攻战盟？虽然仇恨怒火足以淹没一切，可是一旦尸皇族离开苍梧之渊，就等于背弃了人族，等于为人族妖族敞开了南部大门，等于亲手接引了魔族入侵，更等于彻底打破了遗落战界的平衡局面。

　　就算尸皇族最终联合群雄毁灭了战盟，面对魔族大举推进的浪潮，面对混乱失控的南大陆局面，尸皇族将很难再次返回族群。

　　而且因为他们是战争发起源头，造成了南大陆恐慌，或许……他们将很难得到其他族群的庇护，尸皇族……将浪迹天下……承受更多的毁灭与磨难。

　　也就是说，尸皇族一旦宣战战盟，等同于尸皇用族群的覆灭，来报了他心里的仇恨。

　　复仇与存亡，像是两柄利刃悬挂到了尸皇族上空，悬挂在了尸皇的脖颈。

　　他该如何选择，又该如何寻找平衡点？

　　遗落战界风起云涌，灾难与悲情的乌云在上空集聚，就连普通的民众都仿佛闻到了毁灭的味道。

　　这一战，不仅是关乎着战盟的生死存亡，更关乎着人妖魔三族的恶战，甚至会引发新一轮的势力划定。

　　混乱程度越来越严重，气氛越来越压抑。

　　战盟、尸皇族、妖域，成了最受关注的焦点。

　　唐焱等人返回战盟，立刻投入到忙碌的工作中，尽所能的部署防御，尽可能的商讨战略，提前预想任何可能发生的意外，以便提前做准备。

　　纪元八年四月十日。

　　唐焱代表战盟对外发声，要求林中村全体强者，坐镇战盟，守护战盟，共度危机。

　　当初幽夜森林事件轰动各方，林中村出面调节的缘由和后续保证，也清清楚楚的传向了其他区域，人们自然记得九婴跟末言生协议的三年守护协议，也正是因为这个约定，才让各族顾虑，才没有急着发兵进攻。

　　但谁都没想到战盟会如此直接的公开宣布，甚至大肆宣扬的邀请林中村坐镇战盟，完全是把林中村的那群强者当成了他们的武器。

　　谁都不清楚林中村真正的实力和底蕴，但末言生和须尼兽空武大圆满的实力，以及马婆婆和白老头等巅峰空武的战斗力，足以让任何势力为之忌惮。

　　一但投入战场，绝对是毁灭性的打击。

　　末言生和须尼兽联手，甚至有能力干涉皇级战场，给予九婴提供强力辅助，甚至挥手间直接毁灭几万几十万的部队。

　　气氛顿时紧张，紧张的令人窒息。

　　林中村方面，面对战盟的要求和呐喊，他们万般不愿，却不得不全面参与。

　　一直以来，林中村最不希望插手各族事务，现在却不得不被推到战争前沿。

　　而且……这场战斗无论爆发与否，无论结果与否，林中村将再也无法安居一方，再也无法保持在各族各派里的超然地位。

　　可是，他们无法拒绝。

　　他们已经毁掉了自己的超然地位，毁掉了自己的信念，不可能再毁掉自己的名誉和尊严，约定的事情，无论如何也要做到，哪怕是错误，哪怕是付出代价。

　　说他们迂腐也行，说他们愚钝也行，给他们任何评价都可以，但他们这群老人有着自己坚守的底线，有着自己做事的准则。

　　所以……

　　面对着战盟的召唤，上到末言生，下到所有老人，全部在沉默中选择了接受。

　　纪元八年四月十二日，林中村全体启程，向战盟挺进，吸引了各方势力关注，引发了新一轮的忌惮和紧张。

　　林中村势力阵容也在这一次面向遗落战界所有势力全面公开，正式宣告空间武者队伍的存在。

　　除去海域事件折损的强者，现在的林中村还有末言生、须尼兽，两位空武大完满，白老头、马婆婆，两位空武巅峰，另有两位空间武者，五位空武半圣。

　　另有十位武圣，二十余位半圣，以及曾经散布在妖域的历练族人——多达三百人的部队，这些人里没有特别强悍的武者，但依旧有着四位半圣，诸多武尊。

　　战盟现在的实力阵容本就够强，突然注入如此多的实力，简直等于是让战盟整体实力上升到了一个全新的级别。

　　更何况，放眼黄金古族，各方至尊，武圣大完满最多一个，有些直接没有，巅峰武圣最有一两个，不会超过三人之数，更别说是空间武者了。

　　或许人们料到林中村会协助，但没料到林中村出动了所有力量，几乎是要倾全部力量守护战盟。

　　他们到底为的什么？

　　不怕沦为各方公敌吗？

　　妖皇九婴统领全场，神秘人皇镇守，六大空武全力协助，更有林中村十大老牌武圣配合战盟二十多位武圣，以及六百余万战争部队，战盟带给各方的压迫越来越大，越来越重。

　　这场战争，怎么打？

　　尸皇族真的敢打前阵吗？

　　妖域真的敢于全力推进吗？？


第1896章 末言生的理由（1）

　　在各方的震撼与轰动中，林中村众多强者横跨虚空，于第二天上午全部抵达战盟。

　　唐焱以副盟主名义，集合了各殿殿主和高层，在天子殿接待林中村众位强者，能到场的全部到场，以显示对林中村的重视。

　　幽夜森林事件发生之前，双方从没有过交集，事件发生过程中双方首次正面对峙，却闹得很不愉快，但林中村这次竟然集合全部力量增援战盟，实在是出乎意料，也稍稍缓解了战盟对他们的意见。何况对方是来帮忙的，接下来的战争更要依靠林中村的众多强者，战盟方面自然要做足了礼数。

　　林中的老人们饱经沧桑，淡泊名利，心态方面非常温和，既然已经接受了现实，他们都选择了坦然相对。

　　在抵达战盟之前，他们就抹去了所有矛盾想法，隐去了所有意见，就当曾经什么都没发生过，双方关系重新来过。

　　“我代表战盟，欢迎各位到来。”唐焱带着众人走出殿门，向着众位老人郑重的行了一礼，其余高层齐齐颔首，表达了善意。

　　“这些虚礼就不必了，给我们安排个地方休息吧，我们已经两个多月没安顿了。”末言生没有走进殿门，而是带领老人们站到了殿前广场上接受了唐焱他们的欢迎。

　　林中村幽夜森林砸了个稀巴烂，完全压在了地底，他们等于无家可归，这些日子一直流浪在外。

　　唐焱隐去尴尬，道：“住处已经安排好了，请。”

　　后面快步走出几位弟子，负责接引众位老人。

　　“孩子，我跟你谈谈吧，就你跟我。”末言生示意老人们跟着过去，只有自己留了下来，连须尼兽都被再三示意离开。

　　“当然可以。”唐焱向马阎王等人微微颔首，引领着末言生走向了远处的树林：“您请！”

　　“老头想干什么？要不要跟着？”念无情奇怪这着，本来他们计划着双方都坐到议事堂里相互认识，商量下接下来的战斗部署，可老头们的态度有些古怪，平和倒是很平和，可感觉哪里有些不正常。

　　“不用了，末言生可能是有什么想法，但不会有威胁，派人盯住那群老人就行。”马阎王对林中村全体降临有些怀疑，对他们爽快的接受邀请更表示怀疑。如果末言生不找唐焱私下聊聊，他还想自己找末言生做些交流呢。

　　“嗬，来了真不少，这就是林中村的全部力量？”其余殿主和圣人都在打量着林中村的队伍，这等阵容仔细看起来着实有些惊人，怪不得会被各方忌惮。不过现在暂时属于战盟了，以前是威胁现在却带给他们强大的信心，更有底气来应付这场全面会战。

　　林中村的老人们都很平静，坦然接受着战盟高层的关注，随着天子殿弟子的引领，走向了安排的住处。

　　他们一路走进战盟，走到这东部天子殿，都在保持着克制，甚至没有去探查战盟的势力分布，以及各方面部署，都是平静淡漠的跟在末言生身后，以免引起不必要的麻烦，以免引来对方的仇视。

　　末言生路上给他们的安排是——放低姿态，配合配合，还是配合。

　　他们信任村长，相信他这么做肯定有自己的理由，现在直接私聊唐焱，应该是有什么特殊的用意。

　　“唐盟主，我们今天算是正式见面了。老夫我这些年一直在中央禁区，可对你这位皇之子也有些耳闻。”

　　末言生走在树林里，恢复往常平静的他，仙风道骨，儒雅淡泊，他的静默很独特，让身边的人同样会感受到那份静，心静神也静。

　　“晚辈同样久闻林中村大名了。”唐焱以礼相待。

　　末言生摇头：“你我双方之间无冤无仇，我们阻止幽夜森林是使命使然，既然事情都已经发生了，也过去，我们做了该做的，也就没有意义过度追究。今天我们都过来了，不妨一切勾销，重新来过。唐盟主您看如何？”

　　“如果前辈愿意屈身结交，晚辈定当竭诚以待。但这次战争很快就要爆发，烦请林中村定要协助我们坚守要塞，度过难关。”

　　“我们这些老头子有自己做事的原则，不管外界如何评价，我们坚守本心，坚守着信誉。既然来了，也答应了，我们定会做我们应该做的。”

　　“晚辈在这里先谢过各位前辈了。”

　　“你信任我们吗？”

　　末言生走在前面，唐焱走在后面，一前一后保持着五步距离，可莫名其妙的一句话，却让唐焱一时半会不知道怎么回答。

　　“照实了说。”

　　唐焱道：“不瞒前辈，我有疑问。”

　　“讲。”

　　“你们坚守遗落战界最后的道义，我尊重。你们有自己的处事方式，我相信。可前后串起来，你们既然渴望和平，为什么要帮我们打这一仗。你们完全可以拖延些时间，或者派出部分队伍，而不是全力增援，不惜引来各方仇视。”

　　“这就是我今天要跟你说的。”

　　“请！！”

　　“在今天的谈话开始之前，我能否问你几个问题？”

　　“可以。”

　　末言生停住了脚步，但始终没有回头，站在林间，背对唐焱：“你跟九婴，什么关系？”

　　“我偶然得到恩师战魔传承，九婴当年曾与战魔结拜兄弟，战魔为兄，他为弟，我自然就成了九婴的师侄。仔细算起来，我跟九婴属于师叔侄关系。”

　　“战魔为兄，九婴为弟。”末言生深邃澄澈的眸子微微凝缩，缓缓点头，若有所思。

　　“您在怀疑什么？”唐焱奇怪着。

　　末言生摇头，反问了一句：“战魔是武圣，九婴却是妖皇。一个皇，为何屈尊做弟？你可曾想过？”

　　“情义不分强弱，师叔性情虽傲，但确属真性情，他从来不在意世俗枷锁，既然看准了，结拜只在性情之中。”

　　末言生没有评价唐焱的话，转而再问：“你跟九婴相识很久了？”

　　“三四十年了。”

　　“祁天大陆？”

　　“没错，我在祁天大陆遇到了师叔。”

　　“他从祁天大陆，来到了遗落战界？却不曾惊动任何人？”末言生轻言自语，再次沉思。

　　“还有问题吗？”

　　末言生沉默良久，有了些想法，也算是有了自己的判断，这一刻，更加平静，不再顾虑，坦然道：“我今天要跟你谈的，是关于你战盟的未来，以及我为什么要来协助你们。”

　　“愿闻其详。”

　　“遗落战界现今的格局维持了数万年，是当年人族联合妖族血战千年万载打出来的基业，塑造的平衡局面。任何一个霸主势力的领地，都有其存在的理由，肩负的使命。

　　古往今来，岁月昭昭，人族有过很多次打破局面的机会，无论是黄金古族，还是妖族，都曾有过吞并另外一族的条件，或许还不止一次，可最后终究放弃，尽力维系着既定的格局。

　　理由？很简单！

　　打破局面容易，承担后果太难！

　　谁都没有做好打破这个局面的准备，没有收拾烂摊子的能力。

　　一旦一族毁灭，会牵动四周混战，进而波及整个遗落战界，最终引来魔族侵袭，造成无法预料的后果。牵一发动全身，是遗落战界数万年来最真实的描述。”

　　唐焱隐隐明白了末言生的意思：“您要谈的是尸皇族？”

　　“尸皇族在十大黄金古族里面善战又强横，好战更野性，是些纯粹的战争机器，跟北部妖灵族遥相辉映，肩负着正面抵抗魔族的重任。

　　北部因为妖灵族的存在，扛住了血魔族和天魔族的连年征伐，南部因为尸皇族的强势，震住了黎魔族和石魔族的威胁。

　　一南一北，锁住了人族安宁的两扇大门，镇守着遗落战界延续数万年的格局平衡。

　　你可以说这个世界太残酷，除了战争只剩阴谋，但你不能否认两大族存在的重要意义。

　　你不要多想，我无意指责你们战盟跟尸皇族之间的战争。

　　从千年前开始，整个遗落战界的局面就已经悄悄的发生改变，一系列的动荡都带着毁灭性的趋势，虽然一次次被压下，但已经完全激起了三大族的战争血性。

　　魔族被压制在西大陆太久，人族被困守在遗落战界太久，妖族更不甘于夹缝生存的狼狈，他们无论如何伪装，都掩饰不住自己渴望破除枷锁的那颗野心。

　　千年以来，尤其是近百年来，战争的频率越来越快，战争的级别也在持续扩大。

　　我实话，我们看到了大破灭时代的来临，但我们没想到来的这么快。

　　尸皇族与阿修罗族联手镇守南大门，属于共同肩负使命，可两族之间矛盾重重，尸皇族野心太大，尸皇心性毒辣，已经多次流露出对魔族的放任，他甚至有意开放南大门，借助魔族重伤阿修罗族，以此打破平衡格局，搅动混乱的遗落据点。尸皇虽然没有真的实事，但这种意图已经不再掩饰。

　　而且……尸皇族近些年发展并不顺利，尸皇接连寻求机会，却因尸皇一族对天道的忤逆，受到了天威制裁压制，族群后续成长越来越艰难，除非有场大的机缘，否则无法破而后立。

　　我说了这么多，你明白我的意思？？”

　　唐焱沉默了很一会儿，仔细回味着末言生言语里暗含的意思，片刻，他抬起了眼帘：“你今天来的理由是要支持战盟取代尸皇族？”


第1897章 末言生的理由（2）

　　末言生稍稍转头，看了看唐焱，却没有正面回答：“你挫败了尸皇族对你的偷袭行动，抓住了旱辰，杀了旱兵，这份仇太重，你们战盟坐拥妖皇金犼分身，对尸皇族是致命的诱惑。

　　无论是仇恨还是诱惑，都足够尸皇族掀起第一轮进攻。

　　但是尸皇族真的会来吗？

　　一旦来了，就等于他们抛弃了人族南大门镇守重任，对魔族开放了南大陆，后果不堪设想，尸皇族会因此沦为众矢之的，而且再也回不到苍梧之渊。

　　尸皇族不会轻易进攻，这关系到族群的声誉和未来，关系着生死存亡。

　　这个决定不好下，会让尸皇族痛苦，会让尸皇顾虑很久。

　　可一旦尸皇族真的来了，他们就是下了决定，抛弃一切的背水一战。要么在战斗中高傲的灭族，彻底覆灭；要么毁灭战盟，拿下金犼分身，掌控东南部，重新发展，重新立足。”

　　“以您的判断，尸皇族会发起进攻吗？”

　　“会！”末言生回答的非常肯定。

　　“为什么？尸皇族有什么理由？”

　　“你毁了旱辰，等于断了尸皇族的皇脉，这是最重要的促发因素。尸皇族已经伤痕累累，迫切需要一份希望，另寻他路，否则只会逐渐毁灭，金犼分身就是他们新的期望，会带给尸皇以全新的蜕变。

　　这是其一，其二是尸皇的性格。

　　我了解尸皇，他性格用两个词形容，刚烈与高傲。

　　尸皇族已经破败至此，只有两个下场，要么沉沦下去，要么破而后立。以尸皇的性格，他宁可冒险，也会选择后者。尸皇族的族民继承了尸皇的性格，会支持他们的皇，支持着他任何的决定。”

　　末言生言语非常肯定，他在这个世界生存了几万年，对各方霸主，对各大人皇都了解的太透彻。

　　唐焱沉默不言，认真的考虑着末言生的分析。

　　末言生道：“尸皇族会来进攻战盟，而且是抛弃一些，置之死地。如果尸皇的举动得到了全族百分百地认可，尸皇族什么事情都会做得出来。你们要做好迎接的准备，也要做好承受各种后果的准备。

　　当一百多万人不要命的时候，他们要做一件事，已经不在乎代价，后果更会不堪设想。

　　要做出这么一个决定，需要至少半月的思考。尸皇要做这个决定很难，要得到全族毫无怨言的拥护，也会有一些的难度。

　　可一旦尸皇族真的发起了这场战争，南部大陆将会向魔族完全开放，魔族绝对不会放过这种千载难逢的机会，大举入侵只是迟早的问题。”

　　“所以你们林中村要辅助战盟，抗住各族的攻势，进而重新堵住南大门？”唐焱终于明白了末言生的目的，以及他增援战盟的真正意图。

　　末言生缓缓点头：“你很聪明，我来的目的是协助你们战盟取代尸皇族，最终的目的则是辅助你们重新堵住失陷的南大门。

　　以你们战盟自己的状况，除非横生变数，否则扛不住各族联合进攻，但也不会轻易的覆灭，最直接的结果会是在战争后期造成尸皇族、妖族，以及盘古族等所有进攻部队的重伤，多败俱伤。

　　到那时候，谁还来抵抗魔族。你们所有势力都会沦为魔族的口粮，被撕个粉碎。林中村要协助你们，助你们在挺过这场战役之后，还有余力抵抗魔族。这是我的目的，也是我的条件，你们，必须抵抗魔族。”

　　事已至此，他无力扭转局面，只能做自己认为正确的事情。

　　尸皇族已经没落了，在这风起云涌的年代，在这个混乱动荡的时代，失去了旱辰又被仇恨蒙蔽眼睛的他们，已经不再适合继续生存。

　　尸皇族不同于骨族，无论是地理位置，还是脾性心态，都大为不同，关键是骨族已经没有了皇，没有了希望，他们可以盘踞北大陆，苟延残喘。尸皇族却仍旧有着自己的皇，又因金犼分身的出现而抱有希望。

　　所以尸皇族肯定会进攻，也就注定了他们的覆灭。

　　林中村愿意辅助战盟，不仅要抗住攻势，更要尽可能的保存些许的力量，以期待魔族东进入侵的时候，战盟能够起到阻拦的作用，把这场可能波及整个遗落战界的灾难……压缩压缩再压缩，把威胁灾难最小化。

　　末言生从来不在意外界眼光，以前这样，现在也这样。他只求自己能对得起自己良心，对得起人族的普通民众。

　　这些年来，他保持超然姿态，拒不接受任何势力招揽，不曾参与任何战斗，是希望有个安静的环境寻求新的空间通道，一条足够隐秘且稳定的通道，能横跨遗落战界和祁天大陆。

　　他极力维持平衡，为的是尽早找到这样的通道。

　　东北海域那条通道已经引起了魔族疑惑，人族妖族不可能大规模迁徙转移，只有另寻他路，寻找一个或者更多的空间通道，把人族妖族大部分转移。

　　这是他的理想，也是他的坚守。

　　他希望能拯救人类，能在某一天打通无数条通道，把人类秘密运回遗落战界，可是……他努力了，争取了，更执着的坚持着，结果却一次次失败。他和须尼兽转战整个遗落战界，搜寻了无尽虚空，始终找不到合适的路。

　　在此期间，他甚至于放弃了两次机会。

　　一次妖灵皇，一次战魔。

　　那个时代，妖灵皇的登门拜访，战魔的促膝长谈，都给过他很大的触动，给了他新的理念。

　　可是……

　　他执着着，固执着，以至于犹豫着，等待着，最终选择了放弃。

　　直到战魔陨落，直到妖灵皇战死。

　　他承受了很大的触动，都曾沉默，消沉，也重新思量。但最终还是被自己的固执说服，孤独的继续着自己的方向。

　　可现在……遗落战界动荡的局面已经濒临失控，超过了他的语气，超过了他能控制的极限。

　　林中村的毁灭和幽夜森林的坠落，让他有生以来第一次平静了心情，平静了思绪，第一次抽出自己坚守的路线，凝望着现实。

　　那一刻，他想通了，自己应该做出改变了。

　　当旱辰被抓，尸皇族再一次挫败，他知道尸皇族要完了。

　　他在那一刻完全下定了决心，要协助战盟驻守东南大陆，用力的拖战盟一把，让他取代尸皇族，重新关上南大门。

　　至于将来怎么办，又该如何选择，他末言生不再多想了，一切就看这场战盟攻防战的最终落幕了。

　　“您放心，战盟如果真的能够立足，就不会惧怕魔族挑衅。”唐焱终于放心了，至少能确定林中村有着更正当的理由，协助战盟取代尸皇族的理念也符合这群老人的坚守。

　　所以……他放心了……真的放心了。

　　或许尸皇族会来势汹汹，但林中村绝对会全力以赴。

　　“战争爆发的时候，我和须尼兽会坐镇中部，视情况协助九婴和幽夜森林出来的那位人皇，参与到皇级战场。

　　其余四位空武圣人，会分别坐镇东南西北，四部大门。

　　五位空间半圣，会在不同区域转换移动，提供必要的辅助。

　　十位武圣和其他村民部队等等，全部交给你们调控，他们会全力以赴，接受任何安排，他们的战斗不是为了战盟，而是为了自己的信念。”

　　“我先代战盟感谢你们！”

　　唐焱再次行礼，这次发自内心。

　　他看着末言生，感受着对方的坚守，不由想到了祁天大陆的圣地。

　　不同的世界，同样的一群人。

　　一样的心态，一样的坚守。

　　或许他们的理念有些迂腐，但那颗守护人类的心，却是值得尊重。

　　当所有势力都在尔虞我诈的时候，这颗守护之心，更弥足珍贵。

　　末言生突然道：“你们那个空武小胖子呢？”

　　“您指的是朱古力？”

　　“让他把抢走的东西都拿出来吧。”

　　“……”

　　“我们这些老家伙常年住在村子里，跟外界没什么交流，也没什么家底，留在身边的都是些重要的物品，有些还是有纪念意义的先人遗物。”

　　“你怎么知道是朱古力拿的？别误会，我只是好奇。”

　　“别忘了我们的身份，空间武者，东西上面都有空间力量的印记，我能感受到它们的存在。我可以允许他保留一部分，但有些特殊的东西必须要交出来。”

　　唐焱汗颜：“晚辈替他道个歉。”

　　“不必了。辛亏他把东西提前带走了，不然幽夜森林降临，林中村塌陷，说不定都要毁了。”

　　“晚辈还有个不情之请，能不能把朱古力从林中村里拿走的能量石全部留下？”唐焱听朱古力说过了，朱古力手里的能量石数字可以用恐怖来形容，几乎是战盟现在储量的十倍之多！

　　十倍啊！什么概念！投入风雷爆，又是什么场面！


第1898章 危险情报

　　战盟为了风雷爆的正常运作，从各地收购了大量能量石，这也是战盟在这场攻防战里的一大杀招。

　　能量石储量越大，发挥的威力就越持久。

　　而林中村镇守妖域几万年，谁想进村，先交能量石，还是高级的能量石，这是条件。

　　几万年里，收了多少？无法想象。

　　所以，如果朱古力把搜刮的能量石全部投入战盟攻防战，足以让风雷爆持续运作一月之久，对着敌群狂轰乱炸。

　　一月，这还是初步估计。

　　“你们很需要能量石？”

　　“晚辈可以给您保证，战盟胆敢留在这里镇守，其中一个优势，就是我们有秘密武器，它至少能给我们锁定两成胜局，甚至三成。”

　　唐焱这么说，毫不夸张。

　　风雷爆的威力，战盟上下都清楚，有了足够的能量石储备，不说连续不断的发威，至少能隔个半个时辰，集体发威两三次，一直持续到战争结束。

　　想一想，在千万人的混乱战场上，风雷爆每隔一段时间就铺天盖地的发射一片，那场面……绝对是灾难性的。

　　“可以！！”末言生倒是很豪爽，对于身外之物，从不在意。

　　能量石？林中村什么都缺，就不缺能量石。

　　用马婆婆以前的话来说，林中村的能量石储备，足以赶超两个黄金古族了。

　　“感谢您！！”唐焱深深吸气。

　　“我做的一切，都是为战盟能够更好的获得最后的胜利。”末言生真不在乎这些，在乎的是战盟的胜利，既然唐焱给出了两成的成功希望，自己更没理由拒绝了。

　　唐焱忽然又道：“您刚刚提到盘古族会进攻？听您的语气好像很坚定，是不是已经有了什么消息？”

　　“我这里确实有个消息，不好的消息。”

　　“什么方面？？”

　　“近半年以来，各类事件不断发生，对各方霸主都有些冲击。幽夜森林事件发生后，东大陆妖域受损严重，至今元气未愈，北大陆人族却士气正盛。

　　墨麒麟有意入侵战盟，首要顾虑的是北大陆人族。

　　他自己一方也拿不下战盟，即便有尸皇族协助，也没有必胜的把握。又因北大陆人族的威慑，天鹏岭和东皇岳不会全力协助墨麒麟，两位妖皇必须坐镇妖域。

　　可墨麒麟又急切于复仇，更渴望着金犼分身，它对战盟势在必得，对这场战役势在必行，所以它需要个助手，需要个强大的盟友。墨麒麟不会坐视等待机会上门，只能会主动出击了。”

　　“你的意思是，墨麒麟跟盘古族联手了？”唐焱面色一沉，接着摇头：“不可能，盘古族仇恨妖域，怎么会直接结盟，最多相互辉映，共同进攻，至于结盟……不可能。”

　　“天下没有永久的敌人，上次盘古族联合你们战盟逆袭妖域已经解了恨解了气，他们之间没有太大的矛盾了。

　　妖域现在元气大损，又受北大陆人族威慑，很长时间对盘古族带不来威胁，也就有了盘古族接受妖域的基础。

　　盘古族现在最大的威胁在于你们战盟的崛起，如果墨麒麟能给出足够的利益诱惑，盘古族不会介意与墨麒麟联盟。

　　一场联盟，不管会不会覆灭战盟，总归会让你们元气大伤，盘古族都会消除你们带给它的威胁，而且战况注定惨烈，会严重消耗墨麒麟和妖域的力量，进而消减妖域威胁。

　　无论是哪一个原因，这场战役对于盘古族而言，里里外外都会是赢家，他们肯定会参战，也会欣然接受墨麒麟的邀请。”

　　唐焱眉头微微皱紧，早就料到盘古族会发动攻势，这些都是在战盟计划之中，可参战跟结盟完全不是一个概念。

　　结盟预示着盘古族会跟妖域进行配合作战，结盟意味着盘古族会拿出大的精力和决心猛攻战盟。

　　之前的战略会议上，所有殿主和谋士都认为盘古族会参战，但都不认为盘古族会跟妖域联合。毕竟人族和妖族之间的仇恨一直都在，盘古族终究会稍稍顾虑下民意。

　　可末言生既然说出来了，事情恐怕真有可能。

　　“你是不是得到了什么消息？”唐焱深深看着末言生。

　　正在这个时候，树林外传来急促脚步声，千里户和侯涉竟然联袂而来，步履匆忙，像是有什么重要的事情。

　　“出什么事了？”唐焱心生不妙。

　　记得洛休说过，广目殿的两位殿主全部离开了战盟，要联手行动监督妖域，说是当时发现了什么特殊迹象。

　　“我们刚刚回来，有重要发现。”两人言语避讳，齐齐看了眼末言生。

　　末言生平静道：“妖域跟盘古族联盟了？”

　　千里户和侯涉再次看了眼末言生，但表情神态一如既往，没有波动。

　　“不用避讳了，现在是自己人。”唐焱示意道。

　　千里户和侯涉交换眼神，不再保留。

　　“我们两人在跟进一条发现在妖域的情报，结果一直追踪到了盘古族。”

　　“是墨麒麟麾下的土麒麟！”

　　“我看到土麒麟拜访盘古族，在里面停留了两天两夜，于昨天凌晨离开，离开的时候受到了盘古族五位圣人的联手相送，一直送出了盘古山脉。”

　　“盘古族内部随后集结了一股精锐部队，在昨天正午正式出发，方向大致就是他们在西疆新建的军事要塞，另有其他部队开始大面积集结。”

　　“我们猜测，盘古族可能跟墨麒麟联合了。”

　　两人一言一语，概括了整个情报。

　　果不其然！唐焱心情越来越沉重，最后看向了末言生。

　　末言生幽幽一叹：“是土麒麟，就是他，我们也发现了土麒麟南下。

　　该来的终究会来，看样子盘古族决定跟墨麒麟联合了，这股联盟力量将会空前强大。

　　你已经见过了盘古族的实力，那群巨人是天生的战争狂徒，善于防守，也善于破城，如果跟妖域联合，一个强势一个狂野，双方近乎于互助互补了优势缺陷，战斗力绝不是一加一那么简单。

　　为了警惕北大陆人族，天鹏岭和东皇岳的两位妖皇不会出动，但至少会派出百万兽潮，增援墨麒麟，还会派出麾下妖圣辅助，这些，你无需怀疑。”

　　“终究还是来了。”

　　唐焱暗暗攥拳，即便已经做好了准备，这一刻依旧感受到了沉重的压迫，凝望东方，仿佛一股血色煞气扑面而来，要淹没战盟。

　　“墨麒麟、盘古皇、尸皇，三皇联手，尸皇族、盘古族、东皇岳、天鹏岭、天芒域，五方联盟，这条联合战线已经成形，接下来就是战争了。

　　尸皇族会倾尽全族之力，毫无保留。

　　天芒域被毁，墨麒麟无需顾虑本部，更不会顾虑妖灵族，同样会全力进攻，志在复仇，更志在金犼分身。

　　这一战，不好打。”

　　末言生已经料到了这个局面，料到了这一战的残酷，但他在来之前就做好了准备，无惧无畏，也将坚持到最后。

　　唐焱转身快步走出森林：“召集各殿集合。”

　　“消息已经下达下去了。我们两个就没必要留下了，妖域暂时还没有行动，盘古族也在初期部署，但正式行动也不会差太久，我们去盯住他们，任何风吹草动立刻通报。”

　　侯涉和千里户没有久留，快步离开。

　　天子殿！

　　各殿高层全体集合，唐焱通报了第一情报。

　　顺便解释了林中村的意图，以及末言生提到的几个重要信息。

　　一时之间，殿里陷入了沉默，众人早就做好了准备，防御工事也在有条不紊的进行，盘古族跟墨麒麟的联盟出乎意料，但事已至此，他们只能全力防守。

　　各殿在沉默中思考着，但几乎都没有在乎盘古族跟墨麒麟的联盟，而是在纠结的是怎么分配林中村的十位武圣。

　　没人会小瞧那些老人，一个个全是些隐士的老怪，都有着强悍的血脉，都曾有过强势的族群背景，在接下来的战场上应该会发挥出重要作用。

　　十个人，八个战区，怎么分？

　　谁都不会介意自己的圣殿多分一个。

　　“你在想什么？”

　　纳兰徒注意到唐焱眉头紧锁，像是有什么心事。

　　唐焱揉了揉额头：“我没想到盘古族会跟墨麒麟联盟。”

　　“无所谓了，来就来吧，一个也是打，两个也是战，战盟需要这场洗礼，既然要干，就干一场大的。”

　　深渊魔蛟豪气干云，反倒对这场战意充满期待。

　　“我不是在意这场战斗，我是在意盘古族。盘古族是个战争古族，那些巨人兼具进攻和防御的能力，严守军纪，精通阵法，威胁太大。战争时间拖得越久，盘古族带来的威胁就会越大。

　　如果盘古族只是过来掺一脚，那无所谓，可他们跟墨麒麟结盟联手，就打定主意会坚持到最后。”

　　杜洋宽慰他：“已经定了，头疼也阻止不了。”

　　“我是想着……能不能先下手，把盘古族的威胁消除，或者是拖延他们进攻战盟的时间。”


第1899章 锁喉盘古族

　　“先下手？你的意思是我们进攻盘古族？”众人面面相觑，有些奇怪唐焱怎么会有这种不切实际的想法。

　　“我们的主要优势之一就在于‘他攻我守’，占据防守优势。”

　　“战盟的兽山的防御大阵、遍布外围的风雷爆，都是优势。我们只有据守兽山，依仗部署的防御，才能抗住这场战事，才有可能坚守到最后的胜利。”

　　“无论是盘古族、妖域，还是尸皇族，距离我们都太远，突袭不切实际。”

　　“很不切实际，我们要想给三方任何一方带去伤害，都需要出动大规模强者。以贡古山脉现在遍布的眼线，一旦我们出动，定会惊动他们。

　　即便最后达到了偷袭的目的，短时间里也拿不下做不到重伤敌群，那毕竟是在敌人的地盘。”

　　“你不会在考虑林中村吧？？林中村答应我们守护战盟，不代表着他们愿意辅助我们远攻近交，不会带着我们偷袭其他族群。

　　他们答应守护战盟，是出于遵守约定的目的，勉强算是对外界有个解释，可如果带着我们去覆灭其他族群，林中村的名誉就彻底毁了。他们不会答应，绝不会，你死了这条心吧。”

　　众人劝诫唐焱，偷袭的事情玩玩使不得，一旦参与突袭的队伍被拖延在袭盘古族，尸皇族和妖域就会提前进攻，陆续扑上来，让战盟攻防战提前预计时间爆发。

　　战盟现在还存有大量伤员，尤其是人皇，多修养一天，他就多一份力量，时间逆足珍贵。

　　其他狼族伤势同样严重，急切需要修养。

　　以妖域和盘古族的现状，以尸皇族的纠结，战争起码会在半月之后才会正式爆发，可如果兽山突袭盘古族，就等于刺激了各方，战争会在十天之内展开，前后算起来，得不偿失。

　　柯尊山和马阎王他们都严谨的分析过了，得出的综合结论就是……防守。

　　“你们理解错了，我不是想突袭盘古族，我是想破了盘古族跟妖域的联盟。”唐焱揉着额头，沉思着顾虑着。

　　“怎么破？你有什么妙招？？”众人稍稍来了兴致。

　　“墨麒麟能说服盘古族，应该是开出了丰厚的条件，给出了某种许诺，但无论是什么条件，都解不开盘古族心里的一个心病——泰坦！”

　　“哦？我都忘了他了！”众人集体惊醒。

　　最近发生了一系列大型事件，前前后后半年已过，他们几乎要忘记了唐焱手里还捏着个盘古族皇子。

　　“盘古族一直没有放弃寻找泰坦，但没有发现线索，没有发现活人。他们暂时还有精力去应付其他事件，主要原因是他们能确定泰坦没有死。

　　可一旦得知泰坦死了，盘古族的阵脚就彻底乱了。他们还有什么精力来应付战盟，还有什么心情联盟墨麒麟？”

　　唐焱提出了自己的建议，却又带着迟疑带着顾虑。

　　这想法很久以前就有了，只是总有些不忍心，下不去狠手，毕竟对盘古族真没什么仇恨，对泰坦更没什么死仇。

　　可现在，盘古族联盟墨麒麟意图毁灭战盟，等于盘古族‘磨刀霍霍’了，要置战盟于死地了，唐焱就没有理由再留情。

　　年老缓缓点头：“这倒是个办法，泰坦一死，盘古族应该会有感应，到时候他们的精力会重新回到调查真凶上，没有精力再进攻战盟，至少不会全力配合墨麒麟。

　　但是，现在杀泰坦的时机会不合适，反而是个隐患，一旦盘古族查出是我们所为，定会不要命的猛攻，比尸皇族更凶残。”

　　唐焱点头道：“所以我才在考虑怎么利用泰坦，杀泰坦能惊动盘古族，打乱盘古族的部署，打乱墨麒麟的结盟，这些都是摆在面前的效果，可以直接感受到的好处。

　　但是战盟攻防战很可能会是个持久性的战役，打个几个月都有可能。几个月的时间可怖短，我们怎么能让盘古族持续着混乱，在整个战盟攻防战期间都不过会来进攻？”

　　轩辕龙鲤沉吟道：“首要一点，把许破军将军他们骨族的所有族人全部藏好，绝不能在战争期间出现，更不能被外人发现，以免刺激到盘古族。其二，还是利用许破军将军当初抓走泰坦的时候留给盘古族的消息——人在东海。”

　　“怎么利用？”

　　“你们想，盘古族潜意识里应该还是在怀疑着骨族，一直在怀疑着骨族，我们不妨将计用计。由许破军将军联合守望者部队，再去一趟妖域，演一场戏。”

　　轩辕龙鲤是突然想到的计划，没有急切的立刻说出来，而是在仔细的盘算着权衡着完善着。

　　“详细讲讲？”众人都投来目光。

　　“我意见不太成熟，大家一起完善下。我先说说我的想法，是这样，派个人潜入到妖域的东皇岳，狩猎几个东皇混沌麾下有特殊身份的妖兽。

　　没必要一定是妖圣，但绝对要是半圣，而且还要是东皇岳的特殊妖兽，有鲜明特色的，被普通散修一眼就能认出来的。

　　秘密猎捕之后，控制它们秘密的离开，但不要离开太远，范围还是在东皇岳禁区附近。这个时候，许破军将军你们押解着泰坦出现，做出是在跟那几个半圣妖兽密谋什么的样子。

　　最重要的一点，要让附近的散修发现，再借由这些散修把谣言散出去，惊动盘古族，再然后……当盘古族急着探查情况的时候，我们再杀死泰坦，方位还是在东皇岳，这样一来就能彻底激怒盘古族。”

　　众人相继沉思，接连颔首：“可行！！”

　　“我只是个意见雏形，大家仔细考虑，补充完善。”

　　年老赞赏的看了眼轩辕龙鲤，道：“关键的点在于怎么引起散修队伍的注意，我们可以安排许破军将军在东部滨海秘密登陆，不留痕迹的引起散修注意，一定要做的巧妙。

　　再一路潜入妖域，稍稍露出些马脚，再引起妖域某些散修注意。

　　狩猎东皇岳妖兽的行动交给另外的人执行，方便到时候直接跟许破军他们接洽。

　　从前到后，一系列行动要串联起来，这样显得循序渐进，相对圆滑，不至于生硬。”

　　千岁殿的独角金仙补充了句：“为什么会被散修发现？这是个问题！既然是秘密任务，肯定小心小心再小心，接连被发现马脚，就显得可疑了。

　　我的意见是不妨做出重伤的样子。

　　许破军将军他们从东海来，有很多不需要解释的理由可以遭受重伤，比如什么遭遇天灾，遇到海兽，闯进了死地，等等。

　　既然是拖着重伤身子登陆潜行，露出马脚就相对要理所当然了，怎样？？”

　　轩辕龙鲤又道：“因为妖域的接连惨败、幽夜森林的降临，现在妖域很混乱，吸引了大量的人族散修，也云集了各方势力的情报眼线。

　　看起来还是妖兽的世界，但里面遍布的人族强者不在少数。

　　这一点，正好可以被我们利用，也能为我们行动作掩护。”

　　众人都被轩辕龙鲤引起了思绪，你一言我一语，群策群力，很快敲定了个计划。

　　如果真的能顺利实行，也等于是落了众人一份顾虑，没了盘古族的威胁，这场攻防战打起来会相对轻松很多。

　　但计划归计划，行动的执行才是关键。

　　唐焱重新串了遍计划，又跟众人敲定商议，道：“就这么定了，我去联系许破军将军和守望者部队，他们辅助我完成这次行动。”

　　纳兰徒道：“我去通知朱古力，由他送你们去妖域。”

　　马阎王道：“现在整个妖域都在戒严，三大禁地的队伍都在集合，要想在东皇岳附近抓个够份量够名气的半圣，难度会很大。谁陪少主过去？最好多去几个，要擅长隐藏和刺杀。”

　　“我们夫妻过去吧。”南宫狱和第三火当仁不让。

　　玩刺杀？他们是战盟里的专家，又是圣境，绝对够资格。

　　“我也参加。”

　　杜洋对行动感兴趣，对于岩层的掌控能力以及石化血脉，让他拥有很强的控场能力和突杀威力，在妖域那种‘山岳海洋’里能够发挥出很强的威力。

　　唐焱起身：“差不多了，就这么定了，具体细节我们路上再商议。留给我们的时间不多，走啦。”

　　“路上小心。”其余人起身相送，鼓励着他们，也在稍稍叮嘱着南宫狱夫妇注意守护唐焱，整个行动不亚于‘深入虎穴’，必须要小心。

　　可是……

　　唐焱刚刚走出殿堂，却突然定在了那里：“师叔？？您怎么来了？”

　　众人齐齐走出，又是诧异又是敬畏，全体行礼：“妖皇殿下！”

　　殿门外，护卫弟子已经跪倒了一片，鸦雀无声，在殿前不远处，一个邪异阴冷的少年正面无表情的站着，不是他人，竟是九婴！


第1900章 疑虑重重

　　九婴神出鬼没，除了极其特殊的事情，绝不会在外露面，可今天竟然直接来到了这里，着实出乎众人的预料。

　　九婴冷漠的站在那里，无言无语。

　　可即便沉默，依旧给人种可怕的压迫，无形的皇威，像是片江河，淹没着所有人，以至于普通弟子即便跪着，也是在颤抖着。

　　众人更不敢直视他，只有垂首暗暗嘀咕着。

　　唐焱悄悄打量了会儿，发现九婴的神色有些明显的古怪，这可是从未有过的先例，心里奇怪。

　　九婴像是没有注意到现场的变化，也没有注意到众人的出现，独自站在那里。他像是站在自己的世界里，思虑着什么，决定着什么。

　　唐焱没有打扰，其余众人不敢出声。

　　唯有马阎王在等待良久后抬头看了看，但也不清楚到底发生了什么，能让九婴做此表现？？

　　很一会儿，九婴忽然出声。“谁陪你去？”

　　“啊？哦，我们要去妖域，需要用骨族前辈们帮忙演场戏，除掉泰坦，打乱盘古族进攻战盟的部署。”

　　“谁陪你去！”

　　“我想带着骨族的队伍过去，朱古力帮忙，南宫狱和第三火两位前辈陪着，我兄弟杜洋，还有我朋友灵稚。”

　　“小胖带路，骨族三五个即可，其余，全部留下。”九婴留下句莫名其妙的话，转身离开了天子殿，消失之前，隐隐飘来一句：“不用急着回来。”

　　唐焱杵在那里，半天茫然。

　　其余人更是摸不着头脑。

　　“我怎么……糊涂了？”杜洋奇怪的走向前，眺望着九婴离开的方向：“为什么不让去？”

　　唐焱耸耸肩：“我哪知道？”

　　“他刚刚说全部留下？？”杜洋郁闷了。

　　“九婴前辈这是怎么了？是不是发生了什么事？”南宫狱也在奇怪，正准备帮助唐焱完成这次行动，也算是为他们的炎凰殿拿下一份功劳，怎么莫名其妙就被拒绝了？

　　“我刚回来没多久，还没来得及去拜访师叔呢，我也不清楚怎么了。”唐焱望着九婴离开的方向，实在想不明白。

　　不过既然九婴亲自过来说了，应该有他的用意。

　　“我们真不去了？”杜洋无语了。

　　“我看灵稚也得留下了，还有……任大哥他们也留下。”唐焱刚刚提到了灵稚，可九婴的语气像是完全拒绝了所有人，只答应了个朱古力。

　　马阎王和柯尊山交换着目光，都很茫然很奇怪。

　　“算了，就这样吧。”唐焱从地狱空间里释放出了任家族人、金焰灵龟一族，也释放出了灵稚和月影，最后一犹豫，连凶间之主都放了出来。

　　一番叮嘱，安排他们严守天子殿！

　　至于鬼主们，暂且留在地狱，唐焱也不敢放出来，因为……真没谁能镇得住，到时候不是帮忙，是捣乱。

　　安排妥当后，唐焱立刻去了骨族聚居区。

　　对于唐焱的提议，许破军很爽快的接受，守望者部队表示全力配合。

　　他们这些骨族‘遗族’寄居在战盟已经半年多了，早已抛开了戒心，放下了担忧。

　　半年时间里，他们真切感受到了战盟的诚意，也深入了解了唐焱的为人，总之一个词——放心！

　　而现今，在此战盟崛起之际，八方云动，群敌环伺，战争揭幕在即，战盟将接受创立以来最残酷的洗礼，甚至于整个遗落战界都在瞩目着这场划世纪的攻防战。

　　无论是战盟内部，还是贡古山脉，都感受到了这场风暴的能量，更能预想到战争的残酷与血腥。

　　许破军是个军人，对战役的意义和残酷看的更清楚。

　　他有心帮助战盟，更渴望能亲身参与到这么一场万年难遇的旷世战争。

　　可是……

　　骨族的身份像是一条锁链套在了他的脖子上，无能为力。有心帮忙，却不敢也不能开口。

　　正好唐焱有其他任务安排，还是唐焱亲自过来拜访请求，许破军自然会欣然接受，非常的配合。

　　总归是能为战盟做些事情了。

　　当天下午，唐焱生拉硬拽的拖出了朱古力，‘杀猪’一般从他手里挖出了林中村的财宝。带着许破军、一号等五位守望者精英，横跨虚空挺进妖域。

　　这场行动属于高度机密，没有对外宣布。

　　因行动可能会伴随许多的意外和凶险，谁都不清楚唐焱能不能在战争爆发前赶回来，所以……

　　天子殿代理殿主暂时交给了许厌。

　　实力为上，众望所归，没有谁质疑。

　　但指挥权则交给了纳兰徒和轩辕龙鲤，由他们两人协助镇守战盟东大门。

　　在此之后，轩辕龙鲤亲自出面，拜访了武娘娘等人。

　　因天子殿坐镇正东大门，很可能会首先面临来自盘古族和妖域的猛攻，承受的压力太大。虽然上有巨狼族增援，下有兽灵殿帮衬，但随着唐焱的离开，天子殿高层圣境只有许厌、任天葬和凶间之主。

　　看起来很强，可要镇守正东大门，力量明显不足。

　　许厌本来提议让林中村的圣人们来坐镇，但思来想去，考虑到其他圣殿同样会面临沉重压力，轩辕龙鲤提议只招来两位林中村圣人，天子殿其余的圣境空缺由武娘娘他们填充。

　　轩辕龙鲤带着诚意，带着请求，拜访了武娘娘、柳天纵，还有其他半圣和武尊，请求他们出山，助阵天子殿，助阵战盟。

　　虽然武娘娘他们实力远没有恢复，但毕竟数量和武道奥义摆在那里，只要他们肯发力，绝对能在战争期间发挥出巨大的力量。

　　纪元八年四月十五日。

　　唐焱一行抵达妖域东北部。

　　唐焱独自留下，探查着东皇岳的情势，寻找着合适的猎物。

　　朱古力带着许破军等人横跨虚空，前往东部滨海区。他们会在那里现身，以‘重伤姿态’露面，并一路潜入妖域。

　　今天正午，唐焱潜伏在巍峨东皇岳以东百里之外，独居于密林深处，观察着来来往往的兽潮奔腾，索索着行动目标。

　　可是，在这安静的环境里，他的脑海里回荡的全是临行前九婴的突然到来，与简单的碰面。

　　“小胖带路，骨族三五个即可，其余，留下。”

　　“不用急着回来。”

　　唐焱默默念叨着九婴简短的两句话，更回想着九婴那一刻的迟疑。

　　“他在顾虑着什么？”

　　“他又在暗示着什么？”

　　唐焱始终寻不到方向，摸不到头绪。

　　九婴突然出现，必然有其用意，沉思的身影又像是在预示着什么。

　　九婴为何直接出现在了天子殿前？

　　为了出现在了公众面前？

　　九婴抬眼看向自己的那一刻，唐焱捕捉到了一丝陌生的神色。

　　陌生？很陌生。

　　可既然有话，为何不明说？

　　既然事情重大，为何不私下召唤自己？

　　九婴……这么做……会不会本身就有着特殊的用意？

　　他到底在暗示着什么？

　　天之诸事又有什么能让九婴开不了口？

　　“不用急着回来？我能去哪？”唐焱蹲立在枝杈间，思绪迷茫。

　　“九婴是预感到战盟战役会失败吗？他是在支离自己。”

　　“九婴让自己独自外出，是要寻找破局的契机吗？”

　　唐焱在观察着前面雨林里的兽潮，也在暗暗思索着九婴的提示。

　　虽然暂时想不明白，但直觉预感……此事非同小可。

　　从天明到天黑，东皇岳禁区内外高度戒严，但兽潮来往，汹涌不断，不断有强悍的气息出现，像是在部署着重大的行动。

　　唐焱不断转移地点，不断观察。

　　妖兽的世界其实很简单，他们对于实力和地位的概念流淌在血液里，很容易就能判断出那些妖兽地位非凡，哪些又肩负着特殊的使命。

　　苦婆族长暂时寄存在旱辰身体里，停留在念无心腹内，没有随行，但苦婆其他族人全部留守地狱，如今协助着唐焱监控东皇岳的群妖万兽。


第1901章 联合阵线成型

　　纪元八年四月十七日。

　　盘古山脉。

　　巍峨浩瀚的雨林深处突然出现了巨人军队，他们不做掩饰，他们数量庞大，他们气势磅礴，鼓着豪迈的气势，迈着坚定的步伐，如奔腾的黑色洪流，向统治区西部要塞群移动。

　　他们全部是在近些天来从其他战区调集的部队，配合族群内部镇守部队，形成了数量庞大的军队。

　　一旦他们入驻西疆要塞群，那里的军队数量将达到惊人的三百万！

　　不出意外，三百万盘古部队将全部投入到战盟攻防战。

　　纪元八年四月二十日。

　　盘古皇亲自带领军务院和族务院以及守卫部队，共计五百余人，离开盘古山脉，挺进西疆要塞群。

　　这一系列的行动并不加避讳，在外界引起了轩然大波。

　　盘古族要行动了！

　　这些可怕的战争巨人将全面参与战盟攻防战！

　　多达三百万的巨人、盘古人皇的统领，以及军务院族务院的全力联合，更显示了盘古族的决心——覆灭战盟。

　　纪元八年四月十八日当天。

　　在盘古人皇行动的消息传出后不久，沉寂的苍梧之渊终于有了动静。

　　尸皇连发五道诏令，放弃边界线的防御重任，召回四线疆域所有部队。

　　苍梧之渊内部族群全体出动，无论男女老幼，无论实力强弱，跨出苍梧之渊，于十里断魂坡集结。

　　短短十天而已，尸皇做出了决定！

　　尸皇族要复仇了！

　　尸皇族要将自己置之死地期待重生！

　　尸皇的霸烈和刚硬性情在这份决定里再次得到彰显！

　　尸皇把整个尸皇族推到了生死边缘，要么在骄傲与战争中陨落，宁可站着死，也不苟且偷生。要么在拼搏与疯狂中重生，给予尸皇族全新的洗礼。

　　一旦功成，尸皇族不仅能重夺至尊霸主之位，更能依托东南部重新堵住人族南大门，抗衡魔族。

　　这是博弈，这是抛弃一切的惊天豪赌。

　　四月十八日起。

　　西部魔域的无数目光聚焦到了南大陆，正在紧张对峙的石魔族和恶鬼族暂缓了对抗，黎魔族宣布了全族动员令，进行了大规模的战略集结。

　　阿修罗族同样紧张，他们更感受到了毁灭的危机。

　　一旦尸皇族全力东进，猛攻战盟，魔域必然不会放过机会，但绝不会第一时间发起侵略战争。

　　可魔族不会直接干涉战盟攻防战，最可能的情况是……先放任战盟战役开展，坐等他们多败俱伤。而后，魔族各方联盟，围剿阿修罗族，为魔族西进南大陆拔除这个钉子，只有这样，才能放心东进。

　　纪元八年四月二十日。

　　阿修罗族以人族存亡为宣言，对控制区进行了全面集合，不仅召集了附属族群，更号召散修和各大门派组建守护部队。

　　与此同时，阿修罗族派遣谋士南下南海，会盟海神族。

　　一旦魔族全面入侵，阿修罗族根本扛不住，只能依托海神族。

　　现在尸皇族已经疯了，抛弃了所有信念，只为一场冒险，阿修罗族没有浪费时间跟他们去谈判，把希望全部寄托到了海神族。

　　至此，盘古族和尸皇族两大黄金古族的‘强横’姿态，魔族和阿修罗族的全面动员，正式拉开了这场旷世战役的序幕，敲响了遗落战界格局变动的警钟，引发了各方紧张的关注。

　　终于，要开战了。

　　纪元八年四月二十一日。

　　始终在秘密部署秘密集结的妖域终于吹响了战争号令。

　　墨麒麟整整集结了五百万兽潮！！

　　调集了所有能够调集的强悍妖兽，调集了所有能够指挥的妖族。

　　五百万兽潮浩浩荡荡的南下，践踏着山河万川，轰动着无尽雨林。

　　他们抛弃了所有，无视了宿敌妖灵族的威胁，无视了破败的天芒域巢穴。

　　墨麒麟，对战盟势在必得。

　　东皇岳、天鹏岭，全部响应了墨麒麟号召，打出复仇旗号，各自集结两百万兽潮，各自派遣五大妖圣统领。

　　他们将配合墨麒麟，南下战盟，参与这场旷世战争。

　　东皇混沌和金翅天鹏不会参战，将坐镇妖域，镇摄北大陆人族。

　　一时之间，风云剧变！

　　九百万兽潮全面南侵，此等数量此等阵容，让无数的势力感到窒息。

　　单单是践踏大地的轰鸣就引发了广泛的地震，激起了遮天蔽日的尘雾。

　　凝望东大陆妖域，人们仿佛看到了一头旷世妖物正在苏醒，浓烈的血气已经扑面而来，要笼罩天地。

　　所有势力都把目光聚焦到这场战役，聚焦到了这场属于战盟的生死洗礼，一旦战盟抗住，霸主之位公认无疑。

　　可是……战盟能够抗住吗？

　　圣皇墨麒麟、盘古人皇、尸皇，三大皇级参战。

　　九百万妖兽，三百万盘古族巨人，近两百万尸皇族，前前后后加起来就是一千四百万的恐怖数额，足以把整个战盟团团包围，水泄不通。

　　五大霸主联合而成的圣人数量，强者数量，更是超过了战盟的总额。

　　乍一看，战盟必败无疑！根本没得打！

　　唯一的变数，或许也正是战盟所期待的变数，便是……魔族入侵。

　　魔族会在后期多败俱伤之际投入战争。

　　一旦魔族入侵，必定影响到战盟攻防战，进而会掀起一系列的巨大变数，甚至影响到战盟攻防战的最终胜负。

　　这一战，战盟必须要打，这是前提。

　　但怎么打，有着什么部署，有什么杀招，如何进行多面协调，这才是各方真正期待和关注的。

　　然而……

　　就在这剧变爆发之际，一个不大不小却足够震惊的消息，从妖域东北部传遍妖域，传向了南大陆。

　　“盘古族大皇子泰坦，现身妖域。”

　　“骨族‘叛逃将军’许破军、守望者部队，在东部滨海三角地带现身。”

　　“许破军身负重伤，守望者部队仅剩五人，形容狼狈，行踪混乱。”

　　“许破军押解泰坦皇子潜入妖域，沿途袭杀了大量发现他们行踪的散修，击杀数量至少超过百人。”

　　“东皇岳半圣的龙音鹤、冰血蚊、玄阳麟虎，于东皇岳禁区边缘秘密会面许破军。散修部队侥幸发现这一情况，却遭受疯狂追杀，仅有三人逃脱性命。”

　　“随后，许破军和守望者部队失踪，泰坦皇子失踪。”

　　一条接着一条的消息传出妖域，传向了南大陆，更传向了正在筹备战争的盘古族，传到了盘古人皇耳朵里。

　　正如唐焱所言，盘古族之所以还有精力关注战盟，筹备战争，是他们认为泰坦还活着。

　　从失踪至今，都过了半年了，泰坦还活着，说明敌人一时半会儿不敢杀泰坦，是为了某种目的，或者将来威胁。所以才一边调集力量大力搜集，其余力量则关注战盟。

　　可是……现在……

　　随着这些消息的接连散布，盘古族终于无法淡定。

　　盘古族里专门负责泰‘坦搜捕任务’的特战部队立刻行动，以高价悬赏散布消息的散修，并进行了追捕缉拿，严查消息的真实性。

　　这不仅事关皇子命运，值得他们全力以赴。更且消息发生在进攻战盟之前，很难不让人怀疑是否是战盟在暗中散布虚假消息。

　　然而……

　　随着消息散布者一个接一个的抓捕，盘古族终于意识到事件的严重性，因为无论他们动用什么办法，甚至是恶毒的秘法，得到的消息全部都是等同的，也就是真实的。

　　泰坦皇子真的在妖域！！被许破军等人抓到了妖域，并且很可能是在跟东皇岳做了交易。

　　这些消息的散布更惊动了东皇岳。

　　东皇混沌立刻派人严查，这简直就是栽赃，一盆脏水泼在了东皇岳身上，不管消息真假，都足以引来盘古族的怒火。

　　可是，东皇岳抓到散修后进行了残酷拷问，得到的消息却多一样，泰坦真的在妖域，自己的半圣真的跟许破军交易了。

　　而且，龙音鹤、冰血蚊、玄阳麟虎三大半圣失踪了。

　　东皇混沌不得不怀疑是不是自己的部将私下里做了什么事。

　　就这样，消息引发的震动愈演愈烈，随着战盟攻防战的临近，整体事件也在持续升温。

　　纪元八年四月二十五日。

　　盘古族隔空质问东皇岳，严令他们交出许破军，更交出泰坦皇子，否则将视为东皇岳对盘古族的挑战。

　　然而，没等东皇岳做出回应，一个可怕的消息惊破了盘古族祖祠的守卫——泰坦皇子的命运石……碎了……

　　坐镇西疆大营的盘古人皇在今天凝望妖域，刀削斧劈般的面容隐隐颤动，一股恐怖的杀威席卷西疆数百里大营。

　　他恍然预感……血脉断了……气运消失了……

　　泰坦，真的死了。


第1902章 诀别

　　东皇岳附近！

　　唐焱倾力闭关，坐镇地狱，熔炼了盘古族皇子泰坦！

　　地狱空间，泰坦的气运照耀着黑暗上空，绽放出无尽的金色光辉，隐隐铺展成一片巍峨广袤的巨型山河影迹，横亘在高空，绽放无穷无尽的浩瀚压迫，令地狱中区万里大地为之颤动。

　　气运金辉雄踞高空，仿佛神秘山脉跨空而来，要压塌地狱中区。

　　气运演化山脉？！

　　联想到抽离许专诸时期的情况，再看现在的气运场景。

　　唐焱有了新的感触，每族的气运形态各不相同，可能会跟他们的传承有些关联。

　　但在吞噬熔炼之后，气运产生的效用大致相同，都是化作万千光影，沉进了身体，没有立刻促进唐焱实力的跃升，只带来气质的升华。

　　如果要提升实力，想必还是跟自我的心态和感悟有关。

　　气运太玄妙，恐怕黄金古族的皇都摸不清里面的真正奥秘，更不确定会在什么时候发挥作用。

　　不过，有了骨族气运的经历，唐焱至少有了些方向。

　　为了避免引起不必要的联想和怀疑，唐焱今天只炼化了泰坦的气运，没有急着炼化旱辰的气运。

　　尸皇族已经够疯了，再炼了旱辰，差不多要暴走了。

　　今天正午，唐焱从冥想中醒来。

　　眼帘开阖间，金芒乍现。

　　虽然实力没有明显提升，但气质和气场都发生翻天覆地的变化，无形之中就散发出高贵的压迫。

　　“成了？！盘古族这次应该要乱阵脚了。”

　　许破军和守望者部队守护在旁边，恭喜着唐焱。

　　唐焱深深吸气，轻轻呼出：“戏，我们演完了，就看盘古族怎么应对了。不管他们信不信，肯定会跟东皇岳闹一阵子。”

　　“盘古族这群巨人一天不发兵，尸皇族和妖域的联合行动就会受到影响，前后起码会拖延个五六天。”

　　“战争多拖延一天，越对我们有利。”

　　“我们在妖域停的太久了，不知道尸皇族做了什么决定，也不知道外面什么情势，现在就回去？”

　　他们在妖域前后行动了七天了，专心于行动，潜心于演戏，已经很久没有关注外面的局势，更不清楚具体发生了什么事。

　　“许将军，我想请求您件事。”唐焱起身。

　　“讲！能做到的，在所不辞。”许破军微笑点头。

　　“我希望您能参与到这场兽山攻防战里。”

　　“哦？我这身份……不合适吧……”

　　“我不是说您出面坐镇，是希望您留守在天子殿内部，遥控指挥，统一指挥协调我们的部队。”

　　“这样啊，当然可以！”

　　许破军很爽快的答应，因为他起初确实有过这种想法。但因为自己的身份特殊，一直心存顾虑，更不会自己主动提出来，以免真到战争时期不幸暴露了自己，给战盟引来更猛烈的打击，到时候自己就是罪人了。

　　可现在既然唐焱亲口提出来了，他自然没有理由拒绝。

　　“我可能会在很长段时间不出现在天子殿，不出现在战场，这会引起敌人的怀疑，可如果您亲自坐镇，藏身在天子殿内部，会让敌人怀疑你是我，怀疑是我在里面藏着。

　　他们心存顾虑，担心我会等待特殊时刻出手。这样一来，既能隐藏了你，又能指挥天子殿部队，也会给敌人带去压迫，一举三得。”

　　“可以可以，你既然这样说了，我定会全力以赴。能够亲身参与到这样的战争里，是我许破军的荣耀。唐殿主别忘了，我是个军人！”

　　“您带着我的手谕回去，天子殿定会全力配合，您也不需要有什么顾虑，我们天子殿是由原先瓦岗寨和玉华宫筹建的，都是些勇猛的战士，无惧生死，无惧挑战。如果你选择相信他们，他们不会让你失望！”

　　唐焱向着许破军伸出了手，表示感谢。

　　嗯？？不对啊。许破军却是稍稍奇怪，听话里的意思，好像有些不对味。

　　但唐焱的手伸到面前了，许破军也伸出手跟他重重握到了一起。

　　唐焱又向着守望者他们道：“我还有个不情之请，希望守望者部队能加盟天子殿的战役。你们可以换身衣服，换上地狱犬的标致，但没必要全力出手，以免暴露了你们的武技，只需要在特殊时刻稍稍出手干预。”

　　“可以，我们接受。”守望者一号颔首回应，心里同样奇怪。

　　“谢谢！我提前感谢你们！”唐焱也向着守望者一号伸出了手。

　　“这……你……”

　　“在我回去之前，替我照顾我的那些兄弟们。他们跟我一样，拼起命来不管不顾。但这次战役不同以往，会有很多人牺牲，会持续很久，我不在的日子里……恳请你们照顾他们。我唐焱，永世不忘这次恩情。”

　　“一定。”守望者一号伸手回握。

　　“好了，各位，改天见。”唐焱展颜微笑，郑重道别。

　　“唐殿主，您这是要……”许破军再也忍不住。

　　“我还有重要的事情要做，一时半会回不去，朱古力会带着你们回去。”

　　“啥？恁要去哪？”朱古力突然从虚空里探出了脑袋，瞪着大眼睛直愣愣看着唐焱。

　　“我有些事情要处理，单独处理。放心吧，我自己心里有数。对了，回去之后不要跟马叔和柯将军他们提，也不要对其他圣殿散布我没回去的消息，一切照旧，尽量隐瞒。我会争取尽快回去。”

　　“这怎么行？！”朱古力一惊，平常闹归闹，可最清楚唐焱的性情，刚刚那番话……怎么听着有些临死遗言的意味？

　　“没什么行不行，我自己有自己的打算，我已经明白师叔九婴为什么让我独自出来了。不是为了历练，是另有其他任务。”

　　“能不能给我们透漏些信息，我们回去也好有个交代？”

　　许破军面色严肃，这可不是闹着玩的。

　　唐焱不仅是战盟的副盟主，战盟未来的火皇，更是整个战盟的精神支柱，各大圣殿之间的连接纽带，身份太特殊，一旦唐焱出个什么闪失，尤其是在他们面前，是真担不起那个后果。

　　“请他们放心，我会回去，我保证。”唐焱微微一笑，拍了拍朱古力的肩膀，又忍不住用力抱了抱他：“保护好我们的兄弟们，保护好妮雅。我尽我所能，早早回去。”

　　“恁这是……”朱古力有些莫名其妙，隐隐有些慌。

　　可唐焱突然推开他，腾身后退，落到了远处的叔顶。

　　“喂！！”朱古力大叫。

　　“老朱，保护好他们，保护好所有人。”唐焱再次重复，对着众人微微行礼，道了声保重，道了声感谢，化作一道金雷，消失在了视线。

　　“哎呀！！”朱古力浑身一激灵，撕开空间就要冲过去。

　　可唐焱……藏起来了……

　　“出来！！出来！！”

　　朱古力尖声大叫，真有些慌了。

　　交代？回去怎么交代！！妮雅还不抽自己俩耳光？

　　保护好他们？？整的跟临终托孤一样，我老朱怎么承受得起？

　　许破军和守望者一号他们也懵了，之前好好的，说走就走了？

　　多么重要事情需要现在离开？

　　多么隐秘的消息，需要唐焱半点线索都不露？

　　“他说他明白妖皇九婴的意思了？”许破军自问自语。

　　朱古力又急又恼，满山野的乱窜，可他能跨越空间，不代表能找到任何人，何况唐焱刻意躲藏，他是真的无能为力了。

　　足足折腾了半天，差点惊动东皇岳里的群妖。

　　许破军他们不得不带着疑惑，收拾心情，启程回返。

　　山野某处，唐焱目送着他们离开，神色在复杂中变作坚定，向着战盟方向缓缓鞠礼：“原谅我不能跟你们并肩作战了，兄弟们，叔伯们，保重，在我回来之前，活下去。”


第1903章 目的地

　　泰坦事件越演越烈，像是两股风暴在盘古族和东皇岳上空轰轰烈烈成型。

　　盘古族的祖祠本意是想压住泰坦陨落的消息，毕竟气运一事在族内算不得大秘密，不至于人尽皆知，但高层至少都知道。一旦泰坦陨落，等于损了盘古族近千万族人的气运，很可能引发没落，后果不堪设想。

　　气运一术，玄妙莫测，号称天地法则的至高奥义。

　　不是人为造就，而是天命所归。

　　一旦气运损毁，牵连整个族群，会剧烈的影响到传承的强弱、血脉优劣，以及运气等等方方面面，等于是苍天会引导你走向灭亡。

　　太恐怖，太惊悚。

　　祖祠真的想要压住这个消息，但是盘古人皇在东部疆域的突然盛怒，以及祖祠明显的慌乱反应，以及种种反常情况，引发了族老们的严厉质问。

　　终于，泰坦陨落的消息得以公开，彻底震动了盘古族这个庞然巨物。

　　纪元八年四月二十五日。

　　盘古人皇亲令宣布西疆大营全面封闭，暂缓针对战盟的一系列进攻。

　　当天正午，责令盘古族控制区的北疆大营戒严封闭，拒绝原定计划中的妖域大军借道盘古族控制区再南下。

　　盘古人皇亲自动身，带领十大武圣，联合三百皇卫战队，于当天下午离开西疆大营，北上妖域，要亲临东皇岳调查泰坦事件。

　　与此同时，泰坦死亡的消息传向了各方，惊动了各方霸主，甚至震动了妖域和战盟。

　　普通部族和势力不清楚气运一事，只当皇子陨落，干系太大。但至尊霸主们他们都很清楚，泰坦陨落等于斩断了盘古族气运。

　　这也难怪盘古族会突然激动，甚至于盘古人皇亲自动身。

　　他们能够预感的出来，现在的盘古族就像是个暴怒的雄狮，正在失控的边缘，谁敢触碰，定会引来疯狂扑杀。

　　所以，安静关注，不做惊扰。

　　纪元八年四月二十六日，傍晚。

　　已经实现会盟的妖域三大部队全部暂停了行动，盘踞于妖域中南部地带。

　　尸皇族部队正要擂动的战争战鼓暂时压下，一百八十余万部队囤积于断魂坡，没有急着东进。

　　两股战争洪流暂停攻势，都因盘古族的突然停战。

　　失去了盘古族这群战争巨人的增援，失去了盘古人皇的联合，尸皇族和妖域不会盲目行动。

　　不是不敢，是不符合战术要求。

　　没有盘古族的强力配合，他们力量稍显薄弱，即便强行开战，也不会取得值得振奋的胜利，反而会被战盟利用。

　　他们宁愿选择等待几天，关注局势发展。

　　反正战盟就在那里，逃也逃不了；

　　反正天下已经没有可以增援战盟的势力，不怕他运用什么诡计。

　　纪元八年四月二十八日。

　　盘古人皇抵达妖域中北部，妖皇混沌亲自迎接，并明确表示愿意接受任何调查，甚至不惜允许盘古人皇直接踏足禁地东皇岳。

　　东皇混沌问心无愧，自己清楚没有杀害泰坦。

　　何况战盟攻防战即将揭幕，妖域前后投入了很大心血，不能因为自己的缘故而完全荒废。东皇混沌宁可忍一忍，放低下姿态，接受盘古人皇的愤怒。

　　四月二十八日。

　　在盘古人皇正式降临东皇岳的那一刻。

　　唐焱抵达了妖域西北边界，无限接近军事禁区。

　　他没有急着返回战盟，而是选择独自北上。

　　他的目标——妖灵族！

　　唐焱隐隐明白了九婴的目的，参透了些许的秘密。真要他说到底是什么，他说不出来，但他有了那份感觉，很真实，也很坚定。

　　九婴临走前，道了一句，不用急着回来。

　　说这句话的那一刻，九婴的目光有着稍许的偏移，当时以为是在看着自己，现在想来他是在看着北部。

　　唐焱回想了九婴所有的神色举止的细节，所有的所有，也在逐步的肯定了自己直觉，肯定了自己的判断。

　　“妖灵族，我来了。”

　　唐焱站在了一座石山顶部，隔着无尽林海，凝望着妖灵族族地——一线天。

　　不同于一直以来的情绪波动，每每想到那里，就是各种情绪涌动，每每想到那个族群，都是复杂的情感九个。

　　不同于当天顿悟抉择时刻的怨恨与纠结。

　　今天，唐焱的心情出奇的平静。

　　既然决定了，也来了，一切顺其自然。

　　“我只想得到我想要的，我只想要一个答案。”唐焱久久失神，悠悠轻语，是在提醒着自己，更像是在说服着自己。

　　片刻安静，唐焱从地狱的生命雨林里招出了唐傅和唐冰。

　　两人被看押在里面快半年了，从最初的焦躁到后来的认命，两人凝心静气的闭关于生命雨林，心无旁骛，凝练自我，等待着‘审判’。

　　“这里还是妖域？”唐冰回望四野，看到了几处熟悉的地貌。

　　这里很像是妖灵族控制区的东南边境，再往前一段山路就是与妖灵族接壤的军事禁区了。

　　“为什么带我们来这里？要当着妖灵族的面杀了我们？”

　　唐傅面色冷恶，重重的哼了声。

　　这些日子是他最屈辱的经历，最憋闷的经历。

　　堂堂妖灵皇子，竟然变成阶下囚了？

　　这在他辉煌的生命历程里，简直是耻辱里的耻辱。

　　要不是打不过唐焱，他真恨不得打一场。

　　“我放你们回去。”唐焱招出了烈魔刀，挂在了后背。

　　“什么条件？”唐冰和唐傅首先想到的是警惕，看了看唐焱，又查探着四周，寻找着暗中是否有着潜伏的敌人，怀疑着唐焱的真实企图。

　　唐焱道：“我会让你们其中一个人回去，另外一个人会重新回到之前的雨林里，当人质。”

　　唐冰和唐傅保持着警惕：“你到底想干什么？不说个清楚，我们宁愿继续被关押。”

　　唐焱观察着两人：“回去的那个人，需要带着我一起回去。留下的那人，做我的人质。我安全，人质安全，我遇害，人质必死。”

　　他其实心里很明白，只要是进了妖灵族，任何防御和措施都没什么用处，这只不过是个心理安慰罢了，但廖胜于无，起码也能起到些威慑的作用。

　　“你要去妖灵族？你一个人？”

　　唐冰和唐傅诧异，更弄不明白这小子搞的什么鬼。

　　“只有我自己，你可以放心。”

　　“我跟你不熟，对你不了解，何来放心可言？”唐冰更加警惕了，这小子真要进妖灵族？他浑身是秘密，万一闹出什么乱子，自己岂不成了引狼入室的罪人？

　　“你怕什么？这天下除了皇级至尊，还能有谁在一线天捣乱？我还能一个人乱了一线天吗，就算我真带着什么东西进了一线天，又能怎样？什么东西能让一线天毁掉？

　　你是在怀疑我，还是在怀疑你们一线天的力量，怀疑你们妖灵族？”

　　唐焱的言语略显犀利，但心情一如既往的平静。

　　唐冰深深看了眼唐焱：“看押我，放唐傅回去！”

　　搞不清楚唐焱在做什么怪，也猜不透唐焱的目的，但既然有了生还的希望，她毫不迟疑的推给了唐傅。她对自己的族群很有信心，只要唐傅能安全进了妖灵族，应该就会绝对安全了。

　　“那怎么行！我留下，二姐你回去！我可是男人！妖灵族的男人怎么能站在女人身后。”唐傅立刻激动。

　　“我是你二姐！我比你年长，我的话就是命令！！听清楚，我不是在跟你争，我是在命令你！”

　　“不行！”唐傅严厉拒绝，怒视唐焱：“小崽子，有种你抓我！别抓个女人耀武扬威。”

　　唐冰狠狠刮了眼唐傅：“我留下当人质，出了事我能应付。你性格冲动，留下只会坏事！听我命令，我留下，你回去，如果你感觉不舒服就想办法尽快救我。”

　　唐焱突然抬手，打出股力量扣住了唐傅，没等他挣扎，强行扯进了地狱。

　　“你……”唐冰一惊，怒视唐焱。

　　“你比他聪明，你带我回去。”

　　唐焱直接转身，跃下百米石山，向着边界线的军事禁区走去。

　　留个聪明的在身边，好过一个冲动的莽夫。


第1904章 妖灵西南

　　“可恶的家伙！”唐冰冷冷注视着唐焱的背影，很不舒服这种被别人控制的感觉。但她又能感受的到唐焱的坚决态度，冷俊的表情不像是能讨价还价的，唐冰心里愤恨，却没有做无用的请求。

　　稍稍定神，平息了情绪，快步跟了上去。

　　“你到底想干什么？你们兽山在南部，我们妖灵族在北大陆，落居两个大陆的极端，没有什么交集，你为什么总是要跟妖灵族做对？”

　　“这不是你关心的问题，你只需要把我带进妖灵族。”

　　“你以为你是谁，你能命令我？”

　　“我有人质，我就能。”

　　“哼！你需要我怎么做？”

　　“把我带过边疆，带进一线天。前后都不要暴漏我的身份，更不要急着回去拜会沧亲王。你平常外出历练回归后是什么样子，就是什么样，一切平淡自然。”

　　“那你呢？”

　　“我就在你的身份，当一个看客。”

　　“看客？说的轻巧！！我给你个什么身份？即便是我，也不能随便往一线天带去陌生人，何况还是个圣人。”

　　唐冰越发奇怪，这人怎么古里古怪？说的这都是些什么？

　　“朋友，客卿，护卫，随你怎么说，我只需要平安平静的进入一线天。”

　　“你就不怕我告发你？”

　　“你不怕我杀了唐傅？”

　　“我在乎唐傅，他是我的族弟，血浓于水，我自然不会毁了他。但你怎么就肯定我是那种在乎亲情的人？？

　　你别忘了，你身怀天火，你是战盟副盟主。

　　用正常人的眼光来判断，用唐傅的牺牲换取你的天火，利益远大于付出，我没有迟疑的理由。

　　何况，只要进了一线天，我就有很多种办法让你在杀了唐傅之前制服你！既杀了你，又安全救出唐傅。”

　　“你会为了得到我的传承，冒险牺牲你族弟的性命？你如果真这么做了，我只送你一句话，有其父必有其子。你们沧亲王害了自己兄长，他的女儿害了他的儿子，你们这一族……还拿什么在妖灵立足？”

　　唐焱微微眯眼，冷冷看了看她。

　　这句话不是在说服自己，而是纯粹是说给唐冰听的。

　　他既然来了，就什么都不在乎了。

　　他要做的是用自己的眼睛观察妖灵族，观察一线天，甚至观察唐冰的抉择和作为，观察一切的一切。

　　唐冰冷冷哼了声，最不愿意听到的话就是外人评断她的父亲。

　　“我警告你，不管你带着什么目的，如果想在一线天撒野，最好提前绝了你的念想，也不要伤害唐傅，否则我抛弃一切俗念，也会置你于死地！”

　　“不用你费心，你只需要把我带进一线天。”

　　“哼！你现在嚣张，将来会后悔！我妖灵九兄妹绝不是你能惹得起的！”

　　“你们前面的东南大营里会有将军坐镇？”

　　“废话！！”

　　“我们在那住一晚，明天再启程。”

　　“我警告你，不要命令我。”

　　“住一晚！明天启程！”唐焱加重语气。

　　“你……”唐冰正要反驳，却突然间平静了情绪，不对啊，自己怎么还跟这小子斗上气了？平常的冷傲强势呢？

　　“一切按我说的做，我不会伤害唐傅。”

　　唐焱捂住了左眼，从地狱空间里吸出一块黑漆漆的铁矿石，捏在手里反复熔炼，变成了个巴掌大小的面具，扣在了面部左上角，遮住了左前额和左眼。

　　他不可能堂而皇之的走进去，但如果直接戴上完整面具，太过于显眼，只遮住一部分既能影响自己的面容，又不至于引人注目。

　　唐冰在前，唐焱在后，前后走出了茂密潮湿的雨林，走进了空白的军事禁区，走进了妖灵族东南军营的‘虎视’范围。

　　由于几个月前的幽夜森林事件，妖灵族曾在东南军营加重了军事力量，共有两大集团军盘踞于此，一直不曾回撤，全力威慑着妖域。

　　又因近期妖域和战盟事件在持续发酵，一线天的军务院暂令两大集团军联手镇守东南大营，没有特别召唤，不得回归一线天。

　　所以，现如今东南要塞群落里囤积的军事力量非常强盛，旌旗摇曳，战意如潮，让本就是天险般的军事要塞更显森严。

　　远远凝望，仿佛能真切感受到来自于要塞的铁血军威和豪迈气势。

　　持续的喧闹声潮和训练声潮，更显出一股子野性，久久回荡在要塞和妖域接壤的军事禁区，令人心生凛然。

　　当唐冰带着唐焱走向要塞群其中一座要塞大门的时候，相距五里之遥就被大量的气息重重锁定。

　　盘旋于云层上空的五只负责巡视的血雕一头扎了下来，发出尖锐啼鸣，从万米高空俯冲，裂空而下。以猛烈的凶性扑向了唐焱和唐冰上空，同时扑来了一股子刺鼻血性和冷冽肃杀。

　　“二公主？您怎么会在这！”

　　血雕上的骑兵齐齐惊动，正要发出的怒斥喝问硬生生压下。

　　但处于警惕和指责，他们只在雕背上行礼，却没有翻身落下，警惕的目光更多落在了后面的唐焱身上。

　　“东南大营的总指挥是谁？”唐冰迈步向前，不曾停步。

　　“青妖、天武，两大集团军联合镇守。天武集团军军长唐安华任元帅、总指挥，青妖集团军军长唐妖语任副元帅，接第二指挥权。”

　　五位血雕骑兵里的小队长如实禀告，可又奇怪的追问句：“您不知道西南军区的布防？”

　　“你是在质问我？”唐冰面色微冷。

　　“属下不敢！只是西南大营没有得到二公主在妖域活动的通知，属下以为您一直在一线天，应该知道青妖集团军的调动，所以有些奇怪，绝无冒犯之意，还请二公主赎罪。”

　　按照东南军营和一线天方面的联合规矩，如果族内有重量级人物前往妖域历练，需要先在东南元帅府里留下备案，并交由西南大营直属警备部队血雕大队负责暗中增援。

　　即便是再特殊任务，也需要知会血雕部队，至少给出个大致的活动范围，以免出现意外之后无法搜捕。

　　这是惯例，延续了数万年。

　　他无意冒犯二公主，只是心有疑虑，才脱口一问，可说出来了才醒悟自己是多嘴了，连忙单膝跪在雕背上，垂首不言。

　　唐冰反倒稍稍有些诧异了，莫非一线天没有公布自己失踪的消息？

　　按理说，堂堂二公主四皇子失踪了，绝对属于大事，更会通知东南大营，要么派出部队搜索，要么暗中调查。

　　可听这位小头目的意思……东南大营竟然毫不知情？

　　唐焱同样暗暗了然，妖灵族搞什么？竟然没有公布公主和皇子失踪的消息？本以为是在暗中调查，可现在怎么感觉直接没当回事？是沧亲王料定自己不敢对唐冰唐傅出手？？那也不至于放任他们当俘虏吧？

　　“我的任务，不需要向你们交代。”

　　唐冰心里有了些疑惑，更省了心了，免得做些繁乱的解释，直接就可以带着唐焱顺利的通过东南大营的大门。

　　“属下无意冒犯，请问这位前辈是……”血雕分队观察着唐焱。

　　“不需要向你们交代，通知城门，放行。”

　　唐冰径自向前，带着唐焱走向了要塞。

　　与其编造什么身份，倒不如直接以高冷姿态回绝，更符合自己的脾性，反而不会引起怀疑。

　　“属下知罪，您请。”血雕部队不敢阻拦，腾空而起，扑向了五里之外的要塞正门，传布二公主亲临军营的消息。

　　二公主突然造访，在军营里算是个大事。

　　她既是沧亲王的大女儿，又是圣脉传承，更且自幼素有智谋，属于唐氏九兄妹里面的谋士级人物，在整个妖灵族的新生代里有着仅次于唐宸的地位。

　　尤其是近年以来，随着唐宸接管北疆军营总指挥，唐冰也在里面挂了个名，属于是军方的中层将领。

　　所以，两位正副元帅都在第一时间得到了通报。

　　现在正处于休战时期，没什么大事，两位元帅不想落下高傲的诟病，所以在得到消息之后也相继离开自己的营地，向正中部的要塞赶来。

　　哪怕是见个面接着离开，也算是尽了礼数。


第1905章 妖灵元帅

　　他们的到来受到了城防区的高规格接待，城防将领第一时间抵达，抱拳行礼，铿锵有质：“天武集团军，第五兵团统领，兼黑崖要塞总指挥，唐重奎，向公主殿下请安。”

　　“免礼。”唐冰高贵又冷艳，这充满着血腥味的军事要塞，里皇室贵女的气质在尤为显眼，更显夺目，更令人心生敬畏。

　　城防将领亲自引领唐冰唐焱走进古城，另有数百精兵亲自守护。

　　沿途所过，所有的军士和城里居民都放下所有工作，起立敬礼。

　　在妖灵族，等级森严非常严苛，皇室公主亲临，堪比军务院视察。

　　因唐焱要求在这里住一晚，第二天再启程，所以唐冰示意要住宿，守城将领亲自把唐冰和唐焱安排到了要塞古城里的一处独立庭院里。

　　这座庭院占地广阔，像是个小庄园，布置的非常别致，亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中，假山怪石，花坛盆景，藤萝翠竹，点缀其间。

　　很难想象在军事要塞里会有这么个小院落。

　　“两位军团长正在来的路上，请二公主稍等。”将军再次行礼，稍稍留意了眼唐焱，但没有多问，快步退下，亲自守到了庭院外面，并吩咐亲卫兵们设置警卫线，严禁外人打扰。

　　如果只是个二公主，不至于让他亲自守在外面。

　　但两位军团长马上要来，他就必须在这等着了。

　　“你的目的是要见两位军团长？”

　　唐冰站在庭院的湖边，回望着不远处老树下的唐焱。

　　“介绍下他们。”唐焱靠着树根，随意的坐着。

　　“等他们来了，你最好收敛你的姿态。他们不好惹，你也别惹他们。今天能过来见过，更多是给了我父皇的脸面，不想落人口舌，也可能见个面就离开。”

　　唐冰最清楚妖灵族里‘军团长’这一身份的级别和地位。

　　能够坐到这个位置，靠的不仅是实力，更是无可挑剔的战争经验，以及军事能力和在军队的影响力。

　　妖灵族最不缺军人，更不缺有实力的军人。

　　一个普通人要想在军队里崭露头角很困难，坐上万人队的统领更难，走到一军一长的职位，掌控几十万近百万庞大部队，并镇守一方边疆，那份付出和自身素质可想而知。

　　“介绍！”唐焱再次重复。

　　“天武集团军常年驻守东南大营，用以威慑妖域，是妖灵族里面最擅长跟妖兽作战的部队，也是个老牌集团军。仔细算起来，它存在了将近三万年的岁月。经历了很多剧变，进行了无数场战役，顽强的存在到了现在。

　　天武集团军的名气很大，无论是在妖灵族内部，还是在其他古族眼里，都是个值得正视的强悍军团。

　　现存部队为超额编制，达到百余万之众，在各大集团军里属于特例，也是为了能震慑妖域兽潮。

　　天武集团军由已故的军务院上任院长亲手创立，于万年前，亲手传到了唐安华将军手里。

　　唐安华是军团长，也是元帅，还是妖灵族五大常任元帅之一，也是妖灵族唯一的女元帅。她在妖灵族和北大陆是个传奇，没有人不服气，所有人在她的实力和战绩面前，不服也得服。

　　任谁了解了她的事迹火，都会自动忽略她的女儿身份，记住她唯一的身份——军人，元帅。”

　　唐冰站在湖边，平静的介绍，言语之间不加掩饰对唐安华的敬重。

　　其实不仅是她，妖灵族内所有女性族人都以唐安华为偶像和骄傲，视为她们心目里当之无愧的英雄。

　　某种程度上来说，正是因为唐安华在军方的强势崛起和不倒地位，带给了妖灵族内部女性族人一份尊重，一份应有的地位。

　　唐冰不清楚唐焱去一线天的目的，也懒得猜测了，进了要塞，就等于进了自己的领地，进了自己的家。无论唐焱想耍什么计谋，也不可能在东南要塞里得逞，更不可能在一线天得逞。

　　她信任自己的族群，信任妖灵族的军队。

　　这份信任，不是与生俱来的骄傲，而是伴随成长中受到的熏陶，更坚定，更强烈，无可撼动。

　　所以，她放平了姿态，放平了心绪。自己是主人，我有什么理由紧张？该紧张的应该是……唐焱！

　　这里是要塞，往后就是一线天，进来容易，出去难。唐焱进了要塞，将来能不能活着离开还是个未知之数。

　　妖灵一线天可是人族第一禁地。

　　“唐安华是上任军务院院长培养的传人？”唐焱没有理会唐冰的情绪变化，仔细回味着她的介绍。

　　“算不得传人，更多是恩人。上任军务院的院长在创立天武集团军的时期还没有进入军务院，还是军人，是个元帅。即便后期进入军务院，担任大长老，兼任副院长，再到后来全权接管军务院，都是遥控指挥天武集团军。

　　他是个战斗狂人，更放不下自己亲手创立的天武集团军，任何大型战役都是亲自参战，并以军团长和元帅的身份参战。

　　直到万年前，他在一场与血魔族的大战中遭受重创，久治不愈，也预感到自己寿元将尽，才不得不放下自己的坚守，面向妖灵族所有的族人招揽接班人。

　　经过长达百年的精挑细选，不同程度的考验，选定了上百位优秀将领，直到后来还是万人队长的唐安华脱颖而出，被老院长看重。

　　起初因为是女儿身，唐安华接管天武集团军受到了极大的反对，是老院长和上任妖灵皇力排众议，进行了正式认命。

　　但为了安抚军方的情绪，当时只给了唐安华一个副军长的职务，代理掌管天武集团军。

　　直到后来，唐安华凭借一次次出色的表现，一场场胜利，短短二十年里，得到了整个天武集团军上下几十万将士的认可。

　　上任妖灵皇在老院长故亡的前夜，在老院长的病床前亲自下达了任命书，诏令唐安华正式接管天武集团军。

　　唐安华跪地立誓，穷尽一生定要壮大天武集团军，守护妖灵族。

　　不得不说，她做到了，超出了所有人的语气，她壮大了天武，更成就了传奇，还走到了元帅的职位。”

　　唐焱问道：“元帅的职务是谁给任命的？”

　　“唐安华担任天武集团军军团长后的第一百个年岁，正式请命上任妖灵皇，把天武集团军永久安置在西南边疆，担任阻抗和威慑妖域兽潮的盾牌。

　　从那之后，天武集团军几乎常年跟妖域作战，经过上千年的锤炼，打造成了妖灵族内部最擅长与妖域作战的军队，打造出了自己的特色，也让唐安华成了妖域最痛恨的军团级将令。

　　三千年前，上任妖灵皇在一线天圣武殿正式认命唐安华为妖灵族第五大常任元帅，永久镇守东南边疆。”

　　唐焱抬了抬眼帘，看着唐冰的背影：“你刚刚有说道，当年唐安华接管天武集团军，遭到军方多数将领的反对，里面……可有沧亲王？”

　　唐冰柳眉微蹙，缓缓转头，迎向了唐焱的目光，冷冷一问：“你是想说我父皇没有眼光？”

　　唐焱微微眯眼：“看来沧亲王是反对过。”

　　唐冰豁然转身，直视唐焱：“反对只是发生在初期审核阶段，对于一个新人，上层将领有理由拒绝，有理由质疑她的能力。

　　直到后期唐安华做出了成绩，父皇曾经公开予以认可，对于唐安华正式挂帅，我父皇也给予了最大力的支持。”

　　唐焱摇头轻笑：“你是在帮沧亲王辩解？你是在跟我解释？我只是随口一问，没有别的意思，你为什么紧张？”

　　“我不允许你质疑我的父皇。”

　　“每次提到你的父皇，你都很激动，为什么？因为你曾经视他为骄傲，后来他却亲手毁了你坚守的骄傲，他……杀了自己的兄长！”

　　“唐焱！！”唐冰豁然动怒。

　　“你越是激动，越是说明我说到你心坎了。呵呵，冷静冷静吧，我们都是成年人了。还有，你可以继续介绍了。”


第1906章 熟悉的陌生人

　　唐冰冷冷转头，不再看唐焱的脸：“青妖集团军，妖灵族四大游猎集团军之一，军团长唐妖语。

　　我族在四大军区部署有四大常驻集团军，另筹备有四大游猎集团军，以及皇族镇守集团军。

　　平常时刻，四大游猎集团军多数都囤积在一线天，只有战争时期或特殊时期会视情况向不同战区投放。

　　唐妖语，一个特立独行的军团长，也是个天才。

　　人从出生就可以分三六九等，有些人从出生就注定是废柴，有些人注定会平庸，有些人会是天才，一直都是天才，唐妖语就是其中的典型。

　　很多天才都在成长过程中陨落，或是暗淡了色彩，毁在了性格，毁在了骄傲，毁在了等等不同的磨难上，但唐妖语……一路辉煌，一路天才，一路走到了青妖集团军最高统领，走到了妖灵族核心。

　　他的本命妖兽是天翼妖，八翼天翼妖。天翼妖是类绝迹的妖兽品类，曾在上古时代大放异彩，八翼等同于里面的至尊存在，有幸被我族先烈搜集到尸体，还是一个上古至纯血脉。

　　但因找不到合适的血脉，一直不曾启用，直到那一年唐妖语接受血脉洗礼，引发了看押在祖祠里的天翼妖遗体的反映。是我父皇亲自拜会祖祠，请出了天翼妖遗体。”

　　“沧亲王栽培了唐妖语。”唐焱再问。

　　“你有毛病，为什么抓着我父皇不放？”唐冰恨声恨气。

　　“继续讲。”

　　“不讲了！”唐冰本想多多介绍下唐妖语这位被唐傅无限推崇的军团长，此刻实在是没有心情了。

　　不多久，院门外传来恭敬地行礼声。

　　一男一女两位圣人带着各自亲兵，相继走进了庭院。

　　女人姿色平平，衣着也稍显简单。但气质很温和，给人种邻家大姐姐的感觉，安静成熟大气。

　　她，正是唐冰言语里饱含敬重的唐安华，军方元帅，妖灵族女性族人永远的骄傲。

　　恐怕无论是气质还是姿色，无论是行为还是气概，都很难让人联想到她的身份，以及她的辉煌战绩。

　　连唐焱都稍稍挑了挑眉头，有些错愕。要不是对方的武圣气场，以及眸底隐现的精芒，他甚至怀疑是另外的什么人。

　　确实，别说唐焱了，无论是谁，乍一看唐安华，也不会跟军人联系到一起，更无法跟元帅联系到一起，何况还是在人族第一强族妖灵族里担任常任元帅，驻边总指挥的职务。

　　唐安华很静很稳，但这些仅仅局限于表面，局限于平常。

　　她的崛起和做派向妖灵族的族人诠释了一个道理，外表强势并不一定是真的强势，真正强大的应该是内心。

　　唐安华心中原则感很强，以至于表现出来的是包容、大度。

　　真正心理强势的女人，并不会去当众争强好胜，因为她可以看到那些争强好胜有时候是无意义。

　　唯有在她认为必须要争的时候，她绝对不会手软或者心软。

　　她的争强好胜绝对不会表现在嘴上，而是表现在行动上。

　　这是她一直的坚守，也是当年老院长的教诲。

　　另外的男人同样没有军人感觉，没有重铠战刀，没有大氅红袍，而是穿着件闲适的长衫，像是个侠客。

　　此人身材伟岸，精壮却不臃肿，五官轮廓分明而深邃，显得狂野不拘，邪魅性感。

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起。

　　长而微卷的睫毛下，有着一双异常凌厉的眼睛，令人不敢直视。

　　他正是唐冰口中的天才将军，唐妖语！

　　两人都没什么军人的气概和强势，更没有盛气凌人与杀气腾腾，跟唐焱遇到的其他所有将军都有不同。但越是这样，反倒越让唐焱正视，他从两人身上看到了大气，看到了沉稳，想到了汪洋。

　　汪洋，平常广阔而静谧，甚至于无限美好，可一旦遭遇狂风，掀起的能量绝对是毁灭，是恐怖。

　　这才是真正的大将之风。

　　“二姑娘，好久不见了。”唐安华向着唐冰略微颔首，一句二姑娘令人有些诧异，但仔细品味，却是份熟悉的亲切感。

　　唐冰属于冷艳型的女强人，也被唐焱激起怒火，此刻却展颜微笑，落落大方的行了一礼：“唐冰见过元帅。”

　　“二公主怎么有空来东南大营？”唐妖语走进了庭院，有意识的落后于唐安华，出于一份敬重，也是出于职位上的那份小小差异。

　　唐冰简单的回道：“奉父皇命令执行了个特殊任务，刚从妖域回来，明天启程回一线天。”

　　“哦，需要我们做些什么吗？”唐安华没有追问，稍稍看了眼唐焱，也没有理会，之前已经得到汇报，说是唐冰带来了个神秘的圣人。

　　她猜想是唐冰在执行什么特殊任务，又奉命带回了特殊人物，整个行动都属于高度机密。

　　否则不会连自己这个东南大营总指挥都不知道二公主去了妖域。

　　既然是特殊任务，又刻意的瞒着自己，她自然不会追问，也不会明确表露出兴趣。

　　她只是过来看一看，打个招呼，没什么事就准备回去了。

　　不过……

　　这么简单的一瞥，唐安华却从唐焱身上感到了一份熟悉，莫名其妙的熟悉感，也是一闪而逝的熟悉感。

　　她不由得再看了眼，发现对方也在看着自己，那眼神……有些怪怪的……

　　唐冰道：“没什么需要，事情已经办完了。”

　　“我们先回去了，有什么事可以派人通知我，我就在府里。”唐安华再次看了眼唐焱，还是没有追问。

　　以她的阅历和能力，不至于压不住一点好奇心。

　　现在不同于当年妖灵皇的时代，她作为当年妖灵皇的亲信战将，不想过多牵扯到什么事件里，以至于收敛了很多很多。

　　在既定的局面前，她无意做些抗争。

　　她只想坚守自己的本分，坚守自己对妖灵族的忠诚，坚守这片东南大门。

　　其他，不管了。

　　“这位朋友，贵姓？”唐妖语却来了兴致，刚刚一瞥，同样从唐焱身上感到了几分熟悉的感觉，而且越看越熟悉。

　　他不同于唐安华，他本就是沧亲王培养的，一直尊敬着沧亲王，自然会很看重唐氏九兄妹，也稍微亲切。

　　唐家九兄妹少年时代都是在他的军团里历练的，彼此有些感情。

　　唐焱指了指自己的嘴：“哑巴。”

　　唐妖语微微一怔，笑了。

　　院门外其余护卫同样哭笑不得，这人智商有问题？都说话了，还是哑巴？

　　唐妖语也没有多言，又用眼神看向唐冰，意思是真没什么事？

　　唐冰缓缓摇头，眼神清澈，表示没有事情。

　　她是真想说一句，这人是唐焱，战盟的副盟主。

　　可又真怕唐焱豁出去，再害了唐傅。

　　反正唐焱只是一个人，进了一线天也闹不出多大乱子。不如就这样让他走下去，看他到底想干什么。

　　“朋友能不能摘下面具？我看你有几分熟悉感，说不定以前见过呢，我这人最喜欢交朋友。”唐妖语微笑着走向了唐焱，很洒脱，却始终有种桀骜难驯的凌厉，令人不敢小觑。

　　唐焱不言不语，指了指唐冰，咳嗽了声。

　　“呦？这是什么意思？打暗语吗？”唐妖语笑着走到了唐焱面前，彼此只有十步之遥。

　　唐冰心头忽然一动，不再理会唐焱，有心想看看唐焱怎么应付这位风格精明又很辣的青妖军团长。

　　“拿下面具，我看看？你是哑巴，又不是手残。我唐妖语也算是个小人物了，亲自开口了，你都不肯给个面子？”

　　唐妖语不是有意真实，是真的感觉面前这人有些熟悉。

　　唐焱依旧不言不语，不做理会。

　　“朋友，我亲自动手？”唐妖语笑着要伸手。

　　唐焱还是安安稳稳在那坐着。

　　唐妖语走到唐焱跟前，伸手抓了过去，边稍稍留意着唐焱的表情。

　　直到……

　　唐妖语指尖轻触面具，唐焱依旧沉默，像是完全把他给无视了。

　　“呵呵，有意思的人。”

　　唐妖语笑了笑，收回了指尖，没有真的去抠下来。

　　“妖语叔叔，他是我的朋友。”唐冰直到这时候才开口。

　　“既然是朋友，那就欢迎。没什么事，我先走了。”唐焱再看了唐焱会儿，后退两步，转身离开：“二公主明天回去，是直接回一线天，还是转道其他地方？”

　　唐冰送着唐妖语离开庭院：“直接回一线天。”

　　“用不用我派个队伍护送？”

　　“不用了。”

　　唐妖语在院门外站定，随意向后示意：“你的好朋友？”

　　“朋友。”唐冰没有再去直视唐妖语的目光，生怕自己露了馅。

　　唐妖语轻声一笑，不再多言，踏空而起，落到了院外等候的青风鹰身上，带着自己的亲卫队冲天而起。

　　在路上……

　　唐妖语微笑吩咐：“安排个人，连夜返回一线天。通知夜天狼集团军的南线镇守，就说二公主带回了个小礼物，让他们多多留意，必要的时刻……审一审……”


第1907章 解译背叛

　　夜幕降临，如黑色布匹笼罩天地，巍峨广阔的要塞内外却不安静。来自无尽妖域的兽吼禽鸣像是无形的滚滚热浪，冲击着巍峨要塞，连绵不绝，提醒着百余万驻军要时刻保持高度戒备，时刻提防兽潮攻城。

　　天武要塞！元帅府！军情处！

　　唐安华独自坐在巨型的‘遗落地图’前。

　　这是一个精致玄妙的巨型沙池，可以随时主人的意念控制，显现出不同地域的大致地貌。从各个霸主控制区，到某片大陆，甚至于能够完整的呈现出遗落战界的地貌。

　　不至于太详细，至少轮廓清晰，应有的山脉江河应有尽有。

　　现在呈现在唐安华面前的‘地图’不是东大陆妖域，而是整个南大陆。

　　包括盘古族控制区、战盟控制区、阿修罗族和尸皇族控制区，以及黎魔族等部分魔族。

　　唐安华已经盯着沙池看了很多天，脑海里勾画出的自然是即将到来的战盟攻防战。

　　对于这一场战役，整个遗落战界都在关注，各方的霸主势力都在关注，所有的军人将领自然也都在关注着。

　　这不仅仅是一场战区攻防战那么简单，后期还会引发一系列的动荡变故，更会影响到整个遗落战界，促生出新一轮的势力割据混战。

　　就目前情况来看，因盘古族事件的突然升温，造成整场战役的暂停。

　　但任谁都能看得出来，战盟攻防战早晚会爆发，这是历史的车轮，注定的战役。无论受到什么意外事件的影响，也仅仅是‘暂停’，而不是‘终止’。

　　战盟本身同样是需要这场洗礼来巩固自己的地位，向整个遗落战界展现自己的力量，让各方各派无数势力见证自己的崛起，认可自己的实力。

　　正因为如此，战盟才没有逃，留在了那里，他们在全面备战。

　　尸皇族方面，这个古老的黄金战族已经伤痕累累，在混乱动荡的遗落局面下，他们迫切需要一场突破，否则只能在消沉中毁灭。

　　尸皇能看到这个现实，霸烈性格也会促成他的冒险，才有了举全族之力的征战，但这场战役的最终结果会如何？是真如尸皇所愿的重新捍卫黄金古族地位，还是在战争中骄傲的灭亡？

　　现在谁都看不透，恐怕连尸皇自己也看不透。

　　墨麒麟，作为整个事件的主要发起者，集合了当前所有能集合的力量，不惜把所有力量都押在了这场战役上。

　　之前天芒域的毁灭，看起来是个伤害，现在却成了墨麒麟无所顾忌的理由，反正老巢里什么都没有了，更当抛弃所有，放手一搏。

　　而墨麒麟的行动，天鹏岭和东皇岳自然会全力的配合，以至于更造成了妖域整体力量的大幅消减。

　　对于北大陆人族而言，绝对是个难得的机会，大可摒弃前嫌再次联合，给妖域一场彻头彻尾的毁灭打击，彻底绝了妖域的祸患，空出手来袭击魔族。

　　然而……

　　一线天方向始终没有传来明确的军务指令，星辰族和灵族的对峙也在持续升温，暂时没有联合入侵妖域的意思。

　　唐安华明白一线天方向的意思，进攻妖域打的是什么？是妖兽！是妖族的兽潮，是墨麒麟麾下的有生力量，而不是些无用的山野疆域，既然兽潮都转移了，战争失去了本身的意义。

　　只要妖兽力量还在，各类族群还在，墨麒麟随时可能回来重新占领，夺回控制权。

　　与其到时候再失去，反倒不如放任墨麒麟南侵，跟战盟来个硬碰硬的死磕，借助战盟来消耗妖域力量。

　　不过，北大陆暂时不进攻，不代表着永远不会进攻，一旦战盟攻防战爆发，再遭遇什么剧变，又或者是西域魔族东进，北大陆人族将全面参战。

　　所以，各方各派其实都在暗中筹备，但都不会显露迹象，他们都在等，等战盟攻防战最终的结局走向，到那时再视情况出手。

　　“战盟……战盟……”

　　唐安华的目光停留咋沙池，久久徘徊在战盟方位。

　　这一场战役无论是牵连的势力，参战的数量，以及后期影响，都绝对堪称遗落战界近万年来最值得关注的战役，最值得期待的战役。

　　近两千万的人族妖族军潮，围绕一片山脉全面混战，涉及两大人族，三大妖族，后期更会牵连更多更广，这是怎样的一场旷世大战。

　　作为军人，没有比这场战役更值得期待的，没有比这场战役更能勾动热血的。

　　唐安华甚至有种冲动，要参与到其中。

　　无论成败，都已无憾。

　　甚至于默默的想到，尸皇族如果在这么一场战役中落幕，也算是一场华丽的终结，或许不甘或许悲痛，但值得骄傲了。

　　唐安华唯一想不明白的是，这个战盟究竟有着什么样的魔力，能够在短短几年里崛起，雄踞东南，邀战天下，是历史的推动？还是上苍的眷恋？是谁塑造了这么个充满着野性的战争联盟？

　　“一线天应该快有军令指导了，军务院那群老家伙不会放过这次机会，不会看不到后期的系列事件。”

　　唐安华意念一动，沙池里的场景变成了妖域，并且着重凸显出了新的轮廓——东皇岳控制区。

　　“盘古人皇亲自降临，看来泰坦皇子陨落的消息应该属实了。”

　　“可东皇岳怎么可能杀死泰坦？还是在这个敏感时期。”

　　“故意的？不可能！”

　　“是谁在嫁祸东皇岳？难道是……战盟？”

　　“谁能嫁祸到东皇岳，就说明谁是当初抓捕泰坦的罪魁祸首。”

　　“是战盟吗？”

　　“没有理由啊。”

　　唐安华思虑着近期的系列事件，越是咀嚼越有味道，越是思虑越是精彩，很多年没有遇到这么有意思的事情了。

　　即便是当个看客，也是很不错。

　　“元帅！外面有人求见！”一位女性护卫快步走到殿门外，单膝跪地，恭敬汇报，她声音很轻，以免惊到沉思的元帅。

　　“是军务院的人？”

　　唐安华收拾心情，摊手一挥，面前沙池里的地貌回归平坦，变成了普通的沙池，看不出特殊的异常。

　　“启禀元帅，是二公主带来的那位武圣。”

　　“哦？是他？”唐安华奇怪了，这倒是有些意外：“自己来的？”

　　“只有他自己。”

　　“有说过什么吗？”

　　“他说没有特别的事情，只希望能拜会元帅您，还说不会打扰太久。”

　　唐安华再次想起了庭院里唐焱的眼神，再次萌生了一份无法言语古怪的感觉：“请他进来吧。”

　　“他是个武圣，身份不明，元帅您在哪里接见他？”女护卫言语间颇多顾虑，作为元帅府的护卫，她们的首要责任是确保元帅的安全。

　　“就在这里吧，不用紧张，二公主不可能带个危险分子来要塞。”

　　唐安华对唐冰非常欣赏，也清楚唐冰的能力，虽为女儿身，却有男儿的坚强，很有几分她当年的感觉。

　　下午过去拜访，她还刻意看了看唐冰的眼神，很澄澈，没有其他的眼色。

　　在这妖域坐镇数千年，唐安华岂能分不出危险与安全？

　　“要不要收了他的武器？”

　　“不必了，这不是我们的待客之道。”

　　“属下把他带来。”护卫恭敬退下。

　　不久之后，唐焱在两位护卫的带领下来到了军情处。

　　“唐元帅，幸会了。”唐焱简单行礼。

　　唐安华示意护卫们退下：“不介绍下自己？”

　　“我也姓唐，是个晚辈。”

　　“姓唐？呵呵，可能很久很久以前，我们可能同属一位先祖呢。”唐安华无声微笑，并没有太在意，也没有想太多：“你来找我是有什么指教？”

　　“晚辈确实有些事情要请教元帅，可能言语上会有些冒犯，但请唐元帅明白，我绝没有恶意，也无意挑衅您。”

　　唐安华抬手：“请坐，坐下慢慢谈。”

　　唐焱坐在了沙池旁边，静静的看了唐安华很一会儿。

　　唐安华平静的接受着唐焱的凝视，也饶有兴致的打量着他。直觉告诉她，面前的男人应该很年轻，或许比自己预想的更要年轻。

　　他自称晚辈，可能是处于尊重，而不是骄傲。

　　“晚辈有个问题，一直在困扰我。您从妖灵族普通阶层跃升到了军区总指挥，五大常任元帅，从普通到显赫，从地层到顶层，您肯定经历过很多，感悟过很多，也能看透人情。”

　　“客气了，你想问什么？”唐安华摇头，这人说话挺有意思。

　　“我是想请教您，请您为晚辈解惑。”

　　“请教谈不上，能够为圣人解惑，是我的荣幸。”

　　唐安华以礼相待，颇为尊重唐焱。

　　但凡是圣人，无不高傲强势，不仅是性情的缘故，而是境界蜕变时产生的影响。而唐焱作为圣人，却能放低姿态来谈请教，不得不引来唐安华的好感。

　　“我想请教您对‘背叛’的理解。”

　　“背叛？”唐安华稍稍多看了唐焱几眼，没想到会提出这么个尖锐的词语：“恕我冒昧，是你背叛过什么人什么事吗？”

　　“不，您理解错了，不是我。”

　　“你指的是……”

　　“是你。”


第1908章 唐安华

　　“我没明白你的意思？我？我唐安华何来背叛一说？”

　　唐安华平静如常，波澜不惊，更多的是奇怪和兴趣。

　　“每个人的成长过程中都会经历方方面面的事，没有人从出生就是圣人，一生时间很长，犯错在所难免，背叛在所难免。背叛，可能是背叛了自己的坚守，可能是背叛了什么人，也可能是背叛了某件事某个誓言。

　　我想请问元帅您，这些年来，尤其是当您坐到了元帅位置后，最让您无法忘怀的事是什么？最让您感觉愧对的人是谁？”

　　唐安华深深的看着唐焱，态度温和，目光却直视着他的眼睛：“如果我没有理解错误，你这番话已经不再是请教了，你是在审问我？或者是探查我？”

　　“元帅想多了，我没有审问的意思，我之前已经说过了，我的话可能唐突，但没有挑衅您的意思。”

　　“这是唐突？这应该属于冒犯了。”唐安华依旧平静而温和，作为帝国元帅能够保持这种风度，实属难能可贵了。

　　“如果真有冒犯之处，我先道歉。”

　　“不必不必。”唐安华摆摆手，微笑的看着唐焱：“这位朋友，我没弄清楚你来这里的目的。我们之间谈不上熟悉，在这之前从未见过，可你却能坐进我东南大营的军情处，为什么？”

　　“因为唐冰。”

　　“没错，因为唐冰，我把你当客人，所以以礼相待。”

　　“晚辈很感谢您能用平等的姿态接待我，作为一个元帅，难能可贵。”

　　“过奖了。我以礼相待了，你呢？是不是也该给我份尊重？”

　　“我无意冒犯您。我承认我今晚的拜访和刚刚的言论，都太唐突了。但我性格如此，直来直去，您是军人，想必也更能接受直言快语。”

　　“既然你自认很爽快，为什么不报个名字？”

　　“我姓唐，真名暂时不便透漏。”

　　“你跟唐冰什么关系？”

　　“朋友，暂时的朋友。”

　　唐安华深深的看着唐焱，很一会儿，无声微笑，坐直了身子：“好吧，我给你次机会，有什么就直说吧。”

　　记不清得有多少年了，没有人敢这么跟自己说话。

　　这人不是唐突冒犯，言语神态间带着很强的进攻性，直轰轰就冲着自己过来了。

　　唐安华感觉好笑又有意思。

　　她善于用兵，更能识人，隐隐能看得出来，面前的男人可能是有什么特别重要的事情。

　　从走进这殿堂的那一刻起，直到现在，他的眼神都有着那么几丝的飘忽，都有着几分负责难明的神色。

　　他很严肃，却不是那种故意保持的严肃，而是因为内心的紧张。

　　什么样的事情能让尊贵的圣人紧张？

　　“妖灵族作为遗落战界人族第一强族，一直霸占着‘第一’的名号，我个人感觉，第一不应该局限在战斗力和底蕴上，更应该体现在气度和风范。”

　　“你是感觉我接待你的气度不够？”

　　“我是指你们对待历史的态度。”

　　“哦？看待历史？这个问题深奥了，我唐安华只是军人，责任是镇守边疆，探究历史不在我的职责范畴。”

　　“妖灵皇的死，也不在职责范畴？”

　　唐安华的平静和温和终于敛去，看向唐焱的眸光隐隐闪过丝冷厉：“朋友，单凭你这句话，我就能让你从这个世界消失。你不是在挑衅我，你是在挑衅整个妖灵族。”

　　“你错了，我不仅是在挑衅你们妖灵族，我更是在挑衅你们的信念！”

　　“我以礼相待，你也该懂得礼数，我一再忍让，你更该注意节制。你可能忘了这里是什么地方，给个提醒，军营，妖灵族东南大营，这里，我是元帅，我就是主宰。”

　　唐安华缓缓蹙眉，冷冷盯视唐焱，一股极为阴冽的冷气在殿堂里无声自起，回荡在空间，蔓延在地面桌椅间，恢宏的殿堂凭空浮现出一股死亡气息。

　　唐焱稳稳抗住这股邪恶的冷气，依旧迎视着唐安华的目光，直言不讳：“妖灵皇死了，人妖魔三族没有一人不清楚，没有一人不了解，偏偏你们妖灵族自己选择了遗忘，当成了忌讳。

　　你们为什么不敢谈？

　　是感觉愧疚吗？还是感觉在新皇时代谈论旧皇是一种罪恶，是耻辱？

　　妖灵皇为妖灵族奉献了多少，为妖灵族赢得了多少荣誉，塑造了多少英才，即便是最后战死，也没有对妖灵族愧对一分一毫。

　　可数万年辛苦，得来的就是耻辱？得来的是整个族群的遗忘？这不是背叛，这又是什么？”

　　“放肆！！”唐安华神色一厉。

　　气场在增长，杀意在涌动。

　　死亡的气息充斥了整座殿堂，所有的青苔盆景全部枯死，化作了灰尘，隐隐约约间，空间在模糊，死气在涌动，一个模糊的邪恶虚影在唐安华身后成型，跟她温婉平静的态度格格不入，甚至是两种极端。

　　外面的护卫全部惊动，嗖嗖嗖，十余道身影闪电般冲到，人影未进，刀已出鞘，铿锵振鸣惊动庭院，惊动元帅府，惊动了沉寂的近千亲卫兵。

　　“留在外面！”唐安华抬手制止，定住了所有正要扑进来的护卫们。

　　“元帅，需不需要我们拉响警报？”护卫们半只脚踏进殿堂，冰冷的盯着目光，虎视眈眈，杀气腾腾，因常年作战妖域，让他们浑身涌动着股子残忍的血气。

　　“不需要！他只有一个人，闹不出什么风浪。去看看二公主，问她是否有什么要说的。”唐安华平静的吩咐着，重新思量面前武圣的身份，以及唐冰带他进来要塞的目的。

　　一句是不是有什么要说的，表示着唐安华动了疑心。

　　“我们就在外面！”护卫们再次看了看唐焱，这才陆续退出。但全部半跪在殿外十米处，全部抬头锁定着殿门，像是蜷缩的猎豹，随时可以暴起突杀。

　　唐焱抬手，摆出股劲气，闭合了殿门：“唐元帅可是觉得我说错话了？还是觉得我触到了您心里的伤？

　　五十年前，妖灵皇战死，沧亲王展现皇力。为了种族发展延续，妖灵族军方拥护沧亲王捍卫妖灵族，我可以理解，谁都可以理解。

　　我不理解的是，你们对待妖灵皇战死的态度，对待军方叛乱害死六奴的做派；我不理解的是，妖灵族的祖祠里为什么没有妖灵皇的牌位。

　　我还有个问题很不理解，短短五十年，只有五十年，妖灵族完全遗忘了上任妖灵皇，没有人再提起，反倒成了忌讳。几万年的努力，抵不过五十年的岁月，是这个世界太残酷，还是你们妖灵太健忘？”

　　“我再问你，你是谁？现在，回答！”唐安华面色如常，眼神却已阴沉，对待唐焱的态度即将发生变化，彻底的变化。

　　“你看我，熟悉吗？”

　　“什么？”

　　“我这张脸，熟悉吗？”唐焱摘下了自己的面具，平静地直视着唐安华。

　　“你是……”

　　唐安华的内心在此刻再次涌出了古怪的熟悉感。

　　凝视着唐焱的眼睛，聆听着他的声音，感受着他的质问。

　　唐安华心里的熟悉越来越重。

　　一种说不出的异样感觉在全身蔓延，激起丝丝麻痹与冰凉。

　　“我既然敢跟您谈这些话，就做好了承担各种后果的准备，但我相信唐元帅，相信你不至于忘恩负义，不至于背叛先皇。”

　　唐焱指了指议事殿的正墙处，也正是唐安华身后的墙上。

　　那里挂着个厚重的金色令牌，绽放着熠熠金辉，涌现着浩然大气，带给整个殿堂一份肃穆，一份沉重。

　　那是枚帅印，正中帅字令人生畏，周边印刻两行小字——‘妖灵族皇，亲令亲命’。

　　这个令牌，有股古老的气息，是岁月的积淀。

　　显然是上任妖灵皇亲自颁发。

　　唐安华能够把先皇令牌挂在军情殿正中间，挂在最显眼的地方，等于挂在了整个东南大营的心脏。

　　她不惧人言，不惧军务院。

　　至少说明她的心里还保留着那份坚守，还坚守着那份恩情。

　　至少说明唐安华对元帅的承认来自于妖灵皇，而不是沧亲王！

　　唐焱进来的第一时间就看到了它，才有了这番直白的交谈。接连的直言询问，也是在观察唐安华的品行。

　　他凝望着唐安华，目光竟然有些热热的，湿湿的，心里泛起了丝丝温暖。东南大营是他踏进妖灵族的第一步，但正式这开始的第一步，却看到了一位元帅对妖灵皇的挂念。

　　他为父皇感到骄傲，他为自己的带来感到庆幸。至少让他明白了，妖灵族不像曾经认为的那样全部忘恩负义。


第1909章 惊醒的帅印

　　唐安华心头莫名的一振，直直的看着唐焱。

　　她注意到了他眼底的那份朦胧，注意到了他目光的微微晃动，更注意到了他看向帅印那一刻的伤怀。

　　熟悉？熟悉！熟悉！

　　他是谁？？

　　唐安华看着唐焱，看着他的面容，看着他的眼神，我为什么会有这么强烈的熟悉感？似曾相识，又带来强烈的冲击。

　　“他可能不太希望我过来，但我真的想看一看，现在的妖灵族，到底是个什么样，是否还有人记得他，是否还有人缅怀他，看一看现在的妖灵族是否还曾给他一份尊重。”

　　唐焱从胸口里掏出了一块铁牌，那块爷爷给他的铁牌：“见过吗？”

　　唐安华的目光慢慢从唐焱的脸上挪开，落到了铁牌上。“没有。”

　　“父皇给我的，我也不清楚他有什么用。”

　　唐焱随意的把自己的力量注入了铁牌，以前也曾这么做多，一直以来都没什么反应，可是在今天……平静的铁牌却突然绽开了七彩神辉，并不耀眼，却涌动出了奇异的能量，触碰在唐焱的心口，更触碰在了唐安华的心房。

　　锵！！

　　一声铮鸣，惊颤殿宇，颤动着桌椅摆设。

　　一股奇异的力量扫过了唐焱和唐安华。

　　正墙上的‘帅印’竟然自行震飞，横亘在殿堂上空。

　　它绽放出刺目的金辉，像是轮金色骄阳，激荡着尖锐强烈的威压，压迫着唐焱，更压迫着唐安华。

　　一个铁牌，惊醒了帅印。

　　一个帅印，辉映着铁牌。

　　唐安华霍然转头，面色剧变，定定的看着尊贵的帅印，怔怔的感受着里面浩瀚的皇威，熟悉的军威。

　　恍惚间，帅印里面有股力量在苏醒，一个神秘的生灵在睁开了眼睛，它在看着唐安华，更看向了唐焱。

　　“皇……皇啊……是……是您吗……”唐安华情绪激动，声音微颤，不可思议，不敢相信。

　　几千年了，帅印挂在那里几千年了，从未有过异常。

　　可今天……醒了？！怎么可能……

　　唐安华从未没想过帅印竟然不是个普通的令牌。

　　是皇吗？陛下在里面注入了他的力量？

　　唐安华失神的看着，激动的看着，心潮起伏，曾经的情景，一幕幕的涌上心头，压抑的情怀重现心潮。

　　“父皇，是你吗？”唐焱握住铁牌，感受着里面的力量。

　　他摊开的手掌竟然自行的变化着，缓慢的蠕动着、伸展着，出现了鳞片，出现了利刃，最后变成了龙爪，从右手到右臂，撑开了衣袖。

　　丝丝龙气在周身弥漫，不负平常霸烈，不负正常的强势，很平静，很缓慢，却撑开了殿堂里的死气，撑开了来自唐安华的威压，龙气在涌动，在翻腾，在昏暗的殿堂里，缓慢汇聚成了一个模糊的龙馗虚影。

　　龙馗盘踞，俯瞰着唐安华。

　　虽然只是虚影，却像是一尊天神降临，无声，却似传递着万般道音，无形，却像是压在了她的心头。

　　唐安华缓慢的转身，一点一点，直到龙馗虚影引入眼帘，直到唐焱的右手出现在视野，她心神一震再震。

　　看着唐焱，看着龙爪，再看着高空龙馗之影。

　　片刻之后，一个踉跄后退，心里掀起了惊涛骇浪。

　　脑海里浮现出了隐藏的画面，是那个顶天立地的男人，那个威震八荒的皇；脑海里的画像模糊着，有颤抖着，朦胧着，又熟悉着，反反复复中，定格在了祠堂里那个震撼着全族血脉的……帝祖图像……

　　怎么可能？不……不可能……怎么会……

　　他说……父皇？！

　　这是……龙馗？！

　　唐安华看着唐焱，目光在晃动中朦胧着，心潮在翻腾中颤抖着，她张了张嘴，却是哽咽。

　　她不敢相信，却不得不相信。

　　她不可思议，可眼前一幕真真实实。

　　觉醒的帅印，颤动的皇威。

　　熟悉的面容，异变的龙爪。

　　腾空的龙馗，震撼的妖力。

　　以及那一声轻轻的……父皇……

　　良久……良久……唐安华的心脏狠狠一缩，像是被什么东西给攥住，在用力用力的攥着。

　　两行清泪夺眶而出，带着复杂的情感，带着浓浓的苦涩和愧疚。

　　唐安华……朝向唐焱，朝向那块令牌，重重跪下，俯身垂首，哽咽，颤音：“……皇……罪臣唐安华……给您……跪下了……跪下了……”

　　“原来铁牌的用处在这里？”唐焱抬头望着金光熠熠的帅印，铁牌与帅印之间，仿佛产生了共鸣，牵引着彼此。他恍惚从金色光辉里看到了一个身影，一个顶天立地的身影，像是天神，傲立天巅，像是帝皇，俯瞰亿万山河。

　　仅仅是个虚影，却带来任何生灵都无法比拟的浩然之威。

　　仅仅是个虚影，却给唐焱带来浓浓的温暖与骄傲。

　　妖灵族共有五大帅印，铁牌会不会全部引发共鸣？

　　唐焱默默地想着，握住了铁牌，紧紧地握住，撤回了注入里面的力量，铁牌的光华顿时消减，无影无踪，但帅印的金辉和余威却是减趋减缓，好半晌才完全消失，无声的坠落。

　　唐安华双手捧住，却感受到了从未有过的沉重。默默地看着帅印，泪眼朦胧，万般滋味涌上心头，刺痛着她的心怀。

　　一直把这枚帅印当作责任，一直坚决的挂在军情处正墙。

　　无论是先皇时期，还是沧亲王时代。

　　她不在乎王朝更迭，她在乎的是守护疆域。

　　先皇阵亡，她无数次的愤懑，无数次的痛心，也曾无数次的看着帅印发呆，考虑自己该如何抉择。

　　可每每看到上面的‘妖灵族皇亲命亲令’，她都会想起挂帅的那一天，先皇带领自己做出的宣誓，守护的是族群，而不是他，捍卫的是妖灵族的尊严，而不是他的尊严，坚守的是疆域，而不是他的皇位。

　　唐安华本以为皇已经走了，永远的走了，可没想到帅印里面竟然还有着他的一缕意念。

　　原来……

　　皇一直在看着自己，一直都在自己身边。

　　“皇！罪臣……有愧……”唐安华双手捧着帅印，用力的捧着，朦胧的双眼滴落两道清泪，落在了帅印上，吧嗒脆响，像是敲在自己的心房，敲在了自己的灵魂。

　　唐焱收起了铁牌，失神的看着激动落泪的唐安华。心里再次泛起了丝丝温暖，更有着触动。

　　之前已经领略了唐安华的‘沉’和‘稳’，体会到了她温和之下的大气，可以想象她是个不轻易表露情感的人，可此刻竟然有着如此剧烈情绪波动，可见妖灵皇在她心里的地位，更可见她对妖灵皇之死所怀的愧疚与痛苦。

　　正因为压抑了太久，压抑的太强烈，才有了这一刻的失控。

　　唐焱看到了唐安华眼泪里的忏悔，看到了她情绪波动下的愧疚，看到了她对妖灵皇的守护，心里终于算是给了自己一个安慰，给了自己一份信心。

　　接下来的路，他可以走下去了。

　　从边疆要塞走向一线天，走出自己的路。

　　唐焱龙气渐趋渐散，右手恢复正常姿态：“元帅，我这次来到妖灵族，不是为了夺回什么，也不是为了干涉谁。我只是想亲眼看看妖灵族，替我父皇找一个答案。”

　　他需要给唐安华一个交代，提前给出一份保证，以免她认为自己是来捣乱的，是来冲击妖灵族内部稳定的。

　　唐安华恭而敬之的收起了帅印，重新挂在了墙上，重重弯腰，敬重行礼。仿佛那不是什么帅印，而是真正的皇。

　　唐安华整了整衣衫，抹去眼角的泪痕，或许从出生到现在，都没有落过泪，今天却如此剧烈。

　　可她的情绪波动还是无法平静，就像强风下的江河，翻腾不止。

　　她就那么看着唐焱，怔怔的看着。

　　皇的孩子？

　　可从未听说过皇还曾有子嗣。

　　皇室内部唯一隐藏的类似的秘辛，只有在天地飘血的那年，族老们曾经处死了一个孩子，难道……是他？没有处死？

　　当年的事情牵扯太多机密，恐怕除了寥寥几人，谁都不知道发生了什么。

　　可这张面容越看越像，越看越有当年皇的姿容。

　　龙馗的气息做不得假，龙馗的形态更不可能模拟。

　　龙馗？帝祖？

　　苍天啊，这是帝祖的传承？！

　　皇的孩子……帝祖的传承……

　　皇的孩子回来了，带着帝祖传承回来了，妖灵族……要变天了……

　　唐焱明确提到来妖灵族不是为了夺权，只为一个答案。

　　可是……

　　妖灵族看似平静的局面下，其实涌动的暗流早已经成潮成群，没有爆发，没有失控，只因‘族群大义’和‘生存大局’两座大山在镇压。压得很重很重，压得所有人喘不过气来，压得各方军人只能以疯狂的战斗来宣泄，以高亢的战斗欲望来取代。

　　可一旦唐焱的消息公布……掀起的波浪足以席卷整个军方浩瀚族群。

　　到时候，事情演变就不再是以唐焱自己的意愿为转移了。


第1910章 双皇血脉

　　“殿下……皇子……我该……怎么称呼您……”唐安华看着面前的唐焱，心潮起伏难定。

　　她不知道是该激动，还是该苦涩。

　　激动？皇竟然有子嗣遗留，竟然还有血脉传承于世间。

　　苦涩？看到了皇子，想到的却是皇。看到皇子的到来，想到的却是皇的战死。

　　唐安华无法平静自己的心情，这一刻来的太突然，措手不及，又唤醒了她所有压抑的情感，所有不敢触碰的伤痛。

　　心里五味杂陈。

　　可是看着看着，复杂的心情逐渐只剩下揪痛，只剩愧疚。

　　“我不是什么皇子，也不是什么殿下，我只是我，永远是我。我有妖灵族的血脉，但我已经不是妖灵族的人。从我当年被抛出妖灵族那一天起，就注定我不会再融入这个族群。”

　　唐安华摇头苦涩：“你若走进妖灵族，就像走进了一片沼泽，想出来……难了。”

　　“我不会表露身份，不会随便让人知道我来了。我今天来见你，只是想看看这个族群还有没有人记着父皇。如果连一个镇边元帅都选择回避，我会考虑到底要不要真的走进一线天。很感谢，您给了我希望。”

　　唐安华勉强收拾了心情：“对于当年发生的事情，不是我们选择遗忘，也不是我们不想再提，是实在无能为力，也可以说没有太大意义了。

　　以北大陆这些年的情势，以妖灵族内部的动荡，如果我们几位元帅再公然反抗，就等于亲手覆灭了妖灵族，毁灭了千万族民。

　　沧亲王害了皇，那是他践踏了整个族群的脸面，玷污了妖灵族延续无尽岁月的骄傲。我们可以怨恨，可以仇视，却不能不拥护他的统治，不能不协助他镇守边疆，否则我们就成了变相的从犯，变相害了妖灵族。

　　皇战死的那些年，整个北部大陆的局面都紧张的让人窒息，没有经历过那个时代，外人体会不到那份艰难。

　　摆在我们面前的不是为皇复仇，而是种族的延续。

　　一旦我们任何一方边疆元帅举起反旗，就会引发连锁反应，牵连全族四大疆域。四周妖魔两族也会在第一时间扑上来，把整个妖灵族撕碎。

　　就算我们举起反旗，又能怎样？我们杀不死沧亲王！甚至连内战都打不了多久，就会被妖魔两族的入侵取代。

　　你可以嘲笑我们软弱，痛骂我们忘恩薄情，但站在我们的位置，处在我们的年龄，‘感情用事’早已经不再属于我们。

　　我说这些，不是请求您的宽恕，只是希望您能清楚，我没有忘记皇，没有忘记皇对妖灵族的贡献，我没有忘记这份耻辱，更没有想过会真的接受沧亲王。

　　我可以向你保证，妖灵族里面像我这样的人，很多很多。可我们不能天天把皇挂在嘴边，不能天天把仇恨挂在脸上。”

　　唐安华说了很多，目光一直没有离开唐焱，仔仔细细的看着，像是要把他的模样深深的刻在自己的脑海里。

　　“我想再问个问题，为什么祖祠里没有我父皇的牌位？”

　　唐安华摇头轻叹：“沧亲王接管妖灵族之后，除了把他直属的夜天狼集团军调回了一线天，取代了原先的皇卫部队龙虎集团军，捍卫他的统治权。其他的方面几乎是没有调动。

　　所有的人事，所有的部署，所有的所有，都没有改变。

　　妖灵族上上下下，方方面面，除了换了个皇，换了个皇卫军团，其他的跟先皇时期没什么差别。

　　沧亲王等于是在用最和平的姿态安抚着军方，安抚着军务院和族务院，安抚着所有人。

　　一直以来，除了战争时期，他几乎不曾向军区发布任何命令，甚至不曾插手过族务。他只管军务，只有在魔族入侵和其他战争时期才会公开露面。

　　沧亲王做出了态度，一直到现在。

　　我们看到了这份态度，也没有理由再去主动的挑衅。对于很多事情，我们都选择了无视，把所有精力都放在了军务上。”

　　唐安华略微一停，道：“算一算，我已经二十多年没有回一线天了。”

　　唐焱静静的听着唐安华的介绍，心里纠结的恨意再次平复了些许，至少妖灵族真实的情况不像是自己想象的那样。这也更坚定他走下去的路，他最终的目标是……沧亲王。

　　“谢谢你。”唐安华突然道了声谢。

　　“嗯？”

　　“谢谢你下定决心回来，我知道以你的身份要做到这一步，很难很难，但你真的来了，让我这一生还有机会说出这些话，让我还有机会向皇表达罪念。

　　也感谢你能来到这里，感谢你愿意亲眼看到妖灵族的状况。

　　处在你的位置，在听到外界的传言，你可以有很多理由幻想很多的丑恶和肮脏，我理解，可我今天看到的是你的平静、你要探究妖灵族的决心，而不是满满的仇和恨，不是愤怒的咒骂，也不是无情的鄙视。

　　谢谢你，真的，谢谢你。”

　　唐安华看着唐焱，忍不住想要轻抚他的脸，说一声这些年苦了你了，可她知道没有资格，只能说一声感谢。

　　嗯？？？不对……

　　唐安华看着唐焱，再次有种熟悉的感觉，这种熟悉不同于之前的那份触动，而是真的像是在哪见过：“您这些年……一直在哪？？您觉醒的本名妖兽真的是龙馗吗？”

　　龙馗觉醒，重现人世，实在震撼，即便是发生在面前这位皇的孩子身上，也足够震撼。但最重要的是，他这些年是怎么过来了的，短短几十年迈步成了圣人？

　　龙馗血脉觉醒为什么没有惊动一线天？

　　唐安华之前情绪波动太强烈，只想着皇和罪了，竟然没有注意到这些极为关键的方面。

　　“你们东南大营没有我的画像？”唐焱指着自己的脸，面具已经摘下来了，没有了遮掩。

　　“什么画像？？”

　　唐焱左手打了个响指，摊开一丛火炎，绽放出俏丽的火精灵：“我的名字，唐焱。”

　　唐焱？唐焱！！

　　唐安华豁然惊动，面色微微一变。

　　怪不得再次萌生熟悉感。

　　她从刚才到现在，是完全没有往战盟那边考虑过，更从未想过利用整军备战的战盟副盟主，竟然出现在了妖灵族的东南大营。

　　“你真的是唐焱？你的妖灵脉是……几品……”

　　唐安华的思绪从来没有像今天这么乱过，寻常运筹帷幄叱咤风云，今天感觉就像是个智商受限了，一连串的剧烈冲击接踵而至，乱了情绪，乱了心智。

　　“应该是八品吧，不然我扛不住龙馗血脉。”

　　“龙馗是帝祖！你知道吗？”

　　“我也不清楚，反正我就是觉醒了它。”

　　“你从哪里得到的龙馗血骨？”

　　“不清楚，我也想弄清楚。”

　　唐安华深深吸气，却平不住震动的情绪。

　　妖灵皇脉，天火皇脉，两大皇脉急于一身？

　　她已经无法用言语来描述眼前这位皇子的天赋以及未来的成就了。

　　怪不得战盟能够牢牢凝聚，能够接连吸引着强者加盟，原来……除了九婴，还有个双皇血脉！

　　“我要带你回妖灵族！！”唐安华情绪波动，眼神晃动，但语气非常的坚决。现在不是唐焱要不要去的问题了，而是她一定要把唐焱带回去！

　　对于妖灵族而言，意义太过于巨大！！

　　设想一下，妖灵族坐镇北大陆，战盟雄踞南大陆。沧亲王乃新皇初立，寿命无限，九婴乃妖族大凶，神秘莫测，另有唐宸、唐焱，两大皇脉做基础。战盟还有神秘幽夜人皇做辅助。

　　如此阵容……如此潜力，足以贯穿南北大陆，彻底奠定妖灵族人族第一强族的地位，更能锁定战盟在南大陆的胜局。

　　前提是唐焱能够抛弃前嫌，认祖归宗；前提是沧亲王能够接受唐焱，妖灵族能够接受唐焱！


第1911章 敌友难分

　　唐安华知道调和这份矛盾或许很难，或许违背情感。但是站在战略层面考虑，唐安华有理由去激动。

　　何况，唐焱本身就是妖灵族的皇子，更身负帝祖传承，他有理由更有资格在妖灵族内占据一席之位。在不影响妖灵族大局的情况下夺回属于自己的一切，争取应得的荣耀。

　　妖灵族全族接受沧亲王，并不是完全认可沧亲王。

　　直到今天，妖灵族上上下下守护的是这个族群，守护的是万里疆域，守护的是千万子民，而不是守护的沧亲王。

　　全族不曾反抗，不曾抵触，都是在以大局为重。

　　如今皇之子回归，一旦双皇血脉公布，唐安华绝对相信妖灵族压抑的力量会全面爆发，强力抗击押在他们身上的‘大局’和‘生存’两座大山，更会给沧亲王施加强烈的压力。

　　四大军区，九大集团军，八百万妖灵部队，将会有多少人拥护唐焱？唐安华不清楚，给不出详细数字，但完全可以肯定，不会有一个人胆敢伤害唐焱一根毫毛。

　　不伤害，这是底线！！

　　当年妖灵皇战死，妖灵族为了生存为了大局不得不拥护沧亲王，接受统领，接受诏令。时至今日，大局已定，旧皇已死，妖灵族军政双方部分高层逐渐亲近沧亲王，这无可厚非，这是道义使然，也是人性使然。

　　前前后后，其实都算不上什么真正的背叛，算不得真正的忘恩负义。

　　可如果皇子回归，出现在妖灵族所有族人面前，谁要是敢下杀手下黑手，那就是……赤果果的背叛，那才是真正的肮脏与忘恩负义。

　　唐安华坚信，妖灵族是个堂堂正正的战斗民族，有着自己的坚守，有着自己的底线。

　　如果真有谁做出了什么事，唐安华不惜挥刀除害。

　　所以……

　　她说的很清楚，表达的意思更清楚——我，唐安华，西南边疆镇守元帅，守护你……皇之子……回族……

　　“我会回族，但我不会认祖归宗。我也不需要认祖归宗换取利益，我想要的一切，都是用双手争取来的，以前是，将来也是。我来妖灵族是来寻找答案的，目的只有一个……见到沧亲王。”

　　“你拥有妖灵皇脉，你身怀帝祖传承，只要回到妖灵族，族老们绝不会放你离开，还会给予你很多很多你想要的。

　　你如果认祖归宗，妖灵族将会是你战盟一大守护，即将爆发的战盟攻防战，你将会给世人带去更多的震撼。

　　北妖灵，南战盟，虽然横跨大陆，但两者遥相辉映，注定改写整个遗落战界的历史，带来你意想不到的好处。”

　　唐安华接连的罗列利益，不断的提醒着唐焱。

　　“战盟和妖灵族联合？呵呵，你想多了。”

　　唐安华面色一正：“战盟攻防战即将爆发，你却在这个关键时刻千里迢迢拜访妖灵族，你……内心深处的真实想法，我能想象的到。

　　不管你愿不愿意，接不接受，我都会称你一声殿下，我唐安华受承受先皇恩惠，得以掌管天武集团军，镇守边疆，我唐安华更是在先皇庇佑下成长。

　　我可以很明确的表态，我不会背叛妖灵族，但我更会守护你，认可你。”

　　唐焱沉默无言，半晌之后还是摇头：“我这次过来，确实有些想法，我不否认。但我先要看看妖灵族，见到沧亲王，我如果得到我想要的答案，我接受族群任何要求。但如果跟我期待的不同，我会彻底的离开，永远的不再回来。

　　我宁愿战盟九死一生，宁愿我会辛劳万年，我也绝不会跟妖灵族合作。

　　你们有你们的底线，我唐焱也有我自己的底线。

　　战盟战争爆发在即，我来这里，是为了寻找机会，更是给自己一个交代，是认祖归宗，还是彻底放下。”

　　得到了答案，我接受任何条件。

　　得不到答案，这场拜访就等于一把利刃，斩断我的所有念想，从今往后，我与妖灵族只有仇恨，再无亲情。

　　唐安华深深的看着唐焱，能够感受到他的那份坚定。

　　看看唐焱现在的实力，再想想战盟的崛起，无需任何深入了解，都能清楚他的不凡。

　　就像一张写满辉煌战绩的功劳簿，挂在了他的身后，足以说明任何问题。

　　既然他决定了，就是真的决定了。

　　唐焱道：“当年九婴大闹一线天，算得上妖灵族的半个仇人，可你刚刚的语气，好像并不介意他的存在。”

　　“当年九婴害的不是妖灵族，是坑的妖皇饕餮。当年先皇战死，妖皇饕餮暗中表露出了对一线天的窥伺，有意图要趁沧亲王根基不稳，突袭一线天。

　　如果不是妖皇九婴的那次闹剧，饕餮绝对会成为我们的一大威胁，给当时内忧外患的妖灵族带来灾难。

　　也正是九婴的闹剧，让饕餮藏匿西北荒原几十年。

　　我们当时恨九婴，怒九婴，宣扬九婴是妖灵族的罪人。可几年之后，重新回想当年的那件事，我却忽然想到了这些——九婴像是有意在稳固妖灵族的稳定。

　　我不清楚九婴真实的用意，是真的帮助了我们，还是真的要借我们之手坑妖皇饕餮，谁都不清楚，但他的做法最终是给了我们一份安定，所以，我本人对九婴，并没有天大的敌意。

　　我相信在军方有我这种想法的人……恐怕不止几个。”

　　唐安华带有深意的一句提示，再次在唐焱的心里掀起了些许的波澜，引出了不少的想法。

　　“你想怎么做？”唐安华问道。

　　“我已经说了，我要用我的眼睛看一看妖灵族，我要见到沧亲王。但在见到沧亲王之前，我不希望暴漏我的身份。”

　　“可以！我陪你回妖灵族！”

　　“不用了，你作为镇边总指挥，应该留在这里。你刚刚也说了，二十多年没回去了，突然回去会引起很多人的关注。”

　　“我有合适的理由。几天前我跟唐妖语将军讨论过战盟的战事，也提到过要向军务院请示作战计划，准备在战盟战役后期扫荡妖域，我可以用这个理由回归一线天。”

　　唐安华坚信妖灵族会不会伤害唐焱，但仅仅是自己的想法，真实的情况谁都无法确定，实际会促发的事情，同样无法预知。

　　妖灵皇牺牲五十年了，沧亲王掌控妖灵族也是五十年了，谁也不能保证部分人的心思已经发生了变化。

　　五十年，不太长，但绝不短了。

　　例如……

　　始终拥护沧亲王拥护唐宸的北疆镇守唐瑜。

　　例如，跟沧亲王越走越近的青妖集团军军长……唐妖语。

　　再例如沧亲王亲手创立的直属集团军——夜天狼！

　　所以她必须亲自看护唐焱，她是真不放心唐焱自己进一线天。

　　唐焱要用眼睛看看妖灵族，唐安华同样要透过唐焱看看现在的妖灵族。

　　在这时候，外面的护卫禀告：“二公主过来拜访。”

　　“请进来。”唐安华收拾心情后，坐在了沙池前，问向唐焱：“你怎么会跟唐冰在一起？”

　　“我抓了唐冰和唐傅。”

　　“什么？？？什么时候？？”

　　“很久了。”

　　“哦？？”唐安华奇怪了，这么大的事情怎么没在妖灵族引起轰动？竟然连自己这位元帅都没有听到任何线索。

　　“几个月前，我跟唐宸交手，抓了唐冰和唐傅，一直押在战盟。唐宸知道我的身份，但唐冰和唐傅还不清楚。”

　　“唐傅呢？”

　　“暂时很安全。”

　　“还有什么是我不知道的？”唐安华忽然预感事情不是那么简单，唐焱竟然跟唐宸交过手了？还知道了身份？沧亲王呢？应该也知道了吧？

　　可为什么一线天始终没有采取行动？？甚至没有对外公布过？

　　“没有更多了，我来遗落战界不过三年而已。”唐焱也坐回了沙池边。


第1912章 回族

　　不多时，冷艳高挑的唐冰快步走了进来，一身白衣更衬出几分冷气。她急匆匆赶来，本以为是发生了什么事，可殿堂里的气氛竟然……好像很平和……

　　唐焱沉默不语，失神的看着面前沙池，不知道在想些什么。

　　唐安华元帅坐在不远处，一如既往的温和平静，但脸颊上好像有着两道还未干涩的‘汗渍’。

　　而且殿堂里面流淌着很重的能量残余。

　　出什么事了吗？？

　　唐安华打破了沉默：“二姑娘有什么吩咐？”

　　“刚刚护卫过去问我有什么要说的，我……”唐冰再次感受了下殿堂里的气氛，好像真的没什么：“我是过来说一声没什么事。”

　　“那就好，天色不早了，你们先回去吧。明天一早，我陪你们回一线天。”

　　“您也回去？”唐冰第一时间看向了唐焱。

　　这小子不会是说了自己的身份吧？

　　否则唐安华怎么会回去？

　　唐安华已经在西南边疆镇守二十多年，一直没有回去过，连续几次军务院集会都没能把她召回去，其用意和态度，族里的人们多少都清楚，这次怎么会主动回去？

　　“战盟开战在即，妖域格局面临挑战，对东南大营来说是个机会，我有必要回去跟族务院详细商讨。本来是准备过几天再回去，既然二姑娘来了，一起做个伴儿，路上有个照料。”

　　“那就……一起回去……”唐冰感觉气氛怪怪的，事情也怪怪的，但实在看不出具体哪里古怪。

　　“你们先去休息，我准备些材料，回去跟军务院的长老们做个汇报。”唐安华起身送客。

　　“我先告辞了。”唐冰转身要离开，突然发现唐焱还在那里坐着：“喂！！元帅都送客了，你不懂礼数？”

　　“我？？”

　　“这里还有别人？”

　　“我住哪？？”

　　“你下午在哪待着了？？”

　　“那院子只有一间卧房。”

　　“你……你住书房！！”

　　“不用了。”唐焱摇头，继续坐在沙池边。

　　他是在沉思进一线天之后的情况，有了唐安华的协助，会省去很多麻烦，但更会带来很多的关注，引来新的麻烦。

　　明天就要起程了，该有个自己的谋划。

　　“不用了？？你脑袋灌水了？”

　　唐冰暗怒，这小子神经病？

　　这里是元帅的军情处！旁边站着的是妖灵族战功赫赫的镇边大帅！

　　他这幅懒懒散散的样子什么意思？把这里当自个家了？

　　“什么？”唐焱眉头一皱。

　　唐冰快步走过来，压低声音严厉提醒：“我警告过你！千万不要招惹两位军团长！别看元帅脾气好，那是她大气大度，小细节不计较，可你要是把这当成纵容，你绝没好果子吃。”

　　“哦，抱歉。”唐焱起身，向唐安华行了一礼：“晚辈告辞。”

　　“请。我就不送了。”唐安华微笑示意。

　　唐焱和唐冰相继离开了元帅府。

　　唐冰冷冷道：“你是真傻，还是狂傲？幸亏你面对的是安华元帅，否则单单你刚才的姿态，就可能被认为挑衅，不教训教训你，也会把你轰出来。

　　你好好记住，绝不能有下一次。

　　换成其他军团长、其他的元帅，你绝不能有这种姿态！

　　我答应带你进一线天，但前提是你配合我。如果你自己找事，闹出了乱子，我概不负责。”

　　“我会注意。”唐焱走在昏暗的碎石路上，边走边思考。一番交流，一场公开，换取了唐安华的信任和守护，可他的心情并没有多少的放松，要真说有什么变化，只有一个宽慰而已。

　　他不在乎谁的拥护，更不在乎多少人接受自己，他要的是给父皇正名，要的是沧亲王的一个态度，这是自己整个妖灵行动的基础。

　　“我在跟你说话，我是在警告你！这不是关心你，是在关心我四弟！你给我认真听清楚，别到时候闹出乱子！

　　妖灵族是人族第一强族，一线天是禁地！你最好搞清楚这个前提。”

　　“知道了！！”唐焱不耐。

　　“你为什么去元帅府？”唐冰忽然发现自己今天特别容易动气，怎么看唐焱怎么感觉不顺眼。是因为从没有人挑衅过自己的缘故？突然崩出这么个怪胎，一言一行都带着对自己的无视！

　　“慕名拜访，不可以？你介绍的很传奇，我去亲眼见识见识？”

　　“你都跟元帅说了什么？”

　　“与你无关！”

　　“怎么会无关，我要严格监视你的行为，不能让你离开我的视线，除非你愿意现在就交出唐傅！”

　　“该交出的时候，我自然会交出来。你只需要履行约定，守住我的身份，其他的，我自己处理。”

　　“你好像没搞清楚我们之间的位置，你进了妖灵族，就是进了我的领地，我不再属于你的人质。”

　　可唐焱没有再理会她，默默的走进了黑夜。

　　“你给我站住！”唐冰快步跟上：“唐妖语将军对你起疑心了。”

　　“嗯？他做了什么？”唐焱冷眉转头。

　　“我怎么会知道。唐妖语将军非常善于观察，你的异常躲不开他的眼睛，就是你过来拜访唐安华元帅，可能早就已经传到了他的耳朵里。我不清楚他会采取什么措施，但绝不会轻易无视你。”

　　唐冰不是为了守护唐焱，而是担心唐傅的安全。她希望在整个事件结束之前，唐焱能够按照她的意愿行事，能收敛就尽量收敛，能配合就完全配合。

　　“你觉得他会采取些什么措施？”

　　“我不是他，给不出你答案。但我有个办法。”

　　“办法？？”

　　“你配合我，你只需要配合我，我保证给你应有的保护。”

　　“洗洗睡吧。”唐焱转头就走。

　　“什么？”唐冰怔了会儿，接着醒悟，冷艳娇艳一片冰寒。

　　元帅府深处。

　　唐安华独自坐在沙池边，久久失神，久久沉默。

　　二十多年没有回去，自己的心思自己清楚，族里也会清楚。

　　这一次回归，或许会受到些许刁难，也许会受到热情的接待，但因为唐焱的存在，这次的回归注定会伴生太多太多的变数，对于妖灵族整体格局都会是一场冲击。

　　任何一个小事件，都可能引发大乱子。

　　尤其是唐焱的身份，绝不能一次性向全族公开，需要个循序渐进。

　　可唐焱的态度，让她有些摸不着头绪。

　　明明要伪装身份，不希望公开，可偏偏要见沧亲王？！

　　前后不是矛盾吗？？

　　他显然是带着目的来的，却反复提到需要沧亲王一个态度。

　　这里面的含义更值得深思。

　　最重要的一点，也是在唐焱离开之后，唐安华突然想到的——唐焱这次过来，到底是自己的意图，还是妖皇九婴的指使？

　　战盟开战在即，唐焱作为副盟主，又是正东大门天子殿的殿主，是强力战将，更是精神支柱，理应留在战盟协调。

　　可唐焱竟然来了这里，看样子不是简单的‘逗留’，是要花费很长的时间观察妖灵族。

　　这里面……

　　是不是另有深意？？

　　唐安华不是怀疑唐焱，也不是否认唐焱，而是更好的串联整件事情，方便应付接下来的妖灵族轰动。她带唐焱回去，很容易，可后果呢？

　　自己该如何守护唐焱，又该如何寻找到唐焱与妖灵族之间的平衡点。

　　这会是一场考验，一次战役，对于自己而言，更对于妖灵族而言！

　　“来人！！”良久思虑之后，唐安华长身而起。

　　“元帅！！”护卫闪身而入，单膝跪地。

　　“联系唐妖语将军，我明天启程返回一线天，向军务院汇报军情。东南军务暂时交由他负责，一切军备行动都可全权处理。”

　　“元帅您不亲自过去交接？”护卫有些奇怪，军权交接这种重要事情，怎么可能派人简单传令。以元帅追求完善的性格，应该要亲力亲为才合适。

　　“不需要了，不超过十天的军权交接不需要专门的文书调令，我最多十天就回来了。”

　　“如果唐妖语将军追问您具体的目的呢？”

　　“他不会问。”唐安华很了解唐妖语的为人，不仅是天才，更是个人精，不会轻易表露什么，只会……暗中做些调查……

　　她料定唐焱事件会在十天内轰动妖灵族，也就不在乎唐妖语的调查了。


第1913章 轮回拜盘古

　　第二天清晨，唐安华启程回返一线天，这是她二十多年来第一次主动向北，早在昨天晚上，这一消息已经传向了一线天，惊动了军务院。

　　唐安华元帅竟然要回族？众多族老连同院长，全部得到了消息，连族务院方面都被惊动。

　　但这场极具历史意义的‘归程’传向了一线天，却没有在东南要塞群引起轰动。

　　按照唐安华的安排，除了两大集团军的部分统领被告知消息，并严令不得宣扬，其余并不知道唐安华元帅的离开。巍峨浩瀚的要塞群持续着它的骄傲和戒备，一如既往。

　　唐安华元帅并没有带走多少护卫队，只有常年守护着她的十六位女卫亲兵，骑乘金领血雕全速北上。尽可能的低调，隐藏着气息。

　　唐焱起初心情复杂，无法平静，后来激发着佛印，安抚了兴趣，不再多想，顺其自然。收拾心情，驾驭血雕跟唐安华并行，询问着战盟和南大陆的诸多军情。

　　一番了解后，唐焱大致明白了南部状况。

　　盘古族终于还是上了套，无论是盘古皇降临东皇岳，还是盘古族三百万大军的暂停行动，让唐焱重重舒了口气。

　　只要盘古族一天不行动，尸皇族和妖域就会慎重考虑，整场战役爆发的时间也会无限度的延后。如果能等到自己回返再爆发，那就最合适不过了。

　　“一线天，我来了。”唐焱暂时放心，更好的应付接下来的事件。

　　期待了很多年了，这一天，终于来了。

　　然而，谋事在人成事在天。战盟满怀期望以泰坦之死拖延战争时限，干预盘古族对战盟的侵袭讨伐，影响盘古族对战盟的敌对关注，在整场战役中弱化盘古族带来的威胁。

　　目前来看也确实是做到了。

　　但是，战盟期望攻防战平稳进行，有些势力却希望看到一场欲火浴血的残酷洗礼，看到战盟的……毁灭与哀伤……

　　纪元八年四月二十九日晚，在唐安华带领唐焱接近一线天的时候，也正是盘古人皇降临东皇岳的第二天，两位神秘的客人突然造访东皇岳，为这场跨世纪的战役敲响了……丧钟……

　　“乔宝南（乔千兰），拜会东皇岳！”

　　一男一女两位中年人叩拜山门，不曾张扬，不做炫耀，平平静静的穿过兽潮，走过雨林，来到山门前。

　　‘裂天龙狮’，东皇岳十大黄金战兽之一，像是移动的战争堡垒，从山之巅轰轰烈烈的降临，卷动着浩瀚的蓝色神辉，震慑着各方妖族。

　　它盘踞高空，俯瞰着下面两位客人，很快认出了他们身份。

　　“轮回族？老宝子，老妖婆，你们这两个老家伙怎么会来这里？！”

　　一男一女眼角微微抽搐，好在没有发怒，平平静静的请愿：“受吾皇之命，拜会东皇岳，请见妖皇，请见盘古人皇。”

　　他们，正是当天守护轩辕参加十族会盟的那两位圣人。

　　“嗯？？所为何事？”

　　“为宿命之事而来，山门前不便祥谈。”乔宝南和乔千兰相继取出武器，拱手相让。意思是不带武器，不带危险，寡身进山门。

　　“收！！”裂天龙狮示意守护猛兽收了他们的武器。

　　既然你愿意让出来，我们岂有不收之理。这两个老家伙号称轮回族的黑白双煞，危险的很，毒辣的很。

　　“什么重要的事？说吧！”

　　裂天龙狮带着两人进了山门，腾空而上，挺进万丈山巅。

　　乔宝南和乔千兰稍稍拔空高度，像是有些忌讳，不想让其他人知道：“我们是为解决盘古族和东皇岳的矛盾而来。具体事情，恕我们不能详谈，我们要面见妖皇和盘古人皇。”

　　“面见？？确定？？”

　　“很确定。”

　　“我提醒你们几句，我皇和盘古人皇现在都很生气，什么事都能做的出来。我只负责把你们带过去，其他的你们自己处理，我不承担你们的生命安全。”裂天龙狮重重冷哼。

　　盘古人皇已经在东皇岳待了一天一夜了，务必要查个水落石出，为他那死鬼皇儿索命。

　　现在情绪非常的激动，搅得东皇岳上下混乱不堪。

　　混沌妖皇虽然愿意配合盘古人皇，但对人皇的强势极为不满，双方已经对峙了不下十次。

　　可一天一夜过去，丁点线索没有。盘古人皇的耐性越来越薄弱，混沌妖皇的耐性也在迅速消失。

　　一旦两位皇压不住怒火在东皇岳打起来，后果不堪设想。

　　现阶段唯一压制双皇情绪只有一个——盘古人皇自己的‘不相信’。

　　盘古人皇自身并不相信是东皇岳杀了泰坦。

　　毕竟妖域对东南战盟存有仇恨，打击战盟的获益者之一正是妖域，为了即将到来的战斗，三大妖皇都投入了很大的精力，部署了许多的部队。东皇混沌不可能在关键时刻自己打破，否则不仅害了自己，更会引来墨麒麟和天鹏岭的疯狂报复，东皇混沌扛不住这个代价。

　　就算是东皇岳真的得到了泰坦，也不至于急着现在杀死，在各方关注此次事件的关头，直接杀了。

　　所以里面肯定有猫腻。

　　盘古人皇看的很清楚里面有问题，即便怒火攻心，也绝不会被人轻易利用。所以，亲自过来，正是为了查个透彻，查出真正的凶手。

　　东皇混沌愿意配合，也是觉得盘古人皇还算理智。而且即便真的不是东皇岳害死了泰坦，事情发生在这里，也肯定会多少有些牵连。这里就是个突破口。

　　乔宝南和乔千兰相互交换目光，给彼此以安抚。面见两大皇者，最主要的是要保持镇定，抗住他们的压迫，否则很可能会遭受惩罚。

　　虽说自古以来皇不杀圣，但没有规定不能打伤的。他们是来报信的，不是来受罪的。

　　不久之后，裂天龙狮带着两人直达东皇岳最顶端。

　　这里兽潮攒动，巨人争吵，广阔平整的场地上云集了近千强者。暴烈的圣境气息就有十多个，一个个像是可怕的战神，绽放神辉，涌动战潮，令人生畏。

　　裂天龙狮带着乔宝南两人穿过广场，直达正中妖皇殿。

　　吵闹的声潮减去减缓，都奇怪的目送着两位武圣走进殿门。

　　“轰隆！”

　　沉重的殿门重重闭合，所有闲杂妖人全部退出。

　　巨殿巍峨雄伟，充斥着迷蒙的光潮，踏入其中像是踏进了一片混沌空间，里面空空荡荡，寂静却充斥着肃穆。在巨殿深处，两团光辉绽放，像是两尊古老的天神，盘踞在世界之巅，俯瞰着苍生，睥睨万物。

　　令人心悸，令人窒息，压迫太重。

　　“轮回族，乔宝南（乔千兰），受吾皇之命，拜会混沌妖皇、盘古人皇。因此次事件特殊，吾皇不便亲临，还请见谅。”

　　乔宝南和乔千兰不卑不亢，敬重行礼。可气息明显的有些混乱，显然承受了巨大的压迫。

　　毕竟上面坐镇的可是妖皇与人皇，而且很不平静，看样子刚刚对峙过了。

　　妖皇混沌雄踞妖域东北，抗衡北大陆两人古族，已近数万载岁月。一直叱咤风云，霸烈凶残。

　　遥想最初时代，混沌曾与妖皇祖龙共闯天下，留下赫赫凶名，当年双皇联手，无人敢惹，统霸妖族。

　　即便是现在，祖龙故亡，龙脉传承的诸多龙族遗民全部盘踞东皇岳，既是捍卫着妖皇混沌的威名，更扩展着东皇岳的整体实力。

　　至于盘古人皇，五丈之躯，山岳之威，令八方忌惮。

　　他就像是族亘古永存的神山，擎天巨柱，坐镇南荒，威慑群雄。此刻饱含怨恨，皇威不做控制，挤压着空间，恐怖至极。

　　乔宝南和乔千兰极力想要保持平静，却扛不住双皇气场的压迫。

　　两位皇高高在上，甚至不曾去多看他们一眼，像是没有理会意思。


第1914章 轩辕之意

　　乔宝南深深吸气，向前半步，现行一礼，再道：“我们有重要情报向盘古人皇汇报，关于杀死泰坦皇子的元凶。”

　　嗯？盘古人皇的注意力终于转向了乔宝南，冷冷盯了他很一会儿，直到给乔宝南盯出了满头冷汗：“讲！敢有任何谎言，休想或者离开这座殿门！”

　　“我等不敢！我们有证据可以肯定的告诉您，这次与许破军交易的势力，不是东皇岳，而是战盟。不是东皇岳的几位半圣，而是……唐焱！”

　　“你再说一遍？！”盘古人皇长身而起，像是一座巨型山岳拔空而立，恐怖的威压震颤着混沌空间，冲击着巨殿里的雄伟石柱，一股迫人的气场猛烈的冲击着乔宝南。

　　乔宝南双腿微颤，全身紧绷，死死的抗住，即便如此，都差点跪在地上。

　　“千真万确！正是战盟天子殿殿主，唐焱！他秘密抓捕了东皇岳的三位半圣，假借它们之身伪装成东皇岳进行交易，并故意泄漏给附近的散修。

　　实际是唐焱本人在跟许破军交易，他得到了泰坦皇子，并在这妖域……在这东皇岳附近，亲手杀了泰坦皇子。”

　　“证据！！”盘古人皇声若惊雷，轰动空间，一股怒焰一股皇威，席卷妖皇殿，震颤山巅，轰碎了漫天云海。

　　殿外千百猛兽巨人霍然惊动，鸦雀无声，全部惊疑难定的瞩目着巍峨殿宇，不清楚发生了什么，却能感受到里面的怒意。

　　“此乃我轮回族‘天相水灵宝镜’，可隔空掠影，记录画面，想必人皇殿下妖皇殿下你们早有耳闻。”

　　乔宝南强作镇定，取出了一个湛蓝色的宝镜，宝镜犹若人脸大小，浑圆光滑，精致晶莹，美轮美奂犹若仙物，绽放出玄妙的光辉。

　　乔千兰向前几步，抬手按在了宝镜后面，注入一股力量，激活了宝镜，宝镜立时光芒大作，喷薄出宽巨的光潮，展现在双皇面前一个短暂的画面。

　　一片茂密昏暗的雨林，一座翠绿的山谷，一个英挺的少年正在跟几位男人交谈着什么。

　　少年黑衣黑发，高大英武，带着几分邪异，更有几分冷俊，正是唐焱。

　　几位男人浑身是血，却气质非凡，尤其是当前一位，有股极为霸烈的刚猛气概，他们正是许破军和守望者部队。

　　画面中，双方像是在秘密交谈着什么。其实就是唐焱击杀泰坦之后跟许破军道别的情景。

　　再然后，画面稍稍有些模糊，可能是距离太远的缘故，也可能是受到了干扰，但依稀能看到唐焱是在跟许破军等人握手，然后彼此分别，相继离开。

　　握手？达成合作了？？！

　　盘古人皇立刻确定，怒焰盛隆，几乎炸开了妖皇殿：“唐焱？许破军！胆敢交易我族皇儿！”

　　“我族天相水灵宝镜取自祁天西海深渊，经千锤百炼得以成型，是我族镇族至宝之一，它能隔十里远空掠取画面，并清楚记录全程，它能记录的画面可以很长，但维持时间不会超过五天。

　　妖皇殿下，人皇殿下，你们应该了解它，知道这些画面做不得假，也知道上面记录的事件就发生在几天前。

　　只是请原谅我们记录的画面太短暂，当时情况负责，实在是不敢靠的太近，以免惊动唐焱他们。”

　　盘古人皇隔空取物，一把抓过了宝镜，仔仔细细研究探查了很一会儿，反反复复评断画面半晌，终于有了确定。

　　他清楚宝镜，看透不是虚假伪造。

　　“唐焱，战盟！你敢杀我皇儿！此仇不共戴天！”盘古人皇盛怒难抑，竟然是战盟暗中插手？！

　　该死的战盟，该死的唐焱。

　　把我盘古族当成傻子戏耍？！

　　竟敢残害我皇儿，毁我气运！

　　你们……自寻毁灭……

　　“你轮回族为什么给我们这个？你们又是怎么得到的情报？”妖皇混沌冷冷出声，明显是有些怀疑。不是怀疑情报真实，而是怀疑轮回族目的。

　　“当天许破军从东部海滨登陆，不只是些散修发现他们的行踪，我们轮回族在外历练的弟子也碰巧发现了，第一时间奏禀了族内。

　　我族立刻派出强者密切追踪，捕捉到了这个画面，但我们当时不明白唐焱的目的，只当唐焱是要抓了泰坦皇子回战盟，然后在战争时期要挟。几番考虑，没有立刻向你们汇报。

　　直到前几天，泰坦皇子死亡的消息传出，我们才明白自己的一时疏忽，延误了最佳的通报时间。”

　　“从前些天到现在，我们一直没有过来通报实情，是因为族老们担心盘古皇殿下您会怪罪我们，把怒火发泄到我们头上。

　　试想，我们只是捕捉到线索，并不是我们害了泰坦皇子，到头来却要承受责难？？这种事……我们不愿意承担。

　　可我皇实在不忍心看到盘古人皇您被蒙骗，被战盟欺凌。等了三天，一直没听说你们查出了线索，所以力排众议，特来献出此宝镜。

　　但请相信我们绝无恶意，也请不要把责任推到我们轮回族身上，真正的罪人是唐焱，盘古族要惩罚的是战盟，绝不是我们。”

　　乔宝南和乔千兰连连推诿，不断遮掩，说的很中肯，也很合情合理，把盘古人皇要责问的话全部在出口之前给他堵在了那里。

　　言外之意，我们跟你们关系又不好，当时没有立刻通报，也是情理之中，现在过来告诉实情，也是在好意，你可千万稳住，别惩罚我们。

　　盘古人皇怒火炽盛，终于找到了杀子仇人，他的心情却是谁都无法体味，痛苦与哀伤，暴躁与怒火。

　　那是自己的皇儿，那是自己的希望，那是整个族群的气运，就这么……死了……死在了战盟攻防战之前！

　　战盟，你害我孩儿，毁我气运，定让你血债血偿，我族没落之前，拉你殉葬！！

　　东皇混沌盘坐于上首，始终不言不语，没有‘沉冤得雪’的轻快，一直冷冰冰的看着下面的乔宝南和乔千兰。

　　他没有什么杀子之恨，气运之悲，他很冷静，他在仔细回味着乔宝南的话，总觉里面有些漏洞。

　　乔宝南和乔千兰垂首并立，没有再说话，也没有敢去观察两位妖皇。

　　他们两个说的话确实很中肯，可实际情况是这样的。

　　轮回族一直在密切监视着战盟，具体是从唐焱击杀旱辰回返之后，姑姑轩辕突然召集军务会议，万般肯定唐焱会在战盟事件爆发之前杀死泰坦，还会陷害妖域里的某个妖皇，不是混沌，就是天鹏。

　　肯定的语气让人诧异，但坚决的态度令人不敢忤逆。

　　所以，轮回族在整个妖域部署了大量的眼线，派出了众多强者。

　　直到许破军带领泰坦从东部海滨登陆，轮回族集中力量进行了追踪。

　　乔宝南献出的这个画面，其实正是姑姑轩辕亲自捕获！

　　轩辕记录的画面其实更多，唯独挑选了这一个，还从祛除了前后两段，更模糊了后半段内容。

　　至于他们今天说的这些话，基本都是姑姑编排好的。

　　字里行间的意思，他们很清楚，姑姑不希望盘古族知道真实的详情，不希望盘古族知道当天抓走泰坦的正是唐焱，不希望盘古族知道骨族遗族藏在战盟，不希望盘古族知道整个事件是唐焱和骨族在配合。

　　姑姑只希望盘古族知道她想让他们知道的事情。

　　表面目的很明确，促使盘古族进攻战盟！促使战盟攻防战以最惨烈最疯狂的方式爆发，以盘古族的怒火，彻底引爆这场旷世战斗。

　　仅此而已！！

　　至于更深层次的意图，他们不清楚，越想越糊涂。既然要陷害战盟，为什么不把骨族和唐焱抓泰坦的事情全抖出去？

　　他们自认智慧，却看不透姑姑的想法。

　　不过，任务总归是达到了，盘古人皇信了，接下来……为战盟祈祷吧……


第1915章 妖灵南天门

　　纪元八年四月底。

　　盘古人皇带领麾下十大武圣和数百亲卫队离开东皇岳，横跨妖域，不曾停留，不曾发声，直接回到了盘古族控制区的西疆大营。

　　没有从东皇岳带回任何‘俘虏’，没有向外界宣布任何消息，剑拔弩张的紧张气氛戛然而止，轰动各方的调查行动也就此结束。

　　盘古人皇留在了边疆要塞，恢宏的要塞持续着沉寂，三百万部队按部就班的部署，偃旗息鼓的盘踞着，没有大规模军事调动，也没有任何暴躁复仇的气焰。

　　就这样，盘古人皇和盘古族族西疆要塞全部沉寂了。

　　那里的气氛静的让人诧异，静的让人顾虑，静的让人紧张。

　　皇子被杀，深仇大恨，可这场轰轰烈烈的调查行动竟然突兀间结束了，结束的荒唐，结束的怪异，之后完全陷入了沉寂。

　　东皇岳方面同样安安静静，像是从没有接待过盘古族，从没有发生过任何事，同样安静的疑虑重重。

　　从四月底到五月初。

　　整个南大陆都陷入了令人窒息的沉寂。

　　盘古族盘踞不动，三百万兽潮驻留西疆要塞群。

　　墨麒麟不动，九百万兽潮囤积于妖域南部区域。

　　尸皇族不动，一百八十万部队在断魂坡整军列阵。

　　三大共计方阵各自保持着沉寂，各自保持着克制，谁都没有发兵的意思，反而越来越安静，越来越沉默，像是种默契，又像是事先计划好了，又或者是在酝酿着什么。

　　“盘古人皇会不会查到了真凶？”

　　“泰坦之死会不会另有秘密？”

　　“盘古族是在真的沉寂，还是在积蓄着爆发的力量？”

　　各方严阵以待，密切关注，也在尽所能的探查消息，以便查到详情，提前准备。

　　战盟方面努力的筹备着，谨慎的等待着。面对现在的状况，他们有些奇怪，但并没有太在意。你们不急着打？我们当然更不会急着开战！

　　多一份休息多一份准备多一份胜利希望！

　　战盟上上下下抓住时间加固防御，忙碌着修建新的风雷爆，忙碌着分摊能量石。

　　朱古力留下的能量石让整个兽山狠狠的沸腾了一把，成片成堆的能量石、惊人的数量，都给了他们极大的信心。如果能量石足够挥霍，就等于给风雷爆更大的施展空间，给了战盟注入了强劲的力量。

　　然而……

　　随着时间一天天过去，妖域、盘古族、尸皇族，三大攻击集群的沉默，不仅让各方势力奇怪，也终于给战盟带来了一分不安。

　　你沉寂一天，无所谓，两天，也可以，可三天五天一如既往的沉寂。

　　一边密切关注着周边局势，一边加强着部署，增强着防御力量。

　　“大事不妙了。”马阎王站在苍生殿之顶，凝望着无尽远空，仿佛看到了一场可怕的灾难风暴正在成型，盘古族突然的沉寂实在反常，反常就意味着危险。

　　柯尊山示意弟子传令阵法控制台：“开启守护屏障，以战时姿态戒备。妖域、盘古族、尸皇族，他们不是在沉寂，他们是在……做最后的准备……”

　　“所有工作全部进入收尾阶段，一天之内完成，然后修养调理，准备迎接战争。”各大圣殿的殿主全部下达了统一的指令。

　　阿修罗族、海神族、南海妖皇白矖，以及西域魔族，无不以凝重的目光聚焦于南大陆，他们宁愿战争直接爆发，也不愿意感受这种压抑的沉寂。

　　可是，他们想不明白到底发生了什么事。

　　盘古族不追查泰坦死亡真相了？如果是查到了，直接复仇就可以了，怎么还突然冷静了？？妖域和尸皇族的‘随同沉默’，是在观察着盘古族？还是彼此间达成了某种默契？

　　在南大陆暗潮涌动的时刻，唐焱骑乘血雕，从东南方位横跨妖灵族统治区，终于抵达了雄踞北大陆的人族圣地——一线天！

　　因妖灵族控制区面积极为庞大，都快要赶超东南部两倍之广，又因唐安华元帅并不是太着急，以至于队伍走走停停，在第三天才才正式接近一线天南线边界。

　　巍峨关隘命名为‘南天门’，拔地千米，虎踞龙盘，耸立在平坦的荒原。

　　一股股恐怖的重力从要塞深处喷涌不断，笼罩着荒原。

　　重力压制像是江河大潮，连绵不绝的破奔腾而出，冲向了无尽的荒野，时而强烈，时而轻柔，像是喜怒无常，令人忌惮，更像是警告，在威慑着靠近的所有人。

　　唐安华回归的消息早已传到了一线天，南天门要塞被授命负责接待，另有军务院的几位长老和重要人物集体抵达南天门，要亲自迎接唐安华。

　　军方共有两大体系，一是军务院，一为集团军。

　　军务院负责制定作战计划，防区部署，军队调整，以及战争时期的参谋和协调，重在智谋，实力并不太讲究；集团军，负责镇边出战，直接辖制麾下部队，崇尚武力和阵法。

　　两大体系没有地位高低之分，某种程度上而言，军务院因坐镇皇室，且直接对皇负责，身份相对要高出稍许。

　　但是集团军体系里面到了军团长这一级别，尤其是元帅级别，手握百万军权，在整个妖灵族的地位已经达到了核心，不再局限于军务院管辖。

　　尤其是在妖灵族这种绝对崇尚武力的战斗种族里，军团长和元帅的身份和影响力，仅次于皇，持横军族两院大长老，或者可以正面相对军族两院院长。

　　所以，唐安华元帅的回归，得到军务院高度重视。

　　啼鸣惊云，金领血雕振空盘旋，在距离南天门十里处落下。

　　按照族规，所有进入一线天的人都必须步行而入。

　　这是人族第一强族的尊严和威势，更是黄金古族的高贵与强势。

　　谁敢不从？无敢不从！

　　“……南天门……”唐安华望着视线尽头的南天门，轻声一语。

　　“走！”十六位亲卫相互示意，拱卫着唐安华，沿着荒原上笔直的大道，走向了视线尽头的南天门。

　　唐冰和唐焱分别跟在唐安华左右后方。

　　唐焱本来希望能尽所能的‘隐藏’，可突然发现，队伍里除了自己，全是女人了，想不被发现都难。

　　唐安华一语不发，走在二十多年不曾走过的荒原大道上。像是怀揣着某种心事，回味着某种情感。

　　她的沉默，造成了整个队伍的沉默，除了唐冰偶尔会看向唐焱。

　　不多时，视线尽头尘土飞扬，浩浩荡荡充斥着天地交接线。

　　沉闷整齐的践踏声从尘雾深处传来，越来越激烈，越来越高亢，很快，一群展翼黑狼冲出尘雾，冲向了唐安华他们的队伍，带着股迫人的铁血与杀气。

　　“是夜天狼集团军，现在的皇卫部队。”唐安华轻语出声，给唐焱做着介绍：“夜天狼集团军以前是游猎集团军，又是沧亲王的直属部队，常年驻留西疆，迎战血魔族，历经无数战役，少有败绩，号称北大陆最凶残的集团军。后因沧亲王晋皇继位，夜天狼集团军脱离游猎集团军范畴，成为皇卫集团军。”

　　唐焱微微点头，凝望着正全速奔驰的翼狼部队。

　　唐冰则奇怪的看了眼唐安华，元帅这是怎么了？用得着跟唐焱介绍这些？

　　这一路上两人好像说了不少话，有时候即便唐焱沉默，唐安华也会主动说几句。

　　她很了解元帅，属于寡言少语的类型，为什么会对唐焱格外上心？

　　那天晚上，他们到底谈了些什么？

　　唐安华没有在意唐冰的眼光，继续着介绍：“夜天狼集团军不再属于常规战斗集群，但还是经常性的奔赴前线参与战斗。沧亲王把夜天狼划分为了两大部分，一部分属于直属部队，由第一万人队到第十万人队组建，绝对专属于沧亲王。

　　从第十万人队到第八十万人队，则分布在一线天四个大天门，以及其他主要区域，肩负着镇守重任。”

　　“咳咳！”唐冰不着痕迹的轻轻一咳，暗暗有些不满。

　　这算不得什么机密，但夜天狼集团军绝对是妖灵族的皇卫部队，怎么能轻易拿来议论，还是从一个元帅口中说出，传向一个陌生的外人。

　　“不要再为难二公主了，跟着我吧。”唐安华轻语，会意着唐焱：“我理解你的想法，但跟在我身边更方便些，我可以给你个特殊身份——供奉，我元帅府招揽的供奉。我这次带你回来，是要给你在妖灵族记个名。这种解释，军务院相对容易接受。”

　　想了一路，她给唐焱想了个更合适的身份。

　　最重要的是，她不希望唐焱跟唐冰有着过多的交集，因为一路上，三天三夜，她从唐焱的眼神里感受到了几分冷冽，是看向唐冰时候的冷冽。

　　至于缘由，可以想象的出来。

　　沧亲王害死了宣誓守护的兄长，成了天下人眼里的绝情枭雄。唐焱是在观察唐冰，评判他们兄妹之间的感情。一旦唐冰这里有任何‘冷漠’表现，将直接影响到唐焱对整个妖灵族的判断。

　　“可以。”唐焱很平静很坦然，即将踏入一线天了，踏进父皇曾经的江山，等待自己的……将会是什么……


第1916章 警惕元帅

　　不多时，奔驰的部队放慢速度，停在了百米之外。百人部队翻身而下，高亢的行军区重礼：“夜天狼集团军，第五万人队，万人队长唐雄，拜见元帅！”

　　“唐雄将军，好久不见了。”唐安华颔首示意。

　　无论是对待哪种级别的军人，唐安华都保持着一份礼貌。

　　哪怕是普通士兵，同样给予尊重。

　　在唐安华的理念里，军人不分尊卑，只要为族群贡献鲜血，只要尽力守护族群，就值得尊敬，就是英雄。

　　或许也正是因为她的这种姿态，天武集团军上下都是全力拥护唐安华，其他集团军里的将军们也都对唐安华怀着一份敬重。

　　“元帅能记得唐雄，唐雄深感荣幸。”唐雄体格雄健，胸脯横阔，有万夫难敌之威风。面容粗狂，刚毅坚韧。龙行虎步间，给人种豪气干云之气。但一双眼睛隐射寒星，透着精明与冷酷，显然很不简单。

　　能够在沧亲王麾下十大万人队里面占据一席之地，也能想想出此人的不凡。

　　只不过……

　　唐焱奇怪了，更有些警惕。刚刚唐安华有提到过第一到第十属于沧亲王直属亲卫，绝对的核心战队，怎么会在这里？？

　　唐安华同样有着疑虑：“我二十多年没有回来，族里的规矩变了吗？？你们第五万人队理应镇守皇都才对，怎么跑到这南天门了？”

　　“大统领陪伴陛下前往北疆视察军务，并不在皇都，副统领暂管皇都防务，得知元帅归来，特令我来迎接。”

　　“折煞我了，我只是回来讨论军务，没必要动用夜天狼来迎接。”

　　“元帅几十年难得回来一次，就算副统领亲自过来也不为过。但副统领肩负皇都守护重任，不得脱身，只能委托末将过来。”

　　“你是在暗示我太久没回来了？”唐安华微微一笑。

　　“末将不敢！元帅忙于军务，镇守东南二十多年，是我等将领之楷模。”

　　唐安华笑着摇摇头：“唐雄将军境界没升，口才见长。夜天狼的将领什么时候都改练口才了？看来这二十多年变化真的很大啊。”

　　“……”唐雄微微垂首。

　　“一句欢笑，唐雄将军不必介意。陛下什么时候去的北疆？”

　　“一月前。天魔族现在藏匿北海不敢出动，被阴阳族死死盯住，一时半会威胁不到我们妖灵族。陛下意在视察北海局面，视情况重新调控北疆的军事部署。”

　　“什么时候回来？”

　　“末将不清楚。如果元帅希望面见陛下，末将可令人传信北疆，通告元帅您回来了。”

　　“不必了。”唐安华暗暗点头。沧亲王不在妖灵族无疑是最好的局面，至少能给自己一个缓冲，给唐焱一份缓冲。

　　“军务院的几位长老正在南天门等候，请。”唐雄挥手，示意部队让开。

　　“请。”唐安华不着痕迹的示意唐焱跟着自己。

　　唐冰走近了唐雄：“我大哥他们在皇都吗？”

　　“末将给二公主请安。”唐雄先是行礼，后道：“大皇子一直在北疆，如果这次陛下视察顺利，可能会带着大皇子回来。其余几位皇子有些在西疆大营，有几位在闭关，末将具体不太清楚。”

　　“唐傅呢？”唐冰故意问道。

　　“末将很久没见四皇子了，可能是在陪着大皇子在北疆。”唐雄虽为沧亲王亲信将领，但不可能知道每个皇子的具体行踪。

　　唐冰柳眉微蹙，怪了，连夜天狼的将领都不清楚自己和唐傅丢了？到底是大哥他们对父皇隐瞒了实情，没有真实汇报，还是父皇下令封锁了消息？

　　自己跟唐傅失踪半年了，整个妖灵族就没有半点消息？

　　没有一个人关心？没有一个人寻找？

　　连大哥他们都没有半点动静？

　　我唐冰在妖灵族里就这么点价值吗？

　　“二公主，元帅身边的那个男人是谁？”唐雄悄声询问着唐冰。

　　唐冰心情突然烦躁，有种被抛弃荒唐的感觉：“自己问。”

　　什么？我哪里惹着二公主了？难道是因为刚刚没有跟他请安？

　　唐雄更莫名其妙，带着队伍快步跟了上去，有心要问几句，可唐安华和唐焱都被十六位护卫紧紧的围在里面，十六位女卫把圈子围的很大，远远的隔开着夜天狼部队。

　　这是什么人？？能留在元帅身边？唐雄没有急着追问，只是暗暗奇怪着。

　　队伍走近南天门，城门打开，整齐的队伍排列两旁。

　　城门处有着军务院的几位族老，以及负责南天门镇守的夜天狼将领亲自迎接，场面算不得华丽，但阵容和姿态足够惊艳，显示出军务院和军方对唐安华这位元帅的敬重。

　　“安华，欢迎欢迎。”隔着很远，一位微胖的老人笑呵呵的迎了过来，很是热情。

　　“军务院三长老，唐笑，小心。”唐安华唇语翕动，提醒了唐焱，微笑着走向了白白胖胖的三张老唐笑。“笑长老，让您亲自迎接，安华承受不起。”

　　“哪里的话！应该的！应该的！很多年没见你了，我们这几个老家伙一直挂念着你呢。”唐笑长老笑的像个弥勒佛，人畜无害。俩小眼睛一眯，直接看不到眼了，有些滑稽，滑稽的让人忽略了他的危险。

　　“安华元帅，欢迎回家。”后面另有三位长老，相继走到队伍前面，热情的表示了欢迎。

　　“元帅！”夜天狼部队前面，三位队长级将领恭敬行礼，表达了欢迎，表达了敬重，但三人虽然垂着头，眼角余光却全部瞥向了唐焱，一份警惕透着一份犀利。

　　唐焱沉默沉默还是沉默，像是个忠实的护卫，紧靠着唐安华，右脸扣着黑铁面具，让本就冷峻的面容更显冷硬。

　　嗯？唐安华注意到了那三人的异常：“辛苦三位将军在此等候。”

　　“元帅客气！”三位将军再次行礼：“请元帅入关。”

　　唐安华带着唐焱，唐焱紧随其步，十六护卫守在周围，寸步不离。

　　“元帅，末将斗胆一问，这位朋友是……”三位将军正中一位迟疑着出声，紧接着补充道：“末将职责所在，还请元帅见谅。”

　　“我招的供奉，追随我很多年了。这次回来，我希望能在军务院备个案，给他一个名分。”唐安华随口道。

　　“供奉？！”唐冰差点脱口而出，好歹卡在嘴边没喊出来。她心里的那份疑惑更重了，什么情况？？唐安华好像在袒护着唐焱？

　　唐焱到底跟她说了什么？

　　唐焱用了什么妖法骗了元帅？

　　等等！唐焱莫非用了什么秘法？悄悄影响了元帅的意识？？

　　可什么秘法能够不声不响影响到元帅？

　　战盟有九婴那妖物，更有幽夜森林出现的怪物们，能控制唐安华也不是不可能。

　　如果真的是这样，唐焱造访一线天的意图就逐渐明朗了。

　　控制了一族元帅？影响军务院决定？促使妖灵族发兵妖域？牵制妖域对战盟的进攻？最终减轻战盟主战场的压力？

　　没错！！就是这样！！

　　前前后后串联，越想越有可能。

　　好你个唐焱，太歹毒，太可恶，竟敢利用我？竟敢利用元帅？

　　唐冰神色逐渐冰冷，看向唐焱的眼神透着几分狠辣。

　　“东南要塞有供奉？末将怎么没有听说过？”三位夜天狼将军奇怪，怀疑之心更重。

　　“我元帅府聘请的供奉，还需要向三位汇报？”唐安华微微一笑，语气很平缓，可以她的身份说出这番话，压迫感可想而知。

　　“末将不敢！无意冒犯元帅。”三位夜天狼将军齐齐告罪，但因得到了唐妖语军团长的提前传话，他们不敢懈怠：“我等军职在身，责任在前，陌生人等不得私进一线天，还请元帅体谅。”

　　“我带个供奉回来备案，他不进去，如何备案？我可以理解为三位将军有意刁难？？”唐安华故意加重语气。

　　“我等不敢！只是……”三位将军是万人队长，负责镇守南天门，有权利决定谁人进出，但是面前的人可是元帅！

　　“既然是安华元帅亲自挑选的供奉，当然没问题。老夫来做个担保，如何？？”唐笑长老劝解道。

　　“既然这样……”三位将军权限有限，挡不住元帅和军务院，只能稍稍向唐雄示意。

　　唐雄正要出面调解，唐冰却在背后悄悄摊开双手，上面用冰晶凝结成了几个字——警惕元帅，警惕此人。


第1917章 夺刀

　　唐雄快到嘴边的‘放行’，在舌尖打了个卷，变成了：“我觉着，还是查一查的好。”

　　“嗯？”唐笑等长老慢慢转身，略有不满：“唐雄将军这是何意？”

　　唐雄先行一礼，敬重却不卑亢：“三长老原谅，族规有言，军规有令，镇关将军有自己的使命，必须严格恪守，不能因身份不同而无视规矩。

　　我们热情欢迎安华将军回归，但规矩就是规矩，不能变。

　　何况只是个小小检查而已，验验身份，安华元帅应该不会介意。除非……呵呵……里面有问题，当然，末将胡言乱语的，怎么可能有问题，您说是吧，安华将军？？”

　　唐安华何等聪慧，自然品味出了唐雄态度的隐晦变化。不着痕迹的看了看唐冰，温和微笑：“如果唐雄将军坚持，自然是族规当先军令为重。”

　　“感谢元帅体谅。各位长老，你们看……”

　　唐雄忽然间有些明悟了。

　　副统领为什么指派自己过来迎接唐安华？

　　夜天狼皇卫队亲自迎接镇边将军？

　　这可是从未有过的先例！

　　军务院有理由大张旗鼓，可夜天狼部队没必要亲自出面。

　　他之前还在嘀咕里面是不是有些小情况？

　　原来……副统领的用意在这里，在唐安华，在她身边的神秘武圣。

　　唐雄忽然来了兴致，更有些暗暗地兴奋，我竟然有幸跟元帅斗智？

　　唐笑等长老很是不满，可顺着唐雄的眼神指引，他们的目光都落在了唐冰悄悄摊开的双手上。

　　唐冰给他们简单示意，迅速合上双手，隐去了冰晶，以免引起唐安华护卫队的注意。

　　小心元帅？二公主这什么意思？唐笑长老面色不变，笑容不减：“好了好了，一件小事而已，各有各的职权，各有各的难处，都是一族之人不谈两族之言，都相互理解下。

　　我看我们几个老家伙就在南天门给这位朋友做个检查，如果没什么意外，就在这里给正了名，也是给双方都有个交代。”

　　五长老等三位长老相继表态，愿意给这个新朋友做个检查。

　　唐安华注意到了气氛突然的变化，很隐晦，却逃不过她这些年的阅历。

　　唐笑长老抬手示意：“请？？安华元帅请，这位朋友请。”

　　“走吧，形式而已。”唐安华向唐焱使了个眼神，意思是不用怕，我可以帮你应付。

　　唐焱却停在原地，不动也不走。

　　“朋友？？怎么不走了？难道我们几个老头子不够分量？”唐笑长老笑呵呵的看着他。

　　“顺便把武器交出来吧？”唐雄一把抓向了唐焱后背的烈魔刀：“这也是规矩。”

　　啪！唐焱突然回击，一巴掌抽在了唐雄手背，力量奇大，鲜血飞溅，当场把唐雄抽了个踉跄。

　　锵！！夜天狼部队集体拔刀，怒视唐焱。

　　唐雄姿势稍稍狼狈，定定的看着自己血淋淋的右手手背，面色逐渐转寒，脸上慢慢堆起笑容：“朋友，这是何意？？”

　　唐笑长老笑呵呵的道：“安华元帅，你这位供奉不太友好啊。”

　　唐安华沉默不语，可心里终于奇怪了。气氛变化归变化，可唐雄这一突然举动，实在是太唐突，更明显有些不怀好意了。

　　对于任何武者而言，武器都相当于第二条生命。

　　到了高阶武尊以上，武者都有了高傲的资本，武器更是身份象征。

　　唐雄如果想缴了唐焱的武器，可以，没问题，可你绝不能直接伸手去抓。

　　怎么了？？气氛表面和善又融洽，暗地里已经完全变了感觉。

　　唐冰给他们暗示了什么？？怎么会引来军务院和夜天狼突然表露出进攻性？

　　这几个家伙都是笑里藏刀的类型，越是微笑，越是有意图。

　　唐焱冷漠以待：“家师遗物！”

　　唐笑长老摇头而笑：“朋友这话让我误会了。怎么，难不成妖灵族还会扣了你的武器？我们妖灵族雄踞北方数万年，从祁天到遗落，积累重宝何止万千，岂会在意一柄战刀？

　　我们只是代为保管，最多几个时辰而已，等检验正面之后，你就属于我们妖灵族的一员了，可以堂堂正正走过南天门，可以拿回你的武器。”

　　唐笑长老说完，示意唐雄再出手。

　　他不仅实力为半圣，阅历更是丰富，自然能感受到唐焱身后重刀的不凡，尽管被麻布缠绕掩住了形态，却掩不住弥漫的可怕杀威，以及浓浓血气。

　　单单是聚焦探查，都能感受到阵阵心境，一股可怕的气息喷薄而来，像是个可怕凶魔，又像是个血色小世界。

　　显然是个大凶之物，饱饮鲜血，煞气极重。

　　他能断定，此物绝对至宝！绝对恐怖！

　　既然二公主主动且极其谨慎的提示小心元帅，小心这个神秘人，意义定然非凡，说不定待会还可能发生摩擦，所以……先缴了他的武器，压压他的气焰，弱了他的威胁。

　　真要是待会斗了起来，也好对付些。

　　唐雄示意部队放松警惕：“朋友，不要紧张，我们真没有恶意。理解你的警惕，但这里是妖灵族，我们欢迎朋友，绝不会害你。”

　　“家师遗物。”唐焱再次重申。

　　“理解，我们会妥善保管。”唐雄伸手抓向了唐焱后背的战刀。

　　锵！！

　　烈魔刀刹那振起，劈向唐雄。刚猛迅疾，煞气喷薄，像是头噩梦，凶残的扑向了唐雄。

　　“喔！喔！喔！别激动！别激动！”唐雄立刻抬手，示意全场都不要冲动：“有话好好说，一点小事而已，朋友太紧张了。”

　　“收起你恶心的伎俩，当我三岁孩童？这刀，没我的允许，谁都不能碰。”唐焱冷漠站在原地，烈魔刀自行滞空，架在他的脖子上，随时可能落下，凛冽的杀威震慑全场，镇住了所有部队。

　　唐笑长老故作严肃：“安华元帅，你这位供奉好大的脾气，好大的架子。敢在南天门前动刀，这可是破天荒的头一遭了。如果不是看在你的面子上，我可以立刻下令拿人！从来都是外人求着进妖灵族当供奉，可绝没有妖灵族求谁过来当供奉。哼！太不知好歹了。”

　　“朋友，把刀拿开？有话好好谈。”唐雄笑容不免，很是‘友善’，也无惧，根本不认为谁敢在南天门前杀妖灵族的将军：“我也是看在元帅的面子上，不然就凭你现在的行为就够你‘享受’的了。”

　　两人一言一语堵住了唐安华的嘴。

　　唐焱收回烈魔刀，第三次重复：“这把刀，属于家师遗物，没有我的允许，谁都不能乱碰。”

　　唐笑长老沉吟了会儿，再次恢复了温和的笑容：“好，好好好，我们妖灵族不会跟你计较这种小事，安华元帅难得回来一次，我们不想闹出什么愉快，这样吧，我退一步，不收你的武器了，但你把武器交给唐安华元帅，如何？”

　　“可以。”唐焱算是领教了，这老家伙果然不一般，言语行为间处处体现自己的大度和素养，实际一刀一刀把你剔的体无完肤。

　　“我会帮你照顾好它，待会就还给你。”

　　“交出去了，他们会让你还给我？”唐焱无声一笑，岂能不明白这俩货的意思。虽不清楚两人从哪里来的针对性，既然都这样了，自己该做决定了。“放心吧，我会让它自己回到我的手里。”

　　唐安华接过了烈魔刀，可完全低估了烈魔刀的重量，差点脱手坠地。

　　“不要解开它，无论如何，守护好它。”唐焱第一次把烈魔刀交到外人手上，稍稍有些不舍：“元帅，还记得路上我问你的话吗？”

　　“哪句话？？”

　　“在一线天犯了重罪，如何处理？？”唐焱把烈魔刀全部放下，转身朝向唐笑长老：“你们要检查，查什么？”

　　唐笑道：“名字，背景，经历，血脉，等等。既然是元帅亲自招的人，应该不会有差错，简单的走个形式就可以了，朋友不会介意吧？”


第1918章 忘本

　　“血脉是我的秘密，我为什么要公开？我还没做好为妖灵族献身的准备，更没打算向你们宣誓效忠。”

　　唐焱冷冰冰一句话出来，立刻让气氛骤转直下。

　　“朋友这句话……什么意思？”唐笑长老笑呵呵的看着唐焱，两只眼睛再次眯成了一条线：“做妖灵族的供奉却没有为妖灵族现身的准备？？请你给我解释解释？”

　　“没什么可解释，我有说过做你妖灵族的供奉？你耳朵听错了？我也从来没求着做什么族的供奉。我活了一辈子，荒唐过，放肆过，可从来没有低劣过。”

　　唐焱针锋相对，直视着唐笑的那双细眼。

　　“呵呵。”唐笑长老笑容烂灿，指了指脚下的土地：“朋友可知道你站在什么地方？？”

　　“南天门。”

　　“我身后呢？”

　　“妖灵族。”

　　“你可知道妖灵族这三个字在北大陆，在整个遗落战界的分量？”

　　“当然。”

　　唐笑长老笑容满面，迎着唐焱走了几步，眼缝里寒光隐现：“给我讲讲？”

　　“笑长老，没必要这样吧。”唐安华有意阻拦。

　　“我觉着还是很有必要的。”唐雄收敛了笑容，气息锁定着唐焱：“此人行为举止处处透着对我族的不敬，用心险恶，很可能带着某种不可告人的目的。我估计他接近元帅就是为了今天，元帅忙于军务，没发现他的奸诈，今天……我们帮你清理了这一祸害！”

　　南天门外的气氛迅速紧张，夜天狼部队抛弃所有掩饰，冷冰冰的目光像是黑暗里的狼眸，闪烁着森冷与残忍，全部落在了唐焱身上。

　　唐笑深深看了看唐焱：“我觉得这位朋友有意针对我。”

　　“不要把别人当傻子，你这种笑面虎，我见了多了，笑里藏刀，我经历的更多，是谁先挑衅，你自己清楚，我更清楚。你这种角色，在我们以前那个世界的电视剧里活不过两集。”

　　唐笑长老虽然不清楚他说的什么，但肯定不是什么好话。“好，很有意思。你是想跟我过几招？？”

　　“你敢接着吗？”

　　“哈哈。”唐笑长老笑了，真的笑了：“我？敢吗？论武道，我唐笑确实天赋不足，几千年才晋了半圣，不过论起辩论，我很少输给他人。”

　　唐安华声音微微泛冷：“各位长老究竟是来迎接我回族，还是来盘问我回来的目的？他是我的供奉，我自己最清楚他的为人。如果不是唐笑长老突然表露出质疑，他不会主动挑衅。”

　　唐笑长老假装没明白她的意思，微笑道：“元帅不要误会，老夫我真没有别的意思，我只是跟这位朋友谈一谈。朋友，讲讲你印象中的妖灵族？”

　　“你真想听？”

　　“想说什么就说，不管什么话，我都接着。我唐笑在妖灵族这么多年，还真从没有从外人嘴里听到过关于妖灵族的评价。我倒是该感谢这位朋友的胆魄，感谢你给我这个机会。”

　　唐焱迎着唐笑眯缝的小眼，定了很久：“妖灵族，人族第一强族。”

　　“那是当然，还有吗？继续。”

　　“妖灵族，镇守北大陆数万年，抵御天魔族血魔族数万年，一族之力锁住人族北大门。”

　　“不错不错。说得很不错嘛。继续？”

　　“妖灵族是人族的骄傲，人族第一强族，当之无愧。你们都有理由骄傲，应该有优越感，也可以蔑视天下群雄。”

　　“嗯！我开始喜欢你了，很有眼光！不过，这些话我听的耳朵都起茧子了，你既然这么有胆魄，不妨来点你个人的见解？”唐笑长老笑容满面，言语温和，但在这个气氛下，听起来格外刺耳。

　　“可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜容易忘本。”

　　“哦？有点意思了。”唐笑长老笑呵呵的看了看其他长老，又看了看诸位将军。

　　众人的面色都开始泛沉，冷冰冰的看着唐焱，等待他嘴里即将出口的话。

　　唐笑长老再次向着唐焱走了几步：“什么叫忘本？给老夫我解释解释？？”

　　“忘本就是忘恩负义，忘本就是忘祖，忘本就是坐享先烈恩惠，不思回报感恩。”

　　狂傲！！放肆！！众位将军怒目而视，三位长老脸色难看。这人疯了？敢在妖灵族面前直言斥责妖灵族？这简直是大逆不道。

　　唐笑长老重重挥手，止住了全场的激动，笑呵呵的看着唐焱：“都别冲动！听他说下去！就凭你刚刚那番话，就足够你在遗落战界家喻户晓了。

　　人们记不住你的武圣之名，却会记住你在妖灵族南天门前的这句妖灵忘本。

　　再给我解释解释？详细的解释下什么叫忘本？”

　　“够了！！”唐安华制止唐焱，也制止了唐笑。她算是明白了，这老东西是在故意引导唐焱，一旦唐焱说出了更为大逆不道的话，就等于唐焱自己害死了自己。

　　到时候唐笑就可以名正言顺的堵住自己的嘴，合情合理的当着自己的面直接杀了唐焱。

　　这个笑长老老奸巨猾，太能算计，唐焱远远不是对手。

　　唐焱却没有在意唐安华的提醒，反而迎着唐笑走几步，两人几乎面对面：“我再给你详细解释。妖灵族的万里江山是谁打下来的？妖灵族的强地位是谁奠定的？妖灵族的强势和骄傲是谁培养的？？

　　这些问题，你仔细想过吗？？

　　竖起耳朵来听着，三个字，妖灵皇！！

　　再详细，是上任妖灵皇，而不是现在的沧亲王！！”

　　好！唐笑眼前一亮，心里大吼一声，你自己找死，等的就是你这句话，蠢货，翻腾，给你下套，你就钻，看来也不是个什么大人物。

　　“贼子找死！”夜天狼部队集体暴起了杀意。

　　“发令皇都，有狂徒放肆。”唐雄高声怒吼，振臂击天，打出股浩荡烈焰，倒灌天穹，轰动荒野，震颤着恢宏皇都——一线天！

　　等的就是你自己害自己，现在看你怎么应付，看唐安华怎么救你。一个大大的蠢货，跟唐笑斗心计？嫌命长吧！！何况唐笑还没怎么出招呢，这货就自己眼巴巴的送死了。

　　“散开！围起来！”夜天狼部队飞驰闪掠，形成个百米包围圈，城墙上的众多守卫严阵以待，部分强者冲入守护大阵，随时准备开启。

　　看着眼前这一幕，唐冰有些犹豫了，会不会太急切了？发生的会不会太快了？唐焱是傻子吗？这么轻松就被唐笑给套住了？

　　唐焱是不是以为手里捏着唐傅，所以才有恃无恐？

　　可唐焱辛辛苦苦跑到这里来，为的什么？就为了这场放肆？

　　一线天深处，各部守将、族群强者，以及夜天狼高层，军务院和族务院等强者全部被惊动，隔着混红的天幕凝望南方，聚焦于那片耀眼的光潮。

　　“有狂徒放肆？稀罕事！”一线天里的族民们感觉荒唐，更感觉可笑，那人是傻了吗？找死也不用来这里！

　　“过去看看！”军务院在奇怪的同时也在警惕。

　　二公主回来了？夜天狼集团军副统领唐奘踏空而起，隔着百里高空，凝望南天门方向：“是唐雄发讯号！唐璜，你亲自过去看看。”

　　“遵令！！”夜天狼第一大队大队长唐璜振声接令，腾空而起，向着南天门方向跨空疾驰。

　　“会是个什么人？”唐奘暗暗思量。

　　前天夜里，唐妖语发来密函，称二公主会带来个有意思的人，能查就查。

　　然后传来唐安华要回族的消息。

　　前后串联起来，唐奘预感里面肯定有猫腻。所以派出了精明的唐雄过去守护，顺便监视，再一路带到自己这里来，可没想到队伍还没进南天门，就在关外闹出了情况，看来这个‘神秘来客’比预想的更有意思。


第1919章 时代灭皇

　　南天门外，气氛紧张，几十万守卫虎踞城头，怒视唐焱，唐雄等将军全神戒备，涌动着能量，激发着血脉，随时可能暴起。

　　“安华元帅，你可看到了？听到了？此人……当不当杀！！”唐笑缓步后退，拉开跟唐焱的距离，以免被误伤。

　　唐焱面无表情，冷漠以待：“这些话我说了很多遍了，说腻了，今天这最后一次之后也懒得再说了。我，话撂在这了，我本人就在这，你们要杀要剐，随你便。”

　　“你想干什么？”唐安华有些着急了，怎么突然失控了？

　　一路上都很冷静，自己也慢慢放心，满意于唐焱的冷静沉稳，怎么刚到南天门就突然发作了？难道路上都是在努力压制。

　　之前那句‘犯了重罪，如何处理’，又是何意？难道，唐焱准备孤注一掷了？可也没必要是这种方式。

　　“安华元帅你可能保不住他了！此等贼子，当诛当杀！”唐笑长老的笑容渐渐收敛，同时示意着南天门的三位守将。

　　三人会意，立刻站到了唐安华面前，严防她把那柄怪刀扔给这个贼子。失去了武器，此人的威胁就会大大减弱，方面收拾。

　　唐焱不慌不忙，不惊不乱：“我想请问，我现在的罪，怎么处置？”

　　“还用怎么处置？小小贼子，杀！”唐笑长老嗤笑：“真以为成了武圣就可以无法无天？瞪大眼睛看清楚，你面前可是皇的领土！”

　　“看来我犯得罪还不够重。”唐焱摇头而笑。

　　“什么？这个罪，足够你送命！”

　　我要的不是送命这么简单，我要的是严惩，唐焱心里默默念叨，转向了唐安华：“安华元帅，感谢你的陪伴，感谢你的信任，但我已经到一线天了，我有我的安排，我有我自己的路，希望你不要有任何干涉。”

　　说完，唐焱深深吸气，向着唐安华深深鞠躬。

　　“你……”唐安华眉头紧锁，搞不明白唐焱要做什么。

　　唐焱却再次重复：“相信我，我自己处理。”

　　唐笑长老冷然道：“安华元帅，我看你是被这贼子蒙骗了。唐雄将军之前说的很对，此人是要利用你来到一线天，居心叵测，现在险恶用心已经表露，你我都该庆幸没有酿成大祸。现在，你是亲自铲除他，还是由我们出手？”

　　唐焱冷俊的面容一片淡然：“唐笑长老，我的话还没说完，不着急。”

　　唐安华没有急着行动，她很好奇唐焱有什么打算。她相信皇的孩子不是鲁莽之辈，相信唐焱能在战盟立住脚根不是靠着蛮力。

　　唐冰也是沉默，也是好奇，要看看唐焱究竟什么意图。

　　“你还想说什么？还有什么好说的？”

　　“大道理没意思了，我只想问你一句话。”

　　“讲。”唐笑当然乐的拖延时间，面前这狂徒是圣境，现场除了唐安华没人能压制住。可唐安华又不像是要出手的意思，只能等待一线天的强者过来了。唐雄已经发了讯号，时间上也差不多了。

　　“我接受一朝天子一朝臣的现实，也理解你们妖灵族沉默的缘由。但我还想请问，你是如何评价当年的妖灵皇？”

　　嗯？？唐笑眯眼看着唐焱，没有立刻表态。

　　其余三位长老暗暗皱眉，相互交换着怪异的目光。

　　这小子想干什么？到底想干什么？越来越糊涂了。

　　关键是对方的冷静，竟然有种视死如归的样子。

　　现在又要在妖灵族南大门前讨论妖灵族的‘伤疤’？

　　在沧亲王的亲卫队面前讨论妖灵皇？

　　好一个犀利的思想，好一个尖锐的出招，这是反击吗？如果真是这样，他还真直接把唐笑推到了刀刃上。无论拒绝，还是回答，都可能给唐笑造成些麻烦，落人口实。

　　“怎么，不敢说了吗？唐笑长老把妖灵皇当成了忌讳？还是怕自己说错了话？？”

　　唐笑还是不言语，还真没想到这小子给自己来了这么一招。

　　“如果我没记错的话，唐笑长老之前可是说过自己没有不敢接的话。”

　　唐笑长老的眸光一凝再凝，片刻之后，呵呵一笑：“朋友，你来我妖灵族是什么目的？？”

　　“我只是个对妖灵族惨案感到遗憾的人。我活了这些年了，什么事都看开了，就这么一个问题纠缠脑海。我不问个清楚，活着没有味道。

　　哪怕今天死在这里，也算是个轰轰烈烈了。

　　唐笑长老，敢回答我吗？是怕说了实话引来夜天狼的报复？”

　　唐笑心里泛冷，脸上笑容越大，无所谓了，既然对方出招了，他越是推诿反倒越是对自己不利了。

　　既然这样，我也给你来个狠的。

　　你想陷害我？我今天还真利用了你。

　　唐笑做了准备，坦然微笑：“天纵英才，一代人杰。”

　　“继续？妖灵皇守护妖灵族十万年，你用两个词给概括了？来一场客观评价，我想知道妖灵族军务院的三张老是如何评价那次事件，如此评价曾经的皇。”唐焱对峙着唐笑，这是一场没有硝烟的战斗，更是场博弈。

　　唐雄示意队伍都保持克制，乐的拖延下去，用不了几分钟，一线天里的强者就来了，到时候这贼子想逃也逃不掉了。

　　“他是我族的骄傲，可以说是亲手塑造了现在的妖灵族。”

　　“嗯！继续？？”

　　“他让我族骄傲，让外族忌惮，他的强势霸道深入人心。”

　　“很好，还有吗？”

　　“但是……”

　　“哦？但是什么？？”

　　两人之间像是换了身份，之前唐笑质问唐焱，现在唐焱反问唐笑。

　　唐笑深深的凝视着唐焱，微微挺了挺自己肥胖的身体，像是做了某种决定，非常的轻松，眼里精光奕奕：“妖灵皇曾经是遗落战界最闪耀的一颗星，可是现在呢？又有谁在议论他，又有谁再提起他，又有几个人再想起他？？不说没有，而是太少太少。”

　　“说来听听，什么个原因？？”

　　“妖灵皇辉煌数万年，却在短短几十年里被人遗忘。即便想起了他，也只是记着曾经的北部有个妖灵皇，曾经的北大陆有个强势的皇，曾经的北方……有个人杰。

　　至于他曾经做过什么，曾经有过什么事迹，谁记得？？

　　你想知道为什么？？

　　我很明确告诉你，妖灵皇给予妖灵族的只有两个——荣耀和战争！

　　荣耀，把妖灵族推到了人族之巅，受到了八方忌惮，塑造了他和妖灵族的无上威名。

　　战争，带给妖灵族的是创伤，是死亡，是无穷无尽的战火。是几乎要扭曲的妖灵族生存理念，还有整个人族妖族以及妖魔两族的仇恨。”

　　唐安华的面色稍稍难看：“唐笑长老，你这番话，过分了。”

　　其余三位军务院族长则悄悄咳嗽，示意唐笑不要再多说了。中计了吗？唐笑就不应该接这贼子的话。

　　今天的事传回族里，指不定要闹出多大风波呢。

　　唐笑适可而止，没有再多说，而是笑看着唐焱：“我说这些，你满意了？”

　　唐焱摇头：“还不够。”

　　“不够？你想怎样？”

　　“既然都说开了，干脆说到底。”

　　“好！！我就再给你整两句。”

　　“笑长老，不要再多说了。”身后五长老轻声提醒。

　　“不，我要说。”唐笑直视着唐焱，声音稍稍提高：“妖灵皇为了自己的野心，把整个妖灵族捆绑在战车上，以至于妖灵族在整个历史长河里除了战争，战争，还是战争。

　　是持续不断的战争、是阴谋和威胁。

　　是他造就了这一情景，是他让妖灵族陷入了恶性循环，不得不以更强烈的战斗来展现强大。

　　他是妖灵族的功臣，同样是妖灵族的罪人。”

　　“唐笑！你荒唐！”五长老面色剧变，疯了？唐笑脑袋抽筋了？怎能说出此等大逆不道的话！

　　唐笑不曾停止，反而声音更高：“在那个时代，妖灵族累了，如果再不停下，它自己会把自己绷断，自己把自己推向毁灭。可是能停下吗？停不下了，妖灵皇把整个族群推到了生死边缘，外面虎狼环伺，停下就是毁灭。

　　所以……在那个时代之下，在那个环境之下，妖灵皇必须……”

　　“必须什么？！”唐焱眼睛一凛。

　　唐笑停了停胸膛，迎接着全场数万目光，干净利落一个字：“死！”


第1920章 言论风向

　　嗡！！所有人直觉耳膜轰鸣，浑身恶寒，疯了，疯了，真疯了？！

　　唐雄唐冰等人都目瞪口呆，这笑长老怎么了？突然发神经了？完全不合常理啊，更不合唐笑长老笑面虎八面玲珑的性格。

　　唐笑长老的眸光更凌厉，死死迎着唐焱的目光：“妖灵皇的死，不是因为沧亲王，是苍天要灭他，是这时代要毁他，是天道在惩罚他！

　　他，必须死！死于天道！死于妖灵族千万族民的心生！

　　反而，如果没有沧亲王的晋皇，妖灵族早就毁灭了。

　　沧亲王不应该被指责，反而是妖灵族新的救世主。

　　天道塑造了他，打破了血脉品级不可蜕变的桎梏，成为妖灵族史上第一人，是妖灵族千万族民的心生召唤了他。”

　　唐笑高亢的豪情，激烈的言语，让现场在层层怪异之下立刻陷入一种压抑气氛里。

　　连唐雄等人都稍稍挑眉，多看了几眼唐笑。

　　惊悚感慢慢落下，荒唐感也在平息，不知不觉间，心里突然有种……有种莫名的炙热感，兴奋感。

　　咦？？对啊？唐笑长老今天说的好像很有道理！！

　　妖灵皇的死，是死于天道，死于时代？

　　沧亲王的诞生，是授命于天道，是授命于民生？

　　妖灵皇的死，不应该怪罪任何人？

　　沧亲王的崛起，反而是救世主？

　　这种惊世骇俗的理念，着实让他们眼前一亮！！

　　怪不得唐笑突然发表，原来精明之处在这里呢，好一个唐笑，好一个惊世骇俗，不愧是三长老。

　　或许是意识作祟，对于当年的妖灵惨案，唐雄他们这些军人的潜意识里一直在渴望一个有信服力的解释，来抵消他们心目中沧亲王形象里的污点。以至于在今天在此刻暗暗激动，自然而然的接收了唐笑的言论，而且大为感叹。

　　南天门上下的五万守兵同样眼前一亮。

　　这个说法，还真是第一次听到，也直接说到了他们的心坎里。

　　由于妖灵族上下默契的拒绝讨论妖灵皇死亡事件，把当年的事情当作忌讳，尤其是夜天狼集团军，更像是什么都没发生过。以至于当年的事情一直压在所有人的心底，从没有谁公开议论，除了自己在心里胡思乱想，没有所谓的高人‘指导’一说。

　　可今天唐笑长老的高谈阔论，着实提醒了他们一把。

　　三位长老相互对视，面色隐隐有些怪异。

　　他们惊愕于唐笑的言论，诧异于他另辟蹊径的豪情宣讲。

　　他们当然知道唐笑长老绝对拥护沧亲王，一直以来都是这样，可从没想过他会在公开场合这么议论。

　　今天更是说的天花乱坠，硬是把妖灵皇的死用‘天道’框架来标注了。

　　听起来很有道理，实际完全是避重就轻的扭曲事实。

　　全盘否定了妖灵皇。

　　高调托起了沧亲王。

　　说的不好听点，这番话简直就是为沧亲王量身定做的。

　　说是谄媚也不为过了。

　　他们可以想想出来，这番话可能会引起夜天狼集团军，以及其他拥护沧亲王的队伍和族人强烈的赞赏，大肆亲近唐笑，可也会引起某些守旧派的反感。

　　即便当年的妖灵族很疲惫了，即便妖灵皇真的把妖灵族推到了战车上，再也停不下来。可妖灵皇何尝没有在努力寻找破局的方式？何尝没有废寝忘食的苦思破局之法？

　　纵观全族上下，再没有谁比妖灵皇更渴望族群强盛，再没有谁比妖灵皇更期望着妖灵族能避免战乱。

　　只是在那个局面下，在寻找到真正的破局方式之前，妖灵族不得不暂时战斗下去。

　　三位长老虽然都愿意接受世事，愿意配合沧亲王，但对上任妖灵皇从来没有过任何不敬。以至于唐笑此言……激起了他们的反感。

　　“继续？”唐焱笑了。

　　还真是什么人都有，像妖灵族这等古老悠久的大族更不乏各式各样的精彩人物，这老东西说的一套一套的，实际全是在说给沧亲王的部队听的！

　　看来这老东西要么是那类绝对拥护沧亲王的，要么就是那类精于算计的小人。

　　“我没有不尊敬上任妖灵皇，只是就事论事，我的言论可能过于激烈，但事实就是事实，历史会给我正名——沧亲王继位，完全顺从天意！

　　你可以看到，沧亲王继位之后，星辰族和灵族可曾再针对我族？墨麒麟可曾连续不断的强攻东南边疆？血魔族的战争频率又是否下降？

　　答案完全是否定的！

　　沧亲王继位，我族血性依旧，也不断战斗，只不过频率不再像以往那么激烈，让我族得以稍稍喘息。

　　试问全族上下，沧亲王继位之后，我族是否恢复了生机？答案是肯定！”

　　军务院五长老冷眉道：“三长老言语偏激了吧？？没有谁是完美，如果不是妖灵皇早些年的种种决策，不断的战争，哪会有妖灵族的昌盛辉煌？

　　后期的持续战争确实有些失控的势头，但那不是妖灵皇的责任。

　　按照最初的计划，我族本可以在妖灵皇的引领下一统人族。怎奈人算不如天算，种种部署因一系列意外事件全部破灭，也一再打乱妖灵皇的部署，最终造成了我族深陷战争泥潭。

　　可即便如此，妖灵皇陛下一直在努力，一直在设法缓解。只不过事情发展到那个阶段，面对九大古族的压迫，面对三大种族威胁，我们实在不能露出任何疲态，只能战斗战斗再战斗，否则，必死无疑。”

　　唐笑缓缓点头：“五长老说的很有道理，也说到了问题点子上。”

　　“我说什么了？”五长老眉头大皱。

　　“你自己说的啊，当年的妖灵族已经失控了。所以，怎么才能重新稳住？只能浴火重生！再所以，妖灵皇战死了，沧亲王成皇了。一切，都是天意。”

　　五长老张张嘴，竟然被噎的说不出话来。

　　唐焱无声的笑了，眼神冷了：“敢问三长老，你这番话是发自内心？”

　　“当然。”唐笑已经忍了很久了，这番话憋在心里也很久了。

　　他一直对族里种种忌讳遮掩的做法很不满，可惜一直找不到合适机会。正好今天借面前的机会，利用这个孩子自以为聪明的质问，把内心深处的想法全部说出来。

　　既能应付了他，拖延了时间，场合也适合自己做此言论。

　　不张扬，也不夸张，自己的言论顺理成章，顺便借助夜天狼这几万部队在事后把自己的话依次散布出去。

　　这样一来，族内的气氛风向就会发生变化，会有更多人因为自己的这番话而更加拥护沧亲王，更多的将领会放下心里的包袱。

　　连带着自己在族内的地位，在沧亲王眼里的地位……水涨船高……

　　一切，都要感谢面前这个傻子。

　　唐笑长老忽然很高兴，今天这事发生的太突然了，也太刺激了。这番言论或许有些冒险，这次举动或许有些激动，当下而言会把自己推到风口浪尖，但随着时代的发展，随着沧亲王完全掌控妖灵族，自己将昂首阔步，走向军务院最高之巅！

　　唐焱再次反问：“妖灵皇该死？”

　　“话不能这么说，是时代毁灭了他。”

　　“你可曾为他惋惜？”

　　“我为他的牺牲惋惜，但不为他的死惋惜。”一个牺牲，一个死，各有各的意义和分量。

　　“呵呵，唐笑啊唐笑，如果这番话从个族务院长老嘴里说出来，我倒还可以接受，可是从你这个军务院长老嘴里听到这类话，我是真替妖灵皇寒心。”

　　“你错了，妖灵皇的时代已经过去了，我认可他的雄才大略，我这一生很少佩服人，妖灵皇绝对算一号，但是可惜，上天并不肯帮他，他的理想很宏大却不适合这个时代。他想抗天命而行，结果上天毁了他。

　　沧亲王应时运而生，注定会给妖灵族带来新的辉煌，属于这个时代的辉煌，我，期待着，妖灵族更期待着。”

　　唐笑阔步后退，微笑与期待的表情下，给了唐焱一个嘲讽的眼神。

　　在这时候，来自一线天内部的夜天狼第一大队大队长唐璜、军务院众多守将，全部横跨高空，风驰电掣般抵达南天门。

　　一股股气息如雷云奔腾，遮蔽天穹，震动要塞，更带给唐雄等人强烈的自信和战意，要塞内外，数万将士，全部绷紧神经，进入战斗状态。

　　但就在这微妙时刻，在全场聚焦唐焱的时刻，唐焱突然间动了。

　　完全是在刹那之间，跨越百米，飞掠间与唐笑长老擦身而过：“笑长老，来生做条好狗。”

　　噗哧！鲜血如注，喷洒漫天！

　　一颗圆滚滚的头颅应声抛飞，划出个散乱的弧度，重重落在了地上，接连反弹，滚到了一个士兵的脚下。

　　咦，我怎么了？世界怎么打转了？唐笑长老的脑地感觉天旋地转，在茫然中趴在了地上。

　　全场鸦雀无声，针落可闻，所有人的表情全部僵在脸上，所有人的瞳孔都在迅速凝缩，脑袋几乎停止了运转。

　　噗通！唐笑长老的无头尸体踉跄几步，重重跪在了地上，朝向南天门，朝向了妖灵族。

　　唐焱背对着尸体，面无表情，手里缓缓托起团能量光潮，里面正是唐笑依旧在茫然的灵魂。

　　“冒犯妖灵族，罪不够重，杀了军务院三长老，这罪……足够了。”唐焱自语呢喃，高高举起那团灵魂，迎着一线天那群强者的方向，突然发力，转瞬即灭，干净利落。

　　“不……”唐雄等人的喝止刚刚冲出喉咙，那团灵魂已经在能量光潮中撕成了粉碎，湮灭无影。


第1921章 老狼唐璜

　　唐笑虽为半圣境界，而且达到这个级别已经至少千年之久，可是常年坐镇一线天，钻心于心机和谋略，已经太久太久没有奔赴战场，更极少经历‘拳拳到肉’的战斗。以至于剧变之刻，转瞬即死，没有任何哪怕反抗性的举动。

　　正要抵达南天门要塞的夜天狼唐璜、军务院镇守众将，全部目睹了眼前一幕，毫无例外的措手不及。

　　数里之前，他们就发现了关外对峙的局面，可‘安静’‘和睦’的气氛让他们诧异又放松警惕，以至于没有立刻进攻，但仅在转瞬之间，神秘武圣的突然暴起，以及唐笑长老的身首异处，深深的颤动了他们的心脏。

　　这一幕不仅突然，更出乎意料。

　　嗖嗖嗖！！

　　所有人速度暴涨，电光火石之间落到了南天门外，各自激起雄浑的战威，冷冽的气息锁定着神秘武圣。

　　“你杀了唐笑长老？你杀了我族军务院三长老？”唐雄简直无法接受眼前一幕，陌生的狂徒竟然在南天门前下杀手？还是杀了军务院的长老？

　　这绝对是妖灵族史上破天荒的头一次。

　　一直以来，妖灵族的强势和霸道都带给所有族人以狂热的骄傲，这种优越感深入血脉，在他们的眼睛里，这里就像是天神之地，凡人岂敢放肆，可面前这人……竟然……杀了军务长老？

　　唐安华同样错愕，但也终于醒悟唐焱的目的——化灵池！他要进化灵池！

　　来的路上，唐焱曾经三次向她询问，妖灵族最重最残忍的惩罚是什么——封入化灵池！融化血脉与骨肉，彻底消亡于天地！

　　“帮我照顾好烈魔刀，不要尝试救我。”唐焱再次向着唐安华做了请求，之后……摊开了双手……向全场示意自己不会反抗。

　　唐璜自高空落下，干干瘦瘦，矮小单薄，模样很不起眼，但一双鹰眼冷芒如电，紧紧抿住的嘴唇给人种危险的狠气，像是随时随地都在保持着尖锐的战斗野性。

　　他走的步伐很慢，像是一匹干瘪的野狼，有股子凶残与不要命的狠劲，令人不敢忽视他的存在。

　　对于他的到来，夜天狼数万部队无一不是稍稍压低了姿态，显示着对他的敬畏。

　　“元帅。”唐璜向着唐安华微微颔首，表达自己的礼节，但仅仅是点了点头，唤了声称呼，冷硬紧绷的面色看不出任何舒缓，声音沙哑的像是石头搓木屑，听起来很不舒服。

　　“唐璜将军。”唐安华简单回敬，注意力更多落在唐焱身上。这一刻，面对着唐焱的抉择，她竟然说不出拒绝的话，也想不出更好的办法。

　　既然他决定了，就由着他去吧。

　　只不过，太冒险，太危险，他能成功吗？

　　“谁给我个合理的解释，三长老怎么在你们面前被剁了？”唐璜落在地上，一步一步走向唐焱，声音冰冷沙哑，像是阵秋风扫过庭院，令人簌簌发抖。

　　“我们……”唐雄等人懊恼更愤怒，怒视着唐焱，眼角顺带着捎了眼唐安华，同样带着份冰冷。

　　事情发生的很突然，他们确实都有些惊到，没有机会阻拦，可唐安华作为妖灵族元帅，强大的武圣，不可能连阻拦的余地都没有，只能是……她放任了这场突杀。

　　“给不出解释，就是失职。来人，拿下！以我唐璜之名，定唐雄唐虎唐录唐白布四将之罪。押入荆棘崖，受铁鞭抽打之刑，八十天！日夜不止，不停不休！”

　　唐璜寒涔涔的声音飘荡在南天门，让唐雄等人浑身激灵，怒目而起，但也只是瞬间的愤怒而已，下一瞬就强行压下，谁都不敢冒犯他。

　　唐璜不仅是夜天狼三大武圣之一，第一万人队的大队长，更是夜天狼集团军的‘裁决者’，掌控刑罚之权。

　　“拿下！”唐璜背着手，垂着眼皮，模样实在是不敢恭维，可强烈冰冷的气场却让整个南天门不敢有任何忤逆的声音。

　　哗啦啦，南天门里冲出十几个将士，带着重型锁链，如狼似虎的扑向了唐雄等四位万人队长，连拉带拽的强行带走，举止间极为粗鲁。

　　唐雄等人敢怒不敢言，唯有瞥向唐焱的目光带着怨恨，扫向唐安华的目光透着冰冷。

　　八十天铁鞭之刑？？太残忍！

　　他们会被吊挂在荆棘崖下，整整八十天。他们将会承受巨大的荆棘铁鞭连绵不绝的疯狂抽打，不管你有多强，不管你身体有多硬，连续八十天日夜不停的抽打，足够把你抽的皮开肉绽，白骨森森，抽的你不成人样。

　　那种痛，那份折磨，令人不寒而栗。

　　南天门外的气氛更加紧张，妖灵族上下都清楚唐璜的狠和残忍，也都习以为常，可想想八十天铁鞭之刑的可怕，还是感觉脚底板子发凉。

　　“为何来我妖灵族闹事？”唐璜没有在意唐安华的存在，径自走向唐焱，冷冰冰的目光在他身上来回巡视着。

　　唐焱闭上了眼睛，摊举着双手。不做任何理会，只在那里等待着惩罚。

　　“为何杀我军务院长老？”唐璜围绕着唐焱慢步转着。

　　唐焱还是以沉默回应，不言不语。

　　“可有什么话要说？给你个机会。”唐璜第三次询问。

　　唐焱依旧沉默不语。

　　唐璜缓缓点头：“看来你是有心寻死，我可以成全。妖灵族化灵池，是你此生最后的归宿。”

　　“化灵池？！”不少将士再度吸气，露出了心悸的表情，军务院三位长老同样挑眉又皱眉。

　　但他们想到唐焱的挑衅以及罪恶，化灵池并不为过。

　　“自己带上？！”唐璜接过属下递过来的两个黑色铁圈，扔给了唐焱。

　　唐焱平静的接住，在入手的瞬间，两个铁圈嘭然暴烈，炸成了无数条黑色链条，像是千百毒蛇恶狠狠的扑向了唐焱全身，密密麻麻的缠了个结实，尤其是双手的手腕，被狠狠缠到了身后。

　　整体来了个五花大绑。

　　黑色链条越缠越紧，像是有着生命力，更有着巨大的力量，在捆绑着唐焱的身体，也在弥漫着封印的邪恶力量，压制着唐焱体内灵力的运转情况。

　　‘禁灵圈’，妖灵族的顶级囚困锁链。

　　由一线天里面独有的特殊材料锻造，被沧亲王注入了些许皇力，赋予起强大的封印力量，能全面压制目标身上的灵力流转速度，达到影响实力的作用。

　　禁灵圈的等级越高，作用越是强大，像唐璜随身携带的这个，绝对可以划入灵器之列，可以产生威胁武圣的力量。不至于让武圣毫无还手之力，但绝对能压制其力量的发挥。囚禁的时间越长，压制的力量越大。

　　三天之后，唐焱的灵力流转速度将会达到正常情况的七成左右，实力自然也会压制到七成，危险性大大降低。

　　十天之后，唐焱的实力将发挥不出平常的四成。

　　这样一来更方便妖灵族的看管。

　　就算是有心闹事，也会因灵力的牵制无法全力以赴。

　　一个受限制的武圣？一线天分分钟可以灭杀。

　　“押到荆棘崖！十天之后，化灵池处死！”唐璜静等唐焱被禁灵圈缠紧，冷冰冰的下达了命令。

　　随行的两位分队长警惕着走向唐焱：“这里是一线天，最好不要反抗。越是抵触，你承受的痛苦会越大。”

　　唐焱自然不做反抗，随着两人走向了南天门。

　　唐冰看着离去的唐焱，忽然有些不忍。化灵池？想想就让人胆寒。

　　可是她实在想不太明白，唐焱显然是在‘自己作死’，前前后后都是主动在挑衅，主动在寻死。

　　完全没有必要杀害三长老，可他竟然不声不响的杀了，还故意当着唐璜等人的面，朝着南天门方向……毁灭了唐笑长老的灵魂。

　　最诡异的是唐焱的平静，就像是在等待着这份残酷的惩罚。

　　“里面会不会有猫腻？”唐冰暗暗思量。

　　唐璜没有留下，亲自跟着唐焱走进了南天门，走向了荆棘崖方向。

　　五长老等人怔怔的看着地上的尸体，回想着唐笑生前一刻的张扬，不免有些荒唐感，可更有些悲凉感。或许唐笑的性格不太讨人喜欢，可毕竟同属军务院，平常也有些交情。

　　今天，竟然被外人当着面给杀了？

　　军务院虽然经常参与战争，可很少再真的上阵杀敌了，基本都是坐镇军营遥控指挥，他们已经快要忘记了这个世界血淋淋的残酷。今天，不知不觉中体谅了一场。

　　五长老示意城外部队谨慎收拾唐笑长老的遗体，并安排其他两位长老亲自负责，暗暗定神，平静了心情，向着唐安华道：“元帅，族里接下来几天可能会不太安定，建议你还是到军务院暂住吧。二长老正从西疆大营返回，预计明天晚上就能回来，他会亲自接待您。”

　　他还没忘记唐冰提示的那句‘小心元帅’，在没有搞清楚唐安华到底有什么可疑之处前，他想让唐安华留在军务院。

　　等二长老回来了，交给他去处理。

　　相信唐知白长老能把唐安华的情况和突然回族的目的摸得清清楚楚。


第1922章 化灵池

　　‘唐笑长老被杀’一事在短短几个时辰之内传遍了一线天千里疆域，传遍了东西南北四大天门要塞，轰动了千万族民，引发的议论与惊悚此起彼伏，几乎是引爆了妖灵族。

　　把正在愈演愈烈的‘战盟攻防战’议论完全转向了‘唐笑被杀’。

　　军务院的三长老，何等显赫的身份，何等超然的地位，完全可以代表军务院的名望与背景，甚至可以在战争时期担任军区的总参谋长。

　　此等职位，高高在上！影响力绝不弱于一位武圣！

　　竟然，死了？！

　　不是死在战场上，不是死在魔族和妖族手上！而是死在了一线天的南天门前，死在了家门口？！

　　再次回想之前唐雄向一线天发布的警告令，族人们再感觉不到荒唐，而是愤懑，竟然真有人来闹事。

　　这是挑衅妖灵族的地位！

　　这是亵渎妖灵族的威严！

　　几万年以来，除了九婴那个混蛋曾经过来放肆过，其他再没有谁敢过来挑衅，即便是真的表露出进攻意图，也是那些超级霸主，而不是个无名无姓的小毛贼。

　　这简直是奇耻大辱！

　　“必须严惩南天门守将的‘松懈’！”

　　“必须严惩杀害唐笑长老的凶手。”

　　族群内部群情激愤，高亢的呼声冲击着一线天皇都主城。

　　如果不是唐璜对唐雄等人执行鞭刑，对凶手执行‘化灵池’惩罚，族内的愤怒足以让高层族老们手忙脚乱。

　　不过，随着唐笑长老被杀害的事件传播轰动，唐笑长老当时在南天门外的作为自然而然被挖了出来。

　　人们都想知道，是什么原因刺激了那个‘笨蛋匪徒’，竟然失控到残杀了妖灵族军务长老。

　　“妖灵皇该死！是天道毁灭了他，是时代处理了他！”

　　“沧亲王应时运而生，受天命而成皇，是妖灵族千万族民呐喊的心生，是这个时代对妖灵族的馈赠。”

　　“不应该指责沧亲王，而应该感恩他在恰当时机的晋皇，感恩他对整个妖灵族的守护。”

　　“亲王无罪！先皇当死！”

　　一系列惊世骇俗的言论被挑出，伴随着他的死亡被传到了民众耳朵里，让整个一线天陷入了无法言语的诡异气氛里。

　　一直以来不敢议论的忌讳话题，随着‘唐笑被杀’这个事件猛烈的冲击，逐渐的推到了整个族群的面前，掀起了不太激烈却非常轰动的议论。

　　压抑了五十年的情绪，在艰难的控制下缓慢又躁动的发泄着，通过议论的口舌传递出了各自的心情和观念。

　　妖灵族上下数千万人口，形形色色的人自然不少。

　　其中有很多‘识时务’的人，有很多‘与时俱进’的人，他们早就接受了现实，接受了沧亲王。

　　反正上任妖灵皇已经死了，这是事实，现在守护并统领妖灵族的是沧亲王，这也是事实，你再怎么讨伐愤懑，皇也回不来了，还得依靠沧亲王。

　　不如‘忘记过去，走向外来’。

　　这一类人自然而然的接受了唐笑的言论，并大加赞赏。

　　其他人同样都接受了‘先皇故亡’的现实，接受着新皇统治，但内心深处依旧崇拜着妖灵皇，依旧感念着当年的辉煌，更对当年的‘叛乱惨案’耿耿于怀，他们则深深反感着唐笑的言论。

　　但无论怎么样，唐笑长老的被杀轰动着整个一线天，回荡着皇城内外，激起的余波经久不息，以至于人们都要忘记了唐安华元帅的回归。

　　荆棘崖！一线天的专属囚牢。

　　这里是片广阔又纯粹的坚岩石林，是岩石的海洋，这里面积巨大，‘生长’着成千上万棵粗壮狰狞的巨树。

　　每棵都有三人怀抱粗壮，百米之高，看起来很有压迫感，它们都生长着密密麻麻的枝杈，狰狞嶙峋，石茬坚利，彼此交织缠绕。

　　荆棘崖是个囚笼，实际是个妖兽巢穴，是妖灵族圈养的妖兽——晶岩蜈蚣。

　　在这片岩林的地底，生存着数以万计的‘晶岩蜈蚣’。

　　它们是天生的石化类妖兽，有着很纯净的古老血脉，极为罕见，在外界已经寻觅不到，它们是被妖灵族从祁天大陆带到了遗落战界，饲养在了这片土元力浑厚的悬崖地带。

　　这里的岩石和巨树全部是它们共同营造的，每个晶岩蜈蚣出生就能达到堪比武宗的境界，成年之后可以达到高阶妖王、妖尊境界，甚至达到半圣境界，当数万晶岩蜈蚣共同生存共同发威，其拥有的力量不只是累计叠加那么简单。

　　它们在这里生长，吞噬着地底的土元力，更吞噬着妖灵族扔过来的死囚，这里与其说是个牢笼，倒不如说是个妖兽的进食场所。

　　唐焱盘坐在石林深处，被前后左右四棵巨树包围，数百条粗壮的石枝团团缠绕，编织成了石枝牢笼，一层一层，层层叠叠，把他紧紧包围在了里面。

　　嘶嘶！冰冷的声音在耳畔回荡，在牢笼里弥漫。

　　十余条晶岩蜈蚣在牢笼里外攀爬，它们足有手臂粗一米长，浑圆壮硕，身披石甲，绽放着纯净的石化光辉。闪烁着苍白的眸光，凶残又贪婪的锁定着唐焱。

　　这十几条晶岩蜈蚣全是妖尊级，为首的那只蜈蚣眉心处生长有一个黑色晶石，深邃幽冷，是个高阶妖尊。

　　它们都在贪婪着唐焱的血肉和能量，等待着他昏迷的那一刻，狠狠扑上去大快朵颐的享受美味。

　　唐焱无动于衷，盘坐冥想。

　　广阔浩大的石林深处，回荡着唐雄等人凄厉的惨叫，充斥着凶狠的铁鞭抽打声，其他方位时不时传来某些囚徒怨恨的怒吼和痛苦的哀鸣。

　　这里是牢笼，一线天的牢笼。看押的囚徒何止千百，其中不乏凶魔巨妖。

　　今天傍晚，二公主忽然来到荆棘崖，出现在了唐焱的囚笼面前。

　　一身雪衣，冷艳倾城，清冷如仙，给干枯恐怖的荆棘崖带来几分‘色彩’：“还活着吗？”

　　“有气。”唐焱睁开了眼，并不意外她的到来。

　　“我很好奇你到底什么目的？”

　　“你没看出来？”

　　“只看出你在找死。”

　　“那就对了，我就是在找死，你可以回去了。”唐焱重新闭上了眼睛。

　　“你……你这人到底是高傲，还是愚钝？！你知道什么是化灵池？”

　　“知道。”

　　“知道？你不知道！化灵池是我族新生代洗礼的灵池，关系我族新生代的血脉品级，关系到我族的未来，是我族最重要的禁地。

　　为了保持洗礼时期高度的觉醒率，保持新生代血脉最大限度的粹洗，我族一直努力维持灵池的灵力浓度。单靠大地灵脉，能量有限，能力也很单一，我族只有不断的向灵池里面投放天材地宝，投放各种药材。

　　经过长年累月的孕养，灵池拥有了特殊的灵性，近乎于诞生了灵智，也形成了两个极端部分，一左一右，一阴一阳。

　　阳池能量温和，用以新生代血脉觉醒。

　　阴池能量暴躁，用来接受各种药材，会自己进行熔炼吞噬，把所有材料压榨成精纯的力量，再注入阳池。

　　我们把阴池称作化灵池，不管是什么样的宝药投进去，都会被它溶解，吞噬。有些时候，我族还会把重罪的族人，或是实力强大的囚徒，投入化灵池，融化他们的血脉力量和肉身精血，为阳池提供更精纯的力量。”

　　唐焱慢慢睁开眼：“为什么要跟我说这些？”

　　“让你知道化灵池的可怕，不管你实力多强，投入化灵池死路一条，会被里面的能量体吞噬，分解，尸骨无存，神魂俱灭。

　　我跟你没什么仇恨，不希望看到你落的这种下场。只要你答应交出唐傅，我可以亲自劝说军务院，劝说唐奘唐璜两位圣人，缓解你的罪行。”

　　“你的一句劝，就能减了我的罪？”

　　“我会如实提醒他们，你是战盟副盟主，身份特殊，他们会重新考虑你的处理方式。”

　　“你免了吧，要是说了，我必死无疑。我拥有上古天火，天下谁人不会贪婪？你公开我的身份，等于把我推上了绝路。不想唐傅有危险，你最好替我保守秘密。”

　　“可你进了化灵池，还不是死路一条？你脑袋进水了？？”唐冰实在想不清楚这个唐焱到底要干什么？？

　　摆明了是送死，可又想着保留天火血脉？

　　她越想越糊涂，越想越感觉矛盾。

　　“你回去吧，不用再来看我，我可以给你两个保证，我不是来危害妖灵族的，杀唐笑只是个意外，我不会伤害唐傅，在走进化灵池之前，我会亲手把他交出去。”

　　“无可救药。”唐冰愤然离开，好心好意过来，他竟然不领情，这是自己有生以来第一次主动劝说陌生男人，得到的竟然是冷漠和拒绝？

　　唐焱看着唐冰消失在视线里的荆棘深处，无声的沉默，慢慢闭上了眼睛。

　　唐笑长老的事件会轰动妖灵族，又因自己属于唐安华元帅的供奉，势必会引发高层更为激烈的关注。如果唐安华元帅稍微从里面运作，相信也肯定会运作，不必要运作的太明显，就会陆陆续续有人好奇的过来。

　　这里是个囚笼，更像是个‘会客室’。

　　接下来的十天里，会有形形色色的高层前来拜访。

　　唐焱就用这次机会观察妖灵族的将领和族老们。


第1923章 老院长

　　一线天的族民们议论纷纷，妖灵族的高层高度重视，事件愈演愈烈，舆论风向对妖灵族内部稳定极为不利。

　　可军务院大长老兼院长唐枫叶、军务院二长老唐知白，两位军务大佬全部都在外面部署军务，四长老唐东宇陪同妖灵皇视察北疆防务，军务院镇守统领唐洪正在西疆坐镇，等于军务高层都不在一线天。

　　原本军务院由三长老唐笑主持军务，结果……被剁头了。

　　六大核心军务大佬还剩个五长老，可性格实在内向，在阵法布控方面无人能及，又善谋善兵，唯一缺陷就是不喜欢交际，不惜张扬，不擅长交际。

　　所以，军务院出了这么大事，五长老基本无力控制局面，迫于无奈之下，只能暂时邀请族务院老院长唐一元出面，亲自负责这件事情。

　　虽说妖灵族内军务院和族务院井水不犯河水，两两不相干涉，属于完全不同的两个系统，但因为唐枫叶和唐一元私交甚好，这次又是突发状况，唐一元也不在乎‘避不避嫌’了，全权接受了此次事件。

　　何况现如今整个一线天，唐一元属于最高权利者，也有义务来主持并处理此次事件。

　　接管之后，唐一元连夜向西疆、北疆、东疆，三大疆域的三位长及沧亲王发布秘密通告令，并安排族务院的长老们在族内收集财宝灵石，筹备五天后的‘化灵池’熔炼。

　　五天后是要熔炼一位强大的武圣，需要准备的材料有很多，也需要集合必要的人手，以便到时候对这位神秘武圣进行压制，预防他发狂发怒再创伤了化灵池的根基。

　　唐一元在军务院议事堂里会面二公主：“二公主，你在南天门外向唐笑长老和唐雄将军他们暗示过‘小心元帅’这句话？不用多虑，今天不是审查，我只想核实今天的部分情况。”

　　他已经详细了解过整个事件的经过，主要原因是夜天狼副统领唐奘接到了来自东南边疆青妖集团军军团长的暗示，促发原因则是唐冰突然间向军方和军务院传达了‘小心元帅，小心此人’信息。

　　可以说，正是因为唐冰公主的那个暗示，最终引发了后续一系列的事件。

　　而且‘小心元帅’这句话的分量太重了，有着非议元帅之嫌，绝不是随便能够说出来的。

　　试想，一族军务元帅，等于掌控一族五分之一的军权命脉，任何意外都可能影响大半个军务系统，撼动妖灵族根基，所以一个‘小心’二字牵扯太大太大，从皇族公主嘴里说出来，更不一般了。

　　以唐冰的身份和智慧，不应该不清楚里面的利害关系。

　　如果说唐冰是有意诬陷唐安华，消息查实之后，连沧亲王都保不住她。到时候东南大营一闹，军务院和族务院不得不联手制裁唐冰。

　　妖灵族发展数万年，不是没有过制裁皇子公主的事件，也不是没有制裁军务大佬和族务大佬的事件，都是因为涉及军区最高统领。

　　正因为事件特殊，唐一元这位‘皇之臂膀’才亲自出面，并在这里私下约谈了唐冰。

　　事情发展至今，唐冰已经知道会有这么次谈话，但没想到会是唐一元院长亲自出面，并以私人名义约谈，这让他有些受宠若惊，也是暗暗感动。按照族规，发生了这么严重的后果，自己完全可以被移交族务院行刑队全权审查。

　　可是对于这件事，唐冰实在不知道该怎么回答，又该不该和盘托出，因为她搞不清楚唐焱的真正目的，以及唐焱跟唐安华之间的‘古怪关系’。

　　之前正因为自己那句‘小心’，最终害死了唐笑长老，如果自己再说错了话，冤枉了唐安华元帅，又或者是造成其他的可怕后果，自己的下半生恐怕要在禁闭中度过了，自己也将成为‘妖灵九兄妹’里面的污点，这让她不得不慎重慎重再慎重。

　　“冰儿啊，唐笑死了，那是军务院三长老，事情闹的太大，你如果没有个合理的解释，军务院不会轻易放过你。

　　枫叶那老家伙的臭脾气，你应该很清楚。

　　五长老为什么主动让出调查权，让我这个老头子来处理？他不是真的处理不了这件事，是不想被牵连进去，最后夹在你和枫叶之间，他不好做人。

　　我来前安排唐奘亲自去了南天门，下令封口，希望没有更多人注意到你给出的那条暗示，不然消息捅出去，族内会引发更大震动，连东南边疆也会受到影响。”

　　唐一元院长老态龙钟，容貌体态非常的苍老，他坐在那里，双手撑着拐杖才能稳住，态度温和，和蔼亲善，言语间尽量安抚着唐冰的情绪。

　　他很欣赏这个二公主，就像他欣赏唐宸，所以不希望她承受太多压力。

　　“院长……我……我实在不知道怎么开口。”

　　“有什么就说什么，我看着你长大的，你小时候还总爱拿着根木棍学我走路的样子呢。”唐一元微微一笑，像是个邻家老爷爷，很和蔼。

　　唐冰平常骄傲和冷艳，此刻在唐一元面前却像是个小姑娘，抿抿嘴唇，犹豫着道：“我当时是突然想到了某种可能，没有想的太多，就急忙做出了暗示。我实在不知道事情会闹到这种局面，不知道他竟然会在南天门下杀手。”

　　“不用自责，不仅是你，谁都不会料到有人敢在南天门放肆。我想知道你当时想到了什么可能？能促使你不顾后果的提示他们。”

　　“我……我是担心……当心安华元帅被人控制了。”

　　“哦？”唐一元微微讶异，深深看了眼唐冰，片刻之后，轻轻打个响指，角落的黑暗地带走出一道影子，一闪而逝，下一刻，殿堂门窗全部闭合，并由内而外弥漫出了层层禁制，隔绝了内外联系。

　　唐冰知道族务院有个恐怖的‘影子’存在，没有多少惊动：“我只是想到了这种可能，我……”

　　“不着急，慢慢说。”唐一元很谨慎，唐冰这话更有深意了，元帅被控制？这事不仅牵扯到军务院，更涉及到族务院，牵连整个族群。

　　“我怀疑那人控制了元帅，几天前也是他指引着元帅回族，然后……然后可能……他会通过元帅影响军务院的某些决定。”

　　唐一元深邃的眸底闪过丝丝精芒：“冰儿啊，你知道你现在在说什么吗？你讨论的是我族常任元帅！你可以给你现在说的话负责吗？！”

　　唐冰却缓慢摇头：“我不知道，我真的不知道。”

　　“你是在害怕？”唐一元隐隐看透了什么。可这里是一线天，什么事情能让唐冰感到威胁？这事情越发的蹊跷了。

　　“我不知道该不该说，我……我只能告诉您，那人的身份很特殊，真的很特殊。”

　　“连我都不能说？”

　　“请院长您原谅，我真不能说。”唐冰心里很矛盾，既然唐一元态度如此温和，真心实意的要帮助自己，在宽慰自己，什么样的事情都可以说出来，哪怕是担心唐焱害了唐傅，哪怕议论唐安华。可不知道为什么，她就是不想说，好像有什么情绪在限制着她，让她烦乱又纠结。

　　“不烦不烦，咱不烦哈。有我在呢，不会有事。”唐一元宠溺的安抚着唐冰，像是安抚着自己的宝贝孙女。

　　“院长，你不知道我这些天去哪里了吗？”唐冰反问着唐一元，这也是她纠结的另外个原因，唐宸没有说自己的遭遇，唐知白和唐洪难道也没说吗？连族务院长老都不知道吗？

　　“你？你不是在外历练吗？”

　　“哦，嗯，没什么了。”唐冰神色稍稍黯淡。

　　唐一元感觉唐冰好像藏着什么更重要的事情，又不好过分强求：“冰儿，我不想强迫你，我再问你一次，你认真的考虑，你自己做决定到底该不该跟我说。你是个聪明的孩子，一直很聪明，不管你做了什么决定，我信任你，也尊重你。”

　　“我……他……”唐冰纠结了很久，最后摇头：“请给我些时间，给我一两天时间，我冷静的考虑。”

　　“好，就这样吧，你以后就先留在这军务院，不要随便外出，更不要跟任何人说起当天的事。一切有我，放心放心。”唐一元宽慰着唐冰。

　　“谢谢院长，我明白了。”唐冰抿嘴点头。


第1924章 最终目的

　　唐一元在深深的思虑中起身，苍老的身躯拄着拐杖慢悠悠的走出了议事堂，走向了不远处的偏殿。

　　一路上不断碰到军务院里忙碌的身影，众人纷纷行礼，显然都是非常敬重这位妖灵族的军务院院长。

　　不久之后，唐一元出现在一座偏殿庭院里，见到了唐安华元帅。

　　“院长，您来了。”唐安华起身，向这位妖灵族一人之下万人之上的老院长表达着敬意。

　　遥想当年，老院长对她接管天武集团军一事提供了不少的帮助，在妖灵皇面前不止一次替自己美言，给自己的军团后勤方面进行了很大的偏袒，方面自己更好的掌控天武集团军，这些的这些，她都记得清楚，不会忘恩。

　　“安华啊，好久不见了。”唐一元笑着走进了庭院。

　　“老院长。”军务院五长老也在这里，连忙起身行礼。

　　唐一元跟上任军务院院长属于同时代，对妖灵族做的贡献太大太大，只是因血脉妖兽的特殊，存活的年岁很长，几乎是打破了天道桎梏，抗衡着天道法则，但现在……他终究是半圣之境，活了几万年的他老了，真的老了。

　　“老五你出去忙吧，其他人也都先出去，我跟安华说几句话。”唐一元示意五长老，以及里里外外的所有护卫全部离开。

　　“那我先去了，你们慢慢聊。”五长老快步离开，没有半分逗留的意思。他实在是不善交际，坐在这里半天了，都不知道怎么跟唐安华开口，又不知道具体问些什么，正好现在唐一元来了，自己终于解脱了。

　　“你们都先出去。”唐安华也示意自己的十六近卫离开庭院。

　　“唐笑长老死了，杀人者是你的供奉，这件事总归会跟你有些牵连。”唐一元正了正拐杖，叹口气：“安华，事情闹的很大，咱们就不兜圈子了。”

　　“我也没想到会造成唐笑长老被杀。”

　　“我刚刚得到了确切的消息，唐知白前天就启程回返了，预计明天晚上回来，早一点就明天下午。枫叶那老家伙忙着东疆的军务，应付灵族和星辰族对峙的事情，一时半会完不成，他也还放心不下，但这件事情闹得很大，他不得不回来，差不多四天后才能赶来。

　　我希望能在他们回来之前，对这件事有个大概的了解，也有个简单的处理结果，不然到时候两院高层会晤，族老们难免情绪激动，说不定两院行刑队都会全部参与进来，会闹得很不愉快。”

　　“老院长您想问什么尽管问，我能说的一定会说，不能说的……希望您能体谅。”

　　唐一元动了动手指：“就一个问题，那个人是谁？？”

　　“请原谅我，我暂时不能说。”

　　“暂时，你是要等到什么时候？我的时间并不多，必须要在两院长老回返之前有个处理结果。你不能说，我怎么处理？”

　　“其他事，你随便问，但他是谁，我不能说。”

　　“其他事，我都清楚，唯独他的身份，我好奇。你如果真想保住他，就配合我的调查，我保证给他一个公正的评判。”

　　唐安华平静的迎着唐一元深邃的目光：“请恕我暂时不能说，我能告诉您的是，他的身份很特殊。其实不需要我的解释，到时候你们自然会知道。”

　　又一个身份特殊。唐一元反倒沉默了，到底是个什么人物？能让唐冰感到忌惮，能让唐安华闭口不言，反复追问，竟然给出了同样的答案。

　　荆棘崖！

　　“给我听清楚，忘记今天发生的事，闭紧你们的嘴，就当什么都没发生过，不然，我帮你们忘记，永远的忘记。”

　　唐璜来到石林间警告着遭受鞭刑的唐雄等人，冷冷一语，饱含杀意。没等他们表态，已经转身离开了行刑地带，走向了囚禁唐焱的方向。

　　唐雄等人正苦苦抵抗着漫天铁鞭的抽打，本就痛苦不堪，此刻更是浑身激灵，用力的闭紧了嘴巴。

　　他们都不是傻子，明白唐璜话语里的意思——忘记唐冰的暗示！！

　　唐璜显然是调查了事情的整个经过，所以要守护二公主，不允许当天的事情宣扬出去。

　　他们当然清楚唐璜的狠毒残忍，说不定被他询问的那些士兵已经死在了某个犄角旮旯里。

　　“唐璜将军，有何指教？”唐焱睁开双眼，打量着面前的干瘦男子，依稀记得唐安华跟他打招呼的时候喊的是唐璜。

　　“名字。”唐璜站在唐焱的囚笼前，冷冰冰的声音像是屋檐抖落的冰渣滓，令干燥苍白的石林更显冰凉。

　　四周爬行的晶岩蜈蚣迅速退下，潜藏到了暗处，或是直接躲到了地底下，它们也忌惮于唐璜的阴冷。

　　“很重要吗？为什么每个人见面都问一句名字。”

　　“帮你立个遗言，总归有个名字。”

　　唐璜给人的感觉就像是头老狼，一头饱经沧桑又忘记了生死的孤狼，像是具行尸走肉，忘记了生死，没有了情感，这样的人……很可怕……

　　“没什么遗言，就一个要求。”

　　“说，满足你。”

　　“我行刑当天，需要军务院、族务院，所有在这的长老们，以及一线天全体族民，让他们共同来关注，为我送行，见证我的死亡。能来的都要来，场面尽量要浩大。”

　　唐璜微微眯眼：“理由呢？”

　　“没什么理由，你能满足我的要求，我保证行刑当天不说一言半语，不再蛊惑人心，不再提及妖灵皇之死，我也不会做任何反抗，不会伤到你们的化灵池，这样你们也省了把我折磨半死再扔进去。”

　　唐焱迎着唐璜的目光。很平静，很坦然，好像说的不是自己的生死大事。

　　唐璜看了他很一会儿，点了点头，声音沙哑：“可以。”

　　“好了，我这一生……无憾了……”

　　“我满足你的要求了，但我还有个问题，你可以当成是条件。”

　　“讲！”

　　“为什么要杀唐笑。”

　　“这世上有很多事情没有理由，一时兴起，就杀了。”

　　“你先是质问了唐笑关于妖灵皇的事，在这之后，你出手杀人。你是因为他言论不当，你愤懑而起了杀心，还是一开始就起杀心，问个问题不过是走过过场，目的是等待我们过去，当着我们的面杀了他。”

　　唐璜依旧记得这个人杀害唐笑时候的眼神，以及故意朝向一线天的动作，没有愤怒，没有失控，像是一切都那么自然平常。

　　今天整个事件前后串联，太多太多的疑问，自己作为夜天狼集团军的刑罚者，有必要查清楚事实真相。不然等待皇和大统领从北疆回归，询问事情前后经过，自己给不出任何合理的解释，讲不清整个事件始末，注定会让皇失望，会让皇动怒，连带着牵连其他队长。

　　他不允许这种事情发生，必须要有个解释，起码能做出个什么保证。

　　可惜的是，唐安华和二公主被‘看押’在了军务院，族务院方面接管了里面的方方面面，不允许自己过去插手，他进不去，便只能来到这里，从此人身上找到突破口。

　　“两种原因都有，随你怎么想象。”

　　唐璜冷冷一哼：“我现在是在平心静气跟你谈，你最好安安稳稳回答，不要等到我用了刑，到时候的谈话场面……可能会有些血腥……”

　　唐焱却是笑了笑：“对于一个要进化灵池的人，对于一个一心求死的人，还会在乎你那些刑罚？

　　我也可以很明确的回答你，正因为你没有对我用刑，正因为你平静的站在我面前跟我谈话，我才会对你开口，我才会愿意说话。

　　如果真是到了刑房，你要么得到一具尸体，要么得到一个哑巴，但得不到你任何想要的信息答案。

　　我经历的事情太多了，什么痛什么伤，我都能忍。除非我想开口，否则我永远是个哑巴。”

　　唐璜没有理会唐焱的回击，继续着自己的询问，冷冰冰的，阴沉沉的。“你在唐安华身边几年了？”

　　“忘记了，不长也不短。你不用怀疑唐安华元帅，我的目的就是来一线天，是我利用了她，一切与她无关。”

　　“你来一线天，就是为了一死？”

　　“没错，在这人族第一禁地被处死，也算是个不错的死法。”

　　唐璜眸底闪过丝冰冷：“我明白了，你的目的——化灵池。”


第1925章 熔灵磷液

　　唐焱笑了笑，没有否认。眼前这人看得出来是个很精明的人，否认反而会成了掩饰，不如大方的承认了，再激一句：“你怕了吗？”

　　“不怕。”唐璜冷冷盯了唐焱很一会儿，正式确定此人没有威胁。

　　此人意在图谋化灵池？荒唐！

　　就算此人在化灵池里自爆，也毁不到化灵池的根基，何况以化灵池融化时的场面，绝不会给他反抗和自爆的机会。

　　此人是要利用化灵池？更荒唐！

　　这里是一线天，是妖灵族聚居地，得了好处又能怎样？还能杀出去？

　　“那我们十天后再见。”唐焱闭上了眼睛，继续冥想。

　　“你既然执着于化灵池，你就不怕我不让你进化灵池？处死武圣的方式不止这么一个，你进不了化灵池，任何目的都等于白费。”

　　“我了解过了，你们妖灵族最残酷最彻底的刑罚就是化灵池。我杀了你们军务长老，亵渎了妖灵族，只有把我扔进化灵池，才能更好的平息你们妖灵族内部的愤怒情绪，平息民众的情绪。

　　妖灵族看起来很强盛，可现在其实很脆弱，你们高层一直竭尽所能的掩盖当年的罪恶，尽量表达自己的强势。

　　这一次，你们的尊严遭受了挑衅，必须予以严厉回击，如果因为某种担心而选择另外一种方式处死我，就显得你们很无能了。

　　化灵池处死我，是民众希望看到的死刑，是必然的结果，至于如何避免我作乱，那是你们这些高层需要完成的。如果就因为一份担心，而换成了其他方式，想必民众会很失望，族老们也不会接受。”

　　“你对人心摸得很透彻，你对化灵池了解很多。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“敢吃了它吗？”唐璜取出个玉瓶，在手中转了三圈，扔给了唐焱。

　　“将死之人，无惧任何事，毒药而已，我岂会不敢。”唐焱接过玉瓶，没有犹豫，打开瓶口，把里面的药液一饮而尽。

　　一股滚烫炽热透体而入，像是喝了口浓酸，又像是灌了口岩浆，恐怖的炙热伴随着残忍的溶蚀威力，从口腔直达腹腔，继而冲涌向全身，继而在体内引爆了痛苦。

　　唐璜面无表情，冷冷的看着唐焱蜷缩起了身体，痛苦的颤抖。“这是剧毒，杀不死你，只会带给你痛苦，带去折磨。让你全身每个经脉都在燃烧，融化你的灵力，也会延缓你的经脉运转。

　　它跟禁灵圈配合，里里外外压制你的经脉，几天之后，你的实力发挥不出三成，我倒想看你怎么作乱。”

　　唐焱蜷缩在地上，细微的颤抖着，全身腹腔像是烈火在燃烧，痛苦让他通体痉挛，脸色苍白，豆大的汗水渗出额角，划过脸颊。但相较于肉身的痛苦，他的眼神始终很平静，很坚定。

　　“原定十天行刑，我正式通告你，时间提前五天，我会在化灵池等你，等待你的表现。”唐璜冷冷一语，转身离开。

　　唐焱虚弱的躺在地上，痛苦不堪，像是被扔进了油锅里，一次次的被压下去，一次次的呛几口热油，让身体连续沉浸在痛苦中，遭受着煎熬和折磨。

　　不多时，石茬里很快钻出大量的晶岩蜈蚣，虎视眈眈的盯着他，恨不得上去撕咬几块血肉尝尝鲜。

　　唐焱承受着痛苦，却没有急着利用青火完全祛除毒药。

　　只有火灵儿不忍他受到伤害，小心翼翼的绽放着天火之力，缓解着他的痛苦，并牢牢守护住经脉，以免伤到了经脉，那就不值当了。

　　“院长？您怎么来了。”

　　这个时候，远处却传来唐璜的声音，族务院院长唐一元……来了……

　　在他踏入荆棘崖的第一时间，整片石林领地全体噤声，铁鞭停止抽打、惨叫不再继续，晶岩蜈蚣陆陆续续爬回地底。

　　唐一元拄着拐杖，步履蹒跚，拒绝了护卫们的搀扶，独自走进了荆棘坎坷的牢笼石林的深处，走到了唐焱的牢笼外。

　　“熔灵磷液，这毒药太烈，会伤你经脉的。”唐一元看到了唐焱旁边歪斜的玉瓶，自然明白是唐璜的缘故。

　　老人撑着拐杖慢慢坐到了旁边的石枝间，那里的石枝正好扭成个座椅的轮廓，方便老人坐下。

　　唐焱虚弱的抬起眼帘，痛苦的汗珠正好划过眼角，沁入眼眶，引起丝丝刺痛。他没有起来，肉身的痛苦也不允许他起身。

　　“我是妖灵族族务院的院长，唐一元。我了解了南天门外的事件，听说了你跟唐笑长老之间的争论。我能否冒昧的问一句，你为什么对妖灵族五十年前的那场事件感兴趣？为此，不惜搭上自己的性命？”

　　唐一元想看清楚囚笼里这个神秘人的脸，可是右边罩着面具，汗水打湿的黑发凌乱的贴在他脸上，实在是狼狈的夸张，看不清楚模样。

　　“了解历史的真相，到底是丑恶，还是牺牲。顺便看看五十年后的妖灵族，是否还记得曾经的先皇，是否还记得当年的耻辱。”

　　唐焱虚弱的回应，声音沙哑里带着几分痛苦的颤音。

　　“了解的方式有很多，你可以换种途径，不至于搭上你的性命。在这个世界上，两种东西最重要，生命和尊严。

　　你躺在了这里，等于舍弃了生命，也会遭受蹂躏，被践踏尊严。除非有超越两者的前提做支撑，否则……不值得。我不认为一个圣人会看不透这些。”

　　“这样更快更彻底，值不值得，每个人心里的评判标准不一样。至少，我引起了轰动，引来了你们这几位高层跟我面对面。”

　　唐一元不由的笑着点了点头：“那倒是，这个目的你达到了。”

　　“您是族务院的院长，应该属于妖灵族最核心的几人之一了，既然有幸见到了您，我想请问一句，您对当年的事件，如何看待？您放心，我没有质问的意思，我只是为了寻求一个答案。这些年了，我苦苦追寻的答案。”

　　差不多五十年了，等待了五十年，就等这一刻的到来，等待一个人给自己一个合理的答案。

　　唐一元多多看了他一会儿，因为注意到了他言语里那个很轻很淡的‘您’字，这个敬称从一位将死的囚徒嘴里说出来，不得不让唐一元稍稍思量，而不至于一口回绝：“你给我一个理由，我给你个回答，怎样？”

　　“什么理由。”

　　“还是刚才的问题，你为什么会对妖灵族当年的惨案感兴趣。如果你不介意，我想问一句，你……是谁？”

　　唐一元没有强迫唐冰和唐安华说出此人真正的身份，但两人统一又特殊的表达方式，让他决定亲自来见一见这个‘特殊男人’。

　　“看一看妖灵族，看一看你们。”

　　“就这么简单？”

　　“简单吗？呵呵，我搭上了性命，舍弃了尊严，对你们来说，简单了，对我来说，是我的全部了。”

　　‘看一看妖灵族，看一看我们。’唐一元细细品味着这句话，越发感觉此人身份独特，如此执着的追寻当年的答案。

　　莫非……

　　他是当年某位牺牲将军的后代？

　　又或者是六奴曾经帮助过的人？

　　唐一元半晌而道：“你想知道什么？”

　　唐焱虚弱的喘息着，眼帘沉重，目光朦胧，声音很轻，但很沉重：“你对当年事件的评价，你对妖灵皇的看法，你对沧亲王的评价。

　　以你族务院院长的身份，应该没必要顾虑。我马上要进化灵池了，对于一个将死之人，你也没必要保留。我们，坦诚一谈，可以吗？”

　　“对于一个人一件事的评价，需要在特定的环境特定的时期，事情过去五十年了，现在去做评价，其实没有意义了。”

　　“我坚持呢。”

　　唐一元闭了闭眼，缓缓摇头：“罢了，说一说也无妨。我只能送你一句话，我唐一元此生敬重的人有三个，只有三个，其一，我族妖灵皇，其二，我族皇祀，其三，沧亲王。能够先后辅佐他们，是我唐一元的荣幸，是我这一生的骄傲。”

　　唐焱定定的看了他一会儿，失望的闭上了眼睛。

　　唐一元却温和道：“孩子，我这么称呼你应该也没错。我这不是在敷衍你，是我的真心话。如果真的要对妖灵皇和沧亲王做个比较，以十分为限，妖灵皇我给出十分，沧亲王我给出九分。前后，一分之差。”

　　“妖灵皇为妖灵族贡献数万年，得到满分评价，我可以接受。沧亲王何德何能，给予一分之差？”

　　“你不会理解。有些事情，眼见不一定为实。这个世界太残酷，残酷到违背伦理，残酷到自己做一些不得不做的事情。”唐一元缓慢起身：“有人告诉我，等待五天后的化灵池行刑，一切都会揭晓，我，等你五天。”


第1926章 唐知白回归

　　“我还有个问题。”唐焱虚弱的挣扎几下，却引来体内剧毒的惨烈摧残，通体一颤，痉挛般僵硬着，鼻息间更是传出幽幽呻吟。

　　唐一元本想就这么离开了，可不知为什么，身后的那丝呻吟，以及朦胧的目光，却引来了他一丝疼惜。

　　唉，年纪大了，心软了，容易多愁善感了。

　　唐一元默默自语，沉默了会儿，缓慢的转身，看着囚笼里歪躺的男人：“最后一个问题了，讲吧。你是个武圣，修炼到这一步不然容易，既然不惜搭上性命，我有理由给你个机会。”

　　“五十年前的那次事件，你是否参与了策划？”

　　惨案发生之前，沧亲王已经秘密控制了妖灵族高层，得到了大量长老的拥护，不可能避开常年坐镇妖灵族的族务院长老，也就是说，面前的老人，要么亲自参与，要么在当时选择了无视，选择了放任。

　　“我无怨无悔。”唐一元微微一笑，轻声一语，转身离开。

　　“俗语有云，知人知面不知心，可我看到你……我能感觉得到，你跟他们不一样，你有大义，你也有衷心。为什么……为什么……当年沧亲王有很多的选择，你们也会有很多的选择，为什么偏偏要……害死妖灵皇……”

　　唐焱费力的挣扎起身，却重重的跌落在地上。体内火灵儿急慌慌要给他祛除毒素，却被唐焱用意念压住。

　　“孩子，我给了你答案了，用你生命最后的时光，仔细品味吧，心有多大，这件事就有多大，随你如何猜想。”唐一元拄着拄拐杖，默默地离开。

　　唐焱无力的躺在地上，朦胧的目光看着唐一元离开的方向，很虚弱，很疲惫，前前后后，一天时间，却比一场战役更费心血。

　　唐一元离开的荆棘崖，下令封锁整片石林，严禁任何人进入。

　　他看不透里面的男人，但身份肯定不会一般，这让他很是奇怪。

　　一场平静又独特的谈话，重新勾起了他当年的情感，勾起了他不想触碰的回忆，勾起了脑海里那个伟岸霸烈的身影，勾起了太多……太多……

　　一个神秘人，竟然有如此魔力，触动了自己平静的心海。

　　这让他奇怪，更不得不小心谨慎。

　　唐一元不会再允许外人再来‘探视’他。

　　妖灵皇事件历经五十年的‘岁月消化’，已经逐渐平息，可这次事件彻底破损了他五十年的努力，一线天上上下下风波重重，议论不绝。

　　如果再让高层依次过来探视，他依次进行询问，会让整个高层重新陷入矛盾与纠结，影响到整个妖灵族的气势。

　　一个人，搅动一个族？

　　不允许！！

　　唐一元不允许这类事情发生，至少现在决不允许。

　　“你留在这里，帮我看着。”

　　唐一元离开之前，像是对着空气说了句话。

　　黑暗的角落里，传来声若有似无的回应声。

　　从唐笑事件事件发生到第二天下午，一线天始终沉浸在骚乱的议论中，如果不是夜天狼集团军和军政两院的队伍加强了巡逻力度，在一定程度上克制着局面，这场议论风波很可能会引来不必要的动荡。

　　唐璜突然宣布的‘行刑时间提前到五天之后’，以及‘接受全体族民关注’也被宣扬成夜天狼的强势，宣扬成了顺从民意，有在一定程度上起到了缓和气氛的作用。

　　时间一分一秒过去，此次事件引起的关注是愈演愈烈，几乎所有人都在等待着五天后的‘化灵池’死刑，都想亲眼看看到底是个什么样的‘匪徒’杀了唐笑长老，什么样的‘狂徒’敢在一线天放肆。

　　对于某些即将接受洗礼的新生代孩童而言，此次事件更值得期待，因为化灵池即将要融化的是个强大的武圣，货真价实的武圣，这次熔炼会让整片‘阴池’得到新的充实，会让‘阳池’里的能量更为浓郁更为鲜活，对于新生代的觉醒而言，好处可想而知。

　　与此同时，唐笑被杀事件被秘密传到了东疆、北疆、西疆，三大营地，传到了军务院院长唐枫叶手上、传到了沧亲王和四长老手上，也传到了之前就已经启程回返的唐知白手上。

　　因事件的特殊性和存在的诸多诡异，唐一元下达了对外封口令，除几位军务院长老和沧亲王之外，其余包括元帅和军团长在内都没有被通告。

　　事发后的第二天傍晚，军务院二长老唐知白抵达东天门，五长老亲自赴关口接待，一路介绍，一路引领，快步返回军务院。

　　唐知白从五长老口中了解了整个事件，也看到了里面存在的诸多诡异，回返军务院的第一时间，就来到了唐安华元帅所在的偏殿庭院。

　　“二长老，您回来了。”唐安华在院里坐着，并不奇怪唐知白的到来。

　　或许因为唐知白较为特殊的身份，以及他曾经的地位和影响力，他成了现阶段唐安华在妖灵族内部少有的几位‘亲近族老’之一。

　　“有多远，退多远，这场事件，我接手了！通知一元院长，可以把族务院的人全部撤走了，军务院的事情，军务院自己处理。”唐知白快步走进庭院，示意所有人退出去，举止行为颇为强势，与平常的表现隐隐有些不同。

　　庭院内外无人胆敢忤逆，纷纷躬身退走，部分人立刻去联系族务院的长老们，以及通知唐一元。

　　唐知白站在空旷的庭院里，冷冷的唐安华，神色复杂里透着几分古怪，却一语不发。

　　唐安华放下手里正在翻阅的军务卷宗：“二长老是在怨我吗？怨我没有阻止那匪徒，怨我间接害死了唐笑长老，怨我带来了一个麻烦？”

　　“你为什么要带他来这里？”唐知白的声音带着几分清冷。

　　“说来话长了，事情很复杂，不过请您放心，他不会再伤害任何人。”

　　“你怎么能保证？”

　　“我相信……”

　　“你知道他是谁了？”

　　唐知白略显强硬的打断了她，语气和眼神都迸发着些许的犀利。

　　唐安华神色微变，蹙眉对视着唐知白：“你刚刚说什么？”

　　“你知道，他的身份了？？他自己说的，还是你猜的？”

　　唐安华目光晃动，缓缓起身：“我不清楚二长老在说什么。”

　　“你当然清楚！”

　　“我……不太清楚……”唐安华的眉间聚起了稍许凝重。

　　“你不信任我？我可是一如既往的信任你！”唐知白的眼神越来越犀利，像是两把利刃穿向了唐安华的心脏。

　　“我信任二长老，一直都是。”唐安华迎着唐知白的目光，不曾退让。

　　“半年前，我陪同唐宸皇子参与骨族事件，之后南下妖域，搜寻许专诸，在那之后……我回来了，唐洪回来了，唐宸回来了，但唐冰和唐傅没有回来，因为我们当时遭到了袭击。

　　沧亲王下令封闭了消息，任何人都不允许提起，甚至不允许向枫叶院长、一元院长提及。事实是，他们不是在外历练，而是在袭击者手里。这个袭击者，就是你口中的那个他！”

　　说话间，唐知白神色突然严厉：“他告诉你，他的身份了？”

　　唐安华不确定唐知白知道了多少，依旧保持着稍许的警惕：“告诉了，他来自战盟。但事件特殊，我希望二长老能保守秘密……”

　　唐知白再次粗鲁的打断，声音陡然一提：“我说的是另外的身份！唐安华，我知道的，比你多！！”

　　一声唐安华，令气氛突然凝固，这些年来，唐知白还是第一次直呼其名，也是唐知白第一次对唐安华严厉斥责。

　　唐安华眸光一凝再凝，正如她的心情犹豫了再犹豫。

　　“说！！”唐知白陡然一喝。

　　“二长老，现在的妖灵族里，你是我最信任的人，也是唯一能够无所保留信任的人，希望你能体谅我犹豫不决的难处。”唐安华做了决定，郑重而道：“他在东南大营拜访了我，手中有个铁牌，引起了我军营元帅印的反映，我，看到了先皇的影像。”

　　唐知白快步向前，直达唐安华面前三步，眸光晃动，情绪激动：“继续！”

　　“他，妖灵血脉，龙馗觉醒，他，先皇之子！您……真的知道了这些？”


第1927章 感谢苍天

　　“不许进？谁的指令！”唐知白来到荆棘崖入口处，却遭到了夜天狼部队的阻拦。

　　整个夜天狼第三万人队把荆棘崖所有入口全部镇住。

　　第三万人队队长唐焕恭敬行礼：“启禀二长老，是老院长亲自下的令。五天之内，严禁任何人探视荆棘崖，直到那狂徒被化灵池处死！！末将奉命行事，绝非针对您。”

　　夜天狼集团军直属沧亲王统领，第一到第十万人队更是核心战队，完全可以不必理会任何人，拥有超然的地位，属于超然的战队。可面对唐知白这类军务大佬，依旧不敢有任何放肆。

　　面前的唐知白虽然是‘二’长老，但智谋之深，能力之强，令整个族群臣服，其背景身份更是独特。一旦唐枫叶大长老正式接管军务院，成为完整的院长，退居幕后，唐知白就会跃升为军务院大长老，全权统领军务院。

　　此等人物……谁敢惹？！

　　就算夜天狼集团军的军团长来了，也得保持着一份敬重。

　　“连我都不能进？”唐知白平常的姿态很温和，今天无论是眼神还是语气，都透着分犀利，无形之中的压迫感令唐焕等人一再垂首，不敢跟他直视。

　　“末将奉命行事，还望二长老体谅。”

　　“老院长给你下令的名义是什么？”

　　“末将不知，末将听令行事。”唐焕姿态恭敬，但不卑不亢。

　　“我来告诉你，老院长负责调查唐笑长老被杀一事，所以下令看住荆棘崖，现在军务院全权接手这次事件，我亲自负责。”唐知白阔步向前，冷然一喝：“让开。”

　　“这……”唐焕犹豫不定。

　　第三万人队的将士们堵在入口处，退也不是，让也不是，一时间竟然僵在那里。

　　唐知白不停不止，强行撞开了面前士兵。其余人再不敢阻拦，纷纷退让，放任唐知白走进荆棘崖。

　　“荆棘崖，我军务院接管了！唐焕将军你可以回去休息了。”唐知白沉着脸走进了荆棘崖，远处快步冲来了数百位军务院的守卫，来势汹汹。

　　“队长，二长老今天……不太对劲啊……”有位副将悄声问着唐焕。

　　寻常的唐知白不苟言笑，偶尔会很冷，可对待军士还算友善，从没有过直接对峙的情景，今天……火气不是一般的大啊。

　　“三长老被杀了，二长老能没有火气？算了算了，我们撤！”唐焕不想惹上麻烦，荆棘崖里持续回荡的唐雄惨叫声就是个提醒。他可不想顶撞了唐知白长老而惹出什么麻烦，再遭受唐璜的处置。

　　军务院的守卫们冲到入口处，没等他们开口要求，唐焕已经挥手下令全体撤离，一个都不留下。

　　“把守入口！没有二长老的命令，任何人不得入内，听清楚了，没有唐知白长老的命令，任何人不得入内。”

　　军务院守卫像是写猛兽，虎视眈眈，气势雄浑，冷冷的镇守在了入口处。

　　唐知白走进荆棘崖，冷着眼，绷着脸，四处走动。从入口处起，走向了不同的方位。像是在视察整个荆棘崖，又像是在观察这里面的情况，确定是否有其他人存在，又确定唐焱囚笼附近是否有其他的囚笼。

　　来来回回，前前后后，足足走了一个时辰。

　　唐知白忽然停下：“我不管你在不在，这次事件由我军务院全权负责，你就不要再插手了，回去告诉一元院长，我唐知白很不喜欢被人监视，对于调查结果，我会亲自向他汇报，在此之前，请给我一份尊重。”

　　他像是自言自语，又像是在警告着谁。

　　阴冷的黑暗里，一个干瘦的影子冷冰冰的注视着唐知白的背影，良久之后，默默地退走，消失在黑暗里，消失在了荆棘崖。

　　唐知白不知道对方是否存在，也不知道是否走了，但自己的话说完了，对方应该会选择离开。

　　这些年了，他对唐一元身边的神秘影子算是有些了解。

　　“谢谢。”唐知白轻声一语，走向了唐焱囚禁的方向。

　　唐焱蜷缩在石枝囚笼里，毒药的效用越来越猛烈，带给身体极大的痛苦，所幸火灵儿的谨慎运作在守护着经脉，守护着气血，压制着毒药和禁灵圈的封印力量，一定程度上缓和着伤痛的级别。

　　他一直在默默等待着其他族老的拜访，可从昨天傍晚直到今天傍晚，整整一夜一天了，再没有谁过来。他能想象的出来，可能是自己的言语刺激到了唐一元，对方下令封锁了这片牢笼，严禁任何人再来探视。

　　就在唐焱准备冥想休息的时候，一声细碎又隐含着几分急切的脚步声，从荆棘石林深处传来，在杂乱密集的石林里散乱的回荡着。

　　唐焱再次睁开了眼，一个儒雅文静的男人走进了视线，向着囚笼方向走来。他用力挣了睁眼，让朦胧的目光看清楚来人，一个熟悉的身影渐渐在视线里清晰。

　　唐知白来了，走的很慢，却很轻。他像是遗忘了自己，遗忘了环境，遗忘了所有，沉浸在自我的意识，视线则随着意识，落在了囚笼里那道凄凉的身影上。

　　他能言善辩，自诩计谋天下无双；他运筹帷幄，自诩气概吞纳万川。可是在今天，完全不同了，他一步步走向囚笼，一次次张嘴轻唤，却不知道该说些什么，更不曾发出声音。

　　“唐知白长老，我们又见面了。”唐焱打破了沉默，费力地撑起了身子，像是用尽了所有力气，虚弱的靠在了后面荆棘石茬上，长发被汗水打湿，散落在脸上。

　　唐知白停在了囚笼外，没有回答，而是失神的看着唐焱，之前的冷俊、之前的强势，早已在轻缓的迈步间完全隐去，冰冷的心情被泛滥的情感取代。

　　他对先皇的忠守，没有人能够比拟。

　　他对先皇的崇拜，没有人能出其右。

　　他感恩着皇祀的培养，他感恩着先皇的器重，他感恩着当年的所有所有。

　　他崇拜着皇祀的智慧，他崇拜着先皇的豪情，他崇拜着当年的一切一切。

　　曾经的他，非常活跃，追随先皇南征北战；曾经的他，豪情万丈，要塌向军务院最高峰，要协助先皇统霸人族，要守护着先皇回到人族的故乡。

　　曾经的那个时代，他豪情万丈！气吞山河！

　　曾经的曾经，太多的梦，太多的期待，太多的付出。

　　先皇的时代，太多的情，太多的坚守，太多的辛酸。

　　唐知白相当于是皇祀和妖灵皇联手栽培，被寄予了厚望，被倾注了心血，以至于唐知白对于两位先人的忠守，无人能及。

　　他在当初那个时代，更是对自己对整个妖灵族都寄予了常人所无法理解的期望，他付出了所有，付出了一切，也始终充满着无尽的豪情。

　　可是，一场剧变，一场惨案，毁灭了他的梦，毁灭了他的期待，毁灭了他的所有所有，就像是锋利的匕首，把他的身体和灵魂一片一片的切成了碎片。

　　那种凄苦和酸涩，与曾经的豪情与期待，形成了尖锐的矛盾对比，碰触了血淋淋的伤痛，几乎要把他毁掉。

　　那段时间里，他崩溃过，他呆滞过，他在浑浑噩噩中步履蹒跚着。

　　那段时间里，他想过反抗，想过复仇，想过一场叛乱毁了这个妖灵族。

　　但先皇和皇祀给他的训言，像是两座大山，压在了他的身上，让他窒息，让他抬不起那双复仇的手。

　　他曾在祖祠里长跪七天七夜，失声落泪，一次又一次的抽着自己的脸，恨自己无能，恨自己懦弱。

　　久而久之，岁月变迁，他在痛苦与挣扎中沉默了，妥协了，他不再去坚守任何事，他唯独坚守着妖灵族，坚守着这个族最后的那份骄傲与坚强。

　　唯有在独处的时刻，在沉默的夜里，他会想起曾经的梦，想起曾经的期待，想起曾经的皇祀和妖灵皇。

　　正因为当初的期待太重，曾经的梦想太大，以至于他的殇、他的痛，更重更大，无人能够体会。

　　今天，这短短的一段路，唐知白像是走了很久很久，思绪如潮，情感泛滥。他看着面前的少年，像是看到了曾经的梦，看到了曾经的一切。

　　五十年来，这些梦都成了空想，都成了伤疤，已然结痂。

　　可今天，看着面前的少年，他好像看到先皇，看到了皇祀，看到了曾经的梦想又回来了。

　　一切遥不可及的梦境，在面前逐渐的清晰，在朦胧的视线里越来越真实。

　　唐知白在牢笼前站了很久很久，双眼在朦胧，思绪在沉淀，一抹笑容在嘴角化开，伴随着两行滴落的清泪。

　　几多辛酸，几多感慨。

　　几多忧伤，几多激动。

　　他向着唐焱，缓缓下跪。

　　这一跪，带着笑容。

　　这一跪，带着泪痕。

　　他跪得不止是唐焱，更有太多的太多……

　　有梦有期待，有苦有伤怀，有愧疚也有自责，有激动也有感恩。

　　这一刻，他失态了，有生以来第二次失态，却不是悲痛，而是激动。

　　这一次，他没有千言万语的感慨，唯有一声颤颤的呢喃——感谢苍天，送你回来。


第1928章 主母

　　唐焱奇怪着唐知白的泪，奇怪着唐知白的跪。但对方脸上笑容与泪痕的交织、真切的情感失控，都轻轻的拨弄了他的心怀。

　　当天妖域之战，他就注意到了唐知白的古怪表现，今天……竟然对着自己……跪下来了……落泪了……

　　“少主啊，欢迎您回家。”

　　唐知白缓身而起，一声少主，而非殿下，寄托了他深沉的情感，这一声‘少主’出口，再一次朦胧了他的目光，撩拨了他自己的心。

　　少主？少主。

　　曾经一声主人，一声皇，唤了千年，那是个梦想的时代，那是个坚守的岁月。

　　而现今，岁月轮回，一声少主，开启了新的梦想，唤回了曾经的自我。

　　这一声少主，让他心里和眼睛……都暖暖的……

　　“唐安华元帅跟你说了我的事情？”唐焱注意到了唐知白真实的情感流露，可依旧不希望自己的身份被唐安华公布，所以保持着警惕。

　　“不要怪罪安华元帅，是我强迫她说的。当初在妖域的那场对战里，你应该注意到了我的沉默，因为在那个时候，我认出了你，你的模样跟先皇太像太像了。”

　　唐知白凝视着唐焱，尽管带着面罩，他的目光依旧一刻都不肯离开，就像当天在东南大营军情处，唐安华的目光始终凝固在唐焱身上。

　　这些深情的凝视，凝聚着他们独有的情感。

　　唐焱沉默的看着唐知白，是在观察着这位军务院二长老，因为……唐焱对唐知白并没有多少的理解，完全是陌生。

　　唐知白注意到了唐焱眼里的那份警惕，连忙收拾了自己的情感，起身道：“少主可能不熟悉我，我简单的介绍。千年前，皇祀和先皇培养了我，我曾宣誓效忠先皇，用我的所有辅佐先皇。

　　这个誓言以前坚守，现在同样坚守，将来的将来，都不会改变。

　　先皇已故，少主就是我唐知白第二个主人。

　　现在的一线天里，少主如果真要选择一个人去毫无保留的信任，那个人，就是我，唐知白，只能是我，唐知白！”

　　唐知白言语之间接连动用了‘主人’二字，或许尖锐，或许偏激，其实是他此刻宣誓的方式，他将永远追随唐焱，就像当年追随先皇。

　　当年留下了遗憾，这一次，宁可死去，也绝不放弃坚守，宁可背弃天下，也绝不放弃追随。

　　“如果少主做了决定，我现在就能带着你离开一线天，离开这个北大陆，我陪你，回战盟。”

　　唐知白守护着妖灵族，至死不渝。可是当先皇与妖灵族两者做比较，他的选择将会是先皇。这一点毋庸置疑，也绝不会有任何迟疑。

　　在他现在的眼里，唐焱就是先皇的化身。

　　而唐焱在东南部闯荡出来的疆域，就是唐焱对自己实力最好的证明，他有着先皇的气概，有着先皇的豪情，更有着先皇太多的优点。

　　他刚刚的话可能偏激，可能过火。但回想五十年的压抑，五十年的忧伤，五十年的沉默，他对这一刻的话，不后悔。

　　唐知白是个有智谋的人，更是个有血性的人。

　　他融合皇祀和妖灵皇的优点，继承了皇祀的智慧，继承了妖灵皇的坚韧。

　　这一刻的这些话听在任何人耳朵里都会是大逆不道，更不相信会是从唐知白这位智者的口中说出来。

　　但是……

　　正因为这句话的夸张，唐知白感觉自己……活了……

　　整个人回归了血性，回归了活力，回归了热切。

　　不再是浑浑噩噩的行尸走肉，有了当年的那份冒险与博弈精神。

　　唐焱摇头：“这里是你的家，你应该留下。我来这里的目的，是看我出生的地方，我不是要带走什么人。”

　　“少主还在质疑我吗？如果您感觉有必要，我可以自断一臂，以示忠贞。”唐知白抬起了左手。

　　“不不不，没必要。”唐焱挣扎了几下。

　　“我就猜到唐璜会给你毒药，这里是解药。”唐知白从袖里取出一瓶药液。

　　唐焱摇头拒绝：“不用了，我现在这样很好。虚弱的样子没有威胁，不会引来过度的抵制，不会引来夜天狼的紧张，省了很多麻烦。我只想安安静静的在这里躺着，身体痛苦，心反而会很静。放心，我死不了。”

　　唐知白握了握手里的解药，没有再坚持：“我当年以为你死了，没想到……你竟然活下来了。看来是先皇早有预料，提前把你送进了祁天大陆。”

　　唐焱勉强露出分微笑，可下一秒，眉头陡然一挑：“你说什么？？你当年看到我出生了？？”

　　“是啊，你的降生，天地飘血，有几位族老认为你是灾星，我们却认为你将会给妖灵族带来新的希望。”唐知白在回忆着当年的盛况，以及激烈的争论。

　　不过……

　　唐知白忽然醒悟到了什么，咦？？好像哪里有些不对。先皇为什么会把孩子送走？还是带到了其他的空间，莫非预感到了什么？既然有了预感，为什么没有防御，而是直接送死？！

　　当年灾难之后，唐一元亲自出手杀了‘皇子’，以他的眼力和智慧，怎么会认不出襁褓里的孩子是假的？？那可是八品妖灵脉！天降异象的‘异类’！

　　唐知白智慧精明，一瞬间就铺开了无数的遐想，当年的事件里面貌似有着很多的疑点。

　　“我母亲是谁？！”唐焱这次费尽全部力量，挣扎着站了起来。

　　“主母的存在属于我族的核心机密，知道她存在的人只有十个人。先皇、皇祀、沧亲王、族务院老院长、军务院院长、我、族务院大长老、二长老、三长老、四长老。

　　当年的那场叛乱事件，正是族务院高层集体策划，给了沧亲王最大的支持。

　　我不清楚老院长是否参与，但族务院大长老到四长老，全部参与了，正是他们的秘密行动和联手封锁，控制了一线天，遮蔽了先皇的眼线。

　　不过……狡兔死走狗烹，沧亲王继位之后，做的第一件事，赐死了族务院大长老、二长老、三长老和四长老，连带着四位族老的部分后代，以及亲善将领，全部处死，这是沧亲王继位之后唯一的一次清理行动，唯一的一次。

　　时至今日，族务院依旧是五长老主事，一线天的部分族务转交到了夜天狼集团军手上，与族务院相互监督相互制约。”

　　当年先皇时代，在后期，因为战争爆发频率很高，以至于军务院的族老们几乎全部坐镇边疆，先皇的精力也都在外部，族务院逐渐控制了一线天，包括方方面面。

　　所以……当族务院高层集体联合，那场面……可想而知。

　　只不过族务院高层的死，太惨太惨，也顺应了民心。叛乱事件的发生，影响太恶劣，终究需要给族民个交代，沧亲王是皇，不能受到制裁，可当年辅助他的那些人……全体赐死！

　　四位曾经主控一线天的族务长老，被钉死在了耻辱柱上，遭受族民唾弃宣泄，前前后后整整三十年，直到二十年前才被人简单的收尸，埋到了荒野，难入祖祠。

　　“我的母亲是谁？在哪？还活着吗？”唐焱诧异于沧亲王当年的‘屠杀’，不过相比起来他更关心自己的母亲。

　　“我们只知道有这么个人，也偶尔看到过她的身影，可除了先皇和皇祀之外，没有任何人见过她的真容。她的存在很神秘，偶尔现身，之后消失。

　　当年那场惨案发生的前夕，先皇拒绝了我随军参战，而是把我派往了北疆防御天魔族的威胁，我可以很肯定，主母离开了，在沧亲王正式叛乱之前，离开了一线天，至于去了哪里，我实在不清楚。”

　　“离开了，也就说说她还活着？？”

　　“应该吧。”唐知白很想给出个准确的答案，可是他实在给不出。

　　“你知道她的身份吗？”

　　“不知道。”

　　“那你知道些什么？任何事情都可以。”

　　“主母是皇祀引来的，千年前，皇祀的身边多了位神秘的女人，一直住在皇祀祷告气运的星云台，她在那里整整坐了十年。之后，住进了先皇寝宫。再后来，皇祀耗尽寿元而故亡，先皇和主母曾共同为他守灵。”


第1929章 忠贞唐知白

　　唐焱沉默的坐下，越发的奇怪了，自己的母亲到底是什么人物？有着什么样的隐秘身份？又肩负着怎样的使命？？

　　一族皇母，应该是公布出来，接受全族朝拜，接受全族赐福。

　　为什么一再的隐藏？！连见她真容的人都只有皇祀和父皇？！

　　“主母应该还活着，当少主你的身份公布天下，主母会回到你的身边。她的身份是个迷，藏匿的地点也是个谜，我曾经不止一次调查，都没有收获。”

　　唐焱本以为会得到母亲线索，现在反而更加迷茫了。

　　唐知白道：“我明白少主你要进化灵池的目的，我同意你的冒险，混乱动荡的妖灵族需要你的这场震撼，需要你来把他们彻底惊醒。

　　少主既然选择来了一线天，又选择进入化灵池，说明少主你内心深处有着一份期望，期望着更多人对先皇的认可。

　　我刚刚的那些话就是在向少主你表示我的决心，是让少主你知道，在这妖灵族还有可以信任的人。

　　在这里，还有很多人选择守护妖灵族，其实一直都在守护着曾经的皇。

　　因为是皇塑造了妖灵族，没有皇，就绝对不会有妖灵族的今天，这里的方方面面，这里的所有，都是皇遗留下来的，我们选择坚守，是因为把妖灵族当成了先皇。”

　　“这样的人……很多吗？”唐焱虚弱的做回了冰冷的地面。

　　“很多很多，从族务院到军务院，从一线天到四大边疆，如果在最高层里面找，没有几十位，也有十多位。

　　我不否认现在的族民陆陆续续开始接受沧亲王，尝试着拥护沧亲王，但当你的身份公布，定会有很多很多的人选择支持你，你甚至可以带走很多部队，带走很多的族老，他们都可能会随着你南下战盟。

　　沧亲王一时半会回不来，我们至少有两天时间准备。

　　我亲自出面，配合你的身份，能在两天之内给你集合很多很多的部队，为战盟攻防战增添一份筹码，只要，少主你信任我，愿意给我这次机会。”

　　唐焱定定的看了他很久，虚弱的摇头，面前的唐知白情绪很激动，话语间饱含着叛逆，跟他了解的智者完全不同，所以……

　　“你在试探我？你是在刺探我的心性？你是在考核我心里对妖灵族这三个字的分量？”

　　“不敢！”唐知白稍稍拘礼，郑重道：“我说的是真心话！”

　　唐焱洒然一笑：“试探我也无妨，我能接受。我能告诉你的是，你错了，我曾经满怀仇恨，但我自始至终，从没想过要毁掉妖灵族，没想过要分裂它。”

　　他能看得出来唐知白就是在试探自己，唐知白是在确定自己来这里的真正目的，是在判断妖灵族在自己心目中的分量。唐焱如果答应了唐知白的请求，说明自己满心仇恨，说明自己来这里的目的是分裂妖灵族，是期望用内乱毁了这个人族第一强族。

　　正像自己在判断着唐知白，唐知白同样需要对自己有个专属的判断。忠守归忠守，拥护归拥护，但绝不会盲目。唐知白越是试探自己，也越说明他是真心要守护自己。

　　唐知白摇头而笑：“少主，你误会我了。我不是因为看到你而激动，也急切的做了什么决定，我更不是在试探你考校你。这一切，不需要！都不需要！

　　实不相瞒，早在半年前，我在看到你的那一天起，就有了考虑。

　　今天的这个决定，我考虑了半年，我权衡了半年。

　　我是真心实意要为你带走一批忠实的部将谋士。

　　如果你这次不来一线天，我也会去战盟找你。”

　　“嗯？？”

　　“一月前，我主动提议到西疆部署军务，那一刻是我已经做了决定，这次西疆军务部署工作将是我最后一次为妖灵族尽力。等军务部署全面完成，我会孤身南下，前往战盟拜会，与少主一起，共度此次战盟攻防难关。

　　战盟事件结束，我会再向妖灵族内部招引部分兵将，由他们入驻战盟，给战后伤痕累累的战盟注入一股新的力量，把战盟在战后期的各项工作全部交给他们，包括抵御魔族，你们……安心修养。”

　　唐焱深深凝视着唐知白，这一次，真的有些吃惊了，也有了些许的触动，心里绷紧的那份警惕稍稍放松。

　　他凝视着唐知白的眼睛，看到的是坚定，看到的是澄澈。

　　再想他此刻的激烈表现，更像是一种坚定，一份放下所有负累的洒脱。

　　唐知白平静的迎接着唐焱的目光，两人无声对峙了很久，再次道：“我明白少主的意思，你是要借用化灵池撼动妖灵族，你是要借用那次盛况，宣布自己的回归。

　　可我……希望少主不要这么做了。

　　我忠守着妖灵皇，忠守着恩师皇祀，但我同样忠守着妖灵族。

　　现在的北大陆虽然安定，但只是表面上这样，妖灵族保持着强盛，也是表面上如此。妖灵族经不住剧烈的内乱，一旦内乱爆发，四大疆域受创，血魔族绝不会放过机会，到时候……我们妖灵族必定在混乱中走向衰败。

　　我刚刚激烈的提议在两天内为您带走部分兵将，是有着一份私心。

　　如果你不来一线天，我会孤身南下，后期再招引兵将。

　　而你现在来了，我们可以加快进程，我把你回归的消息私下里公布给那些忠守先皇的部将族老，我们悄无声息的离开。即便后期引发动荡，也不至于给妖灵族带来内乱。

　　至于这么做在后续会引发什么样的动荡，引发外族什么样的推测，我都可以替少主你应付，只要你相信我。”

　　唐知白从头至尾，说的所有一切，都是发自肺腑的真诚言语。提议让唐焱带走部将，也不是试探，而是为了更好的保全妖灵族。

　　这是他在守护先皇与守护妖灵族之间所做的中和调整，也是最后一次为妖灵族付出了。

　　唐焱失神不语，虚弱的目光看着唐知白。

　　这番话，再次触动了他，多少动摇了他对这次冒险的执着。

　　“少主，收手吧，当年的事情就让他过去，这里毕竟是先皇的心血，一草一木都是先皇的恩泽，你其实也不想毁了它。我们离开这里，一切重新开始。”

　　唐焱缓缓摇头：“谢谢你的好意，但我的决定不会改。化灵池，我去定了。我不是来索取什么人什么物，我只是来寻找一个答案，为我父皇，也为我自己。

　　不管最后得到的答案是什么，哪怕是个失望，是个后悔，我也会全部放手，不会给这里造成伤害。给我自己个理由，彻底断绝跟妖灵族的关系。”

　　“化灵池比你想象的要可怕，你只身进入，危险性太大。你的情况或许很特殊，但正因特殊，所以没有先例，没有先例就会伴随各种各样的未知，有可能是机缘，有可能是毁灭。”

　　唐焱却闭上了眼睛：“谢谢你，感谢你的到来，也感谢你对父皇的忠守。但我有我的决定，我有我自己的路，这次妖灵族之行，我想自己一个人完成，哪怕付出再多，哪怕是错了，我都无怨无悔。

　　请你尊重我，不要干涉，不要帮忙，一切的一切，我自己承受，我自己完成。”

　　唐知白凝望着唐焱，很久很久，向着唐焱深深拘礼：“好吧，我尊重您的决定，这条路，您自己走。”

　　但是默默地，他在心里自语一声：“我也有我的决定，不管最终结果如何，我，守护您安全离开。”


第1930章 等待五十年的谈话

　　族务院最深处的老院子里，唐一元坐在荷塘边，耳边幽幽弱弱的回响着‘影子’的汇报，全是从唐知白回到军务院到造访荆棘崖的反常表现。

　　唐一元幽幽一叹，奇怪又伤怀。

　　“知白不是个冲动的人，不应该有这些表现的，还真是怪了。”

　　“虽说唐笑长老被杀，涉及到了军务院的颜面问题，但知白这些年以来……一直带着恨……恨着我，恨着沧亲王。”

　　“唉，当年他在祖祠里长跪痛哭的样子……我这一辈子都忘不掉啊……”

　　“知白很少管理军务院事务，除了枫叶那老家伙，他几乎不再跟其他人有过多联系，最多去前线防区转转。

　　军务院在他的心里的分量，已经不再像当年那么重。他真正在乎的是妖灵族，不是军务院。”

　　“如果不是知白这些年的情绪很消沉，枫叶早就交出第一长老的职位，安稳当他的院长，退居幕后调控指挥了。”

　　唐一元默默念叨着，倒不介意唐知白强行赶走了军务院的队伍，也从不在意这些小事，而是思虑着唐知白在里面的种种怪异表象。

　　“你刚刚有说道知白回来后直接拜访了安华，期间挥退了所有人？再然后直奔荆棘崖过去，又来回转了很多圈？

　　他应该从安华那里得到了什么，想透了什么。

　　他在荆棘崖转了又转，是在清场，是在确定没有人能听到看到他跟那个武圣之间的谈话。能让他这么小心翼翼，看来不是个简单的事情。”

　　唐一元双手无意识的攥握着拐杖，缓缓起身：“当年惨案发生之后，知白心已死，五十年了，再没有见过他主动的忙碌一件事情，这一次……究竟什么刺激了他？”

　　“我应该留在荆棘崖的。”黑暗里传出沙哑的声音，飘飘忽忽，空空洞洞，令人无法琢磨。

　　“不不，不赖你，知白不喜欢被监督，以他的智慧，惹恼了他，后果很可怕，就算是沧亲王也没有给他任何压力。”唐一元露出份笑容，似是在说笑着，可眉宇间的凝重越聚越重。

　　这人到底什么身份？

　　能让唐知白‘复活’的人？

　　“看来我得再活动活动，出去转转了。”唐一元拄着拐杖起身。

　　“唐知白一直不希望见到你。”黑影里再次传出了声音。

　　“不见也得见，有些事情，挑开吧。你留在这里，不用陪着我了。”唐一元再次走出了老院子，刻意盯住贴身守卫留下。

　　唐知白刚刚回到军务院的时候，老院长唐一元正好走到军务院的殿群正门处：“知白啊，好久不见了。事情查的怎么样了？”

　　“老院长。”唐知白稍稍行了一礼，表面并没有什么反常和不敬：“有了些眉目，还需要深入调查，不管怎样，他杀了唐笑长老，最终的归宿只能是化灵池。

　　我这些散碎的调查不过是给军务院一个交代，给族里的人们一个解释，不能让唐笑长老死的不明不白。”

　　唐一元细细的看了会儿唐知白，微笑着点了点头：“你放手去查，我们族务院就不干涉了。对了，西疆那边情况怎么样？我看你这次回来精神状态还算不错，比以前好多了。”

　　似是宽慰似是关心的一句话，暗里的意思让唐知白暗暗挑眉，表面如常，淡然道：“承蒙老院长挂念，忙起来了，就不会想那么多了。”

　　“那就好。很久没看到你当年的状态了，希望你更好的恢复。等你找回当年的感觉了，枫叶就可以退居幕后了。”

　　“不敢当，知白何德何能。”

　　“你当不了，谁还能当？那个位置本来就是你的，永远都是你的。”唐一元轻笑一语，竟然拄着拐杖，走进了军务院的正殿大门。

　　唐知白在门外站了许久，心里确实不怎么想跟唐一元相处，不过马上要离开了，没必要再留下矛盾，罢了，陪他走走吧。

　　唐一元没有走向机密的军务区，而是走向了军务院的偏殿区，那里静谧清幽，是长老们静心养神的地方，也是会客的特殊地方。

　　唐知白落后了半步，跟在了唐一元身后。

　　“知白啊，当年的事情过去很久了，现在谈起来没什么意义。但唐笑事件闹得沸沸扬扬，不该提的事情全被翻出来了。我呢，一把老骨头了，很少过问族里的事情，但族里混乱的气氛令人担忧，我也就出来再调和调和。”

　　唐一元漫步在林间小路，附近的族人和护卫远远看到他们，知趣的全部离开，远远的消失，留给唐一元和唐知白这两位大佬独处的空间。

　　唐知白默默地跟着，没有急着接话。老院长很多年不曾出面，这次不仅参与军务院事件，还突然来找自己，又有意私下独谈，显然是有什么特殊的事情。

　　以唐知白的智慧，隐隐能猜的出来，老院长……恐怕预感到了什么。

　　“有句话，我很久前就想问你，今天的这次谈话，很多年前我也想过，可你是个聪明的人，你有自己的决定，外人给不了你指导，给不了你宽慰。

　　我，也不行。

　　有些事情，牵扯太大，我更不能给你完全的解释。

　　今天发生了这么多事，你也坚守了五十年，我觉着差不多是时候了，告诉你一些你不知道的秘密，给你一个你期待了五十年的答案。”

　　唐一元缓慢的走着，轻轻的说着，茂密葱翠的林地里，清灵的回荡着哒哒的拐杖声，很慢，很轻。

　　唐知白却停在了林地间，抬起眼帘，看着前面唐一元苍老的身影。

　　唐一元继续的走着，轻轻的说着：“知白啊，你被先皇寄予了厚望，你没有让他失望。五十年前，你做的很好，用你自己的努力得到了全族的认可，正是你的出色表现，让皇祀可以放心安眠。

　　惨案发生后的五十年里，你从颓废到坚强，一如既往的守护着妖灵族，同样做的很好。

　　按照我当年想的，你会在当年惨案后离开，甚至谋反，各种不好的事情我都想过，但你没有，你沉默过，却不曾抗议，你自己愈合了自己，用你的方式扛住了你梦想破灭的伤痛，我，为你感到骄傲。”

　　说着，唐一元无声的笑了笑：“我说的话有文绉绉了，不说了不说了，再说下去就成唠叨了。我今天来找你，问你个问题，你如何看待沧亲王？如果看待现在的妖灵族？

　　我这个问题，你可能期待了五十年了，我，今天跟你坦诚一谈。”

　　唐知白没有回答，而是垂眉而语：“你是想问他是谁？”

　　“不问了，你想说，自然会说。现在是我想问的和我想说的。”

　　“我否认唐笑对先皇不敬，但他言论里的那句‘时代毁灭了妖灵皇’，我……认可……”唐知白借用了唐笑的言论。

　　“是啊，时代毁灭了妖灵族的皇，先皇为妖灵族奉献了所有，为一统大业付出了太多，也达到了自己的极限，可惜，时代带给了他太多的桎梏，天道压制了他最后的拼搏。

　　那最后一搏，倾注了他的所有，包括心血，包括生命，可惜，他没挺过去，死在了战场，死在了时代。”

　　唐知白稍稍留意了唐一元最后这句话，里面……好像有些什么深意。“沧亲王的晋皇，是妖灵族历史上的奇迹，带有天道的眷顾。

　　正是他的诞生，促发了先皇之死，造成了妖灵族历史上最大的惨案。

　　对于当年的事情，我不会原谅沧亲王，我更不会原谅你。但我认可沧亲王在后期统治妖灵族的平和策略，认可你在稳定妖灵族内务上的那些措施。”

　　唐一元没有听到唐知白直接的评价，但能听到他开口谈论这些事情，已经是难能可贵了。“很多人都恨沧亲王，全族上下，包括军方，七成以上的人都在恨着他，把他当成了耻辱，当成了奸雄。

　　直到现在，全族之所以接受他的引领，原因只有一个，皇。

　　他是妖灵族的皇，是妖灵族存在的最根本支柱，仅此而已。

　　族人们内心的伤痛很深很重，被怨恨蒙蔽着眼睛，不管他做出什么努力，都不会得到真诚的拥护，他也看到了这些，所以他没有插手族务，没有任何人员调整，他所做的只有对军方控制，只有对外族的抵御。”

　　唐知白沉默以待，不对唐一元的忧伤做做凭置。对于真实的现状、族民的情绪，他都看的清楚，对于沧亲王的表现，沧亲王的做派，他也看的清楚，有着自己公正的评判，只不过有些话，不想多说。

　　唐一元慢慢转身看着唐知白：“我能看得出来那个人的身份很特殊，特殊到从来做事滴水不漏的你乱了分寸，你不想说，我也不再乱猜了。我不管你做了什么决定，又有了什么感触，我今天想告诉你的是……”

　　唐知白等了很一个会儿，却没有听到唐一元的声音，不由得慢慢抬起了眼帘，看着面前的老人。

　　唐一元幽幽一叹：“再等等吧，你在等化灵池的死刑，我也期待一次，等到了那一天，我给你个最终的答案。我现在能告诉你的是，我为你这些年受的苦表示愧疚，但比你苦的人……更多……”


第1931章 枫叶

　　事发后第四天，即死刑处置前一天。

　　坐镇东疆大营的军务院大长老唐枫叶返回一线天。

　　他年事已高，却精神矍铄，满头华发，却高大伟岸。干练里透着强势，虎视狼顾间带着激烈的进攻性。

　　唐枫叶和唐知白并称军务双雄，一人如虎，一人如狐，完美的搭档，护佑着妖灵族整个军务体系的强盛与强势。

　　族人们尊崇着唐知白的智慧与谋略，同样崇拜着唐枫叶这位智勇双全的‘强硬派头领’。

　　源于唐枫叶经久不衰的血性与野性，源于唐知白如妖般的用兵与计谋，都带给整个军务体系以强劲的活力。

　　正是他们的存在支撑着四大军区的运转，更震慑着周遭猎强的窥伺。

　　如果说唐知白从西疆大营的回归带给了一线天一场‘严肃’，那么唐枫叶的回归则是带回了一场‘烈焰’。

　　“时代灭皇？混帐东西！就凭他这大言不惭的话，那崽子不杀他，我都弄死他！想上位想疯了？？不知死活！！”

　　唐枫叶风风火火的走进军务院殿群，含怒的重哼带着股子杀气，龙行虎步间怒气冲冲，咆哮般的嘶吼震得众人暗暗咧嘴。

　　“院长！！”沿途所有军务院成员慌忙行礼，敬畏不语。

　　“该干什么干什么！一个个杵在这里晒人干？！都给我起开！！”唐枫叶怒声咆哮，大步一跺，整片军务院殿群都颤了三颤。

　　连跟在后面的五长老都用力低着头，大气不敢乱喘，其他人更是满头是汗，一个劲的吸气。

　　“别跟着我！我有手有眼不需要你们伺候！”唐枫叶猛然转身，怒斥着紧跟后面的军务院长老和守卫们：“军务院的脸都让你们丢尽了！好好的一个大活人，就在你们面前给剁头了？你们怎么不把自己的脑袋一起给剁了？！

　　给我传令唐洪，让他定在西疆大营，十年别想回来！

　　他娘的！训了些什么东西！

　　就你们这水平，还有脸自称守卫部队？守了些什么？？守着唐笑被剁头了？！看着军务院成了全族的笑话？！

　　我唐枫叶管理军务院上万年，我都没遇到过这么丢人的事！！

　　丢人不？？丢人不？？你们不嫌丢人，我嫌！！我臊得慌！！

　　好吃好喝养着你们，养料都去哪了？！早知道这样，我都不如养群野兽！滚，都给我滚，别让我看到你们！！”

　　唐枫叶大发雷霆，吼声之重，怒气之盛，让军务院里里外外上千人全体跪倒，颤巍巍的动也不是留也不是。

　　军务院建筑群之外的其他地方都感受到了唐枫叶的怒火。

　　“都给我滚！！谁敢跟着我，我送你们去见唐笑！！！”唐枫叶拂袖转身，阔步走进了殿群深处，吼声如雷：“知白呢？老白！！死哪去了？你老大回来了！！”

　　五长老等人全体匍匐在地上，恭送他离开，直到再也听不到唐枫叶的任何声音，这才咧着嘴慢慢起身。

　　呼！！五长老擦了擦满头汗水，长长呼出口气。

　　一种护卫队长们被枫叶吼得浑身哆嗦，这会儿尴尬的满脸通红，可又不知道怎么办，其中一人壮着胆子询问五长老：“我们……真的要通知统领留在西疆十年？十年啊？！”

　　五长老苦涩涩的摇头：“让你们去，你们就赶紧去！别传院长的话了，传我的话，就说让唐洪统领留在西疆避一避，千万别回来，尤其是现在。院长正在气头上，这股子火气一时半会消不下去，他要是现在回来，院长真可能用耳刮子把他抽出去。”

　　“是是是，我们这就去通知。”众人都很清楚院长的脾气。

　　“还有，把你们的队伍都调到外院，别留在里面碍院长的眼。只留下三五队机灵些的队伍，必要时候听从召唤，但千万千万不要再触院长霉头。”五长老心有余悸，院长发起火来毫不留情，每次都让他忌惮很久。

　　“明白。”众位队长硬着头皮点头，慌忙离开。

　　可他们心里对杀唐笑的匪徒完全恨上了，一边商议谁留下伺候院长，一边商议谁去荆棘崖那里折磨折磨那混蛋。

　　二长老已经下令谁都不许进去了，那里现在是军务院的地盘，所以……不管怎么折磨，都不会有外人知道。

　　“就这么定了，弄不死也要弄残，反正明天他就要死刑了，早晚一死。”一番商议后，多达六百队伍风风火火离开，直奔荆棘崖，要狠狠的教训下那个让军务院蒙羞的混蛋。

　　殿群深处！！

　　军务院长唐枫叶怒气冲冲的走进唐知白所在的院落：“知白？！事情查的怎么样了？哪里冒出来的毛贼，竟然敢在南天门杀人？”

　　唐知白独自坐在书房里，正揉着额头默默思量着什么，直到唐枫叶哐当推开房门，惊得他一个激灵，差点跳起来：“你发什么疯？！”

　　“你在干什么？”唐枫叶倒是奇怪的看着唐知白，这小子发什么愣？

　　“你又在干什么？说了多少遍了，进我书房要敲门。”唐知白锤锤胸口，刚刚着实被惊了下。

　　唐枫叶定定看了他很一会儿：“问你件事。”

　　“说。”

　　“你……你知道咱们的唐笑长老被杀了吗？”

　　唐知白翻白眼：“废话。”

　　“那你还在这发愣？！那兔崽子呢？藏哪了！！我先拧他一条胳膊！”

　　“在荆棘崖。”

　　“你没提回来受审？？我们军务院的事情，我们自己处理。我们有自己的刑牢，关在荆棘崖算什么？”

　　“你先坐下。”

　　“唐笑被杀了，我还能坐得下？！那是我们军务院的三长老，过几年等你愿意接管大长老职位了，他就是二长老！他娘的，气死我了！我们妖灵族军务院从古到今就没遇到这么回事，这是在挑战我唐枫叶！！”

　　唐枫叶怒气冲冲，吼声震耳，把书房的书架都震得乱哆嗦。

　　“我明白你的心情，你护短，你容不得军务院的尊严手影响，但你先坐下，我给你解释，行不行？”唐知白用力咬重后面三个字。

　　唐枫叶紧眉看着他：“解释？？有什么可解释的？我不管他是什么身份，不管是谁带来的，也不管出于什么目的，他杀了我的三长老，就得血债血偿！就算明天要进化灵池，今天我也要让他生不如死！”

　　“事情不是你想象的那么简单，牵扯的方方面面太广太大。”

　　“哪有那么多顾虑！！你是怕伤了安华的心？！！我去跟她谈，一个供奉而已，死一个再招一个！除非她跟我说那是他养的男人，其他身份都别想逃过军务院的制裁！！”

　　唐枫叶的脾气跟他的军务能力成正比，能力够强，脾气够大，一旦脾气上来了，谁都压不住。

　　如果不是面前坐着唐知白，他根本不会给谁说话的机会。

　　“你……收敛点！！”唐知白很恨点了点他，压低声音怒叱：“安华在偏殿的院子里，你让她听见还不得跟你嫉恨上？？”

　　“赶紧的，别啰嗦！！”

　　“不是因为安华，是因为其他的方方面面。我跟唐一元院长谈过了，一切顺其自然，最终结果等待明天化灵池死刑。”

　　“老院长？谈过了？谈什么？？一个毛贼，至于让你们两个讨论？他是不是还有其他的什么身份？？”唐枫叶脾气火爆归火爆，其实精明的很。

　　“明天吧，明天一切揭晓。”

　　唐枫叶眉头一皱：“跟我玩虚的？？你信不信我急了眼把你也轰出去。”

　　唐知白无奈的摇头：“你压压你的脾气，你让我怎么放心的离开。”

　　“离开？？你要去哪？？你今天怎么了，古里古怪，你在隐藏什么？？”

　　“你信任我吗？？”

　　“当然。”

　　“那就再信任我一次，回去休息一晚，明天让你看场好戏。”

　　唐枫叶定定的看了他一会儿，猛然起身，摔门而去。

　　“这暴脾气。”唐知白揉着额头，重新陷入沉思，回想着唐一元那番话语，再想唐焱的执着，他隐隐像是抓住了什么，却又始终缕不顺理不清。

　　可是……片刻之后，唐知白忽然一个激灵，目光一晃，急慌慌的起身离开书房，他刚刚只顾思考事情了，没有太注意唐枫叶。

　　以他的了解，那老家伙不是妥协了，八成直奔荆棘崖了。

　　“老家伙，太不让人省心了！！”唐知白顾不得那么多了，赶紧往荆棘崖赶去。可刚刚冲出军务院正殿主门，迎面撞到了急匆匆冲来一名守卫队长，两人差点撞到一起。

　　“属下该死！”那位队长慌忙跪地。

　　“又出什么事了？？”

　　“启禀二长老！有人轰开了荆棘崖的入口，伤了我们十多个兄弟，直奔里面去了。”

　　“谁？？谁这么大胆？？”唐知白紧张着唐焱安危，可唐枫叶刚刚离开，不至于这么快就到了。

　　“是……是……”

　　“是什么？说！！”唐知白面色一沉。

　　“唐宸皇子！！他突然回来了！！没有任何征兆！！”

　　“什么？？！！”


第1932章 宸皇子

　　荆棘崖！

　　唐焱虚弱的倚靠在囚笼里，气息奄奄，萎靡不振，疲惫的眼帘里是朦胧的视线，朦胧的视线里是个英武高大的男人。

　　此人长发墨亮，剑眉英挺，红唇削薄轻抿，轮廓棱角分明，给人印象深刻，过目难忘。修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的雄鹰，冷傲刚健又盛气凌人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

　　正是妖灵皇子——唐宸。

　　混乱的荆棘石林里，散布着大量的军务院队员。他们全体半跪，不敢有任何不敬，更不敢有任何忤逆。

　　大皇子突然又强势的冲击，让他们措手不及，因为混乱和摩擦，还造成了大量兄弟受伤。就像前天唐知白一路‘撞’进了荆棘崖，这次的大皇子几乎是一路‘杀’到了这里，把军务院所有护卫打的七零八落。

　　“我等你四天了，你终于回来了。”唐焱虚弱出声，伴着艰难的咳嗽，嘴角还挂着猩红的血迹。他低估了唐璜所给毒药的药性，因前期的放任，毒药在后期开始肆虐，从今天上午开始突然失控，让火灵儿手忙脚乱，不顾他的制止，开始全面清除毒素。

　　因毒素已经沁入了身心百骸，所以火灵儿正在用天火淬炼他的肉身，近乎于天火锤炼，以至于带来剧烈的痛苦。

　　不过痛苦归痛苦，以天火的淬炼能力，早晚能清除的干净。

　　“你完全可以用另外的方式走进南天门，为什么要这样？”唐宸暗暗攥拳，犀利的眸光里晃动着复杂。

　　唐焱惨然一笑，虚弱摇头：“这里……是你的家，不再是……我的了……”

　　“毒药呢？！你也可以压制！！为什么要自残？！”

　　唐焱看了看这牢笼，耸耸肩：“疼点好，可以分心，不然闲着也是闲着。”

　　唐宸看着唐焱，心头万般滋味在缠绕，千言万语在盘扎：“如果……如果给我传个话，我可以出去见你，没必要在这一线天。有些事情，也远不必要闹成现在这样。这些年的这些事，这些恩恩怨怨，其实只需要我们两个人就可以解决。

　　你也可以在南天门叩门拜关，我会放下所有，迎接你回家，你想要任何要求，我，豁出一切，满足你。

　　妖灵族有我唐宸一天在，我绝不会允许任何人伤害你。”

　　“不必了，妖灵族不欠我什么，欠的，是他的。”唐焱艰难的呼出口气，缓和下剧痛：“其实，我早就应该过来的，一直都没勇气，这次来了，也就放心了。我不是来给妖灵族带来内乱，我不是想害了谁，我想要个答案。

　　南边的战争快要开始了，妖域，盘古，尸皇，还有后期的魔族入侵，我不知道战盟能不能坚持下去，我也不知道自己能不能活下去。说不定哪天，我就死在了战场。

　　所以……我来了……我回来看看，了一了心愿。如果不来，我可能这一辈子都没有机会了。”

　　唐宸深深的看着唐焱，双手越攥越紧，紧咬着牙关，臂腕和脸颊隐现青筋，可他……再也说不出什么。

　　远处跪拜的军务院守卫们直接奇怪了，偷偷地抬起眼睛，用力向着牢笼方向张望，这人到底什么身份？怎么会引来辰皇子如此对待？？

　　在这个时候，原先商量着要来惩戒唐焱的军务院队伍浩浩荡荡抵达，五六百人气势汹汹，摆开架势要狠狠蹂躏那个不知死活的匪徒。

　　可刚刚进了荆棘崖，就注意到了到处跪地的队员，再往里深处，竟然看到了唐宸皇子，众人有些傻眼了，更不敢放肆。立刻单膝下跪，向同伴们用眼神询问，可得到的全是茫然和无辜。

　　“我应该谢谢你，感谢你的宽容，让我鼓起了回来的勇气。四天了，我看到了很多，经历了许多，我只想说，我已经不虚此行了。”

　　唐焱很平静，没有了仇恨，没有了抵触。

　　他这些天经历了很多了，先是唐安华，再是唐知白，他们的泪水让唐焱满怀感动，让他一再的平复着最初的情绪。

　　在肉身的痛苦和思绪的泛滥中，他重新梳理了整个事件，梳理了很多很多，包括人和事。

　　而今天唐宸的真诚流露，让他……再一次正视这位妖灵皇子。

　　“父皇明天回来，我带你去见他，你想要的答案，也是我这些年想要的答案。你既然鼓起了勇气，抛弃了一切，坚强的来到这里，我，也陪你一场坚强！”

　　唐宸的双手指尖刺穿了皮肉，决定？决定了！！

　　五十多年了，何尝不曾怀疑过，何尝不曾愤怒过。

　　自己最尊敬的父皇，不仅杀害了至亲至兄，也伤了自己的心，毁了自己的信念。

　　这些年来，我小心翼翼的维系着兄妹情感，努力的培养着感情，就是为了弥补当年造成的情感创伤，也是在用自己的努力向父皇抗议。

　　这些年来，他需要父皇给自己一个解释，给当年的事件一个解释。

　　只是，自己没有勇气！

　　今天，既然唐焱都回来了，先皇的孩子回来了，自己同样愿意鼓起勇气，携手向前，向父皇做一次质问。

　　哪怕遭受惩戒，那么承受打击，他，无所畏惧。

　　如若不然，这份纠结或许永久得不到答案，这份心魔会在将来摧毁自己。

　　“不了，我还没有看透现在的一线天。明天的化灵池，我必须要进。我要亲眼看到这里的千万族民，我要靠自己的双手，活着离开一线天。”唐焱始终坚定着自己决定，化灵池是自己整个行动的核心，不仅对自己，更对整个妖灵族，都有着重大意义。

　　“你可知道化灵池的残酷？”唐宸跟唐知白一样，问出了同样的问题，这，何尝不是一份担忧。

　　“我经历的残酷还少吗？”唐焱看着唐宸，摇头间无声一笑：“几十年了，我是怎么走到了今天这一步，我又是怎么挣扎到了武圣境界，‘残酷’这个词，我从来不在乎。”

　　唐焱和唐宸相互凝望着彼此，今天的见面，预想之中，又在预料之外。双方都曾期待一场会面，也曾幻想会是刀剑相向，会是生死相搏。可是……真到这一刻的到来，他们却都平静了。

　　一个妖灵皇之子，从祁天边荒走向遗落战界，在无数的厮杀与挣扎中，一步步从纨绔走向成熟，从武宗走向了武圣，一次次的痛苦，一次次的磨难，造成了一次次的蜕变，造成了现在的唐焱。

　　一个是沧亲王之子，从诞生到崛起，一路的辉煌，一路的荣耀，妖灵九子之名正是在他的统领下，披荆斩棘，纵横捭阖，一步步引来了天下群雄聚焦，造就了无数的传奇与佳话。

　　数十年后的今天，唐焱已是战盟殿主，唐宸已然挂帅北疆。

　　他们全是天之骄子，全是苍天的宠儿。

　　他们都是用自己的坚韧和努力，打造出了属于自己的威名。

　　只不过父辈的惨案，让两条本该平行的命运轨迹从五十年前分叉，又在这五十年后交织。

　　他们此刻的情感与平静，都蕴含着太多太多的意义，外人绝对无法体会，他们自己更无法真切的感受。

　　唐焱很虚弱却很平静，很痛苦却又洒脱。他静静的看着面前的唐宸，或许是连续多天情绪波动与身体痛苦的缘故，让他的情感很混乱，也很复杂，有生以来，他第一次想到，如果没有当年的惨案，他和唐宸……会是怎样……

　　当年的巨象城老家，同样有个兄长，名为唐乾，同样是巨象城的新星，同样是自己的兄长，却时时处处要置自己于死地。

　　现在的妖灵皇，还是有个名义上的兄长，却一再的宽容，一再的等待。

　　“你的决定，我尊重！！但这个牢笼，不是你应该受到的待遇！”唐宸打破了沉静，突然振臂，狂烈的劲气如暴雨轰击，粉碎了整片牢笼，淹没了所有石茬。

　　轰隆隆！！

　　剧烈的暴烈声潮惊动荆棘崖，惊得远处不明情况的护卫们全体暴起，四面八方向这里冲刺聚集。

　　可是……

　　石屑乱溅，尘雾激扬，唐宸竟然从破烂的废墟里面抱出了一个人，走出了尘雾：“不要挣扎，你现在的状况争不过我。不管你接不接受，我，都把你当作弟弟。”

　　唐焱很虚弱，火灵儿急于祛除毒素，消耗巨大，也给唐焱剧痛。他凝望着唐宸，复杂的情绪再次涌上心头，没有挣扎，也实在无力挣扎。

　　“宸皇子殿下，您这是……”护卫们傻眼了，这是闹得那一处？

　　唐宸没有理会，抱着唐焱离开牢笼，穿过散乱又茫然的人潮，走出了荆棘石林。

　　一众护卫完全不清楚状况了，除了傻愣愣的跟在后面，实在不清楚该做什么。


第1933章 我若离开

　　“辰皇子？”唐枫叶真的离开军务院来到了荆棘崖，不过迎面撞到的情景，让他奇怪了，这什么情况？辰皇子竟然抱着个人出来了，这是谁？该不会是那个疯崽子吧？

　　“院长，这人我接走了。明天正午，我会亲自送到化灵池。”唐宸抱着唐焱，踏空而起，要带回自己的寝宫。

　　“等等！！让我捋捋！”唐枫叶腾空而上，径自拦到了唐宸面前，皱眉盯着他怀里的唐焱：“这崽子就是杀了唐笑长老的那人？”

　　“没错。”

　　“你这是要把他接回去伺候着，还是接回去折磨去？”

　　“他会留在我寝宫。”

　　唐枫叶眯眼看了看唐宸，指了指他怀里的人，故意的怪怪问道：“这小子杀了军务院三长老，这事情你知道吗？？”

　　“当然知道。”

　　“哦！”唐枫叶长长拖了个尾音，面色陡然一板：“既然你知道，你这是干的什么蠢事？？北海的海风给你脑袋里面吹进水来了？”

　　唐枫叶不仅脾气火爆，强势起来更是无法无天，根本没在意唐宸的身份。

　　哗啦啦！下面军务院的队伍齐刷刷跪倒了一片，所有人低着头，实在不敢抬头，一个脑袋上汗涔涔的。

　　刚刚那句话实在是……太……太劲爆了……

　　“这个人，我带走了！唐笑之死，咎由自取！！口出狂言，不敬先皇，当诛！！此等糟粕竟然能霸占军务院三长老之职，也是你院长大人失职！！”

　　唐宸更强势，冷冷冽冽一回敬，抱着唐焱就要离开。

　　“呀嗨？？”唐枫叶嗖的声再次拦过去，一把按向唐宸的脑袋：“小家伙翅膀硬了？谁教了你十五年兵法？？你跟在谁屁股后面混了二十年军营？是我！！是你面前的这个白毛老头子！！”

　　“就事论事！！没有不敬之意！”唐宸强行回避，再次绕过唐枫叶，消失在远空：“这个人，你拦不住！！”

　　“这小崽子，还学会挑衅我了？”唐枫叶有些傻眼了，眺眼看着唐宸消失的方向。今天这是怎么了？自己离开一趟，回来全变了？！

　　护卫们用力趴在地上，大气不敢喘，谁都不敢乱开口。院长的脾气那可是整个北大陆都‘臭名昭著’的，连唐洪统领都被他抽过耳刮子，西疆元帅都被他掐着脖子训斥过，没有他干不出的事。

　　不过御兵能力和战场兵法，同样是整个北大陆少有人及的。

　　不仅军务院，连一线天上下对这个老家伙都是又劲又怕。

　　“饭桶！瞧你们这些熊样！跟唐洪那头老熊一个德性，愚钝！！”唐枫叶恨不得抓几个过来抽两巴掌泄泄愤。

　　可众人实在不敢乱开口，不仅是害怕，主要是他们自己也是被搞糊涂了。

　　“说！！憋也得给老子憋出一句话！！”

　　唐枫叶轰然落地，震得整个荆棘崖都在颤抖。

　　“哎呀！！”一个小队长毫无准备之下被其他队长踹了出来，连滚带爬，好不狼狈，噗通声差点扑在唐枫叶脚底下。

　　“我……”此人回头很恨瞪了眼那帮损友，大骂白眼狼。

　　“嗯？？”唐枫叶低头冷脸一哼。

　　此人心里一哆嗦，硬着头皮道：“启禀院长！辰皇子突然闯到荆棘崖，不由分说直接打到了牢笼边，我们拦不住也不敢拦。辰皇子在囚笼边跟那人说了些什么话，具体我们没听清楚，但最后一句话是……”

　　“是什么？放！！”

　　“属下想想，是……是……不管他接不接受，辰皇子都把他当……弟弟？好像是这么个称呼，但末将不敢肯定。”

　　唐知白从军务院冲向荆棘崖，生怕闹出什么混乱，也在努力思虑着怎么去应对。可还没赶到荆棘崖，半路就碰到了擦身而过的唐宸，以及他怀里抱着半昏迷的唐焱。

　　唐宸没有跟唐知白打招呼，唐知白稍稍失神。

　　两人擦身而过，不曾言语。

　　唐宸继续离开，回返寝宫。

　　唐知白则伫立半空，无声的凝望着。他也没有追，没有赶，没有了着急，也没有了担忧，反而在失神中宽慰了烦忧。

　　这一瞬的擦肩而过，像是给‘化灵池死刑’前的‘闹剧’画上了一个句号。

　　一个出乎意料的中止，一个带着真实与情感的暂停。

　　唐知白站了很久，复杂的情绪最终变成了酸涩和无奈。

　　遥想当初妖域的那次碰撞，唐焱的疯狂与唐宸的沉寂，形成了鲜明的对比，带来了很深的触动，那一天的唐宸就给了他不一样的感觉。从妖域回返路上的沉默，以及回族后的‘遗忘’，也让他第一次更全面评价唐宸。

　　而今天，他抱走唐焱的身影，以及坚定目光里的那份无法掩饰的忧伤，或许是唐知白印象里，对唐宸最高的一次评价了。

　　唐宸肯定早就知道的了唐焱的身份，却一直没有透漏，从来没有公开，更没有迫害，没有暗杀。

　　之前是宽容，而今是守护。

　　唐宸不负其名，对得起外界的评价，此子……却是有着父辈的风范。

　　可越是这样，唐知白反倒越是苦涩。

　　父辈的仇恨，注定会改变新生代他们，改变他们的性格和命运的轨迹。

　　遥想当年，沧亲王与妖灵皇，何尝不是完美的搭配，何尝没有毫无保留的信任与守护？？

　　如果唐知白正要在妖灵族里找一个叛乱的人，找遍全族，也不会落在沧亲王身上，可是……沧亲王最终还是联合了族务院，制造了当年那场旷世灾难。

　　不仅害死了妖灵皇，害死了皇之六奴，毁了最强的皇卫集团军，伤了全族的心，践踏了妖灵族的尊严，也给妖灵族带来了永远无法抹除的创伤。

　　“你有什么要对我说的？？”唐枫叶来到了唐知白身后，没有了愤怒，没有了烦躁，但威严更盛，压迫更重。

　　唐知白望着唐宸离开的方向：“你想过有一天，我会离开妖灵族吗？”

　　“你要放弃你现在的一切？？你从底层族民，被皇祀看重，从皇祀身边，走向军营，从先锋敢死队，走向万人队长，从军区参谋，走向军务院，从十长老之位，走向皇的御用参谋，最后主管军务院。前前后后余千年，你付出了多少？你要放弃？”

　　“我的付出不是为了权位，我是为了我的梦想，为了皇祀和先皇。可我的梦，早在五十年前就破了，我唐知白也在那一天，死了。

　　五十年了，我浑浑噩噩，唯一还能让我站着的动力只有皇留下的这个族群。

　　现在，皇在召唤我，皇给了我新的使命，我……该离开了……”

　　“这就是你要跟我说的？”

　　“军务院离开我，照样能运转，妖灵族也不再需要一个没有了生命的唐知白。”

　　“因为谁？！谁给你的刺激？”

　　唐知白洒然微笑，转身看着唐枫叶：“你看看我。”

　　“什么？”唐枫叶皱眉看着他。

　　“我的笑容，我眼里的明光。你可记得我有多久没有笑过了？五十多年了，你知道我是怎么过来的？？”

　　唐枫叶的目光在冷厉的凝视下终究还是软化了，重重呼出口气：“知白啊，我以为你已经从阴影里走出来了。”

　　唐知白缓缓摇头：“我是走出来了，我接受这事实，我也认可沧亲王对妖灵族的统治策略，我在逐步的回到军区，回到边疆战场。可我找不回曾经的我了，我找不回曾经的豪情。我走出了最初的阴影，却走进了一个泥潭。如果没有意外，我最终会把自己毁掉，毁在这新的泥潭里。”

　　“即便你要走，我不阻拦，但要给我一个实情！你走的坦荡，我也放的明白。”唐枫叶很强势更骄傲，甚至于目中无人，全族的族老和将领群里唯一让他看上眼的人只有唐知白。他认可唐知白的能力，甚至有时候还会欣赏，他们两人……说是忘年交都毫不为过。

　　军务院交到所有人手上，唐枫叶都不会放心，只有唐知白。

　　“上苍给了我一个新的希望，帮我找回了曾经的我。为此，我不惜抛弃性命。”唐知白没有再停留，负手离开。

　　“你刚刚说到皇在召唤你，皇给了你新的使命，这会儿又说上苍？你这是糊弄我，还是在暗示我？”唐枫叶眼珠转了又转，一点点的转向了唐宸离开的方向，隐隐有了什么预想，这一刻，心头猛然一跳。

　　“别多想了，你也累了，回去休息，明天正午，化灵池死刑，你我都会得到一些答案。走了，我陪你喝场酒，今晚不醉不归，最后一次了，把握机会。”唐知白远远的召唤着他。


第1934章 联合战线

　　唐宸带着唐焱回到寝宫，安排到了个安静的偏殿。他没有再去打扰唐焱，自己亲自守到了外面，并严令任何人靠近偏殿。

　　事件很快闹大，闹得沸沸扬扬。

　　尽管军务院的守卫部队们没有刻意传出去，可唐辰皇子突然回归，以及抱着‘狂徒’强行离开的消息，依旧被部分族民看到，在这敏感时期，这类情景实在是惹眼，在天黑之前传遍了一线天，引来更大范围的轰动。

　　但由于事件牵连到了唐宸皇子，以及军务院的诸多高层，这次引论的规模虽然浩大，引发的关注史无前例，但谁都没有敢过分的议论，好歹卡住在了一个极限。

　　在此期间，有消息传回族内——沧亲王将于明天正午死刑期间返回一线天。

　　在此加剧着人们对此次事件的关注。

　　从今天下午开始，一线天外援的部分族民已经开始启程，长途跋涉走向了皇城区，无论如何都要亲眼目睹此次盛况。

　　就在一线天风云动荡之际，纪元八年，五月六日凌晨，前前后后沉寂八天之久的南部诡局……全面爆发……

　　“盘古族宣战战盟！！”盘古人皇披甲持刀，战意冲霄，吼动边南万里山河，惊动了南大陆无尽疆域。

　　“复仇战盟！血债血偿！”要塞群落九门齐开，三百万盘古部队强势出击，气势如虹，声势如潮，浩浩荡荡的践踏着大地，轰鸣着山河，三百万巨人军队像是三百万猛象蛮兽浩浩荡荡的碾压过了广袤山丛，向着战盟方向全速推进。

　　盘古人皇亲自打出的宣战旗号颤动天地山川，撼动南部大陆，引发了无数的猜想，引来了成群震撼的目光。

　　同天同时同刻，尸皇再度现身，统领尸皇族现存的一百八十万族民全部出击，跨出十里断魂坡，向着东南部方向全速推进。

　　“复仇战盟！捍我族威！！”

　　“要么辉煌，要么死亡。”

　　“我族生死存亡之际，当抛颅洒血，铺就我族重生之路。”

　　他们高亢的呐喊，豪迈的咆哮，抛弃了所有的负累，抛开了一切的枷锁，只为这一场‘背水之战’。

　　尸皇族舍弃了辛苦经营的族地苍梧之渊，等于舍弃了他们的数万年基业，舍弃了人族的南大门，舍弃了控制区里所有的族民和势力。

　　所以，随着尸皇族真正的拔营启程，随着尸皇族一百八十万部队族民的集体推进，整个尸皇族控制区里的势力彻底乱了套，无数大小势力在惶恐中集合，仓皇的逃离，部分冲进了南荒阿修罗族控制区，部分向着东南部方向涌入。

　　尸皇族的离开等于放弃了人族南大门的镇守，凶残邪恶的魔族随时可能入侵，任何人留在那里的结果只会沦为魔族的口粮，锦绣山河也将彻底被鲜血涂抹。

　　这一点，连普通人都看的清楚，他们没有不逃的理由。

　　妖域囤积的九百万兽潮更是全面出动，像是开闸泄洪，轰轰烈烈的场面近乎于毁灭风暴，翻滚的尘雾上接天穹下滚山河，震撼人心。奔腾的兽潮扩展近百公里，碾压着山川大河，践踏着密地荒林，践踏的声潮和嘶吼的声潮，直欲压过天雷之怒。

　　无尽兽潮直线南下，冲出妖域，向着战盟方向强势推进。

　　三股箭头，三股风暴，五大势力，联合三大皇者，一千多万部队，集体出击，在时间上面几乎是整齐划一，没有任何的诧异。

　　彻底敲响了整个南大陆战争的战鼓。

　　轰动了天地，轰动了苍生，轰动了海域与魔族。

　　三大势力的联合出击，更印证了不少势力最初的判断——三族联盟！统一阵线！

　　原来这些天以来盘古族的沉默不是在‘忧伤’，而是在秘密的缔结联盟，此刻雷霆出击的强烈姿态，更是印证着盘古族的决心——毁灭战盟！

　　由此可以推断，泰坦的死很可能就跟战盟有关，否则盘古族不会如此疯狂。

　　统一的联合阵线，三股复仇的风暴。

　　天鹏岭、东皇岳、天芒域、尸皇族、盘古族，三大皇者，五方联合！

　　如此风暴将会带来怎样的毁灭风暴？？

　　整个南部大陆在颤抖，大半个遗落战界在轰动。

　　盘古族侵袭战盟，意料之中。可是盘古族以复仇方式死战，以及盘古族主动牵线五方联盟，意义截然不同。

　　他们引发的能量足以翻倍，带来的威更是惨烈。

　　这一次，再没有人看好战盟，即便是有着林中村全面协助，即便是有着九婴在坐镇。

　　毕竟……这股能量太强太恐怖……士气太极端……

　　这不是纯粹的争锋战役，而是不死不休的血战，除非一方毁灭，否则战役不会轻易结束，这股执念足以让战役本身的规模提升到新的层面。

　　风云变色，天地失音。

　　不仅各方各族惊惧于这股能量，惊骇于此次联合阵线的成型，连战盟都感到股窒息的压迫，数百万将士仰望远空，都看到了五行的战争的阴云，如同暴躁的江河大潮，浩浩荡荡的冲涌在天空，冲向了战盟，撞击着他们的承受能力。

　　最不愿意相信的事情还是发生了！

　　联合阵线？！人族和妖族达成了合作战略！

　　轩辕龙鲤都有种预感，自己搞砸了！

　　启动扼杀泰坦的行动任务是为了拖延战争开启的时间，搅乱三方联盟的可能性，甚至迫使盘古族退出这次战役。按照他们当时的计划，以及后期部署的大量细节，绝对能够达到目的。

　　可是……盘古族竟然查到了战盟杀了泰坦？？

　　完全不应该发生的事情，可真实的发生了。

　　肯定是哪里出现了差错！！

　　轩辕龙鲤无法接受，一场策略应对，最终变成了锁喉利刃。

　　战盟将独自承受来自盘古族的怒火，为自己的‘糟糕表现’埋单！

　　这场联合阵线打破了战盟的诸多部署，让所有人感受到了压迫。

　　“我们还有风雷爆！我们还有高深阵法！我们有充足的能量储备！我们有灵源液做补充！我们还有一百五十万狼群在贡古山脉潜伏！后期还会有魔族的全面入侵！我们有着至少六成的幸存几率！”

　　柯尊山和马阎王联合发声，给予战盟沉闷的气氛注入些许活力。

　　“我天子殿有一道秘技，可在战争时刻力挽狂澜，为这次战役最后的成功增添三成几率！！”妮雅以能量夹持声音，回荡广袤山丛，传到所有人的耳朵里，不管众人相不相信，反正她……说了自己该说的！

　　“尸皇重伤在身！实力不复当年强盛！我来阻拦！”幽夜森林走出的人皇亲自接下了这个任务。

　　对战尸皇，难度可想而知。

　　他感受到了压力，感受到了威胁，何尝没有几分刺激与热切。

　　这个世界果真疯狂，刚刚离开棺材，就连续经历两场恶战。

　　这样的机会，实在难得！

　　自己伤势太重，境界损耗很严重，最好的恢复办法不是闭关，而是战斗，在战斗中找回曾经的热血，在战斗中磨砺遗忘的武技和奥义，重新感悟，二次蜕变。

　　所以，他主动接下尸皇之战！！

　　自己损耗严重，伤势未愈，实力不足全盛时期两三成，但尸皇同样在魔族之战中受创严重，消耗巨大，实力也不及全盛的四五成。

　　人皇不奢求自己能跟尸皇抗衡，但绝对有信心拖住尸皇。

　　至于圣皇墨麒麟与战争巨人盘古皇，这两个变态就交给九婴了。

　　“我们协助妖皇九婴，皇级战场，你们不必顾虑。”末言生和须尼兽做了决定，走进了扭曲的虚空里。

　　九婴实力很强，当年初战之际也曾力战五皇。

　　可是这次不同以往，那一次是切磋是争锋，这一次的墨麒麟却是放手一搏，盘古皇以死相拼，这不是‘交战’不是‘碰撞’，而是真正意义的生死血战。

　　墨麒麟和盘古皇要置九婴于死地。

　　“这一战可能持续很久，各殿自己制定策略，但是第一轮攻势我们必须要抗住，切记，切记。”

　　“为荣耀，为生存，战！！”

　　“战盟能否就此崛起，就看各位的表现了！”

　　“能够在有生之年亲手塑造一个至尊霸主，就算战死，也无悔无愧了！”

　　“是走向毁灭，还是创造奇迹，我们共同期待！”

　　苍生殿殿主马阎王、炎凰殿殿主不死凰、千岁殿殿主蒂格里斯、天子殿代理殿主许厌、武圣殿殿主柯尊山、兽灵殿殿主诸犍、雷狼殿殿主隐、巨狼殿殿主仓山，八大殿主集体发声，在战盟上空高亢宣令战争开启，激起了各个殿群的血性。


第1935章 开门迎战

　　纪元八年，五月七日正午。

　　历经一天两夜的长途奔袭，尸皇族、盘古族，以及妖域的先锋部队，前前后后共计七百余万部队，相继翻越了贡古山脉的茂密山丛，聚集到了战盟东北西三大方位。

　　没有多少停留，没有过多的部署。

　　他们在奔袭中已经完成了部队调整，所以直接发起了猛攻。

　　再因战盟有着大量空武做协助，任何过于精细的战略部署都是笑话，所以……猛攻，毁灭，撞破山门，屠杀战盟。

　　这是三方制定的最简单也是最有效的战略方针。

　　要想毁灭战盟，主要核心在于毁灭他们的人！！直接以摧枯拉朽方式毁灭即可！

　　“开门，迎战！！”战盟拉起简单的号角，三大殿门全面开启，数百万部队摆阵迎战，无惧无畏，血气滔滔。

　　因皇级强者会在今天参战，战盟没有过多坚持他们最强的阵法屏障，意在皇级战圈离开这片区域之后于在后期全面发威，所以……现在的战盟除了外围的风沙守护圈，没有过多的防御。

　　正午时分，最先抵达的尸皇族从正西部发起猛攻。

　　一百八十万部队，带着股子煞气，带着放手一搏的决然，带着必死的决心，猛烈的撞向了战盟西部大门——千岁殿！

　　尸皇出击，迎战祁天人皇！！

　　“换个地方？”两大皇级瞬间拔升高空数万米，于万丈之巅倾力血战，第一时间颤动了苍穹，引发了狂烈的雷云集聚，乌云浩荡。

　　无尽狂风从天穹爆涌而下，伴随着厚重的雷云，激发着惨烈的雷群，更有瓢泼的暴雨，笼罩了战盟，席卷了贡古山脉。

　　天与地，瞬间灰暗。

　　“杀！！”双方部队放声嘶吼，在咆哮中迈出了进攻和防御浪潮。

　　尸皇族方面，经历当年魔族之战，他们确实损失惨重，这一百八十万部队是全族之力，包括军队更包括自杀式袭击的族民，但他们有着必死的决心和抛弃所有的血战之势。

　　千岁殿方面，同样是能出动的全部出动了，像是要宣泄自己对这个世界的怨气，要放纵自己体内的煞气，这群世人眼中的‘孽障’在今天……正式爆发他们的血性和凶威。

　　蒂格里斯迎战旱霸！！

　　林中村的一位圣人、独角金仙、鹰身女妖等全力出击。

　　且第一时间，坐镇千岁殿的马婆婆强行出击，不复温和之态，巅峰之力彻底爆开，打出万米空间裂缝，宛若毁灭巨浪，强行毁灭成千上万尸皇族民，更引爆空间波纹，强袭三大武圣。

　　镇守此地的其他空武半圣立刻跨越空间，前往南部武圣殿寻求挪移强者，增援正西战场。

　　正东方向！！

　　盘古族三百万部队来势汹汹，没有把部队分流，没有袭击其他方位，全部力量集中到了正东大门，他们本来就是要找唐焱复仇来了！！

　　百万盘古巨人坐镇后方，作为总的预备役，并严防其他灾难发生，其余两百万巨人以雷霆万钧之威，轮着山脉巨刀，轰向了正东大门。

　　许破军应唐焱之邀，坐镇天子殿深处，全权接管部署重任。

　　许厌、任天葬，一位林中村武圣，以及接受邀请的武娘娘和剑圣，全部在天子殿现身，联合众多黑棺囚徒，以及天子殿全体部队，全面迎战盘古族。

　　坐镇于此的空武巅峰白老头先是关注战场，视察了形式，接着横跨虚空，从兽灵殿搬来了深渊魔蛟等圣境，与自己联手，杀向了盘古族队伍。

　　盘古人皇没有理会下面战场，皇不杀圣，是天道制约，他的目标是联合墨麒麟强攻九婴。

　　正北方向！！

　　妖域的先锋三百余万部队把全部力量集中到了正北大门，后续还有近六百万兽潮正在翻山越岭向着东南部挺进。

　　苍生殿以原北冥部队为基础，雷狼族与巨狼族为辅助，正面迎击。

　　空武圣人第一时间前往炎凰殿，请出了不死凰。

　　马阎王对战木麒麟！

　　不死凰对战火麒麟。

　　雷狼王对战雷麒麟。

　　巨狼王对战土麒麟。

　　巅峰战力强力对决，其余武圣妖圣强强对碰。

　　敌群联盟把主要力量全部集中在了三个方位，正东、正北、正西。

　　每个战场扩展百余里之广，浓密且汹涌，全都没有分开突袭的意思。

　　但战盟方面不敢过于放松，除了把武圣殿、炎凰殿、兽灵殿主要力量分别送往正西正北正东三个大门之外，南部其余方面力量只是转移了部分，并留下大量空武半圣坐镇协助，以及侯涉和千里户坐镇观察。

　　一旦有任何异常在南部反生，千里户和侯涉都能发现并应付，并在半圣空武的协助下向其他战圈请求增援。

　　轰隆隆！！天惊地动！！江河哀鸣！！

　　天与地，一片黑暗。

　　暴雨如瀑，挂满天地，狂风如吼，肆虐山河，天雷滚滚，像是苍天之怒。

　　以战盟区域为中心，大半个贡古山脉都笼罩在了天灾之下。

　　而这一切，都成了战盟攻防战的背景！！

　　千万人潮的咆哮，无尽血性的展露，铺开一片浩瀚无尽的旷世画卷，铺开一场轰动古今的末日战场。

　　外围观战势力深深震撼，内里参战部队则被天地间充斥的血性激发了豪情。

　　在战场爆发的第一时间，战盟就感受到了沉重的压迫，更预感到了这一战的艰难，他们勉强解决了皇级差距，可敌人的圣境力量以及整体数量，都远远的超过了战盟的总数！

　　也就是说，一旦妖域后续部队全部抵达，战盟上到圣人下到士兵，几乎都要扛起以二敌三的重任，远远超过了他们最初的预料。

　　如果不是有空武四处增援，四处‘拆墙补漏’，他们或许真的不知道这一战该怎么打，还有没有打下去的必要。

　　在第一轮猛攻的短时间里，战盟方向全面后退，短短半个时辰狠狠撤移了几公里到十多公里，伤亡数量更是巨大。

　　生命成了战场上最廉价的物品。

　　然而……

　　战盟最终还是顽强地抗住了三方攻势，稳稳扎住了步伐。

　　也就是在这一刻，战盟的秘密武器风雷爆……全面爆发……

　　轰隆隆的震天巨响，山河乱颤，近万风雷爆分别在正西、正东、正北，三个方位集体发威，铺天盖地的能量光潮覆盖近百公里面积，宛若万千陨石撞击地球，引爆了战场，毁灭了敌群，造成了‘清场’般的屠杀局面。

　　这是风雷爆在遗落战界战场的第一次全力显威，负责掌控的弟子们也是使出了全部力量，动用了最强的能量，为的是震慑，为的是打击。

　　无尽的光潮淹没了三大战场，驱散了天地间的黑暗，洞穿了狂风与雨幕，打击在了敌群中部区域。

　　那里的队伍都很密集，因为介于前线和后勤之间，属于巅峰力量薄弱区，人头数量最大区，所以……第一轮的打击造成了至少两万数量的恐怖损失。

　　一轮炮轰下来，敌群因为毫无防备，致使两万余众非死即残，绝对丧失战斗力，给予联盟部队带去了巨大的冲击。

　　什么东西？？发生了什么？

　　无论是高层还是普通队伍，全部受到了惊动。

　　“杀！！”战盟方向则士气暴涨，终于咬住了稍许的信心。

　　风雷爆果然没有失望！！

　　以每个时辰发射十次的频率，绝对能给整场战役带来巨大的辅助。

　　也就是每隔一盏茶的空档，风雷爆就能够蓄满力量，散去高温，重新发射，每轮万枚炮轰，每轮都会给敌群带去无差别的打击。即便后续敌群会采取战略，会突袭风雷爆区域，但依旧不能完全消除风雷爆的威力和杀伤力。

　　这不仅是力量上的辅助，更是心理上的增援。

　　每隔一盏茶的时间，战盟就能发射一次风雷爆，得到一次喘息机会，而敌群则会有一次胆战心惊。

　　这不是几个时辰的战役，而是几天数月的战场，这个心理作用后期太大太大。

　　甚至于某些重型风雷爆还能影响半圣，乃至圣人战场，即便伤不到他们，也绝对能给自己的人制造些进攻的机会，或者是破了被杀的困局。

　　至此，战盟战役彻底打响，牵动着大半个遗落战界的目光！

　　各式各样的探子像是暴走的黄蜂群，成千上万的洒向了贡古山脉，要全面记录这场旷世战役，要观察战盟拥有的力量，更要观察五方联盟蕴含的能量。

　　空武横跨虚空的优势在这场战役里最大程度的凸显，战盟神秘‘爆破’的威力让不少势力眼前一亮。

　　但五方联盟的阵容实在是庞大，战场刚刚才开始，谁都不清楚会发生什么，但各方还是坚守着自己的意见，战盟……扛不住太久！！


第1936章 死刑倒计时

　　或许是命运的作弄，在战盟攻防战全面爆发的那一刻，在战盟数百万兄弟欲火浴血接受死亡洗礼的灾难时刻，远在世界另外极端的一线天里，唐焱同样面临着生命中至关重要的考验。

　　纪元八年五月！‘化灵池’死刑仪式正式揭幕。

　　唐焱经过一天一夜的调理，已经恢复了部分精力，火灵儿辛辛苦苦的努力终于祛除了他体内的所有毒素，顺带着消除禁灵圈对他体内灵力的压制效用。

　　唐焱现在看起来非常的虚弱，脸色苍白的像是张白纸，不过只是消耗过大而已，内里已经完全无恙，可以应付接下来的诸多情况。

　　化灵池位于皇度与异度空间‘血眼’的交接地带。

　　那里是片广袤无垠的荒原地带，荒芜的情景等同于沙漠戈壁。

　　寸草不生，万灵不存。

　　方圆数十公里，全数昏沉沉的黄褐色，干涸、暗淡，没有生机。

　　但正是在这片荒原的核心地带，坐落着妖灵族最为尊贵的洗礼圣地、无数孩童梦想转折的地方——‘阴阳灵池’。

　　它所弥漫的浩瀚灵力、无穷无尽的能量生机，以及本身存在的意义，与荒原的干涩形成了鲜明的对比。

　　在寻常时间，这片荒原属于禁地，阴阳灵池附近有数万核心部队联合镇守。

　　但在今天，从上午开始，留在一线天里的全族上下数百万民众从四面八方聚集到这里。

　　荒原的里里外外，围了一层又一层，黑压压的人潮望不到边际，嘈杂的议论声此起彼伏，让整片空间都在嗡嗡作响。

　　他们在议论着即将到来的死刑，议论着神秘的匪徒，也在议论着今天集合到这里的至高层们。

　　军务院、族务院，两院院长各自带着自己的长老。

　　留在一线天疗伤的将领，夜天狼的部队。

　　全是些寻常难得一见的大人物，是他们族群的骄傲。

　　可以说，今天除了四大天门区域必要的防御力量之外，其余有些空间的人全部聚集到了这片荒原附近。

　　一场死刑而已，即便是行刑对象是个圣人，这种现象本来不应该出现。

　　其规模和影响力，远远超过了一个‘死刑’值得关注的级别。

　　但在唐宸的强烈要求之下，在军务院和族务院两院院长的安排下，能来的人几乎全来了，堪称妖灵族史上少有的一次集会。联想到此次事件前前后后发生的诸多事情，包括唐一元的复出，唐知白的强势，以及唐宸的突然举动，都为‘死刑’事件蒙上了神秘的色彩，引发了更大更广的关注风潮。

　　既然高层允许我们参加，我们自然愿意参加！这是族民们普遍的心声。

　　正午时分，行刑时间正式开始。

　　阴阳灵池已经被二十余万夜天狼部队包围，湖泊般大小灵池被里里外外围了三层，镇守着大量的强兵，更有诸多族老联合开启了守护阵法，全面激活化灵池里的能量，激活里面孕养的灵体。

　　其目的在于第一时间压制唐焱，继而分解他的肉身与血脉，再吞噬消化他的圣境能量，给化灵池纳为己用。

　　唐一元、唐枫叶、唐知白、唐安华，四位重量级大佬站在最前面，居于前端祭台的上空，全部踏空而立，由诸多护卫团团守护。

　　他们俯瞰着百米外的化灵池，观察着里面的情况。

　　那里雾气氤氲，能量浩瀚，隐隐有个奇异的迷雾轮廓在翻腾，那就是化灵池里的灵体，一个诞生了部分灵智的可怕存在，不过只是轮廓而已，等同于化灵池无尽能量的‘化形’。

　　化灵池的能量有多大，它就有多恐怖。

　　它能完整的控制这个灵池里面的浩瀚能量。

　　“几百年没来，它的轮廓清晰了很多。”唐一元暗暗点了点头，自从化灵池三千年前诞生灵智以来，成长成型的非常不错。这主要得益于族务院不断投入天材地宝进行喂养，充实着里面的能量。

　　“只是轮廓而已，距离诞生完整的形体，还差的远。需要机缘，更需要时间和灵力的积累，没有个万年岁月，不可能。”唐枫叶比唐一元关注的频率要高，几乎每次外出回归，都要过来转一圈。

　　灵池是妖灵族的根基，它的蜕变和成长，直接关系到新生代血脉觉醒的成功几率，关系到了妖灵族的未来。

　　他作为军务院院长，自然需要随时了解灵池的情况。

　　只可惜，灵池化灵太艰难，即便是以妖灵族之能，也只能依靠天道而行，打不破枷锁桎梏。

　　“需要更多的机缘，可盼而不可求。它的诞生、它的特殊形态，已经是上苍给予我们妖灵族的恩赐，引来各自妒嫉。”唐一元轻语，注视着里面的那道轮廓。

　　“按照我的预想，全面调整军区布局，对魔族采取防御姿态，对妖域展开主攻，把那些妖尊以上的妖兽成批量往这里送，送个十年八年，顶化灵池自我孕养上千年。”

　　唐枫叶重重冷哼，当然只是随便说说而已。他还真对妖域没什么兴趣，他最大的乐趣就是折腾魔族，把血魔族彻底堵死在西域是他此生最大的宏愿。何况灵池里的灵体不是人为饲养就能够加速其成型的。

　　唐知白沉默垂眉，似是假寐般不言不语。

　　唐一元稍稍看了眼唐知白，似是自语似是提醒：“死刑要开始了，你们的答案，我的答案，也都在今天揭晓。”

　　唐枫叶忽然搭手揽住了唐知白：“你昨晚喝醉了，说了几句醉话，我现在琢磨琢磨还挺有意思。”

　　唐知白沉默以待，直接没有理会的意思。

　　唐枫叶看了他很一会儿，压低声音：“你说……”

　　“省省吧，我昨晚没喝醉，也没说醉话。你这个套话的把戏是当年我教给你的。”

　　“没意思。”唐枫叶不轻不重哼了声。

　　“各位长老，他来了。”唐安华最先察觉到了唐宸降临的气息。

　　转眼之间，一道金芒横跨高空，稳稳落在了他们的前面，显出两道身影，一人唐焱，一人唐宸。

　　哗！！

　　“辰皇子！！”

　　“殿下！！我的英雄！！”

　　“看看我们辰皇子殿下的气概，压过各族所有皇子！”

　　“据说辰皇子要组建自己的直属部队了，初期定为十万人，用不了多久就要发布征兵令了，不知道会有什么特殊条件！”

　　“我也听说了，辰皇子终于要组建自己的部队了，我要是能进去，战死沙场都骄傲！”

　　远方人潮立刻激动，无数青年男女放声呐喊，高呼着唐宸的名字，激动着辰皇子的亲自降临，崇拜之意，敬仰之情，狂热难抑。声潮此起彼伏，像是巨浪般席卷全场。

　　他们竭尽所能的仰头瞪眼，极力想要看清楚自己偶像的样子。

　　对于唐宸的欢呼和关注都快要超过今天死刑的本身。

　　唐宸在妖灵族新生代里完全属于神话般的存在，不仅人格魅力无可挑剔，天赋和实力冠绝天下新生代。九兄妹联手闯荡天下，更是被传为佳话，他们斩杀凶兽，纵横八方，闯荡秘境，挥毫于战场，留下了无数的传说，引来更多的崇拜与关注。

　　唐宸也用自己的实际行动，用自己优秀的表现，以及无数次的奇迹，回敬着青少年们对他的崇拜与期待。

　　他就是妖灵族的希望，是妖灵族的传奇，在青年族民心中的地位无可取代。

　　如果在往常，唐宸会微笑回应族民的热情，但在今天，唐宸没有理会他们的呐喊，没有在意他们高亢的呼吼，直接出现在了化灵池正前面的祭台上，也就是入口处。

　　唐焱看起来很虚弱，其实并不是太严重，完全可以自己站着，也可以应付各类情况。

　　他的注意力落在了全族数百万民众的‘海洋’里，环顾着无尽的人潮，关注着高空散落的族老与将军们。

　　该来的差不多都来了。

　　只不过这些理应是叔伯们的亲人，带给自己的全是陌生，而他们看向自己的目光，全是冷酷与无情。

　　唐焱最后望向了正南方，凝望着战盟的方向。离家很多天了，不知道那里的战役打开了吗？？兄弟们叔伯们能不能抗住？


第1937章 化灵池化灵

　　“辰皇子殿下。”夜天狼集团军副统领唐奘、第一大队长唐璜，同时抱拳行礼。

　　他们这两位圣人将会亲自坐镇祭台，负责‘化灵池对唐焱融化’过程的掌控。他们会联手引领阵法力量，压制唐焱的反抗行为，最大限度的激发化灵池的威力，最快最稳的把唐焱给融化成液体，神魂俱灭。

　　唐焕队长亲自拖着一个紫黑色的‘禁灵圈’登上了祭台，这也是妖灵族最强的禁灵圈，用以压制武圣。极为珍贵，属于至尊灵器。

　　“辰皇子，把他交给我们吧。”唐璜接过紫黑色的禁灵圈，走向了唐焱，要给他圈上。

　　“不需要禁灵圈了，直接开始。”唐宸直接拒绝了唐璜。

　　唐璜面无表情，甚至是冷硬：“按照规矩，我们需要检查囚犯体内的灵力情况，保证灵理压在五成之下，再次加注一个禁灵圈，确保囚犯无法反抗。一直以来，化灵池投入生命体的时候都会执行这套程序，万年不曾改变。我们不怕他捣乱，只是为了以防万一。”

　　“我说，不需要了！！”唐宸冷然回敬，并非多么强硬，但语态却很冷。

　　嗯？？唐璜挑了挑眉，慢慢直起身子，就那么直直的看向唐宸。

　　他忠守着夜天狼，也就是忠守着沧亲王，自然也忠守沧亲王的亲子唐宸。

　　不过面对唐宸的命令，他没有退缩，甚至没有理会。事关化灵池，事关死刑犯，绝不能疏忽，何况全族观看，更由不得任何意外：“辰皇子还是把他交给我们吧，这种糟事不便脏了您的手。您可以到族老们那里，只管看着就好。”

　　说话间，直接绕过唐宸，伸手扣向了唐焱的脖子。

　　啪！！唐宸挥手抓过了禁灵圈，直接扔到了祭台下：“唐璜将军，我说，不需要了，你听不明白？需要我给你一字一句的解释？”

　　“末将不敢。”唐璜微微躬身，但依旧阴沉沉、冷冰冰，完全不像是知错的样子。

　　唐奘轻轻咳嗽，提醒着唐璜不要冒犯，亲自向前，略略行礼：“辰皇子，可否给我们个理由？方便我们向族民们解释。”

　　“不需要你们任何解释，他，本身就是个解释。尽管按我说的做，所有繁琐程序全部省掉，直接送他进化灵池。一切后果，责任由我来承担，绝不会牵连夜天狼。”

　　唐宸素来温文尔雅，对敌强势，对内温和，这是一贯的风格，也是处事姿态，可今天强横又冷硬的态度让最熟悉他的夜天狼部队感到了陌生。

　　“既然殿下决定了，我们配合便是。不过规矩就是规矩，还请给我些时间，我们去跟老院长和枫叶院长做个解释，他们通过了，我们这边不会阻拦。”

　　唐奘示意唐璜不要再坚持，派他去向唐一元他们请示。

　　以他对辰皇子的了解，不可能鲁莽行事，尤其是在全族关注的重大时刻，既然辰皇子这么做了，情绪又偏于激动，定然是有他的理由。

　　唐奘选择相信，就像他始终相信着沧亲王。

　　唐璜走向了百米外的唐一元等人，恭敬行了礼，表达了唐宸的意思。

　　“哦？？”可四人里面除了唐知白清楚缘由之外，其余三人全是奇怪。

　　唐一元和唐枫叶完全不知道唐焱的身份，自然就不知道唐焱跟唐宸之间的联系。唐安华虽然知道了唐焱的身份，却完全不知唐焱曾跟唐宸有牵连。

　　所以……

　　三人搞不清楚唐宸皇子在做些什么。

　　昨天强行带走已经让人匪夷所思，今天又要守护又要扔进化灵池，这是搞的什么特殊情况？

　　他们阅历丰富，城府深沉，不至于过分深究什么事，可今天真的好奇了。

　　唐知白轻声一语，提醒着唐一元和唐枫叶：“你们想要的答案，会在今天揭晓。有些事有些话，我现在就可以告诉你们，但远不如他本人自己亲口说出来。

　　我可以保证，禁灵圈带与不带都没有意义，不会影响最后的结果。既然唐宸皇子愿意为他做个保证，我也用我的性命做个担保，一切后果，我和辰皇子共同承担。”

　　“越来越邪乎了。”唐枫叶自言自语了句，默许了唐知白的请求。

　　他还真不信那神秘的武圣能闹出别的花样，全族看着呢，全族高层瞩目着呢，几十万大军团团包围，就算闹出意外，也能轻易应付。

　　由着你去，老子就在这看着！不信你能吓死我！！

　　“准备开始吧。”唐一元最后表态，认可了唐知白和唐宸的先后请求。

　　唐安华用眼神询问着唐知白，唐知白示意静观其变，他浑身轻松，隐隐带着期待，却又带着几分伤感，这一刻，他等待太久了，为唐焱骄傲着，为他感动着，可唐宸越是宽容的表现，越是让他心里难舍。

　　两位兄弟本可以珠联璧合，无奈苍天再次造就了一场悲情。

　　这是妖灵族的诅咒吗？

　　上一代的悲剧，这一代再次重演！！

　　“要开始了吗？？宸皇子怎么跟唐璜将军斗起来了？？”

　　“嘿嘿，会不会出现什么意外？最好真出几个，那样看着才有意思。”

　　“闭嘴，想死啊！！”

　　“今天的死刑可能不会处死个狂徒那么简单。高层好像都来了，这场面太大了，大的很不正常。”

　　“我也感觉到了，好像……嗯……那人身份可能有些古怪。不然以宸皇子千金之躯万金之贵，怎么可能亲自抱着他离开。”

　　“好好看着吧，越复杂越好，复杂才会精彩。”

　　“我就很不明白，宸皇子看样子很在乎那人，可为什么还是要扔进化灵池？？都要投进化灵池了还能闹出什么花样？进去就是一死！”

　　四周的人潮议论纷纷，人们无限期待着即将到来的盛况。

　　不仅是解恨，更是欣赏，不仅期待，更带着迷茫。

　　吞噬武圣？！高高在上吐纳山河的武圣，竟然要在他们眼前被活生生融化消解了？？此等盛况，平生罕见。再混合各种奇怪现象，古怪的表现，今天的局面更是罕见了。

　　唐焱走到了祭台前端，看着前面云雾缭绕的灵池。

　　灵池像是个灵动的湖泊，水流荡漾，掀起清灵的波纹，表面灵气成雾，翻腾不休，霞光异彩，绽放炫目。

　　神秘而又灵动。

　　化灵池的四周共有八百八十八位强者，每个人都盘坐在一个石柱上，石柱足有五十米高，光滑又冰冷。他们和石柱以星辰般的奇特轨迹盘坐不同方位，密密麻麻组成了近乎于龙首的特殊轨迹。

　　石柱扎根地底，每根石柱都跟化灵池有牵连，也就是每个强者都将通过石柱向化灵池注入能量，以他们摆列的奇特方式，激活化灵池的全部威力。

　　他们会组成特殊的阵法，是今天控制灵池的主要力量。

　　“要开始了。”唐焱暗暗攥拳，目光在复杂中回归了坚定。

　　“需要我帮忙的时候，只要你喊一声。”唐宸站在唐焱身后，用力攥了攥他的肩膀：“千万不要大意，单单在我的印象里，这个化灵池已经吞噬了两位妖圣。”

　　“我可以应付。”唐焱缓缓伸展臂膀，用力的呼吸了口化灵池里的灵雾气，顿时有股尖锐刺痛感从鼻腔直达体内，冲击着全身经脉。

　　这里的灵力极为狂躁，透着股子阴冽之气，更像是有着浓重的怨气。与它此刻的灵动神秘既然不同，怪不得加阴池。

　　唐宸再次攥了攥唐焱的肩膀，退出了祭台，站到了唐一元等人身边。

　　“大哥！！”唐冰、唐邱，以及老三唐沧、老五唐阳、老六唐华、老七唐貂，都在这一刻从外围的军队里面走向了唐宸。

　　“你们怎么都回来了？？”唐宸收拾心情。

　　唐冰道：“我前天上午给他们下的通知，让他们都回一线天。”

　　老三唐沧孔武雄壮，势若沧熊：“大哥，他是谁？？”

　　他们几兄弟都是今天早上才陆续回到一线天的，因为是唐冰这位大姐大下得通知，回族之后又听到了种种传言，自然都是去拜访她，结果就被扣留在了唐冰那里，一直到现在，才联袂来到了化灵池。

　　除了老四唐傅，神秘的老九唐琳，他们兄弟都到齐了。

　　唐邱多少了解情况，可唐冰严厉的眼神始终在制止着他，让他只能憋在队伍后面干瞪眼，半句话也不敢说。

　　唐宸看着祭台，看着那道单薄的身影，轻声道：“好好看着吧，他是我们都对不起的一个人。”

　　众兄弟奇怪对视，又都看向了唐冰，可唐冰也被唐宸这句话给搞糊涂了。


第1938章 龙馗之名

　　“准备开始！”唐璜向唐一元等族老请示之后，放声一吼，声音尖利近乎狼嚎，声潮刺耳，撕裂高空，回荡荒野，奏响今天死刑的号令。

　　“活龙阵！！开！！”

　　八百八十八位强者全体激活自身的血脉，刹那之间，灵力在经脉奔涌，激起无尽火热，化作绚烂神辉破体而出。

　　每人连同石柱都光芒四射，血脉之力激发光影成兽，在石柱上空傲啸展威。

　　不同的兽影，不同的能量，不同的境界，不同的位置，共同在此刻串联成了完整又强烈的活龙大阵！

　　嗡嗡嗡！！

　　浩浩能量冲涌地底，沉闷的声潮在大层轰鸣，震颤着苍茫荒原，冲击着广阔灵池。一股股特异的力量经由石柱冲入地底又打向灵池根基，汇聚进了阴池化灵池内部，宛若一股股重拳，强力又激扬的轰击着泉池，搅动着里面的泉液，又像是一把把古老的钥匙，插进了化灵池的封印结点，释放出了里面压制的能量。

　　石柱光辉绽放，能量不断冲击，引动化灵池一次一次的沸腾，频率极高，声势迅猛，数百米广阔的灵池浪潮暴躁。

　　短短几息之后，他们全部力量打入化灵池，搅动起狂烈的旋窝，沸腾的灵潮。

　　嗷吼！！

　　一声兽吼蓦然炸起，从灵池深处发出，经由光潮扩展，高亢又尖锐，狂野又霸道，轰动荒野，刺痛数百万民众耳膜。

　　紧随其后，沸腾的灵潮灵雾像是喷薄火山，在刹那间冲天而起，破空千丈之遥，轰碎了天幕云层，激起无尽光潮光云翻涌，蔚为壮观。

　　天与地之间迅速昏暗，巨型光柱成了天地焦点，冲涌的云层被涂抹了七彩神辉，持续的向着四周奔涌。

　　场面浩大，绚烂恢弘，宛若神迹。

　　引来此起彼伏的惊呼与吸气声。

　　化灵池像是被解除了封印，里面压制的能量全面暴走，数百米灵池集体沸腾的像是狂风下的巨浪，疯狂的碰撞着，激起散乱的浪花。

　　唐焱平静的看着沸腾的灵池，奔腾的七彩光潮，抵抗着来自于化灵池里面的能量风暴，面前虽然是个灵池，但是纯粹且爆裂的能量，像是要把时间万物给撕碎。

　　因灵力过于彭湃，碰出的气场极为浩瀚，站在祭台边缘就像是站到了愤怒的汪洋深处，随时可能被无情的浪潮淹没吞噬。

　　祭台、八十八十根石柱、化灵池，在混乱与暴躁中联合为整体，形成个巨型光罩，铺展近千米，完全笼罩着灵池区域，并汇聚更为炫目的光潮打向万里苍穹，连绵不绝。

　　这一刻，整个一线天都在惊动，远方的异度空间‘血眼’都在轻轻颤抖。

　　数百万人鸦雀无声，齐齐向前跨步，瞪大着眼睛，带着激动带着期待，共同瞩目这里的盛况。

　　唐一元等人暗暗凝神蹙眉，密切关注着局面的变化。

　　“吼！”

　　暴烈的吼声再次震响天地，轰动荒野，压迫着数百万民众，挑战着四周妖灵族老和部队的抵抗力。

　　沸腾的化灵池里、耀眼的绚烂光潮里，一个庞然巨物轰然成型，极尽霸烈，宛若凶魔，它淹没在光潮里看不清模样，但庞巨又翻腾的轮廓却很清楚。

　　似龙又像犼，竟然有着龙馗的模样。

　　一双血红色的眼睛在光潮里面极为刺眼，并非呆滞，而是活灵活现的真实，像是真实生物的眼睛，里面透着凶威，带着戾气，令人无法直视。

　　龙馗？！像极了祖祠里面的帝祖龙馗！

　　帝祖龙馗是妖灵族的祖宗，自古以来到底是人还是妖，无人说得清，历史上面更不曾有过记载，像是忌惮而不敢记载，又像是被故意抹除，总之当年的种种史实全部尘封在了历史长河，今人已无力查证。

　　有人猜测是妖灵先祖天纵之姿，承受上天眷顾，破大荒，抗天山，斩妖斗海，历经无数战斗融合了天下万妖的所有血脉，最后蜕变成了如此至霸至邪之物，突破苍天桎梏，问鼎神之帝位！

　　有人猜测妖灵先祖其实本身就是妖兽，窥悟天道，智慧超群，在无数的蜕变之后实现了兽身向人族的完整跨越，成为了介于人族与妖族之间的奇异生灵，最终傲立帝位。

　　但那全部都是传说里的传说，谁也不清楚妖灵帝祖的真正身份，也在妖灵皇统治妖灵族的无尽岁月里被遗忘，并不知道它的存在，更别提具体的模样。

　　甚至包括很多主要族老，以及高级将领，都不清楚祖祠外面那张巨型壁画上的最顶层生物到底是什么，有人问过，却无人回应。

　　直到数千年前，妖灵族的阴阳灵池显化出了灵体，竟然是祖祠壁画上的那个神秘生物的轮廓，直到那一刻，尘封数万年的‘龙馗秘辛’才被重新揭开了很小的边角。而在近千年以来，灵体的轮廓越来越清晰，跟壁画的模样越来越相似，引来的关注和猜疑逐渐加剧，族务院才在妖灵皇的准许下公布了‘龙馗’之名。

　　帝祖龙馗之名重新现世，引来了族民狂热崇拜，最终被其他黄金古族的皇察觉并捕捉，继而引发了对妖灵帝祖龙馗的再次追忆。

　　虽然灵池里面只是个灵体，只是个类似的轮廓，不可能真的成为龙馗。但源于人类潜意识里的崇拜心理，一线天的族民们对这个诞生的灵体寄予了很多不切实际的期望，寄予了虚无缥缈的幻想。

　　所以，在这一刻灵体成型，族民们得快狂热达到了巅峰，此起彼伏的欢呼震耳欲聋，轰动着一线天里里外外。

　　唐一元等族老倒是没有太多的激动，灵体只是轮廓而已，是灵力经过岁月积累沉淀而形成的产物，绝不可能真正诞生出什么真实的生物。之所以相似于龙馗，原因太多太多，也蕴含着诸多无法解释的情况。

　　像是河童、冰怪等遗落战界熟知的灵体，那都是天地诞生时期就开始积累的灵力，机缘巧合孕养出了形态和灵智，而且经历的时间何止百万年。

　　见情势发展差不多了，坐镇祭台下面阵眼处的唐奘和唐璜同时颔首示意：“控制灵体，吞了他！！”

　　两股圣力撞击祭台，化作无数匹练充斥化灵池，迅猛的融合了里面源于八十八位强者的灵源，继而完整的控制住了里面的全部能量，等同于控制住了已经成型的灵体轮廓。

　　他们要控制化灵池主动吞噬唐焱！

　　只有掌握全程的主动权，方能严防他做出任何反抗举动。

　　然而……

　　奇怪的现象发生了。

　　唐焱平静的站在祭台边缘，抬头仰望着百丈巨影，无惧无畏，古井无波。

　　巨型灵体盘踞在半空，停留在光潮深处，俯瞰着唐焱，同样安安静静。

　　化灵池里的能量和风潮极为狂暴，一人一灵却在此刻无声的凝望。

　　一动一静形成了尖锐的对比，也逐渐弱了外围狂热的欢呼声潮。

　　“怎么可能？它怎么会不受控制？？”唐奘和唐璜微微讶异。

　　坐镇石柱的八百余位强者相继睁开了眼，他们同样敏感的察觉到了化灵池异常，就好像灵体正在失去控制，跟他们断开联系。

　　他们这些人都是代代相传镇守化灵池的族民，存在的意义就是‘活龙阵’，就是控制灵池里面的能量。他们连境界和血脉都始终保持在一个层面，以确保化灵池能正常控制。

　　可今天……化灵池里的能量好像……迅速的失去联系……

　　“怎么还不开始？”外围有些族老注意到了异样，极目向这里眺望。

　　“果然是你。”唐焱慢慢的伸出了手，碰向了面前的能量光潮。

　　面前的情景跟安华元帅说的完全一致，化灵池里面孕育出了灵体，正是龙馗的轮廓。

　　化灵池里灵物安静的俯瞰着他，竟然也在这时候慢慢的伸出了利爪轮廓。

　　一个真实的手掌，一个虚幻的利爪，在半空中……轻轻触碰……

　　嗡！！光罩轻颤，荡起奇妙的波纹，回荡在广阔宏伟的光罩表面。


第1939章 三馗竞鸣

　　这一幕，惊动了全场，惊到了里里外外的长老和将军们。

　　人们都不可思议的看着面前的情景，还以为是幻觉了，眼花了。

　　“哪里出现问题了？”八百强者无法接受。

　　“邪术？！”唐璜突然暴起，抽刀杀向了唐焱。

　　他注意到了唐焱的异常举动——在于他的双脚。

　　那里正有股力量的波动迹象，像是正从全身抽离力量，经由双脚，注入了祭台，影响化灵池，非常隐晦，非常细微，但应该就是这个秘法影响到了里面灵体的表现。

　　不管什么目的，不管怎么做到的，这一幕情景不允许出现。

　　嗖！！

　　唐安华元帅突然出击，闪身出现在了唐璜面前，一掌推出，直取唐璜头颅。毫不留情，杀伐果决。掌风浩荡，如荒禽击海，狂烈之极。

　　唐璜面色剧变，拔空而上，凶险的避开了这次突击。那一瞬，他清晰感受到唐安华真的带有杀意，绝不是单纯的阻拦。

　　“元帅！！这是何意！！”唐奘冷然高喝，他同样注意到了唐安华的招式和眼神，真的是要杀了唐璜！

　　唐璜在数百米外堪堪稳住，苍老阴森的眸光闪烁邪气，森森的盯住了唐安华：“干扰死刑可是重罪，元帅也不能罔顾族规。给个合理解释，否则我让你回不去东南大营。”

　　“就算你家大统领来了，也不敢说这句话，唐璜，你这几年的风头太盛，不知天高地厚了。”唐安华青袍青衣，英姿飒爽，不复温和姿态，而是气场盛隆，环顾全场，震慑群雄：“我，今天在这站着，谁敢向前一步，杀！”

　　哗！！夜天狼几十万部队全体惊动。

　　“继续控制活龙阵！不得松懈！！”唐奘示意石柱上的八百强者继续控制灵力，自己离开祭台下端，塌向了半空，冷视唐安华。

　　“元帅，请恕我直言，你今天此举已经触犯族规，我夜天狼肩负一线天行刑重任，有权利立刻缉拿你。我唐奘敬重你，所以要你给个理由。若是其他人，现在的场面就不是面对面的谈话了。”

　　“理由就是，祭台上的那人比你们任何人的命都珍贵，你们碰不得！我唐安华今天就在这，谁拿？谁来！”唐安华踏立祭台上空，冰冷的目光扫视全场，没有任何退缩，更无任何顾虑，仿佛面对的不是族民，而是妖域死敌。

　　唐宸向前一步，声音清朗又透着冰冷：“唐奘将军，我理解你遵守族规，理解你的职位职权，但我刚刚已经说的很明确了，任何意外，我承担，请夜天狼全部退下。

　　我不希望再一再重复，更不希望与你们拔刀相向。现在，我最后警告，夜天狼部队全体后撤，再敢干扰祭台，杀无赦！”

　　“大哥，你疯了？！”唐氏兄妹集体动容。

　　其余族老们更是惊愕莫名，今天的事情从头到位透着古怪，现在更是要失控了，皇子和元帅竟然跟皇卫军团干上了？这绝对是破天荒的头一遭。

　　唐枫叶和唐一元默契又整齐的抬手示意族老们稍安勿躁，看下去，他们倒想看看今天这处戏要闹到什么程度，又会闹出什么新鲜花样。

　　在这个紧张对峙的时候，唐焱收回了右手，转身朝向了对峙的双方：“你们都很好奇我的身份，我现在就可以给你们个答案。”

　　唐奘和唐璜没有退缩，也没有下令夜天狼部队后撤，雄踞高空，对峙唐安华甚至是唐宸皇子。不管是谁，不管什么状况，他们都有自己的职权，直属于沧亲王负责。

　　如果是正常情况，或者是可以承受的状况，他们绝对不会跟元帅和皇子对峙，可今天情况实在诡异，他们不得不采取强硬姿态。

　　“我在这里住的时间不长也不短，很幸运的知道了很多事情，你们的狠话和见解都提醒了我，让我有了很多反思。

　　我已经说过了，我不是带着仇恨来的，也不想加重我们之间的仇恨。

　　我感谢你们这里的很多人，让我对妖灵族再次有了希望，有了新的理解，这里并不是我预想里的那么肮脏，也没有太多的丑恶。”

　　“他在干什么？”唐家老五唐阳奇怪皱眉，哪冒出来的家伙？几个月没回来，一线天怎么还乱了套了？？

　　“说的这是什么稀奇古怪的话？都什么跟什么？”唐家老三唐沧也沉了脸色，很不喜欢这个男人说话的姿态和与语气。

　　“都闭上嘴！！认认真真听下去，一个字都不许落下！我没给你们开玩笑！”唐宸很严肃的提醒着他们，语气算得上是这些年以来对兄妹少有的严厉态度。

　　唐沧等人稍稍正容，不再胡乱议论。他们不屑前面那人，但不想忤逆大哥，更不愿意惹来大哥生气。

　　唐焱凝望着众多族老：“我不清楚你们妖灵族这近千年以来都发生了什么，遭遇了什么困境，付出了什么样的代价，我用一个外人的姿态来给你们个评——你们愧对妖灵皇！！

　　不管当年的妖灵皇把妖灵族引入了什么样的窘境，又甚至是做出了什么错误判断，造成了什么样的后果，但他始终在努力着，在为妖灵族拼搏着，哪怕是错了，也不能抹除他几万年以来对妖灵族的贡献，你们更没有任何理由坐视惨案发生！坐视先皇被杀！”

　　族老们隐隐有些动怒，你这是什么态度？你又算是个什么东西，竟然敢公然指责我们？？

　　唐焱抬起手，缓慢的指向了全场：“对于妖灵皇而言，你们，全部都是罪人，一个统一的罪名——不忠不孝！”

　　“混账东西！妖灵族轮不到你来指责。”唐璜脸色阴沉。

　　唐奘抬手制止了他：“看下去！！”

　　唐焱的声音很平静，却在灵力加持下，扩得很远很远，清清楚楚的回荡在每个人的耳畔，就像是站在每个人的身边在轻语：“我来这里的目的，不是要毁了妖灵族，也没有带来仇恨，我一是为了寻找个答案，二是要让你们重新记起当年的罪当年的错当年的愧！

　　让你们牢牢地记住，让你们刻骨铭心的记住——有些事情，既然发生了，既然做了，就要记住一辈子，选择遗忘的做法……可耻又可怜……

　　有人问我为什么执意要进化灵池，我承认最初的意思其实很极端，我是要用我的方式，让你们记住，五十年前，你们害死了先皇，五十年后……你们把先皇唯一的孩子……推进了化灵池……”

　　最后一声，唐焱带着笑容，最后一语，声音很轻很淡。

　　最后一声落下，唐焱扯下了右脸上的面具。

　　伴着一声轻语，唐焱摊开了双手，闭上了眼睛，仰起了头，释放了自己。

　　轰隆！！祭台空间猛然暴烈，炸起混乱波纹，席卷天地，充斥荒原，轰击在了所有兵将和族老身上，更激起无尽剧变的脸色。

　　嗷吼！！

　　龙气如潮，喷灌天穹，龙威浩荡，震动荒野。

　　一股霸烈又刺目的光潮打向了云层，争辉于化灵池的神辉，唐焱全身都在扭曲，无数骸骨噼啪脆响，体表皮肤迅速磷化。

　　唐焱全面激发妖灵血脉，不急不躁却彻彻底底，他的模样、他的身体，他的所有所有，都在全场目瞪口呆的注视下进行着蜕变。

　　片刻之后，轰隆巨响，再度铮鸣。

　　唐焱身体彻底炸开，在刺目的光潮中迅速扩展。

　　一条数十米的粗壮兽影迅速成型。

　　尖锐利爪率先打出，锐利刺骨，像是能撕裂空间，崩碎山河，龙尾在甩动，掀起空间奇异波纹激扬，龙鳞在浮现，墨绿深邃，隐现能量无尽的涡旋，有着破敌之坚，更有御敌之刚。

　　它的模样跟后面化灵池里的灵体太像太像了。

　　光潮持续暴涨，龙威轰动荒野。

　　唐焱所化龙馗妖体震颤而现，宛若破茧重生，雄踞祭台半空。

　　如果说，唐焱刚才的那些言论令人莫名其妙，现在……人们感受到的则是深深的震撼，已经迅速圆瞪的眼睛和大张的嘴巴。

　　嗷吼！！

　　突兀之间，三道兽吼集体爆响，引爆了一线天！

　　一声源于唐焱，一声源于化灵池。

　　一声则在皇都祖祠方向打出，令整个皇都整片一线天都颤了三颤。

　　数百万族民彻底傻眼，瞪大眼睛凝望着祭台，或者回望着皇都。

　　化灵池能量的沸腾程度更重更炽，可怕的混乱风暴激扬起浓烈的能量，持续震颤着全场，竟然在刹那之间崩碎了附近八百余座石柱，粉碎了活龙大阵。

　　像是某种恐怖怪物在愤怒的宣泄，要疯狂的挣脱锁链。

　　“噗！！”八百余人承受重击，逆口喷血，全体被掀飞，混乱的洒向了四周，猩红的鲜血成了混乱之中最凄美的色彩。

　　化灵池的能量完全失控，喷薄的能量与灵雾拔空而上，化作一道千米之巨的恐怖龙馗虚影，极为真实，全身奔涌着万丈神辉，蒸腾着无尽灵雾。

　　同样的情景出现在皇都深处，祖祠里面的龙馗石柱喷薄出玄妙的能量，自古沉寂的它在今天暴动，玄妙浩瀚的能量喷薄轰鸣，打向了高空，震碎了云层。能量持续奔涌，引动云层在旋转中化作巨型涡旋，在高空汹涌翻滚。

　　一个可怕又霸烈的龙馗虚影在光潮里，在云层下，在无尽的狂风与雷鸣间迅速成型，同样是有着千米之巨，有着万丈神辉，同样有着令万兽臣服千雄胆寒之威，像是尊天神，盘踞天地雷云间，俯瞰苍生万物灵。

　　“先祖？”祖祠里沧桑的镇守老人激动的站起，却又颤抖着跪下：“后代子孙，叩拜先祖。”


第1940章 先皇子嗣

　　一个化灵池，一个皇都祖祠，两大圣地，两大龙馗虚影，相隔百里遥相辉映，同样的轮廓，不一样的霸威。

　　它们就像是两个坠落人间的烈阳，更像是两个苏醒的荒古巨兽，无论是光辉还是威能，都让一线天彻底惊动。

　　“先祖？？！！”族民们不明情况，只当是先祖突然显灵。

　　一个人跪下了，两个人跪下了，成片成片的人跪地膜拜。

　　一个人激动了，两个人也激动了，越来越多的人激动的热泪盈眶。

　　可是……全部的族老和将领，以及更多的族民却在颤抖着目光，聚焦于祭台。

　　那里是他们最为震撼的焦点。

　　两个龙馗虚影相隔数百里，各自伫立高空，却都在凝望着同样的方向，同样全部聚焦在了祭台上空那个真实的龙馗妖体身上。

　　三者之间毫无诧异。

　　太像太像了，简直就是同一个妖兽向两侧投射的影像。

　　他们的脑袋一片空白，甚至忘记了思考。

　　包括凶戾很辣的唐璜，包括唐氏兄妹，都在此刻瞪大了眼睛。

　　唐焱的龙馗妖体远不如两个兽影巨大，不像它们引动天威，却是真实存在的，是鲜活的生命，龙威浩瀚，龙气如潮，都是真实的，鲜活的，有生命的。

　　三馗铮鸣，三龙竟存，令一线天所有兽类感受到了悸动，让成千上万的妖兽惊恐跪地。

　　“他……他是……”唐奘失语失声，不可思议的看着眼前一幕。

　　唐焱以数十米妖体盘踞千米高空，俯瞰苍生与群雄，声音洪亮，如九天雷动，汪洋怒涛，震颤着全场，轰鸣着所有人的耳膜。

　　“五十年前，妖灵族皇都内部突现异象，引大半遗落战界天地飘血。那不是沧亲王晋皇的异象，是你们的先皇喜获一子，起名——唐焱。”

　　“五十年前，中央禁区发生异变，妖灵皇统帅部将南征。临行之前，先皇已经有了预感，那一战，可能是自己生命的终结，族内恐遭剧变，但局势危机，他毅然南下，不曾迟疑。”

　　“那一年，先皇临征前，只做了一件部署——以无上皇力把独子唐焱封存，送入虚空，逃离纷争，逃离迫害。留下一子，调包于寝宫正殿。”

　　“那一年，妖灵族发生惨案，先皇战死，六奴陨落，沧亲王继位称皇。”

　　“那一年，你们抛弃了自己的信仰，拥护了背叛，丧失了尊严。”

　　“那一年起，妖灵族逐渐遗忘了曾经的先皇，遗忘了先皇为妖灵族数万年的拼搏辛劳，也是从那一年起，新儿唐焱在祁天大陆幸存。”

　　“五十年来，他在祁天大陆挣扎求存，艰难崛起。”

　　“他从祁天大陆回到了遗落战界，引虚空兽山降临东南大地，创立战盟。”

　　“五十年了，不知不觉，整整五十年了。你们遗忘了历史，你们不敢提起的忘事，他却刻骨铭心。”

　　“五十年前，先皇被你们害死在邪皇道，尸骨无存，神魂俱灭，一世英名凄凉落幕。五十年后，他的孩子北上一线天，回族回家，待遇却是……毁灭……”

　　唐焱闭上了眼睛，释放了自我，重重的跌落向了化灵池。

　　噗通！！

　　激烈的撞击在化灵池引发轰鸣，掀起散乱的水潮，激起蓬蓬水花，声音震耳，更像是股重锤，狠狠的轰在了全体族老的心房，轰得鲜血淋漓，轰得所有人神魂巨震。

　　化灵池持续沸腾，暴烈的能量淹没了唐焱，吞噬了他。

　　暴躁的能量像是无数的恶狼，前赴后继的扑杀。

　　混乱中，暴动下，化灵池里传来唐焱虚弱的声音：“你们怨恨父皇的起因，最初在于鬼龙集团军的覆灭，但你们还是错了，一开始就错了。请你们抬起你们的头，转向这个世界的南部，那里有个战盟，战盟有个苍生殿。

　　苍生殿殿主……马龙，本命妖兽，苍龙。副殿主，念无心，念无情，念无德。本命妖兽金翅大鹏、吞天妖蟒、九天雷兽。

　　他们……还活着……一直活着……

　　你们还有什么理由怨恨父皇？你们还有什么理由否定先皇，你们……还有什么……理由……”

　　最后的声音完全淹没在了化灵池的能量风暴里。

　　化灵池的灵体龙馗虚影猛然下降，宛若饿虎扑食，狠狠地扑向了化灵池，轰向了沉入灵池深处的唐焱。

　　唐焱闭上眼睛，接受着化灵池的撕扯，接受了龙馗灵体的吞噬。

　　他最开始的计划是要杀了唐笑，犯下重罪，被投放进化灵池。他要用这里蕴含的奇妙能量激活自己的血脉，在一线天数百万民众的关注下展现龙馗妖体，用这个最残酷的现实来创击妖灵族的心灵。

　　让他们清清楚楚的看到龙馗傲世，让所有族老看到龙馗回归，让所有人都知道先皇还有个孩子，更让他们看到……他们竟然用化灵池活生生炼化了自己的皇之子？

　　五十年前，你们害死先皇，如今又要活炼皇之子？

　　唐焱就是要用这个残酷的方式来拷问妖灵族的灵魂，用这个疯狂的方式来刺激妖灵族所有族老和将军们的心神，让他们重新记起当年的痛苦，让他们为妖灵皇的死重温罪责。

　　唐焱是用他们的自责和愧疚情绪激起他们守护自己的欲望，达到确保自己安全的目的，到时候不管沧亲王如何决定，至少绝不能伤害自己。

　　所以，他来了，义无反顾，这就是他最大的保命本钱。

　　很极端，很尖锐，却可行。

　　可是事情发展到现在，种种意外的情况冲击着唐焱最初的计划。无论是唐知白的出现，还是唐宸的表现，都弱化了他最初的目的。

　　但唐焱还是要进入化灵池，还是要显化龙馗妖体，还是要让族人们记起刻意遗忘的事实，只不过最终的目的不再是那么刻薄，不再是那么的残酷。

　　无尽荒原寂静无声，所有人的耳畔都在回荡着唐焱那轻轻淡淡的声音，回荡着他平静的细语。

　　先皇竟然留有子嗣？！

　　先皇子嗣竟然是东南战盟的皇之子唐焱？！

　　先皇的子嗣竟然回来了？？

　　先皇的子嗣觉醒了血脉是帝祖龙馗？？

　　先皇的子嗣竟然身负两大巅峰血脉？？

　　鬼龙军团长还活着？？

　　鬼龙军团的统领都在兽山？？

　　一个接一个的秘密轰击着所有人的心灵，撞击在了所有人的意识海洋。

　　他们无法接受这一事实，他们甚至无法思考。

　　他们全部被这些剧烈到不能再剧烈的消息装懵了。

　　连带着当年先皇被杀的情景与当年的愧疚，全部在这一刻涌上心头，再也压抑不住。

　　反而因为常年的压抑，此刻的突然迸发更为猛烈。

　　猛烈之下，又混入了今天这些杂乱的秘密，以及唐焱亲口亲言的‘宣言’，撩拨着他们的情怀，酝酿出了更为复杂的情感。

　　族人们神色复杂，失语失神，集体凝望着化灵池的方向。此时此刻，再想唐焱最初的质问，更不感到荒唐可笑，而是利刃剜心般的刺痛与羞愧。

　　唐一元怔怔的看着化灵池，苍老的身躯在颤抖，浑浊的目光在晃动，他怔怔的看着，唇齿翕动，无声的呢喃着什么。

　　然后……

　　慢慢转头，慢慢的看向了唐知白。

　　唐枫叶同样在震动中瞪着眼，张着嘴，不可思议，震撼已经无法形容。他，也在这一刻看向了唐知白。

　　突然！

　　啪！

　　唐枫叶一巴掌抽在了唐知白脸上，抽的他一个踉跄，差点从高空跌落。

　　“先皇的孩子？先皇的孩子？唐知白，那是先皇的孩子？这就是你要跟我说的秘密？这就是你隐藏的秘密？”唐枫叶指着化灵池，失声咆哮，激动？还是愤怒？？

　　唐知白嘴角溢血，不曾反抗，也没有擦拭：“没错！那就是先皇的孩子，他还活着，他活着，他回来了，回家了。”

　　啪！！

　　唐枫叶再次出手，狠狠抽在了唐知白脸上，浑身颤抖，嘶声咆哮：“好你个唐知白！好你个唐知白！你有什么资格？啊？你有什么资格隐藏先皇的孩子！你有什么资格隐藏这个秘密？谁给你的权利！！”

　　啪！！

　　唐枫叶第三次抽在了唐知白脸上，他在愤怒，他在激动，他目光在晃动，他的双眼在朦胧，更在片刻之后，放声狂笑，声动苍穹：“苍天老贼，你开眼了，哈哈，先皇的孩子……先皇的孩子……回来了……哈哈哈哈！！”

　　话落，泪淌。

　　唐枫叶突然跪地，情到深处，声泪俱下：“哈哈哈，苍天老贼，老骨头我给你……跪下了……跪下了……”


第1941章 追忆往事

　　唐知白狼狈的站在半空，嘴角溢血，长发凌乱，连意识都有些昏沉，被连续抽打的右脸渗出了血丝，唐枫叶的三巴掌……真的没有留情……

　　这三巴掌抽在了唐知白的脸上，更抽在了全场众位族老的心上，抽在了唐宸、唐冰等等，以及唐奘等人的心上，把他们从震撼中惊醒，又在惊动中恍惚。

　　无尽的荒野，庞大的会场，空空寂寂的回荡着唐枫叶的狂笑，回荡着笑声里的哭泣，久久回荡……经久不散……撩拨着人心。

　　唐知白慢慢抬头，泛着血丝的眼睛看向了化灵池方向：“马龙……马龙……你……活着……”

　　嘴在渗血，心在颤动，记忆在泛滥，只因那些熟悉的名字，那些刻骨铭心的记忆——马龙、念无心、念无情、念无德。

　　那年那月，皇都拜将台，先皇宣令，鬼龙集团军正式组建，兵锋所指……西域血魔族……

　　那年那月，马龙挂帅，苍龙傲世，百万雄兵吼动山河，一线天群情激奋，为先皇呐喊，为鬼龙助威。

　　那年那月，千万族民，瞩目皇都，祈望西疆，对新军寄予厚望！

　　那年那月，五大副将，拱卫马龙，登拜将台，歃血宣誓。

　　五将之名——念无心、念无义、念无德、念无情……唐知白……

　　四将主战，征战沙场，在明；一将主谋，运筹帷幄，在暗。

　　战与谋相辅，明与暗相合，共佐马龙，共铸新军。

　　强强联合，无尽的豪情，沸腾的梦想，六人振臂指天，豪情万丈，放声咆哮——血魔族，我鬼龙集团军来了！

　　那年那月，鬼龙出击，怒战血魔，振世凶名，在战争中铸就，在铁血间捍卫。新军雄威，鬼龙豪迈，打破西疆万年格局，带给妖灵无尽梦想。

　　马龙之邪，鬼龙之狠，颤动西部魔域，兄弟情义在血雨洗礼间交织。

　　那年那月，一场恶战，血魔族目标对准军区参谋部，屠杀三万守军，活捉参谋一十五人。

　　那年那月，马龙不顾皇令，撕毁军务院严令，一场疯狂，一场怒战，十万铁骑千里奔袭，直插魔域腹部，在五十万血魔族大军中夺回了参谋部，夺回了唐知白。

　　那年那月，皇祀亲自出面，传令鬼龙集团军，唐知白降职，归于先锋敢死队。

　　那年那月，唐知白从基层做起，短短五年，再回巅峰，坐镇军区参谋部。

　　那年那月，唐知白结束十年军区生涯，受先皇调令，归入军务院，开启新的征程。

　　临行前，马龙披挂红氅，挎龙刀，四大副将，披甲挎刀，共引百万雄兵送行十里，亲手把唐知白送到军务院接引队伍手上。

　　马龙、念无情、念无心，念无义，念无德，五手相搭，共语‘一声兄弟，一世之情，莫忘……莫忘……’

　　“我的……兄弟们……你们……还活着……”唐知白泪眼朦胧，唇齿轻颤，记忆的泛滥触碰着泪腺……两行晶莹夺眶而出……划过脸颊……沁入嘴角……酸的涩的苦的……

　　那年年月，那情那景，刻骨铭心，永世难忘——千里归途，血雨飘洒，十万铁骑，惊悚魔域，苍龙傲世，血战山河，一路怒战，一路疯狂，马龙用那宽厚的臂膀扛回了一个血人，抗回了参谋部唯一的幸存者……唐知白……

　　因违背皇令，马龙在事后遭受军务院严厉制裁，于西疆大营‘血罪柱’捆绑百天百夜！

　　他却一声狂笑——值！！

　　颤动了唐知白的心。

　　记忆深处那短短十年军旅生涯，是唐知白辉煌一生的起点，短暂的起点，他陪伴鬼龙集团军的时间很短很短，可那份情那份义，铭刻终生。

　　正像当年马龙送别之际的那句——一声兄弟，一世之情。

　　千年了……一千年了……

　　故去的兄弟……竟然……活着……他们……活着啊……

　　不远处的祭台上空，唐一元目不转睛地看着唐知白，看了很久很久，又缓缓的看向了化灵池，目光晃动着朦胧，更晃动着无尽的复杂。

　　回来了？回来了！

　　皇的孩子……活着……回来了……

　　尘封了整整五十年的记忆在这一刻开启，压制了五十年的声音再次回荡。

　　那是来自于皇祀的预言，来自命运的启礼。

　　‘身与魂分，寄于双界。身为乱，魂为孤，身魂分生，两界共存。’

　　‘二十年魂归，二十年相合。’

　　‘六十载踏返归途。’

　　‘二十年……归族认祖……’

　　‘龙馗三现之时，大道开启之际，当天道共逐。’

　　‘宿命揭幕之时，忍辱解封之际，当皇星闪耀，共逐神格。’

　　一声一声，若大道铮鸣，回荡在老院长唐一元的脑海，激活了尘封的记忆，惊醒了意识海洋深处那个宿命之钟。

　　回来了……回来了……

　　比皇祀百年预言……提前了整整五十年……

　　“皇啊……皇啊……他回来了……他做到了……他回来了……”唐一元颤颤轻语，喃喃而落泪，苍老佝偻的身躯在僵硬中弯腰，双手死死攥住拐杖，却压不住身躯的颤抖。

　　一位军务院院长，一位族务院院长，都在此刻失态失语，情绪激动无法自抑，他们想到的不同，惊喜的缘由各不同，却都触动了灵魂，颤动了心神。

　　唐宸在惊动，因为唐焱掀开的秘辛——天地飘血，马龙之迷。

　　唐安华也在激动，马龙还活着？唐安华也在伤怀，原来当年叛乱，先皇早有预料？！可为什么毅然决然而去？

　　唐冰则直接僵在那里，先皇的孩子？自己的族弟？

　　唐沧等人面面相觑，每个人的表情都那么的震惊，更是那么的复杂。关于先皇之事，关于父皇叛乱，是他们永远的痛，也是永远不想掀开的伤疤，可是先皇竟然有子嗣，还以这样的方式回归了？！

　　“救人！！”唐奘突然振吼，打破此刻震惊又凝固的气氛。

　　“没必要！”唐安华高踞半空，暂时收拾情怀，继续对峙着唐奘和唐璜。化灵池的异象找到缘由了，龙馗对龙馗，对唐焱而言可能不是灾难，而是场机遇，一场重新淬炼的机缘。

　　“没必要！！全部退开！！”唐枫叶同样振吼，大手一挥，罡气如潮，笼罩了化灵池四周，严禁任何人靠近。他粗野的抹了把满脸的泪痕，激动与伤怀却依旧无法掩饰，那双虎目还是朦朦胧胧，雄壮的胸腔还是剧烈起伏。

　　八百多强者散落在远处，相互搀扶的站在那里，再没有谁愤怒，取而代之的是震惊以及暗暗地惧怕。

　　那是先皇的遗子？

　　我们刚刚竟然差点要把先皇的孩子给活生生炼死？

　　荒野内外几百万族民在长时间的静固之后，彻底‘炸开了锅’，包括几十万夜天狼部队，也在此刻震动不安。

　　“先皇竟然有子嗣？我滴个天地大老爷，先皇竟然有子嗣！这么大的事情我怎么不知道？？”

　　“你？？闹呢！！没看到族老们都不知道！！”

　　“五十年？？晋圣？？”

　　“觉醒血脉为龙馗？！”

　　“龙馗不是祖宗吗？怎么在后代身上觉醒了？”

　　“先祖显灵了！先祖护佑我妖灵族！”

　　“我刚刚听错了吗？他说他叫唐焱？东南战盟的皇之子是不是也叫唐焱？一个人，还是……两个人……”

　　“东南战盟的皇之子……是火皇传承吧？”

　　“可他刚刚不是说了吗？鬼龙军团长还活着，就在战盟担任苍生殿殿主！马龙军团长怎么可能守护其他人！！”

　　“龙馗觉醒？火皇传承？？”

　　“先皇的孩子？双皇的血脉？苍天开眼，苍天开眼啊！”

　　“怪不得妖皇九婴要坐镇战盟，甘愿守护他，原来……这么深的背景，这么恐怖的天赋。”

　　“先皇的孩子，回来……复仇了？？”

　　四周几百万人潮喧闹成潮，有激动，有感动，有震惊，有惶恐，更有人感念先皇而激动落泪，也有人惊愕着沧亲王会如何接纳这个‘特殊人’。

　　“军务院，族务院，取代化灵池镇守任务，给我全部守起来！”唐一元和唐枫叶同时下令，召集两院族老及其两院护卫，全部包围了化灵池。取代了夜天狼集团军，取代了八百族老。

　　夜天狼集团军的几十万部队在茫然的情绪中退下，八百强者则惶恐的后退，不敢有任何停留。

　　唐奘和唐璜等夜天狼头领们，全部用复杂的目光看着面前一幕，没有组织，也没有指责，而是慢慢抬起手，示意部队有序后退。

　　他们突然感觉高高在上的夜天狼突然成了‘异类’，从全族敬畏到了‘无视’，处境有那么一些……尴尬……

　　毕竟一个是先皇之子，一个是沧亲王亲卫。

　　而族老们热切又激烈的表现，更彰显着妖灵族对先皇的追忆。

　　或许是受到刺激而激动，因为刺激过于激烈而暂时失控，可正是因为受了刺激，才更能彰显出人们内心深处最真的情怀。

　　唐奘恍惚，原来，妖灵皇在族老们的心里依旧占据着那么重的地位，那么重，那么重，重到两位院长激动落泪，重到无数子民感恩苍天。


第1942章 妖与灵

　　唐焱并不知道外面的情况，龙馗妖体缓慢下沉，沉到了化灵池的深处，沉进了深邃幽暗的阴池池底。

　　这里寂静黑暗，像是降临到了无尽的黑洞。

　　这里没有色彩，没有生命，没有声音，死一般的沉寂。

　　这里属于阴池最底部，串联着阳池的最底部，属于贯通地带、过度地带，也属于整座阴阳灵池最核心的能量源泉区域。

　　这里属于阴阳两界交接地带，能量介于阴阳之间，最精纯最玄妙。

　　这里常年设置着重重禁制，属于禁区里的禁区，由外面八百多石柱的能量维系，组成守护的基础，是寻常任何洗礼者都无法触碰的地带。

　　这里同样是灵体孕育的神秘地方。

　　这里有着外人无法理解的神秘，有着自然孕育的无尽奥妙。

　　今天，因石柱破损，八百镇守族老重创，影响到了整座阴阳灵池的守护体系，禁制消除了，唐焱没了压制，一路下沉，穿过了暴躁的能量区域，沉到死寂安静的这里。

　　化灵池龙馗灵体也冲进了这里，但情绪同样从激烈变成了沉静，之前吓人的声势不复存在，它缓慢的下沉，滞留在高空，俯瞰着唐焱所化的龙馗妖体。

　　它有了灵智，也就有了此刻的情绪。

　　妖灵族的这座灵池联通着一线天的大地灵脉，是遗落战界最强的一条灵脉，曾经属于遗落至尊霸主血魔族。

　　妖灵皇霸占这里之处，就在大地灵脉汇聚的源头开辟出了这个灵池，设置了复杂的封印禁制，进行了全面的改造，最终造成了妖灵族的洗礼圣地。

　　可以想象这座灵池的不凡，可以想象里面的能量有多么浩瀚。

　　但是，妖灵族的血脉比较特殊，需要在后期汲取妖兽血肉灵魂进行觉醒，所以洗礼阶段就需要接触类似的气息，因此，化灵池就需要有各类妖兽的精元力量来丰盈它的能量，来充实里面的精华，以此来更好的促成新生代觉醒，帮助他们在少年阶段就更好的确定自己所能对应的妖兽。

　　就像是在化灵池里面扔进了无以计数的‘钥匙’，每个钥匙对应一类妖兽的精华，妖灵族新生代的血脉就像是一把崭新的锁，洗礼阶段就等同于钥匙配锁，彼此寻找着彼此。

　　所以，在长达数万年的岁月里，妖灵族不断的狩猎妖兽，不间断的向着灵池里面投放妖兽，熔炼成相应的精元。

　　利用灵池特有的神秘力量，把妖兽的血肉骸骨熔炼成精纯的元力，混入灵池的能量里。

　　这种原理跟天火倒是有些相似，但本质并不相同。

　　天火是熔炼成了灵源液，而化灵池则是熔炼成了特殊的能量元力，里面有着妖兽的魂元力和血脉之力，历经不断的淬炼，岁月的积累，沉进阴池之地，转入阳池表层，专用于血脉觉醒。

　　阴池底部的黑暗世界，等同于个无数妖兽的‘墓地’。

　　在某种意义上来讲，这里的每丁点的能量都是个妖兽，蕴含着妖兽的魂和血，广阔的池底就相当于几百万上千万的妖兽，各种类型，强弱不等。

　　这也是阴池底部诞生龙馗灵体的真正原因，只不过……妖灵族绝大多数人并不知道这个秘密，龙馗的诞生都认为是先祖显灵。

　　而唐焱龙馗妖体的觉醒，同样是利用天火之力汲取了无数的妖兽精华，利用血牛吞噬了地下世界千万妖兽的能量。

　　唐焱盘踞在池底，仰头凝望着高空龙馗灵体。

　　龙馗灵体盘踞高空，俯瞰着底部的唐焱。

　　唐焱跟灵体的诞生，其实异曲同工，以至于有了这一刻的平静与熟悉。

　　片刻之后，唐焱和灵体再次伸出了爪子，同样的举动，同样的平静。

　　它们在半空交织，激荡出涟漪和波纹。

　　然后……缓慢的缓慢的……融合……

　　从利爪开始，到臂腕，再到身体。

　　龙馗灵体逐渐逐渐的融入了唐焱的龙馗妖体里面。

　　很平静的融合，很安静的‘回归’。

　　像是灵体找到了空壳，像是空壳寻到了灵体。

　　又像是钥匙与锁的配对。

　　出乎预料，却又顺理成章，那么的自然，那么的温暖。

　　唐焱的身体开始发热，全身经脉受到浸润，血脉在无声开放，接纳着灵体的‘沁入’，亿万细胞都像是从沉睡中复苏，绽放了活力，释放了温暖。

　　在这个时候，封存于血脉里面的盘古族气运竟然惊动了，它们绽放出神辉，化作无数的晶莹光点，辉映着龙馗灵体的回归，配合着这场融合，发挥了神异的效用。

　　一场蜕变机缘，就此拉开帷幕。

　　唐焱没想过要吞了这里的灵体，也没想过会进行融合，可此刻的情况那么平静，那么的自然，他的心很静，神更静，仿佛置身在无声的世界，那里阳光明媚，那里温暖和谐，那么没有了痛苦没有了倾轧，那里……安乐世界……

　　唐焱在不知不觉间完全释放了自我，坦然接受着融合与蜕变。

　　唐枫叶传音夜天狼集团军副军团长唐奘：“唐奘统领，你如果没别的事，请调动你的部队分流族民，让所有人回到自己的村落。严禁任何人散布这个消息，封锁四大天门，严禁任何人出入。”

　　“末将这么就去做。”唐奘很自然的接受了安排，没有犹豫，没有了反驳，能做到他这个职位，轻和重都分得清楚。

　　唐枫叶远远看了眼他：“唐奘将军，我信任你，这件事交给你了。请你以妖灵族大局为重，不要动用私心。否则，后果你承担不起，你夜天狼集团军承担不起。

　　还是那句话，我信任你，清楚你的为人，所以交给你。

　　但如果你做了任何违背族规道义的事情，我唐枫叶可以给你的明确的后果答复——屠杀夜天狼集团军，一兵一卒，片甲不留，屠杀夜天狼集团军所有兵将的亲族，用他们的死，为你的丑恶陪葬。”

　　唐奘抬了抬眼帘，跟唐枫叶做了个次对视，没有再多说话，也没有在意对方言语里的毒辣，简单抱拳，转身离开，召集各部队长，商讨会议，共同应对此次突发事件。

　　唐枫叶的声音并不加任何掩饰压制，传遍了全场，传遍了两院长老队伍，也传遍了夜天狼集团军。

　　这些话是说给唐奘听，更是借唐奘之名，说给所有人听的——你们敢不知好歹，我唐枫叶宁愿做个屠夫，杀你没商量，株连没商量。

　　一线天上下都清楚唐枫叶的霸道和强势，说出这番话并不意外，何况今天事件太特殊，也需要这么个刻薄到狠毒的提醒。

　　“……先皇的孩子……”族老们全部围在化灵池高空，心里的震惊依旧没有平复，掀起的重重波涛混乱着他们的心境。

　　单单先皇子嗣一个消息，就足够轰动全族，唤起他们对先皇的追忆。

　　以前可能也曾追忆，也曾感怀，可是，先皇已死，死的干干净净，死的没有任何血脉遗留，等同于完完全全蒸发了，不会再回来，也就没了希望，所谓的追忆和感怀更多是空想，飘在半空，落不下。

　　可现在，先皇子嗣回归，他们的追忆变得鲜活，变得真实，可以用手去触碰，可以用心去感受。

　　追忆之中自然带上了期待。

　　那感觉就像是……先皇没有死，先皇还可能回来。

　　伴随着追忆而生的，而是他们封存的悔恨和感伤。

　　像追忆那样，曾经不再真实，不再沉重，如今却是越来越清楚，越来越浓重，越来越强烈。

　　就连曾经并不是太在意的人，也不由自主的受到了影响。

　　源于先皇的无上皇威，也在此刻重新滋生于心海。那个顶天立地的伟岸身影再次出现在意识海洋，像是座插天巨峰，压得他们喘不过气来。

　　“什么感想？”唐枫叶往队伍前面一站，冷冰冰的一句话，让所有人心头一哆嗦，里面隐含的另类意思……谁都清清楚楚。

　　可是这话怎么接？？谁敢接？？

　　急着表态？荒唐！发表言论？更荒唐！

　　他们欣慰于先皇还有遗子在世，可现在的妖灵族……该怎么形容？？他们心里有复杂，更有纠结，除了沉默，只有等待，毕竟……沧亲王快回来了。


第1943章 唐氏兄妹

　　唐冰顾不得唐傅还在唐焱身体里了，回神之后情绪激动，一把抓住唐宸的肩膀，语气非常严厉，脸色冰冷：“大哥？你一直都知道他的身份？”

　　其余兄弟们也都表情严肃，复杂的情绪已经平复，现在脑海里正在串联整个事件，联想前前后后唐宸的种种表现。

　　这根本不像是刚刚知道唐焱的身份，很可能很久很久以前就知道了。

　　唐宸知道先皇还有遗子？！什么时候知道的？是否传给了父皇？

　　唐宸坦然接受着面前的局面，现在发生的情况早有预料。

　　面对先皇之子的回归，军务院和族务院反应激烈，族民反应激烈，曾经高高在上的自己，曾经广受敬畏的夜天狼部队，突然间变得有些尴尬。

　　但都无所谓，他没有后悔，欣慰于眼前的这些。

　　族民对唐焱的包容，族老们对唐焱的激动，同样说明着族民不曾忘本不曾忘恩，他们还记得先皇，感恩着先皇。这一幕的发生至少可以弥补唐焱这些年所受的痛苦和折磨，这些，都是他应得的。

　　“大哥！你不把我们当兄妹了？”唐冰再次低喝，用力抓紧着唐宸的肩膀。

　　“大哥，我们要求你，给个解释。”其余族弟全部注视着唐宸的眼睛，他们自认经历丰富，能够应对各种突发事件，可今天发生的事情涉及太多层面，他们实在不知道该怎么应付了，甚至不知道该用什么心情来接受这一切。

　　唐宸轻声道：“三年前，我在妖域历练的时候遇到了他，后来又在十族会盟里遇到他。我跟他有过几次相处，也在那个时候猜到了他的身份。”

　　“为什么不跟我们说？我们有权利知道！”

　　唐沧等人情绪无法平静。

　　那是先皇的孩子，妖灵族意义上真正的皇之子。

　　他的出现，带来的冲击太大太广，不仅会轰动全族，更会影响到很多人，尤其是他们这些原本属于正统的皇子立刻变得不再那么纯净。

　　心理上，他们不否认自己很难接受。

　　不过，他们都不是那类心胸狭窄之辈，也不会斤斤计较，不至于心生怨恨，这是唐宸几十年上百年来帮助他们形成的性格。

　　他们诞生的时代在百年前，那时的妖灵族还处在妖灵皇统治下，那时候的妖灵族，甚至毫不客气的说，整个遗落战界都可以称作‘妖灵皇时代’。

　　他们敬重妖灵皇，也都曾经把他当成至高无上的神。

　　孩童时代的他们曾经离开血眼，妖灵皇也曾亲昵的抚摸过他们的头。

　　他们同样‘愤怒’于当年的惨案。

　　他们无法接受父皇叛乱，无法接受妖灵皇战死在外。

　　这是唐宸的心结，何尝不是他们的？

　　那场惨案，其实改变了很多人，很多很多……

　　唐宸缓缓摇头：“他的身份知道的人越少越好，不是我不信任你们，我是想保护他。我知道有一天他会回来，只是没想到他会回来的这么快。”

　　“他是来给……战盟……搬救兵的？”唐邱小声的说到，说了就有些后悔，这句话貌似不太合适宜。

　　唐宸道：“战盟事件闹得很大，现有盘古族尸皇族和妖域，后期还会有魔族入侵，战盟很可能扛不住，他也可能战死在南荒。他回来了，是想看一看妖灵族，为当年的事件寻找个答案。不然……可能真的没机会回来了……”

　　唐邱耸耸肩：“当我没说过。”

　　唐宸轻语：“他可能是带着仇恨来的，可现在……不再是了……”

　　“他真的身怀天火传承？？”

　　“他的妖灵血脉是几品？怎么能出现龙馗？”

　　“别告诉我是什么帝脉，我这小心肝承受不起那么大的刺激。”

　　“他真的是从祁天大陆来的？？他是怎么过来的？又是怎么成长起来的？五十年啊，没有守护，如何成圣？？”

　　“他竟然创立了战盟？真的是他吗？我怎么……有些接受不了？”

　　“妖皇九婴什么情况？他怎么会守护唐焱？是达成了协议，还是有什么秘密？？”

　　老三唐沧、老五唐阳、老六唐华、老七唐貂、老八唐邱，不约而同的开始了议论，他们有着太多太多的好奇，对于这次事件，更对于唐焱。

　　“等将来有机会，你们自己问他吧。”

　　唐沧追问：“大哥你倒是说说啊？你到底知道些什么？”

　　“我了解的不多，我只从九妹那里得到了些消息。他成家了，有个妻子，有个女儿，女儿两岁多了，他们都在战盟。”

　　“九妹知道？太不厚道了！”几位兄弟大为恼火，太不把哥哥当哥哥了。

　　唐冰严厉打断：“现在是说这些的时候吗？父皇很快回来了，我们怎么办？父皇会怎么般？？他会不会……杀了唐焱？”

　　沧亲王的叛乱，是他们心中永远的伤。

　　虽然当年那事并不是沧亲王直接杀了妖灵皇，却是间接的凶手，也造成了妖灵族五十年以来的耻辱。

　　如果沧亲王现在再杀了唐焱这个‘遗子’，势必会引发族民的强烈反抗，更引发外界对妖灵族品行的全面丑化。

　　遗落战界虽然实力为上，但绝不是实力绝对至上。

　　不是有了实力就能无限度的丑恶下去。

　　沧亲王要想统领现在的妖灵族，更要赢得民心。以族民现在的表现，以族老们现在的情绪，是绝不会允许沧亲王杀害唐焱。

　　可是，如果不除掉唐焱，局面如何控制？？

　　先皇之子的身份，配上族民对先皇的追忆，对当年事件的悔恨，再配上双皇血脉的天赋、龙馗妖体显现的‘异象’，同样会剧烈撼动妖灵族的根基。

　　一个处理不好，就引发族民对先皇新一轮的追忆，还是无所顾忌的追忆，也会造成部分军区部队的‘叛乱’。

　　一切的后果，谁都无法预料。

　　唐焱就像是个刺骨的冰块，以沉默的姿态坠落在了沸腾的油锅里。

　　唐冰本人绝不希望父皇再杀唐焱，于情于理，都绝不希望！

　　可是……

　　不杀唐焱如何平息此次事件？怎么安抚这次动荡？

　　“你们相信我吗？”唐宸反问一句。

　　“相信！！”众兄妹异口同声，上百年养成的习惯，让他们无所保留的信任着唐宸，拥护着大哥。

　　“相信我，就跟着我，一切我来应付。很多事，可能不像是我们想象的那么简单。我等待着父皇回归，我等待他一个答案。”

　　“那……好吧。”众人都不是孩子了，也都是军长大将，大风大浪都经历过，有这份耐性等待接下来的事件发展。

　　一众兄弟平平静静，站在祭台上空，观察着回归沉寂的化灵池。

　　可平静着平静着，心里反而不平静了。

　　唐焱？？双皇血脉？？战盟啊？？

　　唐沧他们不得不慨叹，这血脉已经足够逆天了，成就竟然也这么逆天？没有背景，没有辅助，竟然一路创造了一个至尊霸主？

　　可唐宸的内心并不像表面这么平静，他此刻的心里有些纠结，从昨天傍晚开始，就已经在纠结，不是纠结于唐焱的回归，而是纠结于父皇的表现。

　　半年前的那次十族会盟，父皇曾经借九妹唐琳之手，转交个自己一个令牌——杀令！！血色杀令！！

　　父皇很快就要回来了，会怎么面对这次事件？

　　龙馗妖体的显现，族民们的轰动，军务族务两院长老的激动，会不会激发父皇心里的那份杀意？？

　　唐宸不相信父皇会在今天杀了唐焱，担心的是……将来……

　　唉……等等吧……只能等了……

　　唐宸的心情从来没有像今天这么烦乱过，现在什么都不在乎了，只在乎唐焱的生死，只在乎父皇对当年事件的解释。唐宸自己需要这个解释，自己的兄弟妹妹们，其实也需要这个解释。


第1944章 罪

　　他们这几位皇子公主的平静，引来了其他族老们的稍稍侧目。这份尴尬，不仅是唐沧他们体会到了，他们这些族老们也体会到了。

　　好在唐宸之前有过激烈的守护举动，以及素来的沉稳和英明，让众人不至于过分的胡思乱想，坦然的接受着面前一切。

　　“知白，你不该隐瞒这个消息！你不该的！”唐一元站在祭台边缘，俯瞰着正在迅速回归平静的化灵池，关注着里面的情况。

　　他没有太多的担忧，化灵池对应的龙馗灵体，以及祖祠方面显现又消失的龙馗轮廓，都是个机遇的征兆，以唐焱的血脉力量应该能够抗住。

　　他在乎的是唐知白的隐瞒，如果早知道是皇子回归，唐一元不会允许事件以这种形态进行。

　　他有一千种一万种其他的方式欢迎唐焱回归，绝非这样的激进。

　　“这是他自己的路，他有选择的权利，他有自己走下去的权利。”

　　唐知白依旧不后悔，尽管现在的唐一元和唐枫叶表现的很激动，可是在死刑发生之前，在龙馗显现之前，他真的无法确定这两位妖灵族巨头领袖会是什么样的表现。

　　对于不确定的情况，他不敢冒险。

　　正因为这样，他同意了唐焱要进化灵池的决定。

　　现在看来，自己的决定是正确的。

　　化灵池里面灵体的神异表现，以及祖祠里突现的帝祖虚影，都在辉映着唐焱，在守护着他的到来，也自然而然抹除了自己心里的那份担忧。

　　“他有他的权利，我也有我的责任，我说过今天给你个答案。”唐一元声音压轻压低，幽幽一叹：“我等了他五十年，皇祀预言，百年回归，他超过预言五十年……回来了……”

　　唐知白缓慢转头，怔怔的看住了唐一元：“你说……什么……”

　　“你等了他五十年？”唐枫叶就在附近，唐安华也在附近，他们境界高深，听觉自然敏锐。无论唐一元怎么压低放轻声音，都不可能避开他们。

　　“五十年啊，感谢上苍，他回来了，先皇可以安息了。”唐一元现在的心情里有激动，也有轻松，还有几分朦胧与温热在眼眶回荡。

　　唐枫叶怔怔看了他很一会儿，脸色由晴转阴，由阴转沉，慢慢的抬起了右手，在唐一元面前晃了又晃：“老院长，知道这是什么吗？要不是我敬重你，还有那么点尊老情怀，我这一耳刮子绝对呼你脸上！”

　　唐安华柳眉微蹙，老院长话里有话啊，预言？？皇祀的预言？？事情怎么比自己预想的还要复杂？

　　唐枫叶猛然挥手，撑起了个屏障，隔绝了外面所有人，只留下他、唐一元、唐安华和唐知白。

　　“趁我这暴脾气没失控之前，我还称呼你一声老院长，你到底有什么秘密瞒着我？连我这个军务院的院长你都瞒着，你太不把我放在眼里了！赶紧的，有什么说什么！”

　　“皇祀？预言？我怎么不知道还有这种预言？”唐知白有些怀疑，并没有太大的触动。

　　自己追随皇祀那么多年，是皇祀唯一的弟子，什么样的预言自己不清楚？有这样的预言怎么可能不会告诉自己？

　　唐一元现在满怀轻松，更怀感慨，拄着拐杖向前走了几步，站到了化灵池的边缘，俯瞰着里面越发沉静的能量：“枫叶啊，你恨我族务院吗？”

　　“别扯别的，趁我脾气爆发之前，你最好赶紧给我压住！！”唐枫叶恨得牙根子痒痒。

　　皇有孩子？老院长知道？自己竟然不知道？？

　　唐知白还想也知道这么回事，自己竟然不知道？

　　太不把军务院长当院长了，太不把我唐枫叶看在眼里了。

　　先皇时期，我唐枫叶怎么说也是妖灵族五大巨头之一，统管全族军务，高高在上。妖灵族内地职位上仅次于先皇，与皇祀、族务院长、沧亲王，并称妖灵四至尊，可以说站在这个世界的巅峰都不为过。

　　先皇有孩子这么重要的事情，竟然瞒着我？！我竟然屁都不知道？唐枫叶相当愤懑，更有几分羞辱感。他知道先皇有妻子，妖灵族有位神秘主母，可从没听说给先皇留了子嗣，这件事……太震撼了……

　　除了这个事情，会不会还有其他的？

　　唐知白的眉头越皱越紧，他知道先皇有子嗣，也知道事情确实瞒着唐枫叶这位军务院长，倒不是刻意去瞒着，是因为当年唐枫叶正在最前线，皇子降生的时候只有他和族务院的几位长老在，事情被严密封锁，可听唐一元的意思，他知道唐焱被秘密送走了？？

　　唐知白的记忆里，是唐一元亲手处死了皇的孩子，这也是恨他的缘由。

　　前几天经唐焱那么一提，还在奇怪唐一元为什么没发现被掉包了？

　　现在想起了，莫非……唐焱是唐一元亲手送走的？！

　　这个想法刚刚出现，唐知白就捕捉到了浓浓的‘局’的味道。

　　事情越来越混乱了，到底隐藏着什么秘密？

　　唐一元没有理会他们的质疑，缓缓摇头，满是追忆和感伤：“曾经的族务院，控制着一线天上上下下所有事务，无限荣耀，无限尊崇，我唐一元始终为它的成绩骄傲着。

　　那个时代，族务院的强盛，在很多人看来是野心勃勃。

　　实际上，我们是通过我们的努力，在为军务院提供着最强的后勤保证，我们族务院把一线天打理的井井有条，不需要军务院和先皇费一丝神，不需要先皇为族内事务分一点精力。

　　我们给自己定的目标很宏伟，让先皇、让军务院，让各大军区，集中全部力量对待征战，壮大妖灵族。

　　我们做到了，我们很骄傲，我们问心无愧。

　　正是族务院的努力，维系住了妖灵族长达数万年不间断的对外战争。先皇从未因为族务的事情而烦心，对外的战争也没有因为族务而受到影响。

　　我最骄傲的时刻，是在我万年寿辰上，先皇对我族务院成绩的肯定，是‘六奴’联手向我敬酒时的那声‘感谢一路有你’。”

　　唐一元说着说着，脸上绽放了笑容，说着说着，朦胧的眼角湿润了泪滴。

　　那个时代，是自己的时代，是族务院的时代，是他生命里最骄傲的时刻。

　　先皇的肯定，六奴的感谢，曾让他在万年寿辰上激动长笑，长笑而泪洒。

　　唐枫叶微微有些触动，尽管心里烦乱，也有些不忍打断。

　　唐一元看着下面化灵池，就像是看到了先皇，看到了曾经的盛世辉煌，看到了族务院五位长老的豪情壮志。

　　可是……

　　看着看着……视线模糊了，曾经的盛世模糊了。

　　唐一元的笑容渐渐被酸涩抹去，轻声轻语：“可是……五十年前的那场惨案，改变了妖灵族，改变了族务院，改变了很多人的命运。

　　先皇战死，六奴陨落，铸就妖灵族史上最大的惨案。

　　沧亲王晋皇，统领全族，因先皇故亡，妖灵族需要一位新皇，所以……族人无力指责，无人胆敢抗议。

　　可协助了沧亲王的族务院却在事后遭受千夫指万夫怒。

　　为了平复族民愤懑，为了给那场悲剧找个替罪羊，族务院大长老，二长老，三长老，四长老，全部被推到了前台。

　　他们遭受酷刑严惩，被活活锤炼致死，又被推到了耻辱柱上，遭受三十年风吹日晒，承受三十载族民唾骂，然后……埋骨荒野，难入祖祠。

　　自那之后，族务院一蹶不振，所有长老都生活在羞辱的阴影下，五长老忍辱经营族务院。

　　曾经辉煌的族务院，一夜之间……从万众瞩目的高台跌落了地上。

　　如果不是我这个老骨头还有些影响力，族务院的各项工作都无法施展，更别说重新肩负起整顿族务的重任。”

　　唐一元轻轻的说着，那份追忆，那份轻语，那份幽幽弱弱的凄凉，引起了唐知白的稍许感伤。

　　遥想当年，族务院无限辉煌，广受尊崇，几乎完完全全掌控着一线天的一切，甚至涉及到了四大天门的防御体系。

　　那个时代，族务院确实给了族务院和军区很多支持，自己也曾跟族务院的大长老他们有很深的交情。

　　可族务院野心太大太大了，千不该万不该的协助了沧亲王叛乱，或许最后的结局有些凄凉，但是……人世伦理就是这样，不管你曾经多么辉煌，你做了多少丰功伟绩，一旦犯错，一旦跌倒，定会千夫所指，万人唾骂。

　　就连妖灵皇都被人遗忘，何况族务长老们。


第1945章 沧亲王

　　唐一元轻轻擦去了眼角的湿润：“我现在很轻松，终于结束了，先皇的孩子回来了，一切都该揭晓了，我可以去荒坟里陪陪他们了。他们在那里孤苦了二十年，二十年啊。”

　　“老院长，你这些话……什么意思？都现在了，还不明说嘛？”唐枫叶也预感到了什么，当年的事情莫非有着更大的秘密？？

　　唐一元缓缓摇头，轻声一语：“马上揭晓了，沧亲王回来了。”

　　“什么？？”众人稍稍一振，全部回望北方：“回来了？”

　　荒野内外数百万正在混乱着，躁动着。

　　夜天狼的粗野驱逐让族民情绪极为激动，频临失控，今天发生的事情对他们而言太‘可怕’，他们都像看看后续会发生些什么，都要亲眼看到皇的孩子从化灵池里走出来。

　　可他们有他们的想法，夜天狼有自己的指责，驱逐的态度极为强势。几十万部队练成整片，强势驱逐，严厉训斥，他们要确保唐焱消息绝对封闭。

　　如果是正常时刻，又或者是寥寥几人几万人，族民们是决绝对对不敢顶撞夜天狼集团军，可今天情况特殊的不能再特殊了，又是几百万人云集于此。所以……民众的胆子大了，也在部分区域发生了碰撞。

　　正在这你推我嚷的混乱时刻，在场面濒临失控的时期，一股奇异的能量在天地间弥漫，在所有人的心头跃动，压下了躁动，清除了混乱，牵引着众人的目光投向了北方。

　　遥远的北部天际，正有股紫色神辉从漫卷而来。

　　光潮未至，皇威已临。

　　那是……沧亲王？

　　这情景是熟悉的不能再熟悉了。

　　混乱的声潮减去减缓，数百万族民相继噤声。

　　所有的目光汇聚于北部。

　　然后……哗啦啦……成群成片的跪倒，几十万上百万的跪拜，声潮迅速平息，干净利落，没有迟疑。

　　夜天狼集团军全体集合，朝向正北，单膝跪地，放声高喊，声动苍穹：“恭迎吾皇回族。”

　　紫色神辉驱散血色天幕的昏暗，威压一线天千里疆域，在紫色神辉尽头，是个烈阳般的可怕身影，宛若天神巡视，又似战神降临，跨越苍穹，降临人间。

　　那就是沧亲王。

　　妖灵皇时代，他统领全族军队，为九军大元帅，全权掌控四大军区，血战无数，威临八方，被誉为‘一代人雄’，号称人族众皇之下第一人。

　　妖灵皇故亡，他应天命而进，突破妖灵族万古桎梏，蜕变成皇，掌控人族第一强族，统领军务与族物。

　　他，曾经的大元帅，如今的皇。

　　“恭迎吾皇。”唐一元等人相继俯身，无一例外，全部以恭敬地姿态迎接着那轮骄阳。

　　不管怎么样，那是皇，是妖灵族现阶段的灵魂支柱，是妖灵族能够雄踞北大陆的最主要支撑。那是皇，妖灵族自己的皇，不管内心深处有何臆想，妖灵族都需要依靠他而存在着，强盛者。

　　紫色神辉横跨高空，直接降临到了荒原正中部位的化灵池上空。

　　刺目的神辉耀的所有人睁不开眼，强烈的皇威压得全场众人呼吸困难，仿佛连经脉里的灵力都无法正常运转。

　　天神与众生，就是此刻真实的写照。

　　数百万族人全体臣服，全部敬畏，用力的低着头。无论众人之前有什么想法，有什么情绪，当沧亲王真身降临，当皇威笼罩，所有人的心头只剩下敬畏，只剩下细微的颤抖，绝不敢有任何不敬，绝不敢有任何忤逆想法。

　　沧亲王伫立在光潮深处，俯瞰着化灵池。

　　荒原内外，跪倒了一片，几百万人黑压压的‘铺’在地面，不敢有任何异动，更不敢发出声音。

　　时间一分一秒过去，沧亲王依旧站在高空，不曾任何言语，不曾有何举动，所有人都不敢轻易开口，就那么跪着、等待着。包括军务院和族务院也是垂首恭立，除了稍稍挑眉探查，确定是否有其他情况，谁都没有开口。

　　可是……

　　谁都不曾注意，在无尽的神辉深处，一缕精芒从光潮深处分离，无声无息的坠入了化灵池，沉进了最底部的死寂世界。

　　皇力浩荡，充斥灵池。

　　神异的皇威凝固了整片灵池，更惊动到了里面盘踞的唐焱。

　　此刻的唐焱正沉浸在融合的关键时刻，龙馗灵体跟龙馗妖体相互融合，彼此间像是水乳交融。

　　像是一直在等待着彼此，等待着这场融合。

　　没有任何的排斥现象。

　　龙馗灵体集合化灵池无尽妖兽的元力，汲取了地下灵脉的精纯灵力，对唐焱的血脉进行着新一轮的觉醒，全面细密的洗礼，让他的血脉进行着一点点的变化，让他体内的盘古族气运逐渐激发威力。

　　唐焱甚至在接受着源于龙馗的神秘传承，激起了很多玄妙的道印，不知道来自何方，不知道源于哪里，可它们真真实实的出现了。

　　隆隆轰鸣，宛若天神之语，在意识海洋回荡，在灵魂深处弥漫。

　　对于这次神异的融合，出乎唐焱的意料，更出乎意料的是气海里面火灵儿的安静，血魂树的沉寂。

　　它们两位灵体除了好奇之外，隐隐有些忌惮，都不敢调皮，都不敢反抗，老老实实带着气海里，就那么安静的观察着龙馗灵体对唐焱身体的改造。

　　直到此刻，这缕皇力皇威的降临，引发了沉寂湖底的动荡，唐焱慢慢睁开了他妖异的双眸。

　　紫色光辉驱散了池底黑暗，无尽皇力凝固了空间。

　　唐焱看到了光影，感受到了皇威，却看不到里面真实的存在。但此时此刻，此处此地，自然而然清楚了面前此人的身份——沧亲王！

　　沧亲王的一缕‘分神’静立在灵池最深处，无声的瞩目着面前的龙馗妖体，瞩目着灵池里面的能量元力正在向着唐焱汇聚，千丝万缕，连绵不绝，瞩目着唐焱这场矿石绝伦的深层次蜕变。

　　唐焱跟他静静的凝视了很久，千言万语在心口，却不知道该如何张口。

　　这一刻，期待了太久，等待了很久。

　　可真到沧亲王真的站在面前，他却沉默了。

　　而就在他情绪波动的时刻，盘踞中的龙馗妖体突然痉挛，体内能量强烈失控，撞击着血脉，引发痉挛剧痛。

　　正在跟肉身融合的龙馗灵体产生了明显的抗拒。

　　唐焱连忙聚敛心神，不敢再胡思乱想，否则这股能量绝对能把自己引爆。

　　光影里面的沧亲王‘分神’终于在此刻出声：“炼旱辰，吞气运。借灵体之力，激活三族气运，配合血脉全面觉醒。”

　　唐焱再次睁眼：“你的声音……熟悉……”

　　“放开心神，接受指引。”光影深处伸出了一只光手，慢慢的按向了唐焱龙首眉心。

　　随着这一举动的开启，沉寂的化灵池底部突然为之一振，引发了大大小小无数的涡旋，晃动了沉寂的湖底，每个旋窝都绽放神辉，每个旋窝都喷薄出了奇异能量。

　　湖底，依旧沉寂，却无尽神秘，无尽的玄妙。

　　像是置身在了星辰世界。

　　沧亲王牵来了无数能量丝线，全部向着唐焱龙首汇聚。

　　聚于龙首，沁入龙体。

　　连绵不绝，持续不断。

　　唐焱的龙馗妖体为之轻颤，感觉一股股奇异的能量注入体内，从头部绽放，化作万缕分支，向着全身扩散，深入了经脉。

　　能量非常清凉，调和着体内滚烫的炽热。

　　更蕴含着奇异的能量，牵引着龙馗灵体绽放的能量向着全身扩散。

　　三族气运？骨族、盘古族、尸皇族？？他怎么会知道？

　　唐焱心生疑虑，却无力分神，心情更是奇怪的自我平静，像是股奇妙的魔力催生着自己，遗忘了一切，凝聚全部精力接受这股能量，融合龙馗灵体以及化灵池里的能量。

　　这绝对是场机缘，一场从未有过的巨大机缘。

　　唐焱不再抗争，默默的放松了自己，压下了其他情绪，并激活了地狱里面的冥荼分身，提取了鬼城镇压的旱辰，展开了……炼化……


第1946章 古怪的平静

　　化灵池外面，全族数百万人俯身跪地，等待着沧亲王训话。

　　可是……

　　沧亲王伫立在高空，始终不曾言语，没有给任何人以任何指示。

　　夜天狼部队不敢私自决定，数百万民众也不敢直接离开，场面就这么安静下来，也在安静中继续安静着。

　　族民们本来就想要看看会发生什么，又会出现什么样的结果。既然沧亲王没有直接下令让他们离开，他们当然乐的跪在这里，等待第一手的信息。

　　时间一分一秒过去，从正午到下午，直接邻近了傍晚。

　　沧亲王还是没有做出任何举动，没有发布任何指令。

　　化灵池里面的能量也在古怪寂静着。

　　一切都很平静，却又不怎么平静。

　　“会不会……”唐安华稍稍分出意念里，要查探沧亲王是不是还在那里。她担心着唐焱安全，担心着沧亲王会不会暗中做些什么。

　　可紫色神辉里的皇威很真实，很强烈，说明真身还在。

　　唐一元轻声一语：“耐心等着，我以性命确保，唐焱今天不会有危险。”

　　“今天不会，明天呢？将来呢？”唐枫叶不轻不重的嘀咕了声，没有掩饰，却也没有张扬。

　　傍晚时分，黑暗开始笼罩一线天。

　　两道身影从北部天空来到了荒原，先是向着沧亲王方向躬身一礼，全部都退到了下面，一个落到了夜天狼集团军里面，一个落到了军务院那里。

　　一位是夜天狼集团军军团长——唐寿！

　　一个是军务院四长老——唐圆缺。

　　“院长，知白，安华元帅。”唐圆缺向着三位大佬行了礼，轻声轻问：“出什么事了？我听说老三被剁了头了？”

　　唐圆缺是个瘸子，拄着拐杖，走起路来左摇右晃。他的左腿健全正常，右腿部位却空空荡荡，连带着右臂右半边身子也不怎么完整。

　　乍看起来，有些奇怪。

　　他当年曾经是天武集团军的十大统领之一，通关十万精兵，智勇双全，计谋偏于‘刁钻’‘毒辣’，不太适用于人族战场，却绝对适用于妖域战场，所以深受唐安华器重，立下战功无数。

　　可就在唐安华奏请军务院要立他为军团总参谋的时候，一场妖域血战造成了灾难，他唐圆缺陷入重围，差点被妖兽分食，最后是唐安华及时赶到，从一头妖圣嘴里生生夺下了他半条命。

　　最后唐圆缺因伤势太重，不适合军区，转送回军务院，又受唐知白看重，定了军务院八长老之名，通过自己努力一路走到了四长老。

　　他的‘半身残’正应了他的名——唐圆缺。

　　可妖灵族上下绝无任何人敢于嘲笑他，不仅是身份，更在于计谋。

　　唐枫叶与唐知白，一虎一狐；

　　唐笑与唐圆缺，一鹰一蛇。

　　都是名动北大陆的军务大师。

　　从军区大营走进军务院的他，如鱼得水，用显赫的成绩一步步走向了现在的四长老职位。

　　等将来唐枫叶退居幕后，唐知白掌管军务院，他绝对是军务院三巨头之一。

　　“你们怎么都回来了？”唐枫叶回头看了眼远处夜天狼集团军方向，正好应上了那位‘皇卫’军团长唐寿的目光。

　　彼此目光交织，相互点了点头，算是打了个招呼。

　　“接到了老三被杀的消息，我跟唐寿军团长一起回来看看。北疆军营那里安顿好了，天魔族被阴阳族缠住，一时半会脱不了身。

　　幽夜森林被废弃，阴阳族坚守了几万年的使命不再那么严峻，他们可以空出更多的力量和精力进攻天魔族。

　　我看阴阳族摆出了架势要跟天魔族狠狠打一场，抓住这次机会消除天魔族的威胁。回来之前，我跟骨族许烨做了联系，他们愿意联同我们北疆军营在必要时刻配合阴阳族。”

　　“阴阳族那群怪胎安静了这些年，也该有场行动了，不然身子都要生锈了。”唐枫叶起了身，也示意众位族老起身。

　　沧亲王看样子是在观察里面的情况，一时半会儿不会理会这里，他们没必要这么一直跪着了。

　　“那个狂徒呢？”唐圆缺注意到了气氛的怪异，也注意到了远处族民的聚集，莫非发生其他事情了？不然怎么会有这么大的场面。

　　“在化灵池里面。”唐枫叶努努嘴。

　　“什么来历？？竟敢在南天门外杀害我们军务院长老。”

　　唐圆缺乍听消息的时候很震惊，妖灵族的威势虽然因先皇故亡而有所减弱，但依旧雄霸北大陆，不至于被人挑衅到面门上。

　　“来历大着呢，你来猜猜？猜对了有赏。”唐枫叶不轻不重哼了声，故意斜了眼唐知白，到现在还在恨着这老小子，白疼你了！

　　唐圆缺眉头一皱，他不是那种喜欢开玩笑的人：“安华元帅，听说是你的供奉？我怎么没听说您身边有个供奉？”

　　“不用猜了，先皇的孩子回来了。”

　　“谁？？？”

　　“先皇的孩子，战盟天子殿殿主，天火传承，觉醒妖体——帝祖龙馗。”

　　“……”唐圆缺眉头皱紧，脸色很沉，定定看了她很一会儿：“先皇？孩子？？先皇都没有成亲，哪来的孩子？？”

　　“逗你玩呢，来，我问问你。”唐枫叶搭手揽住唐圆缺的肩膀，压得他差点歪在地上：“沧亲王什么时候离开的北疆？”

　　“照顾下我身体的残缺！拿开你这只大手！！”唐圆缺追随唐枫叶上千年了，可一直受不住对方的性格：“三天前，比我们提前了半天。”

　　“哦？”唐枫叶精明着呢，从头至今唐一元的种种表现让他预感事件很不简单，沧亲王此刻的沉静也不正常，显然沧亲王在里面也扮演着什么角色，可是……如果沧亲王真的知道了什么，怎么会不急着回来？

　　他以为沧亲王是跟唐圆缺他们一道回来的，本意是问问他有没有注意到沧亲王的异常，或者是说过什么话，可唐圆缺的回答让他一愣。

　　三天前就走了？以沧亲王的实力，昨天上午就能回来。

　　“怎么了？”唐圆缺反问，再看看周围情况，怎么感觉怪怪的？

　　“沧亲王下午才回来。”

　　“不可能，昨天就应该回来了。”

　　“沧亲王如果回来了，皇的气息肯定能惊动一线天。我肯定的回答，今天下午之前，沧亲王没有回来。你说说，他去哪了？？”

　　“去哪了？能去哪？？”唐圆缺奇怪。

　　另一边，唐冰正看着唐圆缺，也忽然想起了什么，悄声道：“大哥，你怎么比父皇他们还提前来了？”

　　“我了解了情况，放下军务就赶来了。”唐宸在得知情报里出现了唐冰之后，就明白是谁回来了，立刻放下了所有赶了回来。

　　“父皇他怎么会放你回来？”

　　“我跟父皇一起启程，半路上父皇说有事，让我先回来了。”

　　唐宸忽然心头一动，抬头看着皇威浩荡的紫色光潮，隐隐感觉哪里不对。

　　父皇当时说北疆军务有重要情况需要处理，然后就回去了？

　　去哪了？？真的是回北疆了？

　　既然回了北疆，怎么没跟唐寿和唐圆缺一同回来？

　　在这个时候，一位军务院守卫从远处急匆匆赶来，冲过夜天狼集团军包围圈，直达荒原核心，可看着面前的情况，竟然不知道该怎么做了。

　　“过来！往哪看？谁是你老大！”唐枫叶瞪眼低吼。

　　“院长！！”那位军务院护卫连连请罪，快步走过来。

　　“慌慌张张，又出什么事了？”

　　“刚刚得到消息，战盟那边……打起来了……”

　　“今天？现在？”众人齐齐一惊，连远处的唐宸等人都快步走了过来。

　　“至于这么激动？”唐圆缺奇怪着众人的反应，打就打吧，这表情会不会夸张了些？？

　　“五月六日凌晨，也就是昨天凌晨，盘古族、尸皇族、妖域，宣布组建联合阵线，要联手毁灭战盟。今天正午，战争正式爆发，盘古族强攻天子殿、尸皇族强攻千岁殿，妖域先锋五百万兽潮主攻苍生殿。”

　　“联合阵线？怎么会出现这种情况？”

　　“盘古族不查泰坦的死亡事件了？”

　　“该不会是战盟杀了泰坦吧？”

　　“好嘛，这次闹大发了！！”

　　在场多数是些军事奇才，自然清楚联合阵线四个字的含义，对于战盟而言，那就是场灾难。

　　早在今天之前，他们对于战盟攻防战的关注局限于‘观战’，最多是考虑什么时候逆袭妖域，可随着唐焱身份的公布，战盟攻防战对妖灵族、对于他们而言，意义截然不同了。

　　唐一元忽然轻语：“安华，你留下，安排你的护卫回去，东南大营需要你的指令。”

　　唐安华没有表态，而是看了眼沧亲王方向。

　　“不用请示了，也不用顾虑，听我的，派人回去吧，早一天准备，多一份希望。”唐一元再次提醒，顺便看了眼唐枫叶：“军务院也做个准备吧，想怎么做就怎么做，别在将来后悔。”


第1947章 血色山河（1）

　　纪元八年，五月七日深夜。

　　尸皇族在西部战场取得全面突破，一百六十万大军长驱直入，浩瀚狂烈地战场铺开近百公里，混乱又疯狂，吼啸震天，攻势如雷，狂奔的部队像是股汪洋大潮，以碾压势头强行推进。

　　尸皇族气势高昂，摧枯拉朽般毁灭一切。

　　千岁山部队狼狈败退，死伤惨重。无论如何鼓舞，无论怎样疯狂，都扛不住两倍于己的尸皇族部队。他们全力以赴，他们忘乎生死，怎奈意志的强盛抵不过实力的巨大差距。

　　尸皇族越战越勇，越冲越狂，短短一个时辰连续突破五道防御阵线，屠杀千岁山数万强兵，向战盟千岁殿方向强势挺进。

　　大有一鼓作气直插腹地的势头，堪称三大战区之最——最猛烈，最疯狂，最成功，最效率！

　　在这场持续了半天半夜的激烈战争里，前后造成了尸皇族二十余万人的阵亡，每时每刻都造成着几十上百的死亡，几乎没个眨眼的空档，都有着几十位族人陨落，在凄凉中战死，在呐喊中倒下。

　　破烂的尸骸遍布群山荒野，猩红的血水染红了雨林。

　　这是战争的残酷，这是谁都必须承受的代价。

　　尸皇族在亡命的疯狂之下，爆发出了令人惊悚的战斗力，展现出了专属于黄金古族的魅力与气概，取得的成绩完全对得起他们付出的伤亡。

　　他们有着太多太多不能输的理由，有着太多太多疯到癫狂的血性。

　　但是……

　　千岁山方面的‘轻易’溃败，还是激起了他们的警惕性。

　　尽管自信能拿下战盟，但不至于这么快就实现全面突破。

　　西部战场不可能如此脆弱！

　　尸皇族孤傲，却不至于愚蠢，尸皇族渴望胜利，却不会急于求胜。

　　前线战场士气高昂，军务院诸位长老的脸色却越发难看。

　　战盟……在等什么？！

　　五月八日凌晨，在跨夜之际。

　　尸皇族完全突破了千岁殿的八道防御线，漫过可怕的黄沙区，漫山遍野的扑向了战盟腹地，向着千岁殿主殿方向推进，向着恐怖的风雷爆炮台方向推进。

　　眼看胜利在即，尸皇族气势如虹，无需任何鼓舞，攻势越发迅猛。

　　然而，直到这一刻，尸皇族军务院集体预感到了危机，他们眺望战场，回望后方，忽然发现，尸皇族的一百六十万部队竟然全部推进了战盟内部。

　　这是尸皇族真正的胜利推进吗？？

　　还是……瓮中捉鳖？！

　　“前锋部队，压住步伐！！”

　　“中区部队，前后增援！”

　　“后方部队，立刻扎营，改攻为守，防御前后左右！！”

　　军务院高亢的咆哮声动战场，压过了群山遍野间震耳欲聋的咆哮声潮，醒目的旌旗放肆舞动，向着前线各区传达指令。

　　然而……

　　柯尊山、蒂格里斯，同样在此刻发出惊雷般的咆哮：“传令地王殿，准备开启防御大阵！！”

　　凌晨零时，在时间正式跨入五月八日之际。

　　西部战场奏响了第一轮反击战，千岁殿与武圣殿的联盟，敲响了尸皇族真正的丧钟，以三十万伤亡做出的前提伪装在这一刻……正式收网！

　　“雷狼族！！巨狼族！！全面突进！！杀！！”

　　西部雨林，狼啸惊天，密集如雷，沉寂的黑暗密林里突然爆发地震般的轰鸣，大地在颤动，狂风在吼啸，雨林在哀鸣，枝叶在激扬，一百万狼群翻山越岭，踏过山林，冲破雨幕，从浓密的雨林深处奔腾而出。

　　狰狞的利爪，幽绿泛红的狼眸，雄壮狂野的狼躯，踏碎了雨林的静，踏碎了夜幕的沉，踏碎了尸皇族在外围部署的所有警戒网。

　　整整一百万狼群，恶狠狠地扑向了尸皇族后方。

　　来的突然，来的惊悚，来的……鲜血淋漓……

　　尸皇族军务院……面无人色……

　　尸皇族后续部队，瞳孔凝缩，通体恶寒……

　　但剧变并没有结束，与此同时，在百万狼群出现战场的时候，历经空武部队前后三个时辰秘密搬运，西南武圣殿的八十万大军早在之前抵达战盟深处，此刻随着号令冲出。

　　“武圣殿，出击！！”

　　“东夷蛮族，举刀，振气，以我族凶威，振武圣之名。”

　　八十万武圣殿部队，分别以金甲战队和东夷蛮族‘兽骑兵’为统领，分成两股部队，一南一北，迎头撞上了尸皇族的前锋部队。

　　“风雷爆，打！！”

　　正西部万余风雷爆更在此刻爆发，竭尽全力，超负荷展威，绽放的光潮，暴起的巨响，化作铺天盖地的光潮，从西部无尽山地深处打向了高空，划出震撼耀眼的弧度，轰向了尸皇族广阔战场。

　　三大杀招，锁定胜局！

　　狼群不应该出现在西部，而应该盘踞在北部。

　　武圣殿不应该这么快出现，而应该继续观察南部局面。

　　可是……

　　狼群来了，无视了北部危局，以无尽的野性闯进了西部战场。

　　武圣殿来了，没有等待南部的安全评估，全部转移到了西部战场。

　　不仅如此，坐镇炎凰殿的千里户和侯涉，全部出现在了这里。

　　他们几乎是以忽略整个战场安危的姿态，把所有力量集中到了西部战场，把全部的希望都押在了西部战场，务必要在战争爆发初期，给战盟一场振奋人心的大胜利。

　　战争之前，空武有约定，他们不出战盟作战。

　　但现在战争开启，战争在内部爆发，空武可以无所顾忌，可以纵情释放，柯尊山等人也可以任意的指挥安排。

　　所以，早在入夜时分，随着侯涉和千里户反复查实，确定整个贡古山脉南部并没有威胁，所以联系了柯尊山，请出了各区空武，做出了‘闪电战’决定，以近乎疯癫的战略，锁定西部战场胜局。

　　午夜凌晨一刻！

　　随着风雷爆新一轮的毁灭性打击，武圣殿和百万狼群全部扑向了西部战场，加入了摇摇欲坠的千岁殿防御圈。

　　将近两百万部队的突然参战，瞬间扭转了西部战场局面。

　　更在此刻，西部守护屏障全力开启，像是个天穹之顶，从中区扩展，打向了西部，形成个数百里的包围圈，从天上到地下，完完全全笼罩了战场，把尸皇族死死地困在了群山遍野间。

　　“风雷爆！！给我打！打！”

　　“废掉风雷爆，全部开打！”

　　风雷爆控制炮台上，指挥官歇斯底里的咆哮，这一刻，太重要了，绝对要最大限度的发挥出威力，宁可今晚过后风雷爆彻底废掉，也要在这一刻爆发出足够的威力，更千岁山和武圣殿提供增援。

　　在这凌晨时分，在这夜色最深的时刻，西部战场，战盟所属……疯了……燃了……歇斯底里了……

　　“杀旱战！！”

　　“杀旱卫！！”

　　沸腾的血色战场上，突然炸起两道声潮，且迅速化作‘两股’。

　　“杀旱战！杀旱卫！杀杀杀！！”

　　柯尊山在呐喊，百万大军在咆哮，声声杀令，惊动圣境战场，引来全场十余道目光，更引动旱战旱卫凝眉怒目。

　　但是……这不是纯粹呐喊……

　　千里户极速转战，像是粗壮的雷电，撞向了旱卫的战场，马婆婆同样极速回返，舍弃自己的战场，横跨高空，扑向了旱卫的战场。

　　两大‘天下极速’共同联手，彻底搅乱了这个巅峰战场。

　　一战即溃，两大极速再度撤离，扑向了旱战的战场。

　　他们……协助柯尊山和金鳞龙蟒实现突破。

　　金芒耀世，刀芒震天。

　　柯尊山以力劈华山之势，轰杀尸皇族三大皇卫之一的旱战。

　　金鳞龙蟒怒战旱卫，无尽光潮宛若万千重兵，淹没了他残破的身躯。

　　旱战在苍梧之渊战场的伤势始终不曾恢复，旱卫更是在当年千岁山战争中残废，如今……剧变之际，血洒夜幕。

　　“不！！”旱霸悲鸣，尸皇族群强惊魂，数千目光，晃动着惊悚，涌动着血色悲凉，却根本无力阻挡。

　　剧变太突然，一个巅峰空武，一个天下极速，何等的恐怖？

　　“皇啊……我们……先走一步……”

　　旱战和旱卫没有悲伤，没有怒骂，在生死之瞬，在身损魂陨之际，两人竟然莫名的平静，平静的连自己都没想到，隔着血色天穹，交触了目光，相互颔首，平静的接受了下一瞬的死亡。

　　他们自己不曾悲愤，可死的实在悲凉。

　　继雷翁古城旱兵战死之后，旱卫、旱战，战死疆场，没有太大的出彩，没有太强的轰动，甚至死的太突然。

　　至此，三大皇卫的神话彻底终结，全部折损在了战盟手上。

　　如果时间向前推延三年，在他们第一次降临这片兽山的那一天，无论如何也不会想到，自己的命运、自己的传奇，竟然是在这个不屑一顾的势力面前……画上了句号……


第1948章 血色山河（2）

　　旱战两人的阵亡刺激了尸皇族，全体族民暴怒，身陷重围，却越战越勇，全力撞击正在成型的包围圈。

　　尸皇族‘第一强兵’旱霸亡命血战蒂格里斯，暴烈的战场几乎要崩碎空间，死死纠缠着蒂格里斯，更凭借激烈的能量形成了‘战场禁区’，致使任何人都无法参与到他们的战圈。

　　但无论怎么挣扎，西部战场的包围圈全面成型。

　　尸皇族恢宏的战争浪潮在这凌晨时刻……破灭……

　　他们清楚战盟有空武坐镇，更时刻提醒着自己要考虑空武的力量，可是……想归想，注意归注意，在这百万级的浩大战场上，在人群成片战死的血腥坟场里，要想真正的面面俱到，根本不可能。

　　更且，他们从未有过交战空武的经历，不清楚巅峰空武和圣境空武究竟有着多么巨大的能量。更不清楚‘想跑就跑，想回就回’会是那么的干脆利落。

　　他们更不曾预料，战盟的首轮打击会全部降临到尸皇族，甚至不顾北部和东部的安危。

　　种种因素，造成了午夜凌晨的惨剧。

　　这支用‘血性’和‘荣辱’联合的杂牌军，在连绵不绝的狂攻下，成片成群的阵亡，上到高层，下到普通子民，阵亡数量触目惊心。

　　旱战旱卫的战死，带来的心理打击无法估量，更是加剧着尸皇族的悲剧。

　　从凌晨至黎明，尸皇族在长达半夜的战争中，付出了七十余万的可怕伤亡，连同之前的二十万，尸皇族阵亡数量高达九十万，达到了过半的伤亡。

　　不过……

　　尸皇族真正的战斗力折损只有三成左右，剩下的九十万部队才是真正的战队，战死的九十万人里面多数是族民，是残兵，战盟的联合打击严重消减了他们的部队数量，却没有造成真正致命的打击。

　　破晓之际！！

　　尸皇族九十万人全力突围，破开了守护屏障，冲出西部战场，向着西北部转移，同时向着妖域部队发出求援号令。

　　这是几百万人的战场，不是几百人，战盟不可能说困住就完完全全困住，在短短半夜时间里屠杀九十万，已经是超过预期的巨大成就。

　　九十万人！等同一个完整的集团军！

　　战盟士气如虹，尸皇族哀鸿遍野。

　　形式，完全逆转！！

　　柯尊山稍稍松了口气，自己的冒险终究是取得了成绩，完整的破除了西部危机，更前后全歼九十万人，单单这一场胜利，就足够他在战盟群雄中立足。

　　纪元八年，五月八日上午。

　　妖域后续四百万兽潮全部抵达战盟北部战场，不仅带来了庞大的兽潮，更带来沉重的威胁。

　　因柯尊山把百万狼群调集在了西部战场，造成北部战场力量严重空虚，二百余万狼群，配合了北冥四十余万兽潮，勉强达到二百五十万部队。

　　即便如此，北部的战队数量也只有妖域五百万兽潮的一半。

　　虽然有着北部风雷爆的持续爆发，又有马阎王等强者不断把圣境战场转入地面，干扰着下层战场，可依旧无法阻止妖域突进的风暴。

　　在黎明前夕！

　　西部战场告捷之际，北部战场连遭重创。

　　不仅底层强者成片战死，高层强者同样接连陨落。

　　战争的残酷，像是个血色毛笔，在破烂的山河间纵情涂抹，留下无尽尸骸，留下凄厉的哀鸣。

　　大雨如瓢波，狂风呼啸，却洗刷不掉战争的残酷，冲不掉触目惊心的血色，刮不走此起彼伏连绵不绝的咆哮与哀鸣。

　　在破晓之际，在西部战场实现大捷的时刻，北部战场陷入了巨大危机。

　　尤其是四百万兽潮翻山越岭的强势突进，那恐怖的势头让整个战盟北部都在颤抖。

　　“第一阶段暂停！开启守护屏障！！”

　　苍生殿不得不向中区呼吁，提前开启守护屏障，给北部提供短暂的缓冲机会。

　　随着清晨第一缕光明洒向贡古山脉，混入暴雨狂风，战盟整片北部区域的守护屏障正式开启。

　　“撤！！全体后撤！”狼群和北冥部队挣脱妖域纠缠，层层后退。

　　“风雷爆……打……”风雷爆同时爆发，所有掌控者嘶声咆哮，利铺天盖地的风雷爆轰杀着兽潮，压制着它们的追击。

　　更有强力风雷爆对准了圣境战场，对准了半圣战场，协助这些强者回撤。

　　马阎王和不死凰等在空武协助下全力挣脱纠缠，在空间屏障闭合之前，幸运的退回到战盟。

　　空间屏障撑不住太久，最多坚持一炷香，不过……足够他们重新调整战术，足够他们吞服灵源液休养调息了。

　　兵败如山倒，撤退总归会付出代价，即便是风雷爆的压制，北部战场的这次突然后撤，依旧造成了巨大的人员伤亡。

　　他们眼睁睁的看着队友战死，眼睁睁看着狼潮被兽潮淹没，却根本无力救援，凄厉与自爆，在暴雨与光明的矛盾交织中不断上演。

　　可是……没有人悲戚，也没有谁痛苦，他们只有全力出击，只有竭尽所能的迎战，因为谁都不知道下一刻，死的会不会是自己。

　　屏障开启！绚烂夺目！驱散黑暗，阻抗暴雨！

　　像是个宽厚的盾牌，稳稳的杵在了妖域兽潮和战盟之间。

　　双方都在粗重喘息，双方都是战意汹汹。

　　“立刻调整，重新部署，我们扛不住太久。”马阎王环顾全场，混乱的队伍像是被血雨浸透，密集的兽潮里面全是狰狞的面容、疯狂的目光，可压不住他们的疲惫，更看不到他们眼睛里的希望。

　　妖域……太强了……

　　如果不是占据防守优势，又有着各类阵法增援，他们真的扛不住。

　　雷麒麟在高空下令：“通知后续部队，增援尸皇族！”

　　他不清楚尸皇族那边遭遇了什么，但能让旱霸连发十道诏令求救，肯定很严重。他不会坐视尸皇族覆灭，至少现阶段不能。

　　正好战盟开启了屏障，北部战场一时半会打不破，不如把正在赶到的四百万部队全部投入西部。

　　“族群之间加强配合，不能再散乱。”

　　“让各族之间相互适应，这场战争比我们预想的要困难。”

　　火麒麟等隔着重重屏障，凝望着里面的马阎王等人。

　　他们这些超级强者没有急着进攻屏障，而是下令下方兽潮连续不断的向着屏障发力。

　　他们高层需要修养，不能把力量浪费在这上面。

　　纪元八年，五月八日正午。

　　四百多万增援兽潮在抵达北部战场之前，接到了新的指令，强行改道，绕过西北区域，向尸皇族战场全速扑上去。

　　然而……

　　柯尊山和蒂格里斯的联合阻击岂能轻易放弃，岂能这么简单？

　　他们的这场行动很冒险，更等于是以其他两大战场的安危做担保，给予了厚望，部署自然全面。

　　所以……

　　当尸皇族再次付出五万代价，强力挣脱重重包围圈，向北部战场全速突进的关键时刻，前方茂密的雨林里突然杀出三十万部队。

　　毫无征兆，却极其迅猛！

　　“就是现在！！给我打！！空间乱流，粉碎！！”

　　马婆婆振声高啸，联合三位半圣空武，同样扑向了前端。

　　纵情打出空间乱流，像是狂风暴雨，又像是失控的流星群，以震撼毁灭之威，迎面轰击了尸皇族最前端的部队。

　　而后方三十万部队，同样着尸皇族八十五万部队发起了猛攻。

　　这三十万部队不是来自战盟，而是……寒绝谷等战盟附属部队的联军！

　　早在战盟攻防战爆发之前，在盘古族异常沉寂的时候，战盟就再次拜访并密谈了寒绝谷等附属势力，向他们‘借兵’五十万！

　　因当时局面并不清楚，战盟处在劣势，寒绝谷等势力看不到希望，又不好抗拒，最终经过两天商量，给出了三十万的联军数额，并在分批秘密送达了贡古山脉，由空武进行秘密联系。

　　相较于千万战场而言，三十万部队算不得大，甚至起不到决定性的影响，可在这个特殊时刻，三十万的突然杀出，以及马婆婆等空武的全面协助，顽强扛住了尸皇族的逃亡。

　　“该死的战盟！！可恶可恶！！”

　　“全体听令，该攻为守，等待救援。”

　　“妖域兽潮就在前面，我们不会被困太久。”

　　旱霸立刻下令，八十余万部队原地扎营，等待北部妖域的救援。

　　此等局面之下，倔强突围只会遭受毁灭，不如暂且停留，形成防御圈子抵抗攻势。

　　“旱霸！！你犯错了！！”柯尊山振臂高吼：“战盟攻防战第一场胜利，属于我们西部战场，此时不杀，更待何时。进餐时刻到了，杀！！”

　　五月八日下午。

　　战盟西部与西北部交接地带，爆发了战盟攻防战的一场悲剧。

　　长达一个时辰的防御战，成了尸皇族继苍梧之渊战场之后第二次灾难、毁灭之前的噩梦。


第1949章 血色山河（3）

　　百万狼群的连续扑击，一百五十万战盟部队的狂轰乱炸，以及三十万联军的阻击，完全淹没了尸皇族部队。

　　寒绝谷等附属势力派出的四位武圣，同样极大的增强了战盟力量。

　　旱霸的战略没有错，军务院更是全力支持，全力辅助，在短时间内形成了包围圈，可是……仓皇之下，他们再次遗忘了空武的威力。

　　马婆婆联合三位空武半圣，就像是一柄无比锋利的战矛，掀起的空间裂缝像是无情的绞肉机，打到哪里都会留下个‘血窟窿’，轰在什么地方，总能破开开包围圈。

　　他们的全面突击，把尸皇族艰难维系的包围圈打了个七零八落。

　　每次打出的‘窟窿’，都是鲜血淋漓，都是数百米之广。

　　雷狼与巨狼联合，疯狂的扑上，总能把把窟窿撕个破破烂烂，千岁殿和武圣殿的部队随后跟进，把灾难最大化。

　　“杀旱霸！！”蒂格里斯和柯尊山首度联手。

　　两位巅峰武圣顾不得什么强者尊严，不在乎什么一对一的骄傲，联手对旱霸这个‘第一战兵’展开强力突杀。

　　旱霸的怒吼，旱霸的挣扎，在高空清清楚楚的展现，更大的刺激着尸皇族的信念和勇气，旱战死了，旱卫死了，如果旱霸再死了，尸皇族……这场战役何以为继？？

　　五月八日下午。

　　当四百万妖域兽潮出现在视线尽头，以山洪之势碾压来袭的时候，尸皇族八十余万部队再度战死四十万，短短一个时辰，四十万阵亡，几乎是每分钟两三千多人的死亡数量，惨烈程度可想而知。

　　尸皇族再度战死三位万年古尸。

　　旱霸被柯尊山怒斩一臂，被蒂格里斯的利爪掏碎了胸腔，身负重伤，实力锐降五成左右。

　　五月八日傍晚时分。

　　战盟自行释放了幸存四十余万尸皇族部队，困下去没意义了，兽潮马上就要到了，现在不放手，一旦兽潮降临，将会是反歼的局面。

　　“尸皇族，滚回苍梧之渊吧！！单凭你们这些族民，已经没有了再崛起的希望。你们，就是时代的悲剧，你们，不该来趟这次浑水。”

　　柯尊山挥手示意，二百八十万部队陆陆续续的推进了战盟西北部。

　　在这时候，整个西部区域的防御大阵也全部开启，‘吞’了他们的队伍，给了他们缓冲机会，也避免了被四百万兽潮突击的厄运。

　　战盟的‘乱天夺灵邪阵’由九大武圣灵源液和数量庞大的能量石组成，整体发威能阻止很强的攻势，局部发威的力量同样不可小觑。

　　除非妖域想在这西北部打开缺口，否则进攻屏障就是浪费时间。

　　“笑到最后才是胜利！！”旱霸怒视柯尊山和蒂格里斯，含恨示意队伍重新集合。

　　当天下午，尸皇族残部与妖域部队实现回合，双方立刻调转方向，重新投向了北部战场。

　　四百万妖域部队要投入北部战场，尸皇族四十万幸存部队也要投入北部战场，等于他们把全部力量都押在了北部。

　　要用绝对优势彻底压垮战盟北部防御线。

　　何况，把力量集中于一点，也能最大限度的减弱‘神秘爆炸’的威胁，不然，越是分散，承受的打击面越大，损失越大。

　　柯尊山等人短暂商议，决定放手一搏，放弃整个南部区域的防御，把力量全部集中于北部，这也是迫不得已的决定。

　　但为了以防万一，一位空武半圣和三目神侯涉还是南下炎凰殿，坐镇南部，随时观察贡古山脉的情况，并开启南部区域的防御大阵，严防意外事情发生。

　　五月八日深夜！

　　北部战场重新揭幕。

　　在北部防御阵法摇摇欲坠之际，战盟主动撤销，重整阵容，以六百万部队迎战妖域九百万兽潮，配合北部风雷爆，展开全力阻击。

　　百万狼群没有再撤进雨林，而是直接投入到了战场。

　　面对九百万兽潮，百万狼群的作用远不如在战盟内部发挥。

　　“打吧！妖域的攻势不会讲求战术，是他们的优势，也有劣势。我们要做的是坚守防御，并寻找突破机会。”

　　柯尊山、不死凰、马阎王、蒂格里斯，联手做出抉择。

　　战争……再度揭幕……

　　东部战场！

　　天子殿与兽灵殿的联盟，顽强抗住了盘古族的进攻。

　　他们以近两百万部队阻击三百余万盘古族巨人。

　　以盘古族素来以一敌二的战斗力，天子殿和兽灵殿完全落于下风。

　　如果不是占据防守优势，又有风雷爆阻击，他们根本扛不住这群巨人的猛攻。

　　圣境方面，天子殿、兽灵殿，以及武娘娘等，共计十二位武圣，同样落后于盘古族十六位武圣的阵容。

　　得益于白老头这位巅峰空武的协助，才给了战盟圣境方面稍许的自信。

　　至此，战盟攻防战变成了两大战场。

　　遗落战界数万年来的战场几乎从未有过空武参战，而现今……林中村空武全面出击，不仅空武巅峰现身战场，更有圣境空武和半圣空武，发挥的作用之巨大，在后记史书中给予了高度评价。

　　‘空间为尊’的传奇，在这一场旷世战争中得到了最大程度的绽放。

　　盘古族和妖域，以及尸皇族，都低估了空武的战斗力，以及他们能够发挥出的作用。

　　这些空武能在空间里的自行穿梭，能瞬间撤离，瞬间消失。

　　他们不仅能拯救队友，更能突袭强敌，造成巨大的干扰和威胁。

　　还能瞬间转移其他强者投入其他战场，杀伤力更是恐怖。

　　试想下，你跟同级别强者打的正酣，一个空武闪过，咦，消失了，你怔神喘息的空档，咦，他又出现了。可正是这么个简短的空档里，空武带着这个强者……杀向了其他战场，投了个重量级大招。

　　那场面……简直无法想象！！

　　这是空武的威力，更是林中村的恐怖。

　　至于风雷爆的威力，连绵不断的发射足以比得上数十万部队的威力，也是给了盘古族那群巨人以严重的威胁。

　　可即便如此，盘古族和妖域压倒性的优势依旧在迅速凸显。他们的战术是集中于一处打击，有很大的弊处，但同样有着特有的优势。

　　再者，妖域兽潮从不讲求什么战术，它们的野性和力量，足以弥补自身劣势，在这种庞大的战场上优势明显。

　　盘古族的碾压式进攻，同样能粉碎一切阵法和伎俩。

　　五月九日上午。

　　战盟攻防战持续了两天两夜，造成近两百万的巨额伤亡。

　　如此数量，令苍天哀泣，令群雄颤栗，令贡古山脉笼罩浓浓血色。

　　各方持续关注，也在持续着惊叹。

　　本以为双方会玩点什么伎俩，弄点什么战术，谁成想妖域和盘古族以及尸皇族，完全采用了玉石俱焚的进攻方式，生猛狂野的进攻。

　　战盟方面同样采取的是‘粗野’的反击方式。

　　至于缘由……

　　五方联军其实有他们的难处，这种做法或许付出的伤亡很大，但绝对能迅速缩短整个战役持续的时间，让战争更快结束。

　　他们何尝看不到魔族威胁，看不到其他势力的窥伺，所以……速战速决成了他们必须做出的选择，越早结束，越早休整，越早越好的应对其他势力的威胁。

　　再者，你跟战盟玩战术？他们有空武！任何战术，说破就破！与其费尽心机到头一场空，不如集中力量野蛮碾压。

　　五月九日正午。

　　在各方紧张关注的时刻，沉寂于南海的海神族突然在南部滨海区登陆，两大集团军二百余万部队。

　　这一剧变轰动各方，牵引西部以及南部诸多势力的注意力。

　　海神族风暴集团军九十万部队北上贡古山脉，沿贡古山脉三大主河道之一的‘千藤’大江长驱直入，目标直指战盟攻防战区，意图不明！！

　　血鲨集团军配合‘剑鱼’、‘极度冰寒’两大海神族顶级战队，共计十大圣境，一百三十万部队在西南沿海登陆，向阿修罗族挺进。

　　阿修罗族军务院院长亲自南下沿海，接引了血鲨集团军，以及‘剑鱼’、‘极度冰寒’两大顶级战队。

　　预示着海神族全面参与南大陆战役，并与阿修罗族缔结联盟。

　　血鲨集团军的意图可以明确，堵死南大陆人族缺口。

　　但在贡古山脉登陆的八十万暴风集团军却意图不明，谁也猜不透具体的目的，是打击战盟？还是突袭妖域？？

　　因为随着时间推移，人们奇怪发现风暴集团军的真正移动方向并不是战盟。在九日入夜之后，暴风集团军突然在‘支流杂乱交错’的千藤大江中部失踪，再也没有了消息。

　　五月九日夜。

　　得到消息的西大陆魔族提前发布军事动员令，黎魔族、石魔族两大魔族再次宣布联合，派出庞大的魔族大军向边界线推进。

　　一场声势浩大的灾难战场正式拉开帷幕。


第1950章 五疆五帅

　　五月九日正午！一线天！

　　距离龙馗妖体显现，至今已经过去了三天时间。

　　化灵池终于恢复了‘活力’，从沉寂中‘苏醒’。

　　灵雾朦胧，灵潮汹涌，绚丽的七彩光辉再次绽放。

　　蔚为壮观，宛若仙湖。

　　引来全场新一轮的关注。

　　随着时间的推移，灵雾朦胧的更重，灵潮更汹涌，七彩光潮在绽放中汇聚，在汇聚中通达天幕。

　　在正午时分再次达到了死刑开始时的沸腾局面，隐隐有了超越的势头。

　　最终，灵池暴动，大地乱颤，经久不止，整片空间都随着灵池的沸腾而剧烈波动，浓郁的灵雾从灵池奔涌，向荒野弥漫，让无尽的荒野蒙上层层迷雾，宛若仙境。

　　炫目的光潮喷灌天穹，粗达千米，高达万丈，成了一线天新的焦点。

　　唐一元等人全部凝神关注，目光灼灼，紧张的等待着灵池里的蜕变。

　　里面沸腾的能量持续在暴涨，不正常的‘疯’。

　　他们都能够预感到里面有个什么恐怖的东西在‘复苏’，一个极为可怕的气息在‘觉醒’。

　　至霸至烈的凶威随着迷雾的弥漫，笼罩在了所有人的心头。

　　那股气息，那股能量，虽然远不如沧亲王的皇威那么压迫，却像是有着奇异的魔力，刺激着他们每个人的血脉，带来无法言语的压迫感，很重很重。

　　“龙馗吗？真正的龙馗！”

　　众人没有忌惮，反而激动。

　　然而……

　　就在那股能量濒临‘爆破’的时刻，在里面的气息达到巅峰的时刻，在荒原内外数百万屏气凝神等待‘尽情绽放’的时刻……

　　沉寂于高空的沧亲王突然出手。

　　一股彭湃至惊悚的皇威狠狠打出，像是上苍之手，汇聚浩荡紫气，无情的轰向了灵池。把千米光潮拦腰斩断，把无尽能量迷雾凝固。

　　然后……一寸一寸，一缕一缕，稳稳压在了灵池上空。

　　“哗！”

　　远处人潮不明情况，当场暴动，他们正等待龙馗再现，正等待皇子蜕变，可沧亲王怎么能在关键时刻打断？怎么能‘无情’毁灭？

　　连唐宸等人都是心头一紧，差点失控。

　　正因之前的气氛太紧张，以至于此刻情绪不受控制的猛然晃动。

　　“不要冲动！！全体等候！！”

　　唐一元突然踏空而上，喝令全场，语态苍老，声威不减当年。

　　唐枫叶、唐知白等人按捺着冲动，唐宸等人同样稳住了神态，谁都没有做出忤逆的举动和呐喊。

　　他们都预感到了些不寻常的事情，源于唐一元之前的怪异表现。

　　他们都相信唐一元的品行，不至于害死先皇之子。

　　他们更不相信沧亲王会在全族面前杀了先皇的孩子。

　　而他们没有行动，其余族老和队伍更不敢妄动。

　　全场气氛更为紧张，凝神关注着正在被死死压制的灵池。

　　里面的能量彻底沸腾了、暴动了。

　　那疯狂的势头震得整个荒原都在颤抖，震得苍茫大地裂缝丛生。

　　像是有个什么恐怖的巨魔在挣扎，在咆哮，在疯狂的反击着，它要崩碎大地，杀出深渊，要宣泄自己的重生。

　　大地在颤动，吼啸在轰鸣。

　　无尽的凶威，无匹的暴虐，震得全场几百万人鸦雀无声，惊悚凝望。

　　可沧亲王的皇力牢牢掌控了这片空间，压制着灵池的暴动，更压制着里面那股疯狂的气息和挣扎。

　　但时间一分一秒过去，这种暴动的场面在疯狂的持续着，非但没有减弱的趋势，甚至有了愈演愈烈的势头。

　　就好像，里面的凶物不负沧亲王的掌控，不服这位人皇的镇压，在咆哮、在宣泄，在挣扎，要……抗衡……

　　如此凶性，令人胆寒，更让人期待。

　　唐枫叶等人同样紧张的关注，屏气凝神的等待。

　　而且，众人逐渐明白了沧亲王的意思——形成能量屏障，封印整片空间，压制龙馗气息歪斜，阻止龙馗引动天威。

　　以灵池里此刻的状况，说不定能引动整个遗落战界的感应，所以，镇压，镇压，全力掌控，不惜扭曲着空间。

　　然而……

　　就在这剧变时刻，在这关键时刻，在全场瞩目的时刻，四道意外的身影正从荒原四个方位出现，向着灵池方向跨空而来。

　　他们走的很慢，却沉稳冷肃，他们寥寥四个人，却迅速吸引了全场正在凝固的注意力，而在看清他们的模样后，无一例外的惊讶更敬畏。

　　他们从正东、正北、正西、正南、四个方位走来，他们步履稳健，气宇轩昂，明明只是四个人，却像是四座巨山，又像是四片战场，有压迫，更有无尽战威。

　　“他们……怎么……全回来了？”唐枫叶心有所感，回望四野。

　　“谁下的命令？他们怎么能回来！！”唐知白也是神态一振，不可思议又带着几分怒容。

　　“全回来了？”唐安华微微凝眉，肃容以待。

　　“史无前例吧？”唐沧暗暗一惊，几位兄妹同样目露惊容，连唐寿、唐奘等人都稍稍收敛了姿态，以敬畏迎接四人降临。

　　本就寂静的荒野，更加寂静，隐隐有股肃杀之势在弥漫。

　　在众人错愕又敬畏的瞩目下，四个男人从不同的方位降临到了化灵池周围，向着沧亲王躬身一礼，声若古剑，铿锵震耳。

　　“西疆镇守——唐巫！”

　　“北疆镇守——唐瑜！”

　　“东疆镇守——唐无相！”

　　“南疆镇守——唐心典！”

　　“受皇命归族！！”四人异口同声，收礼挺身，傲居半空。

　　唐巫！唐瑜！唐无相！唐心典！

　　妖灵族四大常任元帅！

　　妖灵族军方最重的人物。

　　唐巫镇守西疆，抵御血魔族。

　　唐无相镇守东疆，部署星辰族、灵族，以及骨族。

　　北疆镇守唐瑜，警惕天魔族，现已主动退居幕后，把镇守之职拱手让与唐宸，但元帅之名依旧。

　　唐心典镇守南疆，警惕中央禁区，特殊时刻西进西疆，联合镇守血魔族。

　　联通东南镇守唐安华元帅在内，今天是妖灵族五大元帅全体归族。

　　因疆域防务形势严峻，五大元帅十年里有九年会驻守边疆，更从没有过全体回族的先例。

　　可是，今天，五大元帅竟然全体在这里聚集。

　　这是在妖灵皇时代决不允许的情况！

　　如果说东疆局势稍稳、北疆局势平静、中央禁区暂时无恙，可以召回对应元帅，可西部疆域常年面临血魔族和妖皇饕餮威胁，历史上除非特别重要的事情，或者是南疆元帅接替总指挥权，西疆元帅绝不能私自回族。

　　对于西疆镇守唐巫而言，那片军营就是自己的一生，那片疆场就是自己的舞台，那个血色世界才是自己的家园。

　　对于一线天，他在近万年来回归的次数……屈指可数。

　　唐安华、唐巫、唐瑜、唐无相、唐心典，这五大元帅也是有史以来第一次全部看到彼此，所以收了礼数之后，相继看向了彼此，也相继颔首做了示意。

　　五大元帅，妖灵族的功臣，他们在各自的疆域是巅峰，同样相互欣赏着彼此。也正是他们的存在，扛起了妖灵族万里疆域的稳固，统御着各大集团军，抗衡着妖魔各族。

　　他们每人都有着赫赫威名，都有着令世人惊叹的实力与智谋，更有着令人臣服的气概与风度，他们……是妖灵族五大战神，军区的精神支柱。

　　唐沧、唐阳等兄弟在惊愕之余，无不暗暗振奋，跟普通族民一样，他们同样崇拜着各大军团长，崇拜着各大元帅。

　　军团长、元帅，这两个职位所有族人生命的制高点，是对一个人最大的肯定，也是值得用尽一生拼搏努力的无上光荣。

　　“都给我下来！他娘的，一个个杵在天上卖相呢？这里是一线天，不是你们军区大营！你们怎么回来了？谁下的命令？”唐枫叶沉声喝令，毫不客气。

　　整个妖灵族上下，除了沧亲王之外，也就只有唐枫叶胆敢跟各大元帅直言喝令了。

　　四位元帅都很给军务院长面子，也都很熟悉，相继落下：“受皇命。”


第1951章 荒坟岭

　　“谁的皇命？？”唐枫叶瞪眼。

　　“除了上面的皇，还能哪个皇？老头儿你脑袋又灌水了？”西疆元帅唐巫伸手要去摸摸唐枫叶的脑袋。

　　“起开！！”唐枫叶一把抽开他的手。

　　“呦嗬，小老头还是这么暴躁。早说过让你找个婆娘了，调和调和，说不定还能产个崽儿，免得你绝了后。”

　　唐巫长相英武，高达两米五，像是头猎鹰，伟岸雄壮，气势迫人，远远看着就能感受到他眸光的锐利，以及不加掩饰的进攻性。

　　可是，他面色苍白的吓人，一双眼睛细长如鹰，嘴角常年斜挑，带着几分野性，更有几分邪恶。

　　对于西部血魔族而言，这张脸……让他们又敬又惧，就像是个不倒的擎天巨柱，顽强的镇住了妖灵族西疆大门。

　　“别闹了。怎么回事？全回来了？”唐心典自己都有些奇怪。

　　他性格姿态更为沉稳，嘴唇紧抿，眸光微眯，给人种极为严禁沉稳的安全感，这也跟他常年镇守南疆，警惕中央禁区有关。

　　那里太重要，由不得任何闪失，需要极度严谨的人才能镇住。只不过……当年的妖灵皇惨案，成了他永远的痛，成了他生命里唯一的污点。

　　唐瑜看了看唐宸他们，又看向了唐圆缺等人：“难得的盛会啊，该来的都来了。”

　　“化灵池出意外了？”唐无相气质不俗，但模样消瘦，给人份阴郁的感觉。他为人极为护短，对部将的守护、对自己族群的守护，不亚于自己的孩子，但对于星辰族等外族，他能杀绝不留活口，能打绝不放走。

　　正是他的存在，以及对阴谋规矩的‘熟练把控’，镇住了星辰族、灵族，以及骨族，镇住了阴谋密布的人族世界。

　　四位元帅各有特色，各不相同，唯一相同的是他们的无上圣威，以及万年不曾褪色的赫赫战功，更有对周边各族的震慑。

　　他们，全部都是整个遗落战界都闻名的‘军人’。

　　“沧亲王命令你们回来的？”唐枫叶回想起了三天前的疑惑。

　　唐宸也走了过来，难道父皇召集四大元帅去了？？为什么要这么做？？

　　“沧亲王意念分身降临军营，命我隐秘离开，不能带任何随从，两天之内必须赶回一线天化灵池。”唐巫道。

　　唐无相、唐瑜、唐心典，相互对视，显然也是同样的情况。

　　“你们回来的正是时候。”

　　唐一元在队伍前面，背对着他们，瞩目着化灵池。

　　“老院长都出来了？”在唐巫等元帅的心目中，老院长已经很多年不问族务了，更不曾轻易出现。

　　正在这时候，化灵池里的猛烈暴动突兀止住，之前暴动的大地都在颤抖，此刻戛然而止，再无任何动静，以至于令人莫名的心慌。

　　全体目光再次聚焦化灵池，但是……

　　等了很久很久，一直没有动静。

　　里面安静的像是片死地，像是什么都没有。

　　如果不是荒野大地上密密麻麻的裂缝，人们还会以为之前什么都没发生。

　　“谁能告诉我，到底什么情况？”唐巫摊摊手。

　　如果不是沧亲王意念虚影亲自降临西疆大营，他绝不会在现在这种局面下离开危机重重的西疆。

　　临行前千叮咛万叮嘱唐洪，无论发生什么都要采取防守态势，一切等待他回归再做反击。

　　幸亏唐洪经常在西疆活动，熟知西疆各项事务，有着很高的威信，而且防御实力值得信任，否则唐巫真不放心回来。

　　“去荒坟岭。”沧亲王终于下达了三天以来第一个指令，像是从化灵池里卷起了什么，浩瀚紫潮横跨高空，走向了一线天东北边角的荒坟岭区域。

　　唐枫叶、唐知白、唐一元、唐宸兄妹、唐圆缺、唐寿、五大元帅，全部被紫色光潮笼罩，一股力量托起了他们，随同向着荒坟岭冲去。

　　众人奇怪，但没有反抗，接受这股力量的笼罩。

　　其余人，全部留在这里。

　　数百万族民奇怪的张望，却不敢过分反抗。除了稀稀拉拉的议论声，没有谁敢大声发起质问，挑起闹事的风潮。

　　一线天东北边角，在这里有片荒坟岭。

　　孤寂荒凉，寒风萧瑟。

　　昏暗冰凉的大地上，全是散落风化的碎石，以及随处可见的荒坟。

　　寥寥几丛荒草点缀，却又映衬着石堆的孤寂，荒坟的凄楚。

　　这里是一线天的生命‘废墟’；这里严禁任何人进入；这里是族里诸多罪人处死之后的‘抛尸’之地。

　　因为抛尸的全是罪人，这片土地都被冠以罪恶之名，遭受族民遗弃。

　　荒芜的大地，凄厉的寒风，冰冷的石堆，随处可见森森白骨，与一线天的生机勃勃形成了鲜明又极端的对比。

　　偶尔会有些许小兽野虫在林间出没，抢夺着尸骨，分食着皮肉，为这里的荒芜增添了几分残忍与血腥。

　　对于一线天的子民而言，这里简直就是个耻辱之地。

　　谁都不会希望自己以罪臣之名抛尸荒野，谁都不会希望自己死后无法被族民认可，谁都不希望死的悲凉，死的凄苦，死后承受万民唾沫。

　　正因为这样，这里人迹罕至，无论是族民还是军队，途经此地都会绕着走，甚至不想多看两眼，生怕沾了里面的邪气。

　　在这片被罪恶与荒凉浸润的土地上，荒坟多是碎石堆起，风吹日晒多年后相继变成石堆，露出里面的尸骸，被小兽分食，但在荒凉的坟茔之间，却有着四座相对特殊的荒坟。

　　它们同样是用冰冷的碎石堆积起来，简简单单，荒凉孤寂，唯一不同的是它们的面前立着几个简单的木牌，因岁月悠久，木牌腐朽，已经看不出上面的字迹，辨不出这里是谁的墓。

　　在碎石成群的荒地里，它们的存在很另类，格格不入，却又那么的悲凉。

　　但正是在这‘生人勿近’的荒坟岭里，在这四座特殊的荒坟前，站着个威猛的男人。

　　荒坟岭的基调是灰暗的，荒凉的，他的存在却是威猛的，鲜活的。

　　他雄健伟岸，挺拔高大，肤色古铜，麻布粗衣遮不住夸张的肌肉，掩不住他钢铁般的身躯。

　　乌黑的长发根根坚韧，散乱的披散在身后，直达腰际。

　　从背后看去，忍不住被他雄健挺拔的身躯所压迫，被他钢铁之躯所叹息，被他山河般的浩瀚气息所挤压。

　　更被他身后那柄三米之巨的铁剑所吸引。

　　人与剑，同样的粗野，同样的简陋，却同样的令人忌惮，忍不住多看几眼，又忍不住惊悚后退，被他们弥漫的山河大气所窒息。

　　正面相看，此人五官轮廓分明而深邃，给人股子野性，更有几分冷冽，可又朦朦胧胧，看不清楚真正的模样。或者是明明看得清，转念却又会遗忘。

　　仿佛……他并非真正的存在于这个世界。

　　此时此刻，他站在坟茔前，失神的看着面前四座孤坟，身边围绕着一股冰凉的气息。他冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，就那么……冷冷的……静静的……看着面前的四座荒坟。

　　直到……紫色光潮笼罩荒坟岭，沧亲王降临在四座荒坟前。

　　当光潮散去，众人依次显现。

　　“这里就是荒坟岭了，我还从没来过这里。”唐巫元帅环顾旷野，无尽的荒凉与凄苦，无尽的孤寂与冰凉。

　　不过……他们的注意里很快落到了前面。

　　他们注意到了四座坟茔，是皱眉。

　　谁这么大的胆子，竟然敢在荒坟岭立墓碑？！

　　但凡是抛尸这里的尸体，无不罪孽深重，没有扔进化灵池已经是开恩，简单堆个坟茔是对死者仅存的敬重，可立墓碑？绝对禁止！

　　他们注意到了神秘男人，是诧异。

　　他们受惊于前方此人的山河大气，感叹于此人的实力，却普遍的很陌生。

　　不过……这把剑……

　　“齐鲁夫？你怎么回来了！不……你还活着？！”唐枫叶又惊又喜，这铁剑，这身段，这气息，岂不正是名动遗落的山河铁剑齐鲁夫？！

　　外人或许不清楚他的真正身份，可唐枫叶这位军务院院长却知道他是直属于先皇的秘密杀神，常年执行着特殊任务。

　　“齐鲁夫！他还活着？！”唐巫等人暗暗一振，悄然交换着奇怪的目光，怪不得气场如此大气，原来是他，他竟然还活在这个世上？！

　　五大元帅自然知道‘大匹夫’齐鲁夫，知道他跟先皇有着特殊的关系，有着外人无法想象的联络。只不过，就连他们贵为元帅，都没有跟齐鲁夫真正见过面，更别说是在妖灵族里面亲眼相见。


第1952章 龙馗血脉

　　“他就是传说中的齐鲁夫？”唐宸等兄妹又惊又奇，极力凝望着前面那个男人的背影，感受着他的气息。

　　齐鲁夫，曾是遗落战界凶名昭著的‘狂徒’、‘疯子’、‘大匹夫’，有着一身的浩然正气，一身的义胆忠肝，但从不接受任何势力招揽，孤战天下。

　　遗落战界是个‘罪恶染缸’，‘血色泥潭’，谁要想里面能坚守住一份‘正义’，简直天方夜谭，更会被人耻笑。但齐鲁夫却顽强坚守，且坚守到了极致，得到了升华，受世人敬畏。

　　大匹夫之威无人不服气，一柄铁剑横扫山河，一身赤胆踏遍血色战界，留下了无数传奇，铸就了无可撼动的威名，是遗落战界史上唯一能与战魔争辉的男人。

　　只不过，齐鲁夫的传奇终结于千年之前，自那之后，齐鲁夫神秘失踪，再也没有出现过，在他最繁华的时刻‘凋亡’，就像曾经的战魔。

　　有人说是被困于中央密地，有人说是闯荡未知海域不幸战死，有人说是被某个至尊霸主强行抓捕。

　　但无论如何推测，齐鲁夫都再也没有出现过，也没有任何被抓被杀的线索，消失的无影无踪，无声无息。

　　唐宸他们都是从史料之中读到了齐鲁夫的传奇，能够感受到了字里行间的赞美与浩然正气，也曾听闻老人提及到他。对于身怀志向的九兄妹而言，这样的人物绝对值得崇敬，值得神往，以至于齐鲁夫三个字一直留在记忆里。

　　然而……今天……

　　“齐鲁夫？传说中的齐鲁夫？他怎么……在这里……在我们妖灵族……”唐宸兄妹交换着目光，越发的奇怪，也越发的感觉事情扑朔迷离了。

　　伟岸男人转身，看向了唐枫叶等人，模样有着几分朦胧，气场却宛若山河万川，眸光开阖间，剑气四溢，令人不敢直视，连唐巫等人都承受到了稍许的压迫感。

　　他，正是山河铁剑——齐鲁夫！

　　“他在哪？”齐鲁夫没有理会唐枫叶的惊喜，也没有在意众人的诧异，冰冷的像是他身后的那柄铁剑，冷漠的像是没有情感的山河。

　　沧亲王抬起右手，五指翻旋，一朵七彩仙莲绚烂绽放，绚烂夺目，美轮美奂，可刹那间，龙吟惊天，龙威惊世，整片空间为之巨颤，一股恐怖龙威以暴烈之威轰向高空，粉碎势湮灭云层，照亮天地。

　　一线天沃野万里，却在此刻全部笼罩了奇异的光辉与能量。

　　仿若上苍突然睁开了眼睛，又像是天地突然死寂。

　　这股气息极为猛烈，令空间持续动荡，大地与山河裂缝滋生。

　　就好像原本应该在化灵池里爆发的凶威，延续到了现在。

　　古老的祖祠，恢宏的壁画，所有画像、所有石柱，全部喷涌出奇异能量，伴随着绚丽光辉，打向了高空，化作各式各样的凶兽，有猛虎啸天、有神鹿圣灵、有巨蟹横空，有天鹰振翅……

　　它们，全部在辉映着荒坟岭那股突然暴起的能量。

　　这一刻，一线天数百万子民，上到将军族老，下到普通子民，所有人的血脉为之一热，意识海洋里都像是迸发出了一股异样的凶威，一个神秘的虚影在灵魂里睁开了眼睛，激发出异样的威严。

　　三百余万没有实力的普通子民……噗通跪地……满面惊悚……

　　完全是不受控制的下跪，完全是突如其来的惊悚，那么的突兀，那么的迅猛，以至于他们跪地之后都有些茫然，更有些惊恐。

　　所有目光凝望荒坟岭，目光里晃动着奇异的目光。

　　五大疆域，九大军团，千万部将，同样在遥远的妖灵族边境线受到惊动，不约而同的回望一线天，他们的血脉在温热，他们的灵魂在受压，一种从未有过的感觉，一种始料未及的压迫，一种……似曾相识又陌生敬畏的感觉……

　　不过……

　　能量骤现骤灭，沧亲王五指翻转，指尖迸溅皇力，硬生生压制住了愈演愈烈的龙威与光辉，借助七彩仙莲之力，吸收分解了奔涌的能量浪潮。

　　当光辉散尽，龙威湮灭。

　　一个少年自金莲的莲台上睁开了眼，左眸漆黑，右眸金黄，迸溅着可怖的能量，令人不敢直视。

　　旋转的仙莲慢慢停止，少年全身弥漫的威压和光辉渐趋渐止，恢复了常态，敛去了所有夸张气息。

　　少年，正是唐焱！

　　一场蜕变，一次洗礼，全面的改造了唐焱的血脉，觉醒了真正的龙馗之力，这是一次脱胎换骨的变化，也是一次等待五十年的改造。

　　源于三大人族的气运，更发挥出了奇妙的作用，大幅度的提升了唐焱的实力和境界。

　　唐焱现在并不清楚自己到底有多强，唯一的感觉是……不稳定……

　　体内能量奔腾浩瀚，像是狂风下的汪洋；经脉成倍扩展，却依旧容不下奔腾流转的能量浪潮；全身每片肌肤每块骸骨都散发着温热与晶莹，都像是神化一般，从肉体凡胎变成了无上神体。

　　荒坟岭鸦雀无声，唐巫等元帅惊愕又警惕，四长老唐圆缺和夜天狼唐寿更是目瞪口呆，实在是压不住心头的震撼。

　　唐宸等兄妹心有余悸，也未曾料到唐焱会有如此剧变，龙馗竟然有着如此凶威，就好像……完全是为克制妖灵族而生……又或是每个妖灵族血脉里面都有着先祖的印记，或多或少，却无一例外的存在着，唐焱的觉醒……唤起了他们血脉里的印记，激发出无法言语的臣服与敬畏感。

　　“这里是什么地方？”唐焱苏醒，从仙莲跃下，奇怪着四周荒芜的环境，也奇怪着在场诸位的气息，看样子都是些不俗的大人物。

　　“他是谁？？”唐圆缺被搞糊涂了。

　　唐枫叶回了句：“你家小祖宗。”

　　“到底是谁？”唐圆缺最不喜欢开玩笑，可每次唐枫叶就愿意跟他开玩笑，让他郁闷又烦躁。

　　唐知白轻声道：“先皇的孩子，唐焱，血脉觉醒了龙馗，也是战盟的副盟主，天火之体的那位，他回来认祖了。”

　　唐圆缺微微怔神，猛地看向唐知白：“当真？！”

　　唐巫等人同样大为惊动，饶是身经百战阅历丰富，此刻都是倒吸口凉气，混乱负责的情绪猛然炸起，冲击着他们的心神，撞击着他们的意识。

　　先皇？孩子？？认祖？？龙馗……觉醒……天火之体……

　　“你是……”唐焱的注意力最后落在了齐鲁夫身上，竟然有种似曾相识的感觉，不可思议，却真实的感觉很熟悉。

　　“他是齐鲁夫，你值得信任的人。”唐一元走过唐焱，踩着地上碎石，走向了四座荒坟。

　　“齐鲁夫？”唐焱差点失声。

　　山河铁剑，齐鲁夫！

　　三杀之一的大匹夫！

　　唐焱一直没有找到他的消息，甚至以为已经不幸牺牲，而且这些年以来，齐鲁夫从没有寻找过自己。

　　可是……他竟然在这里？！

　　“有些事，有些话，我会给你解释。你选择相信安伯，相信皇祀预言，就可以相信我。你相信我，今天就可以相信沧亲王，相信说的每句话。”齐鲁夫向着唐焱微微颔首。

　　“五十年了，是该给你们个交代了。”唐一元拄着拐杖，步履蹒跚，走的很艰难，走的很慢。

　　此刻荒坟岭寒风凛冽，荒凉死寂，很静很静，很冷很冷。

　　唐一元饱经沧桑的双眸晃动着朦胧，浸润着感情，他一步……一步……走向了四座荒坟，唇齿翕动，像是要发出声音，却是一声哽咽。

　　噗通！

　　唐一元对着四个荒坟重重跪下，泪水夺眶而出，划过沧桑的老脸，汇聚在下巴，随着唇齿的颤抖……滴落在了荒土上……扩散出浅浅的湿润。

　　太多太多的情感，太多太多的期盼，都在此刻……无需遮拦……

　　这一刻的下跪，这一刻的坦言，他等了太久太久，等的太累太累。

　　“老伙计们啊……老头子我……来……看你们了……”唐一元老泪纵横，哽咽轻语，像是万般情感卡在胸口，像是无尽凄苦冲击着喉咙。


第1953章 局

　　所有人都奇怪着面前一幕，奇怪着四座凶坟，奇怪着唐一元的激动表现。

　　在唐巫等人印象中，唐一元是个智者，更是全族的‘长者’，智慧又温和，平静又深沉，言语姿态间总有种看透沧桑的深邃，令人琢磨不透又新生敬畏，就像是当年的皇祀。

　　他赢得了整个族群的尊境与爱戴，就连族务院遭受那么剧烈的创伤，全族依旧敬畏着他，依旧会在衷心的喊一声‘老院长’，包括他们这些军区大帅。

　　他们的印象里，从未见过唐一元失态，从未见过他有过不情绪的波动。他一直像是湾深邃的湖泊，无波无澜。

　　今天……怎么了……

　　谁能值得唐一元亲自下跪？还是失态失语？

　　众人没有出声，没有打破此刻压抑的沉静。

　　唐焱回首跟唐宸对视，对方轻缓点头，走向了前面，跟唐焱并立，共同等待即将到来的时刻，共同接受即将到了的答案。

　　他们都有智慧，至此已经预感到了事情的复杂。很多事恐怕不会像自己想象的那么简单、那么的极端。

　　这种感觉其实始终都潜藏在他们的内心深处，唯有在这一刻变的真实，变得强烈，他们没有再偏激的反抗，没有刻意的抵触，平静的接纳着它。

　　唐冰兄妹也走到了他们身后，对于眼前一幕，他们的真实感情是复杂的，可又说不出是抵触，还是接纳，总之……等下去吧……

　　“唐傅呢？还不放出来？”唐冰冷冷的提醒着唐焱。

　　唐焱捂住了左眼，汲取了里面的唐傅，释放到了前面。

　　唐傅早就被折腾的没了脾气，也懒得再骂了，可周围的情况着实让他吃了惊：“这是要……干什么？？？”

　　五大元帅？！老院长？军务院三位巨头？还有……父皇……

　　唐沧等人定定的转头，交换着目光，丫丫的，这小子还抓了唐傅？怪不得自始至终没见人，原来被关起来了！

　　“耐心等着，不要说话。”唐宸提醒唐傅。

　　“都跪下吧。”沧亲王背对着他们，轻缓出声，一直以来的威严，在此刻成了伤感的轻语，成了追忆的呢喃。

　　啊？跪下？

　　唐枫叶、唐知白，唐圆缺，这都是些傲骨铮铮的人物，唐巫、唐无相等人都是军区元帅，高高在上，统御百万军队。

　　除了高高在上的皇，除了天地父母，他们的膝盖绝不下弯。

　　这四座荒坟里面埋得什么人？？

　　“能不能给个解释……”唐巫正要开口。

　　“跪下，他们值得你们跪。唐焱，唐宸，你们也跪下吧。”沧亲王的语气里带着不容置疑的命令，皇威伴随的恐怖气场，更压迫着众人。

　　片刻的沉寂和犹豫，唐枫叶等人还是慢慢跪下，唐巫等人也跪在了碎石间，不过众人全是单膝跪地，也都带着怀疑，全部抬头看着四座荒坟。

　　唐一元幽幽吐声：“四座荒坟里面……埋得是族务院的四位长老，五十年了，他们蒙受屈辱，遭受欺凌，受族民唾骂，埋骨在荒岭。他们为妖灵族贡献了太多，有尊严，也有生命，是时候还给他们一份清白了。”

　　“四位长老？”在听到这四个字的时候，唐巫等人差点愤怒起立。

　　当年的那场旷世惨案，究其缘由是族务院四位长老野心勃勃，辅助了沧亲王制造了大量的伪装，蒙蔽了整个军方的目光。

　　他们利用了职务之便，骗取了先皇信任，也屈服了自己的野心。

　　事后，四位长老被活活打死，钉在耻辱柱上整整三十年，又被抛尸荒野。

　　凄凉的落幕勉强是平息了族人怒火，可依旧被嫉恨着。

　　尤其是军方的几位元帅，有时候甚至恨不得把这四个人从荒坟岭里拔出来，指着骸骨怒斥一场。

　　可是……

　　唐一元后面的那番话，又压下了他们刚刚升起的那份怒意，继续的等待，继续的奇怪，继续的……聆听……

　　“五十年了，先皇战死至今，已经五十年了。你们都在等待着一个答案，等待我正面回应当年的背叛。今天……该来的都来了，你们是妖灵族的支柱，你们的存在支持着妖灵族的昌盛，这秘密，你们有必要知道。”

　　沧亲王此刻不像是个顶天立地的皇，平平静静的讲述着语气，弱了众人心里的那份忌惮与压迫。

　　唐一元疲惫的跪坐荒坟前，呢喃细语，声音随着寒风飘荡在这荒岭间。

　　“我妖灵族，铮铮铁骨，坚强不屈，我妖灵皇，生为人杰，死为鬼雄。自古至今，妖灵族从来都是站着死，从未跪着生。

　　我妖灵族，有傲骨，有尊严，有忠守，也可为有不可为，可以有野心，却必须有底线，可以有目标，却绝不能迷失自我。

　　族规祖训，有铁律为铭——当欲望失控，当野望蒙蔽双眼，当自裁已断念，自毁已清目。

　　背叛一事，如何做得来？

　　你们做不了，我们又如何做的来？”

　　唐一元的声音很轻很慢，一字一句都浸润着情感，都那么的沉重，像是刻在了铅石上，锤落在了众人心间。

　　唐巫等人看看沧亲王，再看看唐一元，无论有着怎样的负责情感，无论对当年对现在有着怎么样的想法和叛逆，这一刻……都醒悟到了什么……

　　他们怔怔的跪着，全身滋起阵阵酥麻，是惊愕，何况不是期待，是恍惚，何尝没有朦胧，难道……难道……当年的叛乱……做戏？？

　　唐冰等人慢慢张开了嘴，失语失声，不可思议，又隐隐萌动着期盼。

　　可是……做戏？？为何做戏？？

　　什么样的惊天密谋，值得先皇战死？

　　什么样的遮天部署，需要六奴牺牲为代价？

　　什么样的特殊情况，连他们这些核心高层都不能参与？

　　唐一元微颤嘴唇，缓慢轻语：“自古以来，军务院与军务院共守一线天，是皇的左右臂膀。

　　军务院维持的是妖灵族的强势，族务院维持的是妖灵族的脸面。

　　军务院三个字，对我们而言，太重太重。我们几个老家伙众生献身族务院，把族务院当梦想，把守护族务院的荣耀视若生命。我们又如何能放下自己的坚守，给整个妖灵族涂上耻辱，给他蒙羞，让它承受天下唾骂。

　　毁了族务院，等于毁了我们的生命，毁了我们这些老骨头的尊严。

　　可是，当使命到来，当妖灵族需要我们做出牺牲的时候，我们……没有拒绝的理由……

　　唾骂又如何？侮辱又怎样？耻辱柱上钉死三十年，又怎样？荒坟岭里抛尸二十年，又怎样？我们……我们……扛得住！”

　　唐一元言语很轻，却很颤，在荒凉的荒坟岭里悠悠飘荡，说的洒脱，可泪流满面，这番话很轻，和里面的意义有多重？外人绝无法体会。

　　“当年，接受皇命，承受使命，军务院需要做出决定的时候，大长老他们四个有多么的犹豫，有多么的痛苦，你们想象不到。

　　一旦点了头，一旦接受，就等于毁了族务院，毁了他们自己的一世英名，更毁了自己的尊严，毁了自己的后代。

　　我没有强迫他们，先皇也没有强迫他们，可他们……最后还是答应了……为了妖灵族，为了先皇，他们……奉献了所有，包括生命，包括尊严，包括自己的坚守。

　　我永远无法忘记，那一天的未央宫里，他们四个露出了微笑，脸上却挂着泪……他们只说了一句话，只有一句——瑾遵皇令，无怨无悔。”

　　众人沉默再沉默，全部在定定的看着唐一元苍老的背影，看着他佝偻的身体，看着他轻轻抖动的肩膀。

　　众人目光里逐渐晃动出异样的光芒，唇齿不自觉的轻轻张开。

　　唐一元叹息：“你们猜的没错，先皇的死，是个局，是一场布了千年的局，也是场看不到终点的局。

　　从马龙的死到鬼龙集团军的衰亡，从族务院的部署，到沧亲王的叛乱；从先皇的战死，到六奴的陪葬；从沧亲王联盟星辰族、灵族、饕餮，以及魔族，到据守一线天接管妖灵族；从唐焱送到祁天大陆，到龙馗妖体。

　　甚至包括族务院高层的处死、唐宸的皇脉，全部都是最初布好的局。

　　为了这个局，我们牺牲了很多人，牺牲了很多事，也付出了很多的代价，有些事迫不得已，有些是必须的使命。

　　我们对这个局抱有很大的希望，但谁都不清楚历史究竟如何发展。

　　感恩苍天，感恩先皇，短短五十年，苦尽甘来……龙馗觉醒了，唐焱回来了，我妖灵族付出巨大代价，期盼了千年的崛起……终于到来了……”


第1954章 皇途命道

　　沧亲王逐渐散去了耀眼光辉，要平等平静的跟众人交谈，要简简单单的把整个事件的来龙去脉串联给众人。可即便这样，人皇境的他依旧全身隐现着神异光辉，更有散不开的皇威压迫。

　　“你们可能会问，什么样的棋局需要牺牲先皇，什么样的目标需要千年筹备，什么样的条件需要如此多的人做出牺牲。

　　直接的原因，迫不得已，妖灵族的情况比任何人预想的都要严重，我们已经走到了毁灭边缘，要么坐等毁灭，要么欲火重生，先皇必须放手一搏。

　　根本的原因，为了妖灵族的昌盛，为了坚守数万年的梦，我们终于等到了一次机会，愿意倾尽所有放手一搏。”

　　众人全部收敛了情怀，面色凝重的等待着‘真相’。

　　唐一元长老明确点开了，沧亲王直接阐述了，他们没有理由不去接受了。

　　时至此刻，任何的‘不敢相信’背后肯定有着惊人的秘密，任何‘无法接受’背后也会有着诸多的无奈和迫不得已。

　　千年前？千年前的妖灵族遭遇了什么？

　　他们可以肯定，不会是先皇的战略失误那么简单，也不会是天降命星那么飘渺，很可能……发生了他们任何人都不曾注意的‘灾难’。

　　“唐焱，你可还记得黄泥沟？”沧亲王问向了唐焱。

　　“记得，那人……是你……”

　　唐焱现在基本可以判断了，当年突闯兽山，探望念儿，又接连瞩目观望马阎王他们的那位神秘人，应该就是面前的沧亲王。

　　当年的声音，他记得清清楚楚，至今铭刻在心。所以在化灵池里沧亲王开口的第一时间，他就有了几分熟悉，而到了现在，可以肯定了。

　　“我当年说过了什么？”

　　“提到了帝道皇途。”

　　“继续。”沧亲王的声音带着不容置疑的威严。

　　“凡尘祈望武尊，炼体即可，祈望武圣，顿悟即可。祈望皇途，需洗尽铅华，毁灭凡胎肉体，斩灭七情六欲。承命运不可承受之重，悟人性不可理喻之态。九死轮回，当涅槃悟道。

　　命之劫皇，霸之圣皇，悟之古皇，乃皇之三途。

　　三窥天道，三夺命理。三步落幕，天劫降临，是死？是生？死，尘缘落幕，魂归黄土，生，与天齐威，与地齐寿。”

　　唐焱依旧记得当年黄泥沟的种种，记得神秘人的点播。

　　沧亲王缓缓点头：“命之劫皇，霸之圣皇，悟之古皇，乃皇之三途。三窥天道，三夺命理。三步落幕，天劫降临。劫皇之后，是圣皇，圣皇之后，为古皇。古皇，皇途的终点，皇途的巅峰，也是……皇途的墓地……”

　　众人面面相觑，仔细的品味着沧亲王话里的意思，可实在有些参悟不透，明明简练，‘咀嚼’起来却费劲。

　　神秘又可怕的‘古皇’，如何成了皇途墓地？

　　“我先给你们做个系统的介绍，现在的遗落战界，除去封印无尽岁月的神秘黑魔族，人妖魔三族共有皇境二十二位。

　　人族九皇——轮回圣皇、圣灵皇、星辰人皇、盘古人皇、海皇、阿修罗皇、我、阴阳人皇、尸皇。

　　妖族皇七皇——墨麒麟、玄武、金翅天鹏、混沌、白矖、饕餮，以及九婴。

　　魔族六大皇境——血魔圣皇、天魔圣皇、石魔皇、黎魔皇、恶鬼族的死灵皇，魅魔皇。曾经的魔族另有五大皇族，五大皇境，但在人族妖族联手入侵初期逐渐战败覆灭。

　　其中圣皇境六位，轮回圣皇、圣灵皇、墨麒麟、玄武、血魔圣皇、天魔圣皇。人族、魔族、妖族，各有两位。先皇陨落前，人族……三位……”

　　人们不明白沧亲王为什么突然提到了这个方面，但能在真相揭幕之前提到这里，肯定有着至关重要的意义。

　　唐焱却忍不住插言：“九婴不属于圣皇？”

　　“九婴是这个天下的异类，是整个时代的异类，不是圣皇，也是圣皇，他脱离了天道制裁，存活至今已经百万岁月，现在的九婴，其实就是上古年代的九婴，而非后期苏醒的后代。”

　　“哦？？”众人暗暗一惊，也再次消除了心里的疑惑——九婴是真正的九婴，上古年间的恐怖妖物。

　　可是……存活百万岁月？一次次脱离天道制裁？

　　“九婴的问题，我们待会再慢慢交代，先说皇途，给你们解释劫皇、圣皇、古皇，三大皇途境界。

　　以现今遗落战界任何一位劫皇的实力，都有资格去冲击圣皇境界，可是……他们从来没有尝试，不是没有资源，不是没有时间，是……不敢……

　　以墨麒麟、玄武等诸位圣皇，都有资格冲击古皇，但是……他们更不敢……”

　　众人无不聚精会神，无不竖着耳朵，他们忘了自己还在下跪，忘了自己尊贵的身份，第一次如此近距离的接触皇途，如此直接的窥探皇道。

　　“只有达到了皇境，才会真正体会到高处不胜寒，体会到命途艰难，会感受到何谓天道命道，上苍二字就像把利刃，悬挂在所有皇者的脖颈。

　　所有武圣都在竭尽所能压榨潜力，寻求武道突破跨入皇途。

　　殊不知，整个皇途其实就是个牢笼。

　　晋升到了劫皇境，你需要兼顾两个方面，其一，不跌落皇境，稳稳压在劫皇境，其二，不过快过猛的升入圣皇境。

　　你需要利用上万年数万年的岁月，寻找劫皇境前后两个极端端的调和区域，让自己更好更安全的维持境界。

　　只有稳稳卡住了境界，你才能算是安定了，才可以分出心思眺望上面的圣皇领域。更要在你将来有了机会冲击圣皇境的时候，衡量自己到底该不该发起冲刺。”

　　“为什么？？”连唐枫叶都糊涂了。他们常年作战，不断应付强敌，可是从没有真正意义上讨论过皇境，也没有听到过类似的见解。

　　“因为跨入圣境的第一步，就必须要确定自己能死死稳在这个境界，永远不让自己跨入古皇那个死牢境界。”

　　“啊？？”众人更糊涂了。

　　“命之劫皇，霸之圣皇，悟之古皇，乃皇之三途。三窥天道，三夺命理。三步落幕，天劫降临。

　　整个皇途的关键就在于最后一句——天劫降临！

　　任何一位武者，一旦跨入古皇境界，不出一年，天劫将会降临。

　　你可以说，天劫如何？抗他便是！

　　可是以遗落战界现在的情况，天劫等同于死亡，等你真正走到劫皇尽头，并触摸到了圣皇的边缘的时候，就会很清楚的产生类似的感受，仰望天穹，你看到的不是辉煌，而是死亡，那是上苍的无情窥视，那双眼睛……冰冷……”

　　众人似懂非懂，转念又恍然惊动。

　　面面相觑，错愕更震惊。

　　苍生万物无不敬畏皇途，人皇妖皇魔皇的恐怖，近乎于天神，挥手之间，可湮灭圣人，屠杀万民，可是……皇途竟然如此恐怖？？

　　有生以来，他们第一次从特殊的角度看到了不一样的皇途。

　　他们在感慨，他们更在震撼。

　　真正的武道……如此玄妙……如此可怕……

　　真正的武道，不是要多么强横，不是要多么孤傲，真正的武道尽头——抗衡天道，超脱天道，真正的凌驾于天地之间。

　　这一刻，众人不约而同的仰望天空，昏暗的云层，血色的天穹，不再那么脆弱，不再是挥手间就可崩灭的云层，不是盛怒之下可以引发的乌云雷群。

　　唐焱重新回味着黄泥沟里的‘皇途三问’，回味着‘天劫降临’，自己竟然遗忘了这么重要的节点，遗忘了这么特殊的一个终结。


第1955章 皇之牢笼

　　沧亲王给了他们消化吸收的时间，继续道：“轮回圣皇，以轮回大道，凝固了境界；圣灵皇，以灵魂之妙，扛住了天道。墨麒麟，以五行衍生奥义，对抗命途。

　　玄武、血魔皇、天魔皇，他们能够自信的脱离劫皇境界，强行跨入圣皇境，是因为他们在各自的武道奥义上寻求到了升华。他们能自信压制住自己的境界，抗住天道命途，不让自己轻易升入古皇境界。

　　其余尸皇、盘古皇等等人皇，始终无法寻找到自己的契机，只能维持在圣皇之下，劫皇之上，处于个奇妙的境界。

　　遗落战界圣皇之下的劫皇，其实并不是正常意义的劫皇，他们都在那个境界里生存了很久很久，足有数万年岁月，他们有了自己的奥义特征，有资格冲击圣皇，只不过没有真正发起冲击，其实算起来，他们都可以说是半个圣皇。

　　而圣皇境界的墨麒麟他们，始终在用特殊的奥义压制着能力，除非特殊情况，始终表现在圣皇境初期。

　　也正因为这样，遗落战界各大皇者都有相互交手的资格，不至于过分的忌惮谁，不至于谁能轻易击杀谁。”

　　众人努力感受了会儿，接连恍然大悟，怪不得各族的皇都能碰撞交手，理由原来在这里。

　　在他们以前的认识里，劫皇是个不稳定的境界，等稳定了，就是圣皇了，彼此之间就一个‘稳定’和‘不稳定’的问题。

　　现在看来，想的太简单了。

　　不愧是皇途，如此的复杂，如此的玄妙，有蕴含着如此之多的奥义。

　　唐焱等人同样对皇境有了个全新的认识，一个真正意义又清晰可触的皇境，不再是那么的复杂飘渺。

　　“全部的圣皇境里面只有一个另类，我们的先皇——妖灵皇！他不曾畏惧古皇境界，从未担忧未来的天罚制裁。他在跨入圣皇境界的第一天，就选择了一条其他皇者从未有过的路。

　　他不是想方设法压制自己的境界，而是希望寻找到崭新的武道皇途，从圣皇境界强势杀入古皇境界，凭借无上战威抗住天罚，跨入帝道，以证神位。”

　　提到了先皇妖灵皇，沧亲王微不可查的挺了挺身，深邃深紫的眸光凝聚着坚定与骄傲。

　　先皇，族兄。

　　那是妖灵族的骄傲，也是他沧亲王的骄傲。

　　曾经的岁月里，沧亲王与妖灵皇曾携手宣誓，究其终生，守护妖灵族，昌盛妖灵族。

　　沧亲王更曾在心中默念，一生一世，追随着族兄，守护着族兄走过生命的所有坎坷荆棘，陪伴族兄阔步于武道天道，共同寻找生命的至尊，寻找着无尽飘渺中的神位。

　　先皇为了妖灵族鞠躬尽瘁，奉献了所有，做到了自己的誓言。

　　沧亲王同样为了先皇而耗尽了所有，统御九军，驰骋疆场，恪守着誓言。

　　一位圣皇，一位完满武圣，一位兄长，一位族弟，他们守护着妖灵族，守护着彼此，他们毫无保留的信任，毫无私心的奉献，他们历经数万年生死拼搏，共同撑起了妖灵族‘人族第一强族’之名。

　　他们的信任，他们的忠守，可谓生命的奇迹。他们做到了自己的恪守，捍卫了自己的誓言。他们铸造了妖灵族的奇迹，更铸造了属于自己的传奇。

　　妖灵皇，一代人杰；沧亲王，一代人雄。

　　沧亲王言语与姿态里的敬畏，以及此刻沉默里的追忆，让唐焱等人隐隐触动了心弦，慢慢抬起了头，失神的凝望着他伟岸的背影。

　　沧亲王的失神，同样引起了他们的感怀。

　　当年的叛乱发生之后，不仅天下哗然，妖灵族上下同样承受了‘地震’般的猛烈冲击，他们不敢相信，却不得不接受。

　　为了迎接新皇继位，妖灵族上下内外给出了无数的称谓，都是来形容这个突然崛起的北部人皇，可无论是‘枭雄’之名，还是‘奸雄’之称，无论是赞赏之意，还是理解之情，其实全部都带着丑恶的色彩。

　　妖灵族里里外外谁都明白，天下都是在用‘污浊’的目光凝望着强势崛起的沧亲王，瞩目着妖灵族的新皇。

　　面对如此事件，妖灵族的五疆军营差点就要发生哗变，暴躁的情绪一度频临失控，引来外族虎视眈眈的窥伺。

　　包括唐瑜在内，五大元帅何曾没有过失望的情怀，何曾没有过抵触的情绪，毕竟那是……叛变！

　　即便沧亲王始终统御妖灵族九大集团军；即便沧亲王始终深得军方拥护；即便沧亲王新晋成皇，即便即便……即便着太多，都抵不过‘叛乱’的实质，化不开‘丑恶’的本质。

　　他们不相信自己敬畏的‘大元帅’沧亲王做了这些，不相信他背叛了自己的皇，背叛了自己的兄长，背叛了自己的誓言，可事实摆在面前，现实就在那里，他们不得不接受。

　　如果不是五大元帅全部心系妖灵族，都有着大局观念，又有老院长唐一元亲自出面游走五大边疆，亲自约谈五大元帅各大军团级将领，并许诺在事后处死四位族务院院长，他们……真的不确定能否做出反抗的行为。

　　其实直到今天之前，他们始终不愿相信沧亲王会叛乱，也无法原谅沧亲王的叛乱。包括沧亲王亲自培养的镇边元帅唐瑜，心里也是有那么些许的失望。

　　可是……

　　今天谈话到现在，他们已经基本明白，当年的惨案是棋局部署，沧亲王的叛乱同样是棋局的一部分，虽然依旧看不透真正的原因，可是……沧亲王甘愿承受天下骂名，承受全族非议，毅然决然的扛起整个棋局至关重要的部分，把自己推到了史书‘笔罚’的前端。

　　如果沧亲王曾经是个奸诈又邪恶的人，倒也无所谓了，可平心静气而论，沧亲王在叛乱之前的地位和影响力仅次于先皇和皇祀，是军方第二大精神领袖，刚正不阿，勇猛坚毅。

　　前后对比，众人不得不叹一声惭愧，赞一声佩服。

　　能够做到这种程度，实在是难能可贵；能够在事发后保持沉默，无视非议，何等的胸襟与气度。

　　沧亲王在事后平平稳稳的控制着千万大族的妖灵族，平平静静接纳天下非议，集中全部力量坚守妖灵族，统御九军牢牢的坚守着人族北大门、不受影响的部署军务。这又是何等的能力？

　　用全新的眼光审视整个事件，用客观的思想评判沧亲王，他们……再次佩服……不愧是妖灵族九军大帅，不愧先皇之弟，真的很有先皇风范，有着皇之大气。

　　他们跪在地上，跪在碎石堆里，凝望着沧亲王，也在凝望着四座孤坟。

　　孤傲不再，坚强不再，他们心甘情愿的跪在那里，跪着挺完整个事件。

　　想想族务院五十年来的屈辱，想想老院长约谈五位元帅时‘处死四位长老以平天下愤怨’的提议，想想四位院长饱受凌辱活活打死前的平静，再想想四位院长三十年的‘耻辱柱’、二十年的‘荒坟岭’。

　　他们的心里……堵得慌……他们的眼眶里朦胧着泪光，他们真想跪在这里跪上五十年，真诚的说一声——对不起……

　　他们还不是太明白历史真正的真相，可无论怎样，这份牺牲值得他们所有人敬畏，值得他们所有人为这些伟大的先人致敬。

　　沧亲王沉默了很久，再次出声，打破了沉默：“数万年以来，先皇致力于打造天下第一强族，把妖灵族推到战争最前端，千锤百炼升华蜕变。

　　先皇是要一统人族，更是要在不断的战争中寻找突破古皇的契机。

　　最初制定计划的时候，先皇信心百倍，做好了要用万年甚至两万年时间来锤炼自己的准备。他相信自己的天赋，相信着自己的能力，哪怕没有契机，他也能用万年时间顽强的塑造一个契机。

　　先皇有着信心，我有信心，皇祀也有信心，上一代的军务院院长同样有着信心，我们三人宣誓，共同守护先皇破古称帝，一统人族。

　　那一年的豪情壮志依旧清晰可感，那一年的辉煌誓言依旧铮铮入耳。

　　那一年的宣誓……我们真的坚守了万年，那份火热，同样延续了万年。

　　但是，越是往后，我们越是感觉吃力。皇途浩浩，帝途渺茫，先皇耗费了万年努力，却始终不曾寻找到突破的契机。无论付出多少，有过多少努力，每每凝望皇途尽头，先皇总是感受到无尽的压力，他……没有信心抗衡天道。”

　　沧亲王缓缓摇头，遗憾与感伤之情，没有了掩饰。今天的他，不是皇，不是统领，只是个时代的解说者，也是在追忆着曾经的过往，回味着数万年来的种种情景。

　　一切，都还是那么的清晰。


第1956章 战魔时代

　　“先皇付出了太多努力，想尽了各种办法，时间过去了万年，两万年，三万年，实力不断提升，达到了圣皇的巅峰，成为整个遗落战界最强的皇者。

　　先皇随时可能突破至古皇境界，可是他始终没有找到抗衡天罚的信心。没有那份信心，就绝不敢轻易尝试突破，否则必遭毁灭。

　　从万年前开始，先皇在坚守最初誓言的同时，开始分出部分精力，寻找其他破局的方式，不再过度执着于武道，而是另寻道路一统人族。等待了两千年，做了很多尝试，包括从族内栽培新皇，可结果都不尽如人意。

　　直到六千年前，先皇注意到了一个人。

　　一个没落的小族里突然崛起个英雄人物，一个血脉完全觉醒的男人，他是天生的领袖，天生的战将，他重现了本族先祖的至强力量。

　　八十年，在贫瘠的荒原，在资源匮乏的小族，他成功跨入了圣境，创造了奇迹，亲手带领着全族走向辉煌，重新让世人记起了他们的名字——战族。

　　他，自号战魔，一个为战而疯魔的男人。

　　他走出荒野，邀战天下，纵横人族、魔族、妖族，驰骋大陆、血战海域，几乎能去的地方，他都曾去过，他在不断的征战中磨砺自我，赢得了自己的战名，受到了天下的瞩目。

　　他亲手创立了专属于自己的武技——古战三重。

　　独立创造武技，这是奇迹，创造出圣级武技，更是天纵奇才。

　　古战三重，一重斩魂，破天下万魂，一重崩天，抗天下至霸之武，一重弑神，借无尽血气塑杀神之魄。

　　他的崛起，太耀眼，他无数次被打压，无数次重新崛起，他吸引了天下目光，被称谓那个时代最有可能成皇的男人。

　　先皇秘密观察了他一千年，战魔凭借自己的力量，坚守了一千年，不仅是自己，更是带领全族，强行坚守了千年，他活下来了，战族坚持下来了。

　　战魔带给了天下一次震撼，带给了各方小族一次奇迹。

　　他让时代记住了他，那个时代是战魔的时代。

　　从没有任何一个人，一个势力，在没有任何守护协助的情况下，从不足千人的小族，在短短千年内成长到那种地步，发展到十万人的强族，拥有着无数强悍的战兽坐骑。

　　也正是在那一刻，先皇正式下了决定，不再过度的执着，而是暂缓武道追寻，寻找其他的方式。包括栽培战魔，包括联盟林中村。

　　战魔没有让先皇失望，战族是在无尽的杀戮中强势崛起，越来越耀眼，越来越强大，在战魔走向巅峰，跨入武道大完满之际，战族隐隐有了问鼎至尊霸主的潜力。

　　当然这一切都是妖灵族幕后扶持，没有足够强大的背后力量，战魔和战族不可能继续着骄傲，继续着崛起。

　　但是妖灵族不敢明目张胆的辅助，以免引来各族打击，加速战魔的覆灭，可是妖灵族已经做的非常小心，战魔也始终保持着警惕，最终依旧难逃覆灭的厄运。

　　因为，情报显示，各大黄金古族已经猜测战魔背后有妖灵族的影子，也怀疑着妖灵族真正的目的。

　　直到四千多年的一场意外，是天魔族与血魔族联手进攻妖灵族，妖灵族遭遇了少有的残酷打击，先皇不得不召集了所有能够召集的力量，包括潜伏在战族内部的强兵强将，全力应付此次事件。

　　先皇在那时候隐隐预感到会有外族趁机打击战魔，所以密令战魔暂往林中村修养，或是直接抛弃伪装，全部加入妖灵族。

　　可是……等我们抗住魔族入侵，把战争画上句号，却发现战魔失踪了，整个战族遭受毁灭打击，被迫潜藏到了世界的角落地带苟延残喘。”

　　齐鲁夫漠然轻语：“我曾与战魔携手闯荡天下，缔结了兄弟情义。那一次，我应该陪伴着他的，有我在，至少能联手应付，能逃脱毁灭厄运。可我的命数在那一年到了尽头，我需要沉睡……我在事发前一年……沉睡了……”

　　众人正安静的聆听着沧亲王的谈话，都清楚当年的战魔事件，可齐鲁夫此刻‘不怎么合时宜’的插话，却引来众人某种古怪的诧异。

　　这些话怎么听起来……怪里怪气……好像那里不太对……

　　唐焱也感觉这话好像在哪里听过，不由得多看了齐鲁夫几眼。这个父皇安排的杀将既然活在世上，为什么不去寻找自己？为什么不去帮助自己？

　　以战盟现在的情况，或者是以前的种种情况，都非常需要着他的出现。

　　为什么三年多的时间里都没发现他的身影？

　　安伯给齐鲁夫的评价很高，满腔浩然正气，理应坚守皇命守护自己，可为什么……从未出现过……

　　就连今天的相见，都偏于冷漠，跟马阎王和柯尊山……完全是两种截然相反的表现。

　　“战魔事件发生后，我们想尽办法追查真凶，至少要找到战魔的遗骸，都一无所获。

　　战魔陨落后，战族没落，林中村也明确的回复了我们的请求——拒绝！

　　我们不得不接受现实，重新审视当时的妖灵族。

　　也正是在那个时候，我们注意到了妖灵族的疲惫，注意到了它已经走向了失控的边缘，过度压榨潜力，让妖灵族在战争的道路上走的很远，停不下，也不敢停下。

　　还有……我的寿元到尽头了，先皇的寿元不足五千年。”

　　“什么？？”唐巫等人差点站起来，终于抓住了整个事件的关键点。

　　“都说圣境轻易可活十万载，都说皇境可亘古永存，这是普通民众对圣人的神化，也是圣人对自己的神化。真正的圣道皇途，却非如此。

　　圣境寿元三五万年而已，突破桎梏，达到圣境完满，可再展两万岁月。达到皇途，确实可以无视时间岁月，可是十万年是个坎，过的去，面临蜕变，过不去，只有一死，在天道制裁下陨落。”

　　“我活了六万年了，预感生命即将终结。

　　先皇活了九万年了，寿元即将走向极限。

　　正常规则，我们还可以继续坚守个三五千年，甚至会更久，直至万年。可是我们妖灵族常年战争，先皇和我不断的压榨潜力，不断的消耗着自我，也不止一次在险境中压榨了寿元换取力量。

　　久而久之，我们的寿命消耗了很多，预示着我们妖灵族将会先于其他黄金古族五千年左右时间，陨落人皇，接受天道制裁，接受命运的考验。

　　我若一死，妖灵各大军区谁来掌控。

　　先皇一死，妖灵族必将坍塌。

　　我们全力维持的妖灵族将走向毁灭，人族北部大门……全面开放，一线天将遭受毁灭屠杀，人族将面临旷世浩劫。

　　我们的死，葬送的不只是妖灵族，不久的将来会把整个人族葬送在这个遗落世界。这句话不是夸张不是自傲，是事实。

　　五千年的时间，说短不短，说长不长，它其实就在眼前了。

　　那个时代，表面上看来是妖灵族辉煌的时刻，其实是我们最黑暗的时刻。

　　先皇死了，我死了，谁来守护妖灵族？谁来阻抗血魔族和天魔族？”

　　所有人都沉默了，怔怔的听着，失神的看着，忘记了惊讶，忘记了一切，任谁都能感受到一股庞大的‘局’网正向着自己扑面而来，充斥着荒坟岭，淹没了他们。

　　他们同样感受到了五千年前的‘黑暗’。

　　那个时代是妖灵族最辉煌的时刻，是妖灵皇最疯狂的时代，整个遗落战界都在回荡着妖灵族战争的号角，人妖魔三族都在瞩目着妖灵皇的强势，更在警惕着妖灵皇要一统人族的霸业。

　　妖灵族上上下下尤其是军方，更无限期盼着一统时刻的到来，也在无比尊崇着妖灵皇能做出如此绝世伟业。

　　可是……直到这一刻，他们才清楚，最辉煌的妖灵族时代竟然有着如此的黑暗隐患，说是毁灭边缘也不为过，因为五千年……并不长……

　　唐焱同样失神失语，那是个怎样的时代？

　　表面上，妖灵皇和妖灵族无限辉煌，实际上妖灵族的战争马车濒临失控，可真正的威胁竟然在于……先皇和沧亲王两位领袖的寿元将尽？

　　失去了妖灵皇，再失去沧亲王，皇祀即便智慧逆天，也控制不住妖灵族的失控，更控制不住血魔族和天魔族的暴动。

　　唐枫叶终于明白了历史真相，唐巫等人感慨那一刻的混乱，他们都在失神之余惊出了身冷汗！

　　本以为‘妖灵族失控’已经是最大的隐患，没想到相比起真正的隐患，那一切……并不算什么……


第1957章 主母——少巫女

　　“在那个时代，先皇做了很多的努力，做了许多的突破，可最后……无一成功，甚至遭受了全人族的仇视。

　　有些时候，连皇祀也曾感慨，不是我们不努力，不是计划不周全，也不是我们没有机遇，实在是苍天不允许，运气太差，太多的意外事件总是在不知名的时候出现，牵绊着妖灵族。

　　直到后期，皇祀在林中村彻底拒绝妖灵族邀请之后，叹了一句‘天妒人杰’‘天不眷我妖灵’，那句话让先皇又一次审视自我，并自锁未央宫长达半年，苦苦思索破局之计，重新反思整个计划，认真观察当时的妖灵族状况。

　　然后……大约是在一千六百年前，皇祀与我，联手拜访了魅魔族。”

　　“魅魔族？！”唐巫、唐心典，以及唐枫叶和唐知白，全部受到惊动。

　　他们都曾多次在西疆和南疆作战，自然最清楚‘魅魔族’三个字的分量。

　　那是个神秘的魔族，却也是个可怕的魔族。

　　女性魔民无不美艳倾城，气质出尘，无论是魅惑、妖娆、还是纯洁、灵秀，都可以说是极致，足以令世人神魂颠倒。

　　男性魔民奇丑无比，惨不忍睹，有些是看一眼就惊悚，偏偏有着至霸至强的力量，初生儿三岁就能生裂虎豹，成年之后普通族民就能凭借力量抗衡人类武灵，绝对是天生的战士，比之尸皇族过犹不及。

　　有人说，魅魔族是上天眷顾的产物，女性魅惑天下，男性血战群雄。

　　他们是魔族里的另类，无论是人族还是魔族，都忌惮着他们，好在魅魔族素来秉行着‘人不犯我我不犯人’的准则，外人不去冒犯，他们很少主动出手，一旦冒犯了他们，后果绝对让人铭刻终生。

　　但真正让妖灵族军方记住魅魔族的事件有两个，一个是沧亲王的重创，一个是鬼龙集团军的毁灭。

　　正因为如此，在沧亲王提到魅魔族的第一时间，唐巫等人潜意识里绷紧了那根弦，也激起了那份恨。

　　只不过……转念之间，他们的恨意化作了震动。

　　唐安华等人也恍然大悟，在这个时候提到魅魔族，意义绝对非同一般，原来……妖灵族跟魅魔族有合作联系？

　　沧亲王在魅魔族手上重伤，结果成皇了。

　　马龙等人在魅魔族手上战死，结果……隐藏了……

　　思前想后，这千年来发生的事情，原来都是魅魔族在幕后默默地运作。

　　想到这里，他们感慨万千，心绪复杂。先皇竟然跟魔族联盟了？这消息如果公布出去，会引起怎样的轰动？而先皇有胆魄跟魅魔族联合，不得不说是场境界和思想上的突破。

　　沧亲王道：“魅魔族是个特殊的族群，他们并不像其他魔族那么仇恨人族妖族，早在魔族被推到西大陆初期，他们就意识到了这场战役不会轻易结束，也意识到了持续战争的后果。

　　他们主张用另外的方式来缓解这场战争，而不是继续战争相互毁灭，不是在无尽的血战中毁灭一方，残废一方。

　　早在万年前，因偶然机会，魅魔皇与先皇在中央禁区相遇。

　　在那之前，双方没有真正的交流过，那一次是魅魔皇主动开口，或者是主动等待着先皇的到来。

　　魅魔皇最先注意到了妖灵族的疲态，也注意到了破除遗落战界僵局的关键在于最为好战最为强大的妖灵族，所以，她在那里等待着先皇。

　　两人行了一次跨世纪的会谈，平心静气的相处了段时间，有过一段特殊的经历，称得上是遗落战界史上从未出现的‘人魔会谈’。

　　只不过，当年的会谈只是个意向，先皇当年雄心壮志，更希望一统人族，有信心彻底赢得这场个战役。

　　那个时候……魅魔皇对先皇……失望了……

　　但魅魔皇依旧对先皇抱有几分期望，最后曾经留下一句，我等你万年，你若回心转意，魅魔族倾力相助，你若执迷不悟，魅魔族将全力出击，联通血魔族、天魔族、恶鬼族，全力进攻一线天。

　　那一切都是万年前的经历，一直被搁浅，一直被先皇遗忘，直到种种事件之后，先皇重拾当年的记忆，也是在一千五百年前，皇祀耗费百年寿元，再窥天道，看到了一幕——毁灭。

　　先皇正式接受了皇祀的指引，同意了皇祀和我联手拜会魅魔皇。

　　魅魔皇依旧记得当年约定，一番等待后，我们双方最终重新开启了沉寂八千年的会谈。而后，先皇以探寻中央禁区之名，在魅魔皇在那里进行了第二次会谈。

　　参与者，魅魔皇、先皇、皇祀、老院长、魅魔族的天巫、少巫女。

　　双方借助邪皇道的神秘能量，掩盖住了气息，进行了长达三个月的会谈，皇祀与天巫首次联手共同窥探天道，展望无尽的命运长河，制订后续一系列的措施和决定。

　　不管你们以前听到过什么传说，又或是有着什么传言，今天我说的这些，才是真真正正的历史。

　　包括后续皇祀的诸多努力，其实全部都有魅魔族天巫的辅助，他们两位老人为妖灵族和魅魔族的联盟，付出了很多，甚至是生命。”

　　“等等！魅魔皇……男的女的？”唐焱忽然怔了下。

　　魅魔皇？千年前？还有那什么万年前有过的特殊经历？

　　“魅魔皇是女的，纵观人妖魔族，她是最美的。她的魅力能影响到战斗，任何物种在她面前，包括人妖魔三族生命，都会丧失战斗的欲望，她所过之处，百万级的战场都可能会归于沉寂，圣境在他面前都会臣服。

　　她的魅力，其实是武技，就是血脉。

　　她是天下第一魔女，也是魔族最智慧的女性。

　　但她不是你想象中的……主母……”

　　“呃……那我母亲是……”

　　虽然知道这句话很不合时宜，不应该在今天提及，但唐焱还是问出了口。

　　“你的母亲不是魔族，不是妖族，不是人族，或者是半个生命体。”

　　唐焱怔了很一会儿：“我没明白你的意思。”

　　唐宸等人同样懵了，不是魔不是妖，半生命体？！

　　这是什么生物？难道是个灵体？

　　可天下的灵体就那么几个，没有听说什么女性啊？？

　　唐知白和唐枫叶等人不约而同的挑眉看向了沧亲王。

　　当年的他们不止一次亲眼见过主母，可从没有见过真容，潜意识里当时人族，可今天沧亲王竟然来了个不人不妖不人不魔？难不成还是个灵体？

　　难道这里面还有什么更深层次的秘密？如果真是这样，这个局……太大了……大到他们感到自身的渺小。

　　唐一元已经收拾了情怀：“你希望见到你的母亲，不应该单纯的向外人咨询，而应该从自身寻找原因。你身怀妖灵脉，那是先皇赐予你的血脉，幽灵青火呢？？”

　　“从它上任主人的手里侥幸得到的。”唐焱想都没想脱口而出，可隐隐又感觉哪里不太对劲儿。

　　“天火，天地孕育的无上真火，荒古时代曾经各自主宰一方，是天地至高的存在，即便是雏形幼体，也不是随便一具身体就能融合的，更不可能完美的契合。

　　不是说真的没有，而是希望太渺茫。

　　即便是真的有人跟天火幼体达成了契合，也会在起成熟初期毁灭寄主，任何肉体凡胎都扛不住天火走向成熟阶段的霸烈气场，即便天火不会毁灭寄主，天道也会促发出灾难。

　　因为它是天地塑造的灵体，绝不可能让肉体凡胎成为它的主人。这是天道法则之一，处在天道之下，便无可抗拒。

　　你能接受天火，不是巧合，天火与妖灵血脉并存，也不是巧合，都是你母亲赐予你的传承，给天火提供了完美的寄居环境，也是先皇与主母共同赋予你的传承，让你有了可以抗衡天道的资本，长久的占据着幽灵青火。”

　　“你的意思是……我的母亲……天火的传人……”

　　“你的母亲，不是天火传人，是初代地狱孕育的遗子，魅魔族……少巫女……”


第1958章 两界共生

　　“我……我不太明白……”唐焱有些激动了，心头抑制不住的抖动着，终于知道了母亲的身份，却说不出是什么样的复杂感觉。

　　真正算起来，唐焱并不是这个世界的人，所谓的父母族亲，不过是后期潜意识里滋生的情感，是唐焱把自己完全融入这个世界，融入这具身体的时候产生的感情。

　　可是，无论当初铁牌空间里目睹妖灵皇，还是此刻听闻少巫女，以及每每提到父母双亲的称呼，听到父母双亲的事迹，总会唤起唐焱心里异样的情感，似乎是血浓于水的亲情，又像是似曾相识的梦境。

　　明明这一切不是真的，可情感为何那么强烈？

　　难道真的只是因为前世孤苦，造成了自己对这个世界各类情感的诊视？

　　沧亲王转身朝向了唐焱，神色带着异样的复杂：“这些年来，你一直在怀疑你的身份？”

　　“什么？？”唐焱心头莫名一凛。

　　“你怀疑你的灵魂本不属于这个世界，你怀疑你该用怎样的态度在这个世界活动，你也曾怀疑该怎么利用这具身体，你最初质疑过身边发生的一切。”

　　沧亲王这一刻的声音很平缓，听在众人耳朵里莫名其妙，听在唐焱心里却字字如刀，直让他面色煞白，双目失去神色，僵在了那里，半天呆滞。

　　有生以来，唐焱唯有在这一刻体会到了惊悚，体会到了通体冰凉的颤栗。

　　“我们最大的担心，是你会用冷漠的态度游戏这个世界，用旁观者的姿态关注这一切，用无情来对待这一世的真情，可我们错了，你不仅做到了，你还做到了完美。

　　你把自己完全融入了这具身体，你把自己融入到了这个世界。你做的很好，你用你的实际行动，赢得了我们的认可，你独自一人推开了这场命运布局的大门，独自走过了最艰难的前半段。

　　你从顽劣走向成熟的蜕变，也是你对身体融合的过程。

　　你努力追寻真相的姿态证明了你的情义，证明了你对恩义的理解。”

　　“我……”唐焱张了张嘴，竟哑口无言，呼吸都卡在胸口。

　　“你不用害怕，你不是外来者，你也不是寄生，更不是夺舍重生，这具身体本来就属于你，你的灵魂本来就属于这具身体。”

　　“我……我不明白……”唐焱很艰难的发出了这么句话，之前一瞬，着实让他狠狠的惊了一场，直到现在还是心跳极速，通体冰冷。

　　‘外来灵魂，寄存于世，以外来者身份，闯荡着本属于这具身体的一切。’这是他最大的秘密，关乎亲情，关乎爱情，关于一切的努力，一旦公布，一切都会崩塌，一切都会失控。

　　唐炎杉、妮雅、唐琼等等，他们会怎样看待自己？

　　自己所有的努力，所有的拼搏，都会在一瞬之间变得荒诞，变得虚无缥缈。

　　沧亲王给出了肯定的答复：“把你的灵魂寄存于异度世界，是最初计划的一部分。”

　　“我……还是不明白，那……这具身体原来的灵魂呢？”唐焱说出这句话的时候，喉咙有些干涩，说的很费力。

　　谁都无法理解他此刻的心情，更无法体会他这一刻的艰涩。

　　“也是你。”

　　“什么？？”

　　“是从你灵魂上剥离出的魂力，并借用你身体独有的力量和经脉特性进行了改造封存，让你在少年时代的肉身整体上看起来很完整，无异于正常人类。

　　外人眼中的经脉错乱，其实是先皇以无上皇力给你做的封印，封住了里面的魂力，封住了你的血脉之力，让魂力和血气维系着肉身的成长，让你更平稳更安全的度过少年时代。”

　　唐焱越听越糊涂，唐枫叶他们听的更糊涂更费劲，这是在扯些什么？

　　唐一元撑着拐杖撑起了身子：“大家都起来吧，跪一跪，是给四位长老一份尊重，他们不需要我们在这里长跪，他们想要看到的是妖灵族的昌盛。”

　　唐枫叶等人默契的向着四座坟茔叩首拜礼，每座坟茔都叩了三叩，这才慢慢的起身。

　　唐一元整理下情绪：“一切从头开始吧，沧亲王殿下刚刚提到了一千五百年前的合作，整个部署也是从那个时候正式开始。

　　最开始，先皇和魅魔皇的初衷是寻找另外的合作伙伴，达成更广泛的联盟关系，达成条贯穿全局的统一战线，最终实现整个遗落战界的一统。

　　可是，当皇祀和天巫第一次联手窥探天道，却提前各族发现了星河的转折节点，也就是命星的出现。

　　这一命相预示着不止妖灵族，人族诸皇其实都会提前预期的时间接受天道制裁，整个遗落战界人皇的寿命都会提前落幕，有的提前千年，有些提前两三千年。

　　命星的出现，是上苍对于黄金古族的恩赐，他们将会成为普照苍生诞生新的人皇，接替各族原有的先皇，继续统御着各自的族群。

　　这是轮回大道，天地法则。

　　正是那个发现，让先皇和魅魔皇有了共同的预感——捕捉命星，打破桎梏，从新生代里培养破局之人。

　　而且，十大命星之中，轮回命星、妖灵命星，两大命星最为闪耀，璀璨的光辉几乎照亮了命运长河。

　　妖灵命星的炫目闪耀预示着妖灵族的命运之子会有很大的成长空间，也就给了先皇和魅魔皇孤注一掷的决心和勇气。他们决定重改决策，赌上所有，铸就史无前例的妖灵新星，在未来的岁月里统领妖灵族，制霸人族，并最终破解遗落战界的乱局。”

　　众人认真的听着，不敢有任何的遗落。今天的谈话更多是从命运和天道的角度来阐述，这是所有人从未有过的经历，听起来非常的玄妙，但也让他们第一次接触到不一样的世界，更清楚更宏观的了解事件的真相。

　　“用先皇的话来说，既然要押上两族的命运，押上上千万族民的未来，就做一场大的，做一场没有退路的大局，做一场一旦成功就无限获益的大局。

　　魅魔皇、皇祀、天巫，全部赞同了先皇的提议——赌上所有！

　　做出了决定之后，先皇和魅魔皇几乎倾尽了所有，毫无保留的贡献了两族自古至今保存的秘法和秘宝，东西五花八门，只有想象不到，没有拿不出来，最终的目的都是为了这个局，为了让局更完美。

　　首先的第一点，至关重要的一点，如何更好的塑造命星，让他更能适应未来的大局，适应未来群雄逐鹿的战斗。

　　表面上来看，魅魔皇和先皇的结合无疑是最佳的选择。双皇孕子，后代的天赋可想而知，足以昌盛妖灵族。

　　最初也说过了，早在万年前，先皇与魅魔皇曾经有过特殊的经历，简单来说，那是魅魔皇对先皇动了感情。

　　当年的先皇天纵之资，堪称人杰，无论是实力还是气度，都是人族之最。魅魔皇跟先皇相遇，很奇妙的产生了情感。”

　　众人的表情登时有些怪异，先皇跟魅魔皇……感情？！相爱啦？！

　　我滴个乖乖龙滴咚。

　　人族第一强者跟魔族第一魔女，相爱啦？！

　　魅魔皇还差点成了妖灵族的主母？

　　这反差……太大了……

　　纯粹利益结合，倒还可以接受，相爱？太可怕了。

　　唐巫等元帅常年跟魔族交战，潜意识里无限丑化着魔族生灵，这类思想根深蒂固。屠杀魔族的欲望超越了一切，战胜魔族是他们存在的意义和生命的荣耀。

　　而这一切也是先皇给他们造就的思想。

　　所以，乍一听这么个消息，众人的表情很精彩，眼神很怪异，心情……很复杂……

　　唐焱的心情同样有些怪怪的，毕竟谈论的是自己的身世。原来一千五百年前，自己差那么点就有了魔族血统。

　　“但是出于两个方面的考虑，先皇和魅魔皇没有结合。其一是思想不允，其二是天道不允。”


第1959章 地狱世界

　　“人族对魔族的反感根深蒂固，尤其是妖灵族，他们无法接受自己主母是魔族，尤其是个魅惑天下的魅魔皇。

　　不要小看这个思想，因为先皇在当时已经准备赴死，留下的孩子需要统领妖灵族，独自面对妖灵族千万族民。如果皇子身体里流淌着一半的魔血，会在妖灵族内部，以及人族内部引起极大的轰动，甚至是讨伐和抵制。

　　再者，魅魔皇的血脉很强，先皇的血脉也很强，可是他们诞生的后代如何能调和两个血脉？是强强联合，还是相互抵制衰亡？这些都是未知数。

　　你们可能会问，多孕养几个，优胜劣汰，可两位皇者孕育后代的几率何等困难？别说多几个孩子，就是一个孩子都可能无法诞生。

　　所以双皇结合的想法虽好，却完全是不可能的事情！经过最终的反复核定，双方放弃了双皇结合。”

　　“少巫女又是谁？她住在魅魔族，难道不是魔族？”唐焱追问着。

　　“少巫女的存在是魅魔族的秘密之一，她确实常驻魅魔族，但没有半分魅魔族的血统，他不是人类，不是魔族，不是妖族，也不是纯粹的灵体。”

　　“鬼？”唐冰也不知道自己怎么冒出这么个声音。

　　唐一元摇了摇头，没有肯定，但也没有明确否定：“万年前魅魔皇主动跟先皇交流，并萌动了感情，那次事件不是突兀的，而是有诱发的缘由，这个缘由就在于少巫女。

　　当年少巫女主动接受了召唤，闯荡中央禁区，寻找属于她的机缘，结果遭遇了危机，先皇碰巧正在邪皇道感悟天道，顺手拯救了她。

　　少巫女的气质很独特，可能是常年陪伴魅魔皇的缘故，有种特殊的吸引力，总之……先皇心动了。

　　先皇也曾在事后坦言，少巫女是个此生第一个动心的女人。

　　而魅魔皇是在察觉到少巫女遇险之后，亲自前往中央禁区寻找，并在那里遇到了正在给少巫女疗伤的先皇。”

　　说到这里，老院长苍老的眉宇间多了稍许的温和，这是妖灵族的重要秘辛之一，也是先皇数万年来唯一的情感经历，独属于他的情感，一直不被外人所知。

　　直到一千五百年前，自己参与当时的会盟，才有幸得以听闻。

　　也正是在那个时候，老院长才知道自己的先皇有血有肉，第一次感觉先皇那么的真实，而不是个冷漠的‘神’。

　　不仅是唐一元，其余唐枫叶和众位元帅，也是第一次听到先皇竟然有情感经历，在他们的印象里，先皇就是天上的骄阳，耀眼又神秘，先皇就是站在世界之巅的天神，俯瞰着苍生万物，他们甚至从没有敢抬起脸跟先皇对视过。

　　今天听了这么个秘辛，先皇的形象好像更丰盈了，也更真实了。

　　“当时发生的事情里可能还有更多的秘密，只不过关系到先皇、魅魔皇和少巫女，这是他们之间的秘密，我们不方便过分的探视。

　　总之，最后先皇基于种种考虑，选择了少巫女。

　　少巫女和先皇也都提出了同样的条件，他们需要拿出至少百年的时间深入的了解，直到双方真正的爱上彼此，才可能结合孕育后代。他们都没有过情感经历，都很珍视这次机会，也都不想把自己当成孕育的工具。

　　这也是你们印象里，主母在皇祀祭台居住十年了缘由。他们本来打算用百年时间了解，却在十年之后就已彼此相爱，提前实施了计划。”

　　沧亲王在这个时候接下了下面的讲述：“少巫女的体质很特殊，也正是这份体质，给了我们全新的思路。我们不会再被动的抗衡天道，而是希望主动的对抗天道。”

　　“少巫女到底什么体质？”唐知白说不出是什么心情。

　　自认聪慧绝伦，冠绝群雄，可面对生命里最大的伦理挑战竟然是自己完败了？自己没能看透整个事件是个局，自己低估了妖灵族的团结能力，低估了沧亲王和老院长的忠贞大义，低估了族里高层为妖灵族现身的决心，以至于片面的坚信了当年的惨案。

　　想象到整个局的部署太大，又关乎天道，他倒是勉强可以接受。

　　可是自己尊敬的主母，竟然是魅魔族的少巫女？

　　恩师皇祀竟然没有对自己透漏任何线索？

　　唐知白的心里多多少少有些无法接受。

　　沧亲王在少巫女体质问题上沉默了很一会儿。

　　唐一元没有开口，像是这个问题不适合自己谈论。

　　众人耐心的等待着，也在奇怪着。究竟什么样的身份值得沧亲王在这特殊时刻沉默，又是什么样的身份能得到先皇爱恋，并最终承担起整个棋局至关重要的作用？

　　沧亲王久久沉默，轻声一语：“她是地狱的产物。”

　　“什么？”唐焱心神俱振，惊愕相向。

　　地狱？鬼主？幸存的鬼主？谁？罗刹？阴司？雪女？

　　可不是否认说‘鬼’吗？？

　　“没错，她是地狱孕养的生灵，但她不属于鬼物。”沧亲王开口了，却还在迟疑着：“这个事情说起来很复杂，涉及的方面太广，甚至可以说是扩展到世界的诞生。”

　　众人再次受到了震动，甚至感觉头皮有些发麻，意识有些晕晕乎乎。

　　今天听到的秘密已经够多了，受到的冲击够大了，可这一刻还是被狠狠的振了次，几乎无法继续接受了。世界的诞生？牵扯的层面……会不会太大了？

　　沧亲王注意到了他们的神情，最后道：“简单的介绍吧，不必太详细，你们只需要心里有个大概的理念，方便你们去理解整个事件。

　　关于世界诞生的详细奥妙，需要唐焱自己去摸索，我们这些外人讲不透彻，也说不清楚。”

　　“我？”唐焱最先联想到了地狱的诞生。

　　“你们应该都知道，在最初的年代，世界上有地狱存在，那是个跟祁天大陆串联的神奇世界，是灵魂死亡之后的归属。

　　对于那个未知的世界，人们自古至今都在进行着无数的臆想，编造出了大量的传说，并一再的流传，甚至到了现在的时代依旧广为流传，并被我们带到了遗落战界。

　　甚至包括三大天火的传说，也是人们片面的认识，不能说不真实，而是真正的幽灵青火远远凌驾于另外两个天火。

　　刚刚我说的青火传承问题，也不是太恰当。

　　简单的来讲，幽灵青火不是这个世界的产物，这也是为什么另外两个天火在上古年间已经陨落，幽灵青火的传奇一再延续，一再延续，一直延续到现在这个时代的根本原因。”

　　众人怔怔的听着，无法思考，或者是根本不知道往什么方向去思考，所以只能安安稳稳的听着。

　　“我现在说的这些消息可能颠覆了你们的众多传统的观念，跟你们常规的理解有所冲突，但我可以很明确的告诉你们，我现在所说的这些，才是真正的历史，真正的天火。”

　　“您继续，我们就听着。”唐枫叶对这些秘密没什么大的向往，他就想知道整个事件的前因后果。

　　“一千五百年前的那次会盟，制订了这场精细的计划，也让我们知道了很多世界级的秘辛。

　　最重要的一个，是关于荒古时代的三界鼎立。

　　在遥远的荒古，天地初开，三界共生，鼎足而立。

　　祁天大陆，诞生人族与妖族，遗落战界，诞生魔族，两界之间，存在一个特殊的空间，或者是孕育着很小的世界，它不如祁天大陆和遗落战界这么广布，却真实的存在着，并通过特殊的截点串联着两个世界，它就是地狱。”

　　地狱？串联遗落战界和祁天大陆？

　　唐焱下意识的捂住了自己的左眼。

　　原来地狱不仅仅是个真实的世界，曾经还是与祁天大陆和遗落战界平等的特殊世界？！

　　原来地狱不是这个世界诞生的，而是平行于两界的独立世界？！

　　唐枫叶他们当然都听说过地狱，可关于地狱的介绍全部都是虚无缥缈的，或者是神秘荒诞的，可信誉不可信之间没有确切的衡量，他们只当是传说故事，从没有真正的探究过真相。

　　“你们都知道遗落战界跟祁天大陆之间的虚空很混乱，是个连空武都无法跨越的空间乱流区域，几乎是众生的墓地，号称能湮灭一切。

　　其实那片虚空区域，可以理解为地狱残骸。

　　早在悠久的岁月之前，地狱存在于虚空之中，串联着两个世界，直到后来地狱毁灭，才衍生出了两大世界之间那片恐怖的空间乱流区。

　　而出现在祁天大陆南海以及遗落战界诸多地区的特殊空间通道，也就是那些我们人族早期进攻遗落战界的通道，依旧后期毁灭的通道，其实也是最初地狱串联两界的节点，毁灭之后幸存下来了一些，只不过已支离破碎。”

　　众人再次恍然，很多不清楚的事情顿时明亮了，有些不合常理的秘密也就可以说的通了。


第1960章 第一次毁灭时代

　　“地狱最初是怎么毁灭的？”唐焱问道，既然全部都挑开了，那就有什么问什么，把所有奇怪的问题全部都搞明白。

　　“谁都不知道地狱具体毁灭的时代，但可以确定是毁灭在了两界联手进攻之下，也造成了后期两界无法诞生武帝魔帝的根源。”

　　众人再次来了精神，尤其是唐氏兄弟们，瞪大眼睛聚精会神的听着，生怕遗漏了任何线索，今天的事情……可谓大开眼界……拓宽了他们的很多理念。

　　“在很久很久以前，地狱、祁天、遗落，三界共存，都是以奇特的方式串联着，没有过直接的连接，也都以为自己是世界的唯一，并不知道自己的世界之外，还有其他的世界存在着。

　　最先发现‘异常’的世界应该是地狱。

　　那个时代的地狱之主绝对主宰着地狱，亿万生灵臣服于它，无数强者忠诚于它，它的一个意念就可以决定一方族群的昌盛与衰亡。可是绝对的权利带给乐它同样的空虚，它逐渐不满足于当时的世界，不满足于无聊的主宰，最先迈出了对外探索的脚步。

　　它的第一步，落到了祁天大陆，那里的特殊环境，完全不同的生物和资源，激发了它无尽的热情，它渴望占领那个世界，要奴役那里的子民。

　　那一次，地狱第一次入侵祁天大陆，也是最大规模的入侵，几乎动员了超过十亿的归并鬼将，开启虚空大门，铺天盖地的淹没了祁天大陆众多区域。

　　地狱所过，寸草不生，生灵不复，它们在屠杀着苍生，留也是在改造着祁天大陆的环境，它们制造了无数的恐惧，并发生了许许多多的战争。

　　当时的战争太可怕，涉及的区域波及整个遗落战界，并造成了人族妖族全面联合共抗地狱的局面。

　　也正是在那个时候，人族和妖族留下了很多关于地狱的恐怖传说，人族关于地狱流传至今的理念和传说也是从那个时期流传下来。

　　起初人族对于地狱非常陌生，对于那些鬼物的特殊能力完全无法抗衡，以至于造成了大量的伤亡，战争频繁溃败，直到后期惊醒了沉睡的两位帝尊，人族妖族逐渐寻找到策略，取得了显赫的胜利，并把地狱轰回了自己的空间。

　　地狱之主不甘于落败，却又无法再次侵袭祁天大陆，武帝和妖帝两位帝尊的恐怖，是他后撤的主要缘由。

　　经过很多岁月的修养，地狱之主再次发现了遗落战界的存在，发现那里的世界比祁天大陆要小，种族数量也偏少，所以经过连番准备之后，再次发起了同样的侵袭战争。

　　跟祁天大陆的情况相同，它们制造了很多的灾难，留下了无数的传说，可后来还是因为魔帝的苏醒，以及魔族的全面反击，它们被轰回了地狱。”

　　嘶！唐焱暗暗吸气，又一个战争怪胎，更疯狂更夸张。

　　“地狱所有的鬼物全部臣服于地狱之主，造成了他们的团结和实力的强悍，可是地狱的空间实在太小，空间先天力量的缺陷，造成了里面鬼物的境界无法蜕变，包括地狱之主。

　　地狱之主很不甘心被接连的打击，却扛不过祁天大陆和遗落战界的顶级强者，直到很久之后，它在修养中意外发现了自己的优势。

　　确切的说，属于地狱空间的优势。

　　地狱处于两界之间，存在的意义是吸收两界的怨念和孤魂，以维持两界的正常轮回循环，以免造成怨念和魂魄集聚，打破世界法则。

　　两界也就会有着天然的通道向地狱输送冤魂，源源不断，充盈着地狱鬼物。

　　所以地狱之主想出了办法，派出了罗刹、苦婆，两大种族分别前往遗落战界和祁天大陆，制造大量的战乱。

　　两界势力都是错综复杂，各族各派之间矛盾重重，一旦被秘密挑拨，各界内部很容易就会爆发战争。

　　罗刹一族不负所望，凭借着无与伦比的美貌与幻术，成功挑起了席卷整个遗落战界的战争，苦婆一族则控制了很多强者的肉身，也制造了大量的战乱。

　　两界的动乱，持续了数千年，最终把历史纪元从荒古时代延续到了上古时代，可以称之为历史长河里面的第一次大毁灭时代。

　　而不断的战乱造成了大量强者的陨落，制造了无数的灵魂，向地狱输送的怨念和孤魂成五倍十倍的暴涨。

　　正是两界的动乱，最终让地狱实力强盛到了巅峰，造成了大量鬼主境界充盈，也造成了地狱之主寻找到蜕变契机。

　　然而，正是地狱之主的蜕变，引发了整个地狱空间的重新发育，波及到了祁天大陆和遗落战界，也最终惊动到了两大世界的顶级强者。

　　两界的顶级至尊，或者可以说是帝尊，不约而同找到了秘密通道，杀向了地狱空间。

　　在那荒古时代末期，真的是有武帝妖帝魔帝存在，两界共有四位帝尊，全部降临地狱。

　　可是，那个时代的祁天大陆和遗落战界从未碰过面，他们都不知道到世界之外另有空间，还有武帝。而魔帝的滔天魔气，让武帝误以为是地狱的霸主，而魔帝也把武帝误以为是地狱的强者。

　　可能里面还有更深层次的原因，或者是挑拨等等因素，总之，四大帝尊爆发了战争，在地狱空间内部进行了激战，并全体受伤。

　　可就在他们准备暂且退走的时候，发现了即将突破的地狱之主以及大量的鬼主，并默契的发起了进攻。

　　再然后……地狱之主在悲愤之下……毁灭了自己，毁灭了地狱，毁灭了一切，它以整个地狱世界的毁灭，以自己和地狱所有生物的自爆，两大极致代价，埋葬了四位身负重伤的帝尊。

　　四位帝尊其实可以逃走，可他们最后全部选择了留下，为的也是彻底毁灭那个可怕的世界，毁灭那些邪恶的生灵。

　　地狱世界的毁灭，波及到了两大世界，引发了世界灵力的迅猛泄漏，也损伤了两大时间的法则之力，世界之源。

　　灵力的大幅度消弱，以及世界的破损，造成了两大世界数十万年来始终没有诞生帝级强者，也没有谁胆敢冲刺古皇境界。根源，在地狱世界的毁灭。”

　　众人听的恍恍惚惚，像是在听个玄奇的传说，却又窥探到了真正的史前奥义，心里的诸多迷惑再次解开了很多很多。

　　原来一切都有缘由，一切都有根源。

　　现在一切一切的表象，都是很久之前种下的因果。

　　众人感觉恍然大悟，却又感觉太玄妙太复杂，明明可以接受了，却又像是无法接受，毕竟所有的介绍全部是在讲解着世界级的秘密。

　　“当年地狱毁灭，幸存了三样东西，一是地狱本源，它降临到了祁天大陆，因能量诡异，且实力强大，并呈现了火炎状态，以至于成了名义上的天火——幽灵青火；一是九子鬼母，它躲过了毁灭，孤存于世，终其一生在寻找地狱本源；一个是残破的地狱废墟，飘荡在空间乱流深处。

　　这一切，都是发生了悠久的岁月之前，全部尘封在了历史的废墟里，可以说在那场会盟之前，遗落战界和祁天大陆只有两个生命体知晓当年的秘密。一个是九子鬼母，可她忘却了自己的使命，也从未对外公布。二是魅魔族的少巫女。”

　　唐焱道：“你的意思是少巫女从上古时代存活至今？”

　　“不。地狱世界毁灭之后，造成了两界的动乱，形成了介于两界之间无可跨越的空间乱流，把两个世界隔离到分开。

　　爆炸的威力很强，也留下了许许多多玄妙莫测的空间裂缝，每条裂缝，延伸到无尽的虚空深渊，通往未知的神秘世界。

　　但是，地狱世界的废墟毕竟是一个‘世界’的遗留，里面依旧有着很多玄妙莫测的能力，更残留着帝尊毁灭和地狱之主毁灭遗留的特殊能力。

　　历经数十万年孤独的漂流，历经无数次的沉寂，废墟里面诞生出了奇妙的生命体，一个可以称之为‘地狱废墟的缩影’的生命体。

　　历经无数岁月的成长，它最终变成了完整的生灵，传承了地狱最初的记忆，也就是现在的少巫女。

　　起初，少巫女在虚空里生存，正在无数的空间裂缝间跨越，直到万年前，她跨过一条裂缝的时候降临到了遗落战界，并寄存到了魅魔族。”


第1961章 血脉蜕变之秘

　　“经过皇祀和天巫的商议，认同了先皇的选择，也认定少巫女和先皇的结合是最佳的选择——少巫女能够给后代提供的是无限包容的体质，以及能与地狱本源无限匹配的肉身与灵魂，先皇能够给出的是妖灵族的血脉，以及诞生龙馗的方式。

　　为了更好的孕养后代，他们进行了很多的前期准备，并最终成功的孕养出了你。而你诞生那一天的天地飘血，被视为地狱重生的征兆，更被先皇和魅魔皇所看重。

　　你所拥有的天赋潜力，比最初的预想强了太多太多。

　　他们在当晚决定，一切……赌上了……不后悔。

　　而随着你的降临和天地飘血，我们之前的所有部署，全部开启。”

　　众人全部沉默，谁都没有打断，继续的等待着。

　　事情说了这么多，其实更多的是铺垫，还有很多的秘密没有揭晓。

　　唐一元道：“先皇的死，有三个原因，也可以说是目的。

　　第一个，整个行动的部署，必须要有个相对安定的环境，以妖灵族当年的战争状况，已经达到了失控的边缘，来自于人族的讨伐已经被提上了日程。

　　如果妖灵皇还在，战争只能继续，不仅血魔族和天魔族会连绵不断的攻，人族也将联手制裁妖灵皇，甚至出现人妖魔三族联手的征兆，为的是彻底抹杀妖灵皇一统人族的野望。

　　一旦围攻局面出现，很有可能会出现诸皇齐临一线天的局面，又或者是某些高层被抓的情况。即便不发生战争，各族也绝对会百分之百的监控着妖灵族，不会放过任何蛛丝马迹。

　　先皇之前做的部署很精妙，可难免会出现问题。

　　为了杜绝这一现象的发生，先皇做了决定，赴死。

　　只有他的死，才能还给妖灵族一个相对安定的生存环境，一个不受各族密切探视的环境，并抵消天下对妖灵族的仇视。

　　第二个目的，先皇寿命将近，部署已经铺就，他已经心无旁骛，决定最后放手一搏，历来一场史无前例的大战——一己之力战诸皇！

　　要么陨落，要么涅槃。

　　在战争中骄傲落幕，或是在那种级别的战斗中寻求突破的契机。

　　第三个目的，他不清楚未来的路会怎样，不清楚这场局会铺展多久，更不清楚唐焱会在什么时候成长起来，成皇之日又有多久，他不知道自己能不能坚守到那一天。所以，他牺牲了自己，成全了沧亲王。”

　　“啊？”众人稍稍诧异，成全？沧亲王的晋皇是先皇的努力？

　　“沧亲王的境界是武道大完满，已经在那个境界维持了几万年，他其实已经有了成皇的资本，可惜始终寻找不到契机。

　　所以……先皇听取了皇祀的建议，用自己的皇血喂养了沧亲王整整三百年，不计后果地榨取自己鲜血，并在魅魔皇以及少巫女的协助下，促使沧亲王血脉发生了史无前例的蜕变，正式成皇。”

　　众人听的暗暗咧嘴，用皇血喂养？圣皇的鲜血，整整三百年？！

　　先皇真的是豁出去了！

　　“一旦沧亲王成皇，将打破命运桎梏，成为崭新的皇，各个方面都会全面的蜕变，寿元至少延长三五万年，能好好的守护着唐焱，直至他长大成人。

　　也就是说，先皇在自己与沧亲王共同走向衰亡的前提下，选择了自己的死亡，成全了沧亲王。”

　　唐一元说完，稍稍看了眼沧亲王。

　　沧亲王伫立荒野，正无语凝望天穹，皇级光辉遮掩着他的身躯，迷蒙着他的面容，但依稀可见，两行清泪在此刻无声的划过了他脸颊。

　　先皇的叮咛依旧回荡在耳畔：“你无法促成我突破古皇，我能助你跨入皇途，你和我必须有一个人要活下去，只能是你。”

　　“我把我的孩子，把妖灵族，全部交付到你的手上了。”

　　“坚持下去，这条路，会很难。”

　　沧亲王道：“先皇赴死，是为了成全我，让我圆了数万年的武皇梦，是为了让我代替他永久的守护唐焱，是为了消除妖灵族过于耀眼的光芒，消除外界对妖灵族的打压，也是为了最后一搏，力战诸皇走向生死一线。

　　先皇准备用最后的那场战役，彻底重创了墨麒麟、血魔皇、圣灵皇、饕餮等等，以牺牲自我，换取妖灵族周围的各位皇者全体重创，至少让他们百年千年内无法恢复巅峰。

　　这也是我为什么能够以新皇境界抗衡血魔皇以及人皇妖皇的真正原因，不是我太强了，是他们伤势太重。

　　先皇真正做到了，那一战牺牲了自己，重创了各位皇级，除了墨麒麟后期恢复迅速，其余至今伤势严重。”

　　唐一元道：“族务院四位长老，联手部署了当年的伪装行动，全力协助沧亲王，做好各种部署。但为了消息能永久封存，避免某天失言泄漏，更是为了消除族民愤懑，他们主动牺牲了自己。

　　至于不让唐知白和唐枫叶你们参与，也是为了保护你们。

　　以先皇当年的意思，谁知道，谁必死，绝不能存在任何侥幸，一切都是为了种族大局。知道真相的人越少越好，越少越好。

　　而我选择独活，是为了撑起族务院的牌子，不让他彻底跨掉，何况我的寿命也无多了。当时是想着，我能坚守百年，等待少主你回来，亲口告诉你真相，然后轻易赴死，没想到你提前五十年回来了。

　　不让诸位元帅你们知道，是先皇了解你们，断定你们会以大局为重，事后绝对不会叛乱，同时也是担心你们身处战争前线，如果知道真相，行为上难免会表露出来，会引起血魔族怀疑，再或者万一被抓了，也可能会被套出真相。

　　所以整个事件前后加起来，知道的人很少很少。”

　　沧亲王又道：“唐焱刚刚诞生时的血脉力量很强，以婴儿体质，无力压制那股力量的外泄，外人也不可能无时无刻的协助压制，留在遗落战界终究会引发注意，所以只能抛向其他的世界。

　　为了更好的封存唐焱，避免各种意外发生，即便是抛向另外的世界，也需要进行特殊的准备。

　　所以……

　　少巫女亲自出手，剥离了唐焱你的灵魂，并由先皇亲自出手，以逆乱经脉的方式设置了封印，留下了几似魂力维持生命活力。

　　然后，先皇把你送入祁天大陆，少巫女带走了灵魂，寻找到虚空里面的裂缝，也就是之前提到的地狱崩灭时留下的巨型裂缝，它们延伸到了遥远又未知的世界，少巫女选择了一条曾经探查过的裂缝，以青火之力包裹，送向了那个神秘又未知世界。

　　她自己则游走在祁天大陆，寻找地狱本源，并做好各种部署。

　　当时间过去十几年，一且部署妥当，她会亲自前往未知世界，以青火引领你灵魂回归，转移到这具肉身上面。

　　你的灵魂，就是你身体的钥匙，是你经脉回归正常的钥匙，一切的一切，从那一刻正式开始。”

　　“我母亲一直在守护着我？”

　　“不，在虚空乱流里面强行穿梭不是件容易的事情，需要付出的代价太大。而主母为了更好的孕养你，早已在当初把所有的一切，全部给了你。她当时的寿命有限，残留的能量有限，能把你的灵魂引领回归，已经是极限了。”

　　沧亲王没有直接点出主母生死，因为他也不清楚关于主母后来的消息。

　　唐焱忽然记起了当初横穿虚空时候的神秘女人，那个自称母亲的女人虚影，难道……那就是母亲……

　　难道，她还活着？！

　　唐一元朝着唐焱缓缓点头，满面欣慰：“皇祀看到了命星崛起，看不到命星的结局，我们做了各种部署，但全部都是前期的准备，预料不到将来的结局，这场大局的开端由我们铺好了，后期如何发展，也无法预料。

　　一切的一切，你是关键的关键，全部需要依靠你自己。

　　我们甚至无法给出太多的守护，给出更多的指引。

　　整盘棋局最大的变数，也正是你自己，是你后期的性格，是你对事件的态度，是你成长的速度，还有你对武道的追求。这一切的一切，都是我们给不了的，全部都需要你在后期的成长。

　　我们不知道你这些年怎么过来的，经历了什么样的磨难，但是你提前五十年回来了，不仅觉醒了血脉，成长到了武圣，更在这个混乱的世界里创立了战盟，你的成就你的努力，我们替你骄傲，相信先皇在世，也会感到骄傲。

　　感谢苍天，送你回来，感谢你的坚持，没有让我们所有的努力落空。”

　　沧亲王同样给出了高度评价：“我们为你骄傲，你没有让所有对你抱有期待的人失望，你完成了你的使命，你做到了。我替先皇说一声，做得好。”


第1962章 六奴之死

　　唐焱需要的不是夸赞，而是更多的历史真相：“六奴的战死是什么原因？父皇牺牲为什么非要带着他们？”

　　唐一元道：“六奴的死并不在计划之内，可以说是自杀。他们是先皇的贴身近卫，常年守护在他的身边，南征北战，忠贞忠守无人能及。

　　为了能把当年的战争伤害最大化，让各族付出更大的代价，六奴执意要追随先皇参战。何况，以妖灵族的战争惯例，先皇但凡举大军出征，六奴必定伴随左右，所有那么重要的事件，没有六奴参战不合常理，而先皇出征，没有个圣境陪伴，也不合常理。

　　所以，六奴统领皇卫军团参战了。

　　按照做出的计划，先皇战死，六奴之中会有两人到三人陪葬，具体视战争时的情况来定，把戏份做足。剩下的三四位将回归妖灵族，等待皇子回归。

　　可是，当时在这个问题上，各方出现了争论。

　　有的意见是让六奴战死三人，其余三人前往祁天大陆守护皇子，指导皇子，直至成年晋圣，但绝不能留在遗落战界。

　　因为六奴对先皇的忠诚已经是天下皆知的事实。如果先皇被‘害死’，幸存的六奴怎么可能安静的留在妖灵族？

　　可有些人的意见则不同，也是六奴自身的意见。他们一再强调，妖灵族需要一个在磨砺中挣扎爬起的皇子，而不是在守护下成长的宠儿，他们绝不会前往祁天大陆守护。要想让妖灵族未来的路走的更好，先皇必须下狠心让皇子独自成长。

　　皇祀的意见是六人全部战死，但三人真死，三人假死后由明转暗，继续潜伏在遗落战界，等待真相大白天下之后再由暗转明守护皇子。”

　　沧亲王道：“六奴最终接受了皇祀的建议，可事实上，早在那一刻，他们其实心里已经萌生了死志。

　　他们守护先皇数万年，忠贞忠守，他们六位老人之间的感情更是犹如手足，不会眼睁睁看着先皇战死，不会看着同伴战死，自己苟活于世。

　　最重要的是……他们心里有愧……

　　他们亲手创立了皇卫集团军，爱军如子，到最后却要亲手葬送了他们，让数十万人在不明不白中战死，在悲愤和失望中倒下，却无法告知真相。

　　他们心里有愧，只能以死谢罪。

　　先皇了解他们，皇祀也了解他们，在他们很轻松的接受建议的时候，先皇和皇祀已经预料到了他们的结局，可无力再去劝阻。”

　　唐一元道：“你在祁天大陆见到的安伯，确实是真正的安伯，不过被沧亲王篡改了部分的记忆，也封住了全部力量。他在战死之后，由沧亲王重塑了肉身，并以皇力守护着前往祁天大陆。”

　　唐焱沉默无言，不知道该去感伤，还是该去钦佩。太多的悲壮、太多的大义，太多太多的发展与诡局。

　　事情听到了现在，大致可以串通妖灵惨案的来龙去脉。

　　真到了这一刻，唐焱除了沉默还是沉默。

　　先皇的义无反顾，皇祀以命抗天，沧亲王的忍辱负重，四族老的无私奉献，六奴的大义赴死，还有马龙等人在最辉煌的时刻雪藏，等等。

　　一切的一切，充满着‘种族延续’的大义，不知道该悲还是该叹，该骄傲还是该感怀。

　　可一切的一切，全是为了塑造自己？

　　那么大的牺牲，那么大的代价，自己怎能承受得起？

　　唐焱慢慢弯下了膝盖，对着四座荒坟再次跪下，肩上的担子……太重太重……压得他喘不过气。

　　自己原本只想复仇，后期只想得到真相，可真当自己得到真相了，上天却给自己开了个天大的玩笑，曾经的‘仇人们’推给自己的竟然是整个妖灵族的复兴重任。

　　甚至连自己当年在地球生存的那段时间，都是一场梦幻。

　　沧亲王看着跪下的唐焱：“有些事情很难接受，我们给你时间，你以前做的很好，相信以后也会让我们继续骄傲。这妖灵族是你的，永远都是你的，在你做好准备的那一刻，我会诏告天下，推你继位。”

　　唐焱失神的看着坟茔，无意识的缓缓摇头。

　　唐一元抬手搭在唐焱肩上，用力的握住，幽幽叹息：“我们对不起你，最初的十年，你的灵魂在未知世界孤独着，漂泊着，我们没有给你帮助，也没有去关怀。回归的几十年，你依旧孤独的闯荡着世界，一步步走到了现在，你的一切都是你自己努力的结果。

　　可当你有了成绩，本可以安稳度日，有属于自己的道路，我们却在你的肩上压下了更重的使命，强迫你走上妖灵族昌盛之路。

　　我们只是造就了你，却没有培养你，没有指导你。我们没有资格在你身上强加负累，强加整个族群的盛衰。可为了那些死去的人，为了种族延续的大义，老夫我厚颜恳请你……坚持下去……”

　　唐枫叶等人都失神的看着唐焱歪斜的背影，能感受到他的那份茫然。他们没人嫉妒唐焱的天赋，也没有人羡慕他将扛起的荣耀，包括唐宸、唐冰等等兄妹，他们在沉默中心酸，为唐焱这五十年的苦难，也在沉默中担忧，因为架在唐焱肩上的担子……太重太重……

　　唐一元轻语温言：“你累了，伤了，可以哭，但请不要放弃，你不再孤独，你还有我们，你有家，你有亲人，是我们。

　　我们这些老家伙们亏欠你五十年的守护，接下来的路，我们陪你走。”

　　唐枫叶有心要劝慰几句，却发现自己张不开嘴，也不知道该说些什么。

　　唐巫、唐瑜、唐安华、唐心典、唐无相，五大元帅整齐后退，单膝跪地，朝向唐焱交出了帅印，宣誓着自己的效忠。

　　误会解除，惨案澄清，他们看到了妖灵族的大忠大义，他们看到了先皇与沧亲王的兄弟情义，看到了众位长老的无私奉献，他们的心里满满的全市温热的感动，更有对这些年误会的愧疚。

　　在这荒坟岭，在这荒坟前，他们郑重宣誓，重申忠贞。

　　他们誓死守护妖灵族，这里没有黑暗只有大义，这里让他们骄傲，让他们感动，值得他们奉献所有。

　　他们守护唐焱，守护这位先皇的孩子，守护这个妖灵族振兴的希望，先烈们的死全部为了唐焱，而唐焱同样用自己的成就赢得了他们的尊重。

　　唐焱没有取出怀里的铁牌，尽管铁牌在默默颤动。他需要时间接受这些历史，接受这盘棋局，他同样坚守最初的决定，他不是来抢夺皇位，不是来争取效忠，他只为一个答案，而今……得到了……

　　沧亲王示意五大元帅起身：“这些真相原本是预计隐瞒到唐焱回归，整个妖灵族的局也是为了隐瞒到唐焱回归。现在唐焱不仅回来了，还塑造了战盟，强强联合，足以雄踞人族，我们有了力量共同应付接下来的乱局。

　　但为了把真相尽可能的向后拖延，减缓各族联合进攻妖灵族的时间，我们还需要把事情继续隐瞒下去，哪怕外界已经看透，我们这里绝不可以亲口承认，让他们去猜，让他们去乱。

　　现如今，摆在我们面前的首要任务，是解决战盟那里的战灾，让战盟以全胜之力从那个泥潭里解脱，更要让盘古族和尸皇族彻底葬送在贡古山脉，让妖域从此之后一蹶不振。”

　　唐枫叶等人相继正身肃容，一股豪情与血气用上心头：“现在，是妖灵族出手的时候了。”

　　战盟的战争正狂野爆发，涉及千余万强兵，囊括五方霸主，绝对是历史上少有的战争，他们……渴望加盟……

　　“都随我回去，军务院立刻拟定计划，五大疆域做好防御战略，应付各类突发状况。”

　　“遵令！！”唐枫叶、唐知白、唐圆缺，以及五大元帅全体肃立。

　　事情全部挑开了，彼此间都可以完全信任了，甚至因为这些事得到了更强的凝聚力，更强的向心力，他们将……同心协力全力以赴……

　　“我们回去准备。”沧亲王带着唐氏兄妹离开了荒坟岭。

　　“我们在未央宫等你。”唐一元拍了拍唐焱的肩膀，也随着众人离开了这里，唯独剩下了齐鲁夫，默默地陪伴着失神的唐焱。


第1963章 地下古城之谜

　　唐焱在孤坟前跪了很久：“我父皇真的死了吗？”

　　齐鲁夫道：“以你现在的境界，无法直接断言生死。你拥有地狱本源，你本身就是地狱，你的存在代表着死亡。

　　我给不出你真正的答案，但可以向你保证，当你成长到他所期待的层面，真正主宰一方世界，一切……皆有可能……”

　　“你是谁？？”唐焱问出了个看似莫名其妙的问题。

　　齐鲁夫抬头看着远方天地交接：“是啊……我是谁……我也不知道我现在该是谁……我只知道……我可能坚持不了太久了……”

　　“你跟九婴是什么关系，父皇跟九婴又是什么关系。”

　　唐焱没有被整个事件的庞大和玄妙冲昏了头脑，他能听得出来沧亲王刻意的忽略了一个重要的问题——九婴的存在！

　　当年真正让先皇和魅魔皇决定‘放手一搏’的原因，可能不止自己这么一个，因为自己终究是个‘新生儿’，存在着太多太多的未知。

　　除非他们有另外一个王牌，一个真正的王牌。

　　这张王牌甚至能确保沧亲王更好的处理妖灵族的外部环境，应对各方人皇妖皇魔皇，否则妖灵皇断然不会放心的离开。

　　联想到祁天大陆时期九婴的出现、龙馗的赠予，以及现在的默默守护，唐焱有理由相信九婴那位绝世凶妖跟这场惊天阴谋有着特殊的联系。

　　再者，齐鲁夫之前提到的那句‘曾与战魔共闯天下’，再次触动了唐焱敏感的神经，引起了一种荒谬的猜想，才有了这一刻的询问。

　　齐鲁夫沉默了很久：“我来给你讲个故事吧。”

　　唐焱收拾了情怀，从地上站了起来。

　　“九婴是个很久远的妖物，也是个很特殊的生命体，真正追溯到上古初期，正像你们理解的那样，他是个上古巨凶。

　　它的性格偏于邪恶，孤战天下，独闯世界，它从未有过任何朋友，也不曾创建势力，全凭喜好做事，以性格论定善恶。

　　因为性格原因，它招惹了很多的强敌，闯了很多的祸患，也遭受了很多的迫害，但凭借着神异的能力，依旧顽强的游走在世界各地，应付着群雄挑战。

　　在那个时代，他依旧是天地间顶尖的存在，更是令各方忌惮的凶物，他没有势力，反而成了他的优势，他无牵无挂可以恣意妄为。

　　可是孤战天下有好也有坏，过于孤僻高傲的性格，引来了各方联手迫害，让他越来越吃力，直到有一天，他闯了大祸，惊怒了沉睡的武帝。

　　武帝动怒，苏醒惩戒，要斩杀九婴，宣告武帝之威。

　　生死时刻，另一位帝尊出手拦下，拯救了他，甚至不惜得罪了那位帝尊。

　　但救下九婴的帝尊没有借此机会奴役九婴，也没有谈及什么利益，事后，他离开了，再没有出现。

　　九婴借着那次事件，受到了无形的庇护，再没有帝尊敢出手制裁他，他变成了那个时代‘帝尊之下无敌’的存在。”

　　“九婴什么境界？”

　　“境界是古皇境！天地间唯一的古皇！他把身体分离成不同的部分，主体维持在圣皇境界，分身维持在武圣境界，用此方式分化了天威。

　　他的分身不同于其他强者，他原本就是九个妖体组合而成的整体，所以才能通过分化身体的方式，躲避天道制裁，延缓天罚。

　　也正因为这样，他几乎是无敌的。

　　直到后来，拯救他的那位帝尊遭受各方联合迫害陨落，毁灭于虚空。

　　九婴感念当年帝尊拯救的恩情，在事后强行闯荡空间乱流，在虚空执着的流浪了五百余年，幸运的找回了几根帝骨和帝血，也因此承受了重创，实力大损。”

　　“帝尊的陨落是因为地狱？”

　　“不是，当年祁天大陆共有五位帝尊共存，他们都近乎于神灵，居于真实世界与虚空之间，他们太强太强，已经不屑于世间烦扰，人世间的种种，对它们而言，就像是儿戏，所以他们相约沉睡。

　　但拯救我的那位帝尊却经常苏醒，经常在世间游走，引来其余四位帝尊不快，再然后……四大帝尊终于找到了件有意思的事情——杀帝尊！”

　　齐鲁夫说起这些秘辛，自己都感觉荒谬，甚至是儿戏。可对于当年的帝尊而言，他们真的就是神，近乎于无敌的存在，任何事情任务事务予取予求，刚开始可能感觉伟大感觉骄傲，可一千年呢？一万年呢？十万年呢？日复一日，年复一年，他们厌烦了，无聊了，所以沉睡了。

　　杀帝尊，也就成了唯一能激起他们兴趣的事情，也正因为那份默契，造成了第五位帝尊的毁灭，最终陨落于虚空。

　　“九婴带着帝骨和帝血回来，岂不是会引起注意？”

　　“九婴是个很奇特的生命体，他可以说是有九条命，能有九大分身，九个性格，九个智慧。它没有急着回归祁天大陆，而是躲避于虚空乱流，怀揣着那几根帝骨，参悟了帝血的奥义，窥探到了长生的真谛。”

　　“长生？！”

　　“本体永久沉睡，封存自身命道，奇异分身独活于世，走过兴衰，从强到弱，并接受天道的生死制裁。”

　　“能不能详细介绍？”

　　“圣皇境界的主体陷入沉睡，永久的沉睡，本体之外的八大分身，也即八个脑袋轮流觉醒。

　　每个分身觉醒之后，会离开沉睡地，独自的生存，以自己独立的意识成长，就像是个孕育的崭新呢生命体，一步步成熟，一步步成长，直至达到武道极致，进入武圣境界，并在数万年寿元将近之时，平静的接受天道的制裁走向死亡。

　　分身的死亡，等同于代替主体死亡。

　　但正在分身在成长期间，必须定期的沉睡，沉睡千年之久，期间以特定的方式主体达成共鸣联系，传递意念，共享记忆。

　　每个分身死亡之后，主体会重新生长出新的头颅。

　　由此以往，生生不息，等于是钻了天道的空子，欺骗天道，让天道混乱分不清主次。并协助九婴主体一次次扛过‘十万年’门槛，一次次继续生存。”

　　“不会这么简单吧？天道岂能这么容易欺骗？”唐焱不得不叹声神奇，可说起来简单，做起了何等艰难，即便九婴自身条件特殊，也不可能一次又一次的成功，一次次的跨越十万年门槛。

　　“要想做到这些，不是单单九婴有九个头九个分身就能做到的，他的主体要想保持永久的活力，并与分身达成共鸣，需要个非常特殊的环境，更需要足够的血气和魂力，以及独特的逆天封印大阵。”

　　“请允许我再打断。九婴为了永生，甘愿让自己圣皇境界的主体永久沉睡，只让分身活动？？以他的高傲性格，这样岂不是……生不如死？”

　　“你说的没错，九婴封存自己的真正原因，不单单在于永生，而是在于他希望能复活拯救他的帝尊。

　　恰逢他回归的那个时代，祁天大陆遭遇了神秘世界地狱的入侵，发生了可怕的战争灾难，他便利用当时地狱入侵的灾难战争，获取了大量的尸骸。

　　包括妖皇武皇，包括奇妙的生物，等等数以亿计。

　　九婴另外寻找到了帝尊生前的那片专属沉睡地，即祁天大陆的一个大地本源。

　　利用了里面的特殊封印，埋葬了所有尸骸，等于筹建了一个巨型的牢笼，以奇妙的方式组建了祭台，等等一系列的工作。

　　最终……他利用帝尊沉睡地的封印遮蔽了所有的气息，并利用了滴血和帝骨，以及数以亿计的尸骸，给自己营造了一个特殊的生存暖巢。”

　　唐焱凝视了他很久：“拯救九婴的帝尊，是帝祖龙馗？！封存九婴的牢笼是祁天大陆的地下古城？！”

　　“没错！地下古城就是曾经的牢笼，最初的龙馗帝祖沉睡之地！只不过历经无尽岁月的消耗，牢笼的封印和力量已经弱化，当年的坍塌，不是你们挖矿石导致的，而是九婴的本体在那个时期被强行唤醒了。”


第1964章 三十六路妖圣

　　“强行唤醒？被谁？为什么？”唐焱连连发问。

　　“我刚刚提到过了，九婴的分身会依次在世间活动，并每隔千年而沉睡，沉睡的目的就是跟主体共享感情和意识等等一切。

　　也就是说，每个分身其实可以理解为九婴自己，九婴以分身的意志和身体在外界活动。

　　九婴，分身，分身，九婴。

　　而我，正是九婴这一代的分身！

　　我秉承着九婴本体的百万年不散的意识，感恩着龙馗帝祖的救护之恩，默默守护着妖灵族。”

　　齐鲁夫道出了一个惊世秘辛，提出了守护妖灵族的真正原因。

　　这同样也是他常年活动在暗处的缘由。

　　他并不是绝对忠诚于妖灵皇，而是在默默守护着妖灵族，为妖灵族做着许多力所能及的事情。

　　至于战魔的友情，则是齐鲁夫在活动期间无意间缔结的。

　　这份感情也在一次战魔沉睡之后‘共享感情’传递到了九婴那里。

　　九婴每个分身在世间活动的过程其实就是九婴自己在活动，所以齐鲁夫跟战魔的情义，其实就是九婴跟战魔的情义。

　　因为这一段感情特别强烈，也是近期发生的，以至于九婴本体的感受也很清晰，甚至压过了百余万年来其他的经历，其他的情感。”

　　唐焱认真的听着，没有了过多的惊讶。

　　今天的奇事怪事听的太多了，连自己的灵魂都能分离到其他的世界，连地狱遗骸都能孕育新生命少巫女。

　　九婴这件事震撼归震撼，唐焱起码能扛住。

　　“当年妖灵皇提出了造就新皇的提议，也决定布一次惊天大局。我便趁机提出了龙馗帝祖的存在，道出了复活帝祖的方式，这也是妖灵皇和魅魔皇最终同意冒险的根源。帝祖与地狱，强强联合，足以撼动天道。”

　　唐焱再次恍然，原来如此，一切全部可以串联了。

　　“九婴本体苏醒还有个原因，在那个时候，地下古城里的无数尸骸和无尽的孤魂精血，经历了百万年的孕养，在这个时代成功化作了‘血牛’，也就是用来觉醒妖灵族后代的龙馗雏形。

　　同样在这百万年的消耗下，帝血的能量消耗殆尽了，帝骨仅剩一根还有些余力，其余全部风化成粉。地下古城的封印力量消失了，所有提供血气的妖兽消耗殆尽，九婴不可能继续安全的沉睡下去，而且龙馗雏形已经塑造，种种因素共同结合到一起，促成了九婴默许了我的这一决定，也是我返回祁天大陆，强行唤醒了九婴的本体。”

　　“我当年在虚空见到了九婴的主体，可是只有五个头颅，你算是一个，其余三个头颅呢？是在沉睡中消亡了，还是离开了？”

　　“随着地下古城力量的弱化，帝骨帝血的消失，那里的环境很久以前就不再适合九婴八个头颅集体沉睡，所以早在万余年之前，随着上一个独自闯荡天下的分身消亡之后，九婴主体就自行脱落了另外四个头颅。

　　一个是我，另外三个是妖兽形态。

　　我们全部在祁天大陆成长，又借助我们血脉里的那些皇力，以及九婴血脉对空间的部分适应能力，横跨了虚空，降临到了遗落战界。”

　　“其余三个妖圣……在什么地方？”齐鲁夫能成长到如此境界，其余三位妖圣肯定也是不凡，毕竟身怀圣皇之血。

　　“你应该知道当年九婴本体降临，召唤三十六路妖圣，里面全是些独居在妖域和滨海等地区的妖圣。

　　因连续五道妖皇令的发出，预示着九婴这位新皇要创建自己的势力，所以那些独居的妖圣便感觉是个机会，所以蜂拥而上，要协助九婴重建新的妖域组织，不求多么强盛，起码与天鹏岭、东皇岳、天芒域抗衡。

　　正因为怀着这份欲望，以及九婴一直以来流传的凶名，才促成了三十六路妖圣响应号召的盛况，轰动一时。

　　这是人尽皆知的情况，不会引发怀疑。”

　　“真实的情况呢？”

　　“里面并不全是自发组建的散妖，其中三位正是九婴的分身，每个分身都在压制着实力，隐藏着实力，并在这些年的潜伏中收服了三四位妖圣，绝对的忠诚！”

　　“总共多少位？”

　　“联通三位分身在内，共计十三位。正是他们的高调辉映，激发了其他散妖的欲望，接连北上，参与了当年的战争。

　　那场战役很惨烈，战争期间战死很多，事后混乱中又有很多被迫害之死，幸存下来的妖圣只有二十八位。但那‘十三妖圣’自始至终都在保护自己，没有过度参战，全部在幸存者之列。

　　那场战役之后，九婴并没有流露出真的要筹建新势力的意图，事后直接潇洒离开，没有理会当年响应号召的妖圣，这一举动激怒了所有幸存者。

　　他们对九婴感到失望，又伤痕累累，接连退回到了妖域和滨海区。

　　天芒域、东皇岳、天鹏岭，趁机出手招揽，连带着蛊惑和威逼利诱，把二十八位妖圣全部分刮，其中有些妖圣不甘被‘收服’，被各大妖皇残忍处死，以儆效尤，其余二十位全部留在了三大妖领。

　　二十位最终幸存者里面，包括我们的十三位妖圣。

　　你如果想问他们现在在什么地方，我给你个肯定回复，他们……全部都在战盟战场，全部随着妖域大军……进攻战盟。”

　　唐焱浑身冲起股炙热，双眸精芒绽放，双拳用力攥紧，终于算是听到件值得振奋的消息了。好一个九婴，面面俱到，早在重临人间的第一时间，就在三大妖皇身边安插了‘钉子’。

　　“今天的事件很难接受，会影响到你这些年形成的理念，你甚至会否定自己的努力，感觉一切都是设定好的。

　　我想告诉你的是，他们赋予了你生命，赋予了你使命，但他们所做的全是前期部署，是你诞生之前的准备，从你降临到这个世界的那一刻起，这个生命属于你自己，摆在你面前的路也只有你自己能选择。

　　你所有的努力所有的成就全部属于你自己，没有任何人能以任何理由来霸占，你就是你，独一无二的你。”

　　“谢谢你，我相信我会很快适应。”

　　齐鲁夫强有力的大手重重拍了拍唐焱的肩膀：“不要因为今天的事情影响到你，我们告诉你真相的原因只是让你更好的在这个世界生存。

　　你该怎么做，还怎么做，该怎么生活就怎么生活。最大的不同，你只需要在你正常的生命里，稍微兼顾下要妖灵族。”

　　“我会努力，只是这一切需要时间。”

　　“你在祁天大陆的那些年，我其实回去过。时间就是在九婴本体苏醒前后，我观察过你，你很欢乐，很顽劣，很坚强，那个时期的你，让人印象深刻，你众多的情感和友情，也是在那个时期开始。

　　来到遗落战界的这三年多，我不止一次见过你，九婴本体看到的一切，也是我能看到的情景。

　　说实话，你很累，你不仅身体疲惫，心也很累。

　　你可以想想，你有多久没跟你的好兄弟们认真交流，没有再跟他们坐下来谈谈心，倾诉下自我？”

　　唐焱无言以对，杜洋？子沫？龙鲤？还有……挚爱的女人妮雅……

　　“这不赖你，你的努力和拼搏，恰恰说明你在变得成熟，你是个有担当的男人，有责任心的男人。但你不应该过度压榨自己，尤其现在添了妖灵族这些事情，你必须做出改变，否则你总有一天会磨灭了锐气，会丧失了自我，变成为他人而活，不是为你自己而活。

　　你可以把这些当成你的翅膀，是为了让你飞的更高，走的更远，更好的在这个世界里闯荡，而不是变成包袱变成绳索，束缚自我。

　　你值得信赖沧亲王，信赖整个妖灵族，信赖他的九个孩子，他们从今天开始会全力协助你，也将全部以你为首，你应该尝试着学习利用这些资源。

　　还有很重要的方面，我知道你不喜欢做什么领袖，但你的一举一动，会影响着很多人。

　　你如果活的累了，所有人都会跟着累，甚至比你更累。如果你能愉快轻松的处理这些事件，他们也会更轻松更放心，整个征程……将不再是磨难。”

　　“我……我明白了。谢谢您，谢谢。”唐焱坦诚，已经很久没有谁来跟他交心谈话了，尤其是在此刻迷茫烦乱的时刻。

　　“在战争上，我们能全力辅助你，但在心里和境界上，完全依靠你自己。你可以在将来放弃一切，享受爱情和友情，但在此之前，在整个征程中，你必须做好你的领袖，精神上的领袖。

　　所谓精神，不止是你凝聚各方，更需要你影响到所有人，用你的坚强，用你的执着，还有用你曾经的欢乐。”

　　齐鲁夫站在唐焱面前，很认真的看着。

　　他是齐鲁夫，他是九婴，他是九婴九大分身九大情感里面的‘忠’，他更是百万年前感恩帝尊的那个妖皇，他一直不曾改变。

　　而面前的唐焱，则是他心目中帝尊的化身。

　　我等你百万年了，这一生，这一世，轮回之中我守护你重回巅峰。


第1965章 牺牲唐宸

　　唐氏兄妹跟在沧亲王身后，走向了皇都未央宫方向。

　　众兄妹满怀感慨，久久未能从震撼与惊叹中恢复，也没有从繁杂的真相和历史中脱身。他们都在沉默中消化着整个事件的前因后果，沉浸在这波澜壮阔的历史大局中细细品味。

　　他们更激动于父皇的清白。

　　惨案是做戏，父皇没有背叛，也没有弑兄！

　　压在他们心口数十年近百年的‘石头’终于挪开了。

　　真相不仅还原了他们心目中伟岸高达的父皇形象，反而更英雄了，更加高大了。

　　为了大义，为了族群，父皇忍辱负重几十年，值得他们骄傲，更值得他们效仿学习。

　　从今天开始，他们不需要再有任何顾虑，不需要再感觉惭愧，当心无旁骛的生存，当活的更潇洒更坦荡。

　　队伍里的唐宸却像是有着什么心事，默默跟在沧亲王身后，欲言又止。

　　“宸儿，你对唐焱有什么评判？”沧亲王走在前面。

　　“很优秀！”

　　唐宸悄悄收拾心情，正荣正态：“我不了解他在祁天大陆时期的经历遭遇，但无论他用了什么样的方式，付出了什么代价，他取得的成果足以让任何人信服。

　　我跟他有过几次交流，能感觉出来他是个有情有义的人。而他能够得到战盟那么多强者的追随，也肯定有着独特的人格魅力，我相信他能更好的引领妖灵族。”

　　沧亲王走在偏僻的小路上，走的很慢，没有腾高空，没有展皇威，像是有什么话要私下跟他们交代：“他确实很优秀，很坚强！我可以告诉你们，马龙他们是在十五年前才跟唐焱正式碰面，在那之前的几十年，他一个人在世界上闯荡，也是一个人从边荒走向了中原，闯了无数的祸，也遭受过很多追杀，但最终都化险为夷，险中脱险。”

　　“这小子……很结实，抗折腾。”唐沧给了个评断。

　　“他应该吃了很多苦。”唐冰现在的心情很复杂。之前站在敌对的位置上，她恨不得杀了唐焱，恨不得让他跪下。可在了解真相后，再回首观察唐焱，客观的评价，之前的种种情景都可以原谅，也不免觉得有些可怜。

　　真要算起来，那是自己的……族弟……

　　他应该唤自己一声姐姐。

　　“他很苦！以前的路，他自己走的，将来的路，你们这些做兄长的应该帮衬着。”

　　“父皇放心！我们会跟他培养感情的！”众人相继挺胸，很严肃的保证着。

　　他们一直以来都非常的珍视宗族亲情，珍视着兄弟情义。这是沧亲王‘弑兄’留下的阴影，也是唐宸的影响，促使他们在处理兄弟感情上很小心很谨慎，也很努力，以至于对兄弟情义有着很强的‘包容力’。

　　既然唐焱是先皇的孩子，也确确实实很苦很累，他们这些做堂兄堂姐的当然应该接纳，既然现在回家了，他们愿意主动地接触，主动地培养感情。

　　唐邱走在最后面，有些小小纠结，毕竟跟唐焱打过骂过，也恨不得撕了他。不过，皱了半天媚，他突然顶了顶旁边唐傅：“这么说咱们兄弟里面我不算是最小的了？后面多了个老十！他得唤我声八哥！嘿，谁敢再叫我小弟弟，我跟谁急！！”

　　“瞧你这点出息！”唐傅翻白眼，引来众人微笑莞尔。

　　“宸儿，这些年来你做的很好，没有受到我族惨案的影响，始终坚守着兄弟情义，你比我预期里做的要好很多。”

　　“父皇过奖，孩儿应该的。”唐宸抬了抬头，看着沧亲王的背影，有些受宠若惊的感动，在他的记忆里，这是父皇第一次夸奖自己，还是在兄弟姐妹们面前。

　　唐沧等人露出了微笑，替兄长高兴。今天父皇有些反常，但很真实很温情，不像以前那样严苛冷漠，高高在上的不敢触碰。

　　沧亲王道：“我今天讲了很多，你体会最深的是什么？”

　　“我来……”唐邱壮着胆子要发言。

　　沧亲王打断：“宸儿，你来说。”

　　“……”唐邱郁闷的扁了扁嘴。

　　唐宸认真的考虑了会儿：“感动！那么多的前辈为了族群昌盛努力着，不惜奉献了生命，不惜忍辱负重。六奴战死，马龙潜藏，四族老受辱，还有先皇不惜为父皇喂血，父皇为了先皇忍辱，等等。

　　那是个特殊的时代，对于先辈而言是一场生死抉择，同样是给我们这些后代做出的示范，他们的努力他们的付出注定会感动我们这一代人，让我们妖灵族上下更为团结。”

　　唐沧等人缓缓点头，是感动是温情，先辈的事迹注定影响到他们这一代。他们甚至有种冲动要回到那个时代，亲身参与到里面，哪怕受辱，哪怕身死，依旧满怀骄傲与豪情。

　　“如果事情发生在你的身上，你会不会做出同样的决定？”

　　“我愿意！”唐宸毫不犹豫。

　　“你们呢？”

　　唐冰等人郑重回应：“我们愿意！”

　　“你愿意做谁？”

　　“如果族群需要，如果时代需要，我会奉献我自己，我愿意做任何人。不仅是我，冰儿他们也会是同样的决定，我们九兄妹没有孬种！”

　　“说的很好！”沧亲王缓缓点头，慢慢停住了脚步，负手立于荒野。

　　“父皇，我有一事不明。”唐宸深深吸口气，准备摊牌了，再不摊开，恐怕都没有合适的机会了。

　　沧亲王反问：“你是要问去年的杀令。”

　　“对！！我想知道原因！！”

　　“唐焱回来了，在他扎根东南部贡古山脉的时候，我亲自去看过他，他的状态、他的成就，他的一切，令人骄傲，他用自己的成就证明了自己的实力，他在兽山的影响力也证明了他的人格魅力，他有资格做我妖灵族的皇子。

　　你呢？你以前做的很好，我承认，族老们都承认，我也曾为你骄傲。但是，之前的你是妖灵族的唯一，你享受着妖灵族上下所有的荣光，你拥有着至高的地位，当一个足够挑战你身份的人出现的时候，当他要取代你的一切的时候，你会做什么决定？

　　那个杀令，就是我对你最后的一道考验，杀与不杀？你的决定，决定我对你的全面评判。”

　　“我……”唐宸恍然又愕然，再次回想血色杀令，原来……那道杀令……不是杀唐焱？而是杀自己？一旦自己握紧杀令追杀唐焱，父皇的第二道杀令将会降落在自己身上。以父皇与先皇之间的情义，他绝对不会允许自己做出如此决定，甚至不惜大义灭亲！

　　其余人面面相觑，什么杀令？搞的这么严肃？

　　“你知道了他的身份，你看到了他对你的威胁，你在那个时候会面临抉择，会犹豫，我正要在那个特殊时刻，给你一道杀令，给你一个刺激，给你一份更重的压力。

　　究竟何去何从，是杀是忍，会决定着我对你的评判，更决定着你是否还有必要在这个棋局里走下去。”

　　“……”唐宸怔了很久，额头慢慢爬上了丝丝冷汗，心里说不出是个什么滋味。

　　沧亲王没有在这个小问题上深究，转身凝望着唐宸：“我刚才问你，换做你们处在千年前环境里，会不会做出同样的选择，你们给出了肯定的答案。现在，我给你们个机会，重临当年事件，为我妖灵族昌盛大业做出牺牲。”

　　“啊？”众人心里不由一紧，目光晃动，怪不得父皇刻意在这里‘漫步’，也破天荒的夸赞了兄长，原来另有目的。

　　什么机会？什么样的牺牲？

　　沧亲王凝视着唐宸的眼睛：“整场行动还有另外的关键，就在于你。”

　　“我？”唐宸只当整盘棋局专属于唐焱，自己更多是个旁观者。

　　“皇祀和天巫联手窥探命运长河，发现了命星，不止妖灵族，其他各族全部出现，也相信不久之后的将来，其他各族也会用各自的办法察觉到命星降临。

　　毕竟每个皇都知道自己寿元将近了，天道会给予指引。

　　正因为这样，各族在千年内陆续出现了命运之子的说法。

　　为了更好的培养，为了更强的未来，也为了应对遗落战界错综复杂的混乱环境，他们不约而同的在命运之子身上加注了很多的期待，增加了更多的筹码——在命运之子身上投注了整个族群的气运。

　　他们都对自己的命运之子心怀希望，也会倾注全力，更坚信自己的命运之子会在将来大放异彩，并陆续捕食其他命运之子，吞纳他族气运，最终缔造新的奇迹。

　　为此，他们在培养自己命运之子的同时，陆续成立特殊机构，寻找并观察各族的新秀，确定谁才是真正的命运之子。”

　　唐氏兄妹有些奇怪，怎么牵扯到这个问题上了？

　　唐宸则隐隐生出几分不妙，毕竟自己是妖灵族名义上的命运之子。


第1966章 伪皇脉

　　沧亲王又道：“既然其他各族诞生了，我族也应该有个命运之子，不仅‘有’这么简单，而且会更耀眼更特殊，毕竟我们是名义上的第一人族。

　　有些人或许理解妖灵族诞生出了我，不需要命运之子了，但有些人也会考虑应该会有，为此，各族会反复探查我族。所以为了避免麻烦，也是为了减弱各族对我妖灵族的探视程度，我们塑造了你。

　　为了更为耀眼，我们培养了你们九个。

　　唐宸你的血脉是天下公认的皇脉，你也用你的天赋和实力证明了自己。可实际上，在你诞生的时候，我本身是武道大完满，虽然那个时候一直在喝着先皇的皇血，但也孕养不出皇脉。所以……”

　　“我……身上有什么秘密？”唐宸记起了荒坟岭的谈话，老院长曾经说过自己的皇脉也是整个棋局里面的一个环节。

　　“你不是皇脉，你是伪皇脉。确切的说，你是条圣脉，一条很特殊的圣脉。”

　　“不明白。”

　　“因为我和你母亲孕育你的时候，我刚开始引用皇血两百余年，我的身体还不能完全适应皇血，不能全部被我吸收，自然而然会传递到你的身上。

　　你又作为我的第一个孩子，属于嫡系长子，继承了我更多的血脉力量，也受到了皇血的影响，让你的血脉非常强大。

　　孕育唐冰你们的时候，我的身体在逐步适应皇血，基本能完全掌控，皇血影响到你们身上的力量逐渐减弱，但即便如此，九个孩子九大圣脉，属于妖灵族史上的奇迹。

　　为了让宸儿你表现出皇脉的特征，我在你身上动了手脚，让你的潜力从幼年时期开始激发，让你表现的过度活跃，成长非常迅速。这样会让你在少年时代很优秀，其实等于是提前压榨你潜力。

　　你前期成长迅猛，可越是往后越是艰难，你终生的成就将永远止步于武道巅峰之前，绝不可能窥探武道完满，更不能希望皇途。”

　　“什么？？”唐宸悚然一惊。

　　“啊？”唐冰等人勃然色变，瞪大眼睛看着沧亲王。

　　“你的武道，会从现在开始逐渐受限，成长的速度会明显下降，不久的将来，你就会清楚的感受到。不出意外，你最多还能向前迈出两步，止步于巅峰之前。

　　如果创造奇迹，极限也只能是跨入武道巅峰。

　　这是你的命。

　　对于你，是残酷的，这也是你为族群做出的牺牲。”

　　“我……”唐宸自诩冷静沉稳，此刻却如遭雷击。

　　“你和唐焱，都是整盘棋局的关键。你荣耀你的前半生，他荣耀他的后半生。他在前半生受罪，你在后半生受苦。

　　我本不想告诉你，但唐焱知道了自己的命，你也有权利知道你自己的命。”

　　沧亲王轻言轻语，凝视着唐宸，深邃的眸子看不出异样，但就那么深深的凝视着。

　　唐沧等人怔怔看着沧亲王，又默默地转向了唐宸。

　　止步于武道巅峰？！

　　对于普通武者而言，甚至对于他们几个兄弟而言，能够达到武道巅峰都是奢求，都是生命的奇迹，值得他们无限骄傲。可对于唐宸这位妖灵族的皇子而言，会不会太残酷了。

　　唐宸的光芒始终照耀着人族新生代，是妖灵族的骄傲，也被给予了厚望，他一直以来也是这么要求着自己，坚信自己能统领全族，能跨入武道至高，不仅是武道巅峰，更是要寻求大完满，并在将来的某个年月跨入皇境。

　　突然告诉唐宸这么个消息，等于粗鲁的断了他未来的路。

　　对于个皇子而言，对于一个执着于武道成长的人而言，简直比杀了他更痛苦。

　　“我对不起你。先皇为我，牺牲了自己。我只能为了唐焱，牺牲了你。你可以恨我，也应该恨我，但你没理由恨唐焱，害你的人……是我。”

　　“可我……我的本命妖兽……”唐宸目光恍惚，突然惊闻此噩耗，任谁都无法轻易接受，这跟大义赴死不同，这是断了一个武者前进的力量。

　　“我血脉的蜕变，不仅仅是依靠着先皇的皇血，更跟我自身的妖兽有关联，我跟你介绍你的血脉将来也可能蜕变，所以先行吞噬妖圣，以期后期跟我一样发生蜕变。很遗憾，我欺骗了你。”沧亲王没有过多介绍，而是始终观察着唐宸的神色变化。

　　“我……”

　　“我跟你说这些，不是让你放弃武道追求。你现在处于武圣初期，你如果继续努力，继续的拼搏，你还有很大的空间向前迈步，也可能真的创造奇迹，跨入武圣巅峰。

　　武圣巅峰，依旧属于武者群体里的巅峰，位于这个世界的顶端，一切，都需要你自己去努力。

　　你如果自暴自弃，永远止步于此，你的时代你的辉煌，也会在此结束，你如果继续努力，继续以高规格要求自己，你同样有资格统领九军。”

　　“父皇，大哥就这么……这么被定型了？”唐傅为唐宸鸣不平。

　　“接受不了？你们口口声声要为族群奉献自己，难道只是口头的宣誓？六奴愧对皇卫军团，不惜全体赴死，四位族老为了大义，不惜被钉死耻辱柱三十年，马龙为了先皇，不惜在自己最辉煌的时刻假死雪藏。”

　　“他们是怀揣着希望死的，可你这是让大哥没有希望的活着。”唐傅情绪陡然激动。

　　“唐傅！！”唐宸突然喝斥，声音极其尖利。

　　“先冷静！！”唐冰唐沧等人用力按住唐傅。

　　“你的答案呢？”沧亲王凝视着唐宸。

　　“我……”唐宸长了张嘴，气息有些凌乱，可是要怎么回答？先人们为了希望而死，自己却被断了希望而活，曾经高高在上，转瞬跌落低谷，这不是谁都能一笑了之的。

　　“你可以认真考虑，我给你时间。”沧亲王转身离开。

　　“父皇！”唐宸叫住了沧亲王，垂了垂眼，握了握拳：“我……我还是会努力，我会坚持，这一生的路还很长，还有千年万年，任何事情都可能发生，我不会放弃希望。”

　　沧亲王站在前面，背对着唐宸，威严刚毅的面容终于在此刻有了稍许的舒缓。“说的好，这条路，还很长，任何奇迹都会发生，但前提是你要用自己的努力去创造出奇迹，而不是被动等待。”

　　“我明白，我会努力。”

　　“父皇，真的……没有就这么定型……”唐傅还是不服。

　　唐冰冷漠打断：“你没听到父皇的话吗？路还很长，奇迹还存在！”

　　“唐焱的路，比你们所有人更难，尤其是消息公布，他会面临天下围捕，无论是成皇还是继续向前，每一步都是奇迹，都需要他用性命去努力。

　　他需要创造无数的奇迹，才能走到最后。

　　你们只需要创造几个，相比起来，你们没有理由抱怨。他会坚持下去，你们呢？”

　　“我……”唐傅也感到自己激动了，向着沧亲王鞠躬：“父皇，孩儿错了。”

　　沧亲王没有回头，走向了皇都：“唐焱如果能够像期望那般创造无数奇迹，最终跨入属于他的领域，会拥有许多玄妙的能力，你身上的桎梏或许能够打破。

　　在此之前，为你们自己也好，为了族群大义也好，为了各种理由，希望你们努力守护着他，协助着他。

　　唐焱天赋很强，心性很坚，他只能做精神领袖，而宸儿你可以做个实际上的领袖。

　　你们兄弟之间的定位，以及未来的发展，外人无法给你们制定，也无法左右。

　　你和唐焱已经成熟，现在的妖灵族无法左右你们，而你们却能影响妖灵族，一切，看你们自己的努力。”

　　唐宸默默感悟，失神的凝望着沧亲王的背影。

　　沧亲王远远传来一声：“宸儿，你没有让我失望过，这一次，也要努力。成就与天赋无关，你不比唐焱差，你同样可以拥有属于自己的辉煌。我，期待着。”


第1967章 妖灵出击

　　皇都！未央宫！

　　军务院三位大佬联手，军区五大元帅参与，一场史无前例的战略商讨会议迅速铺开，又在迅速完善。他们这些妖灵族军方重臣首次联合部署一场战役，且热情高涨，效率自然非常可观。

　　当唐焱随着齐鲁夫、唐氏兄弟随着沧亲王，相继出现在未央宫，计划正式完善落定，经由唐枫叶交付到了沧亲王手上。在唐焱没有正式表态接管妖灵族之前，这里的皇依旧是沧亲王，他们只需要在心里守护认可唐焱即可。

　　双方再次展开讨论，唐焱透漏了关于战盟的大量机密信息，协议最终定型。

　　按照协议规划。

　　唐巫返回西疆大营，与军务院统领唐洪联合镇守，防范血魔族的入侵。

　　唐无相和唐枫叶返回东疆大营，联手坐镇。唐枫叶亲自拜会骨族族长许烨，透漏必要的消息以及许破军等人消息，劝服许烨，促使两族缔结联盟，联手威胁星辰族和灵族。

　　唐瑜返回北疆大营，稳步坐镇，严防北海意外发生。并适当分离部队向两两侧移动，随时策应西部战场和东部战场，抑或驰援骨族。

　　一旦妖灵族全面驰援战盟，必定会引发各方轰动，甚至牵引出一系列无法预料的暴动，所以必须严防血魔族、天魔族、以及北大陆的星辰族和灵族。

　　妖灵族在驰援战盟的同时，当做好严密完善的防御策略。

　　其次，沧亲王必须坐镇妖灵族，以镇守一线天为重任。否则失去了皇级坐镇的一线天，必定会遭到各方疯狂捕杀，其诱惑力甚至超过了战盟。

　　第三，在稳固西疆、东疆、北疆三大战线的同时，南疆与东南疆域全力出击。

　　留青妖集团军镇守东南疆域，防御妖域，并策应东疆，其余天武集团军、夜天狼集团军、金锋集团军，三大集团军二百八十万部队全力南下，绕过妖域，驰援战盟战场。

　　唐安华、唐心典、唐寿，三大军团长各自统领自己集团军，麾下强者全体参战。

　　唐知白、唐圆缺，两位军务大佬协同作战。

　　唐氏九兄妹全部参战。

　　联通唐焱、齐鲁夫在内，参战部队共计十二大武圣，三十六位半圣。

　　其中齐鲁夫是武道大完满境界，唐安华、唐心典、唐寿三大军团长都是距离巅峰武圣一步之遥的顶级战将，且常年征战疆场，实力超凡。

　　“我能不能插句话？”唐邱忍不住的举了举手：“我们不是要全歼盘古族和尸皇族吗？现在战盟局面很危急，我们这些力量最多能保证战盟不被攻破，形成个平局。”

　　“你没听到齐鲁夫将军说的十三妖圣？”唐沧提醒道。

　　唐枫叶本意是青妖集团军协同参战，可齐鲁夫提到他在妖域大军里面安插了‘十三位妖圣’做间谍，会在必要时候策应，协同破局，并一再表示十三位妖圣绝对可信。

　　“我明白高层数量可以形成优势，可并不能形成绝对的压制。可现在现在最大的危险不只在于高层战将，还有战争部队的巨额差距，起码有着四五百万的差距吧？我不是怀疑我们妖灵族集团军的力量，只是用二百八十万去补四五百万的缺，最多平局，形不成压倒性优势。”

　　唐宸反问唐焱：“你真不需要再调个集团军？一线天可以组建预备集团军顶上北疆，把北疆的双子集团军调离南下。”

　　“不需要了，我说战盟有把握抗住这场战役，不是夸海口，我来一线天也不是单纯请求支援，我手里……还有两百万部队，随时可以投入战场。”

　　“两百万？”沧亲王都露出诧异，他一直在观察着战盟，不说对那里的阵容全面掌握，至少掌握个八九不离十，不至于遗漏了两百万部队。

　　“我确定。”唐焱平静的迎接了众人的质疑。

　　“既然少主能确定，就这么定局！”唐枫叶实在抽不出更多的部队，毕竟战盟和一线天分局于世界的两个极端，一来一去，少则十天半月，多则数月之久，‘南北联盟’一旦达成，对于整个遗落战界而言都是个剧烈的冲击，一线天必须做好各种防御准备。

　　“真确定？”唐冰其实跟唐焱没有太多交流，所以……难免有些怀疑。

　　“那两百万部队在我妻子妮雅手里。”

　　“你妻子不是昭仪吗？”唐宸从九妹唐琳口中了解过，好像就是叫‘昭仪’，一个风华绝代的倾国女子，美若天仙，气质温婉。

　　“我有……四位妻子……妮雅、昭仪、凌若惜、穆柔，事情结束后介绍给你们认识。”谈到挚爱的人，唐焱这些天来复杂的心境稍稍平复，却又心生挂念，战盟战役打到现在，不知道成了什么局面。

　　唐沧等人面面相觑，嘿，还是个痴情种？

　　“我期待与各位少主母见面。”唐一元脸上露出了欣慰的笑容。

　　好啊，好啊，产崽要趁早啊，唐焱越早孕育后代，成功率越高。

　　这可是龙馗血脉，天火血脉，传承力量留下一点是一点。

　　他来的路上还准备给唐焱张罗下婚事，从族里选他百八十个。他在这方面很有经验，当年沧亲王‘繁衍’大计就是他给张罗的。不过现在暂时不需要了，等见了那几位少主母，自己得安排人给她们好生查一查。

　　沧亲王道：“我真身不能降临战场，但可以分出一缕意念之力协同南下。有些话，我需要代兄长向末言生说个明白，这场战役的关键点还是在林中村身上。”

　　齐鲁夫道：“末言生接连拒绝妖灵皇提议，不是他看不透时事，是感觉当年不是时候，也心存希望能够寻找到回返祁天大陆的其他通道。但这一次，他必须要做个决定了。”

　　“齐鲁夫，唐焱，唐宸，你们随我意念之体南下，三天之内即可降临战盟战场，唐安华、唐心典、唐寿，统领集团军绕道妖域，注意做好前期伪装。”

　　“唐寿、唐璜，两位统领可以随行。我的地狱世界能容纳十万精兵，夜天狼集团军十大万人队可以先入我地狱世界，其余部队由唐奘将军统领。”唐焱现在实力大增，地狱空间容纳力随之扩展，可以向新的极限挑战！

　　“这会是场持久战，东南要塞一旦开关，会伴随各类意外事件，很可能会演变妖灵族史上罕见的全面会战，各位有个心理准备。”沧亲王最后做个提醒，绽放出耀眼神辉，充斥恢宏殿宇，一个崭新的沧亲王虚影正在由能量和皇力迅速缔结。

　　唐寿下令夜天狼集团军十大万人队迅速集合，并释放了荆棘崖里的唐雄。

　　地狱之门开启，十万精锐部队全数入驻。

　　沧亲王皇力分身卷起了唐焱、齐鲁夫、唐寿、唐璜、以及唐宸兄妹，并带走了唐安华、唐心典、唐知白、唐圆缺，以光速横跨一线天。

　　在东南部留下唐安华、唐心典、唐知白和唐圆缺之后，直线南下，冲向了东南部战盟战场，沧亲王是人皇，即便是缕分身，在无视消耗的极速跨越之下，三天之内足以降临战盟。

　　早在两天前，集结命令已经在各大军区展开，包括了夜天狼集团军。所以当指令下达，天武集团军、金锋集团军、夜天狼集团军，三大集团军立刻以高效率运作。

　　夜天狼集团军六十余万部队秘密南下。

　　金锋集团军设置好伪装，迅速向东部偏移，沿着密线向东南大营挺进。

　　唐巫元帅回返西疆部署，唐瑜元帅回返北疆镇守，唐无相前往东疆布防。

　　唐枫叶秘密拜访骨族族长许烨，因两人同属黄金古族军务院长，脾性又非常相似，一直以来都有些私交，所以唐枫叶的亲自拜访定然会受到许烨的重视，有唐焱的消息做帮衬，相信骨族会同意结盟。

　　就这样，随着沧亲王皇力分身极速南下，妖灵族这个‘人族巨凶’高速复活，一系列的军务部署和族物增援井然有序的进行，迅速做好全面会战的准备。


第1968章 欲火浴血

　　纪元八年，五月九日至十一日。

　　继战盟西部战场全歼尸皇族残部之后，战盟攻防战以东北两部战区为主，迎来了血雨腥风的洗礼，针对敌我双方爆发了近代史上最‘血腥’、‘野蛮’的自杀式攻防大战。而在这长达三天三夜的战盟攻防战里，同样制造了遗落战界近代史上最庞大的伤亡。

　　让东北两面大门承受着毁灭撞击，持续不止，连绵不休。

　　时至十一日上午，据不完全统计，战盟云集在北部战场的六百万部队剩余四百六十万，部署在东部战场两百万部队剩余一百三十万。

　　两大战场阵亡数量高达二百余万！

　　二百余万鲜活生命，在战场的毁灭灾难中变成了尸骨，倒在了狂暴如潮的攻防大战深处，曾经的骄傲、曾经的强势，曾经的荣耀，曾经的微笑，陆陆续续淹没在了狂风暴雨中，湮灭在了如海的攻防浪潮里。

　　妖域和盘古族虽然处在主攻的‘劣势’，但因为数量庞大，各层面优势全部压制战盟，所以付出的伤亡原没有‘常规意义’上的巨大。

　　北部战场阵亡达百余万，仍有八百万力量如汪洋风暴般持续强攻。从高层到普通妖兽，稳稳超过了战盟北部力量的两倍。

　　东部战场阵亡数十万之后，仍旧有着二百二十万部队，凭借着‘巨人’和‘重兵’的优势，同样稳稳压制着战盟的一百三十万部队。

　　战争至此，战盟在东北两部战区全面受限，他们做了各种尝试，他们动用各类阵法，很多局部区域也展现出了‘惊艳’的成果，可依旧控制不住全战区的劣势。

　　一个个的强者陨落，一片片的生命倒下，悲怆的呐喊，骄傲的嘶吼，不甘的吼啸，响彻全场，回荡天地，却转瞬被狂风暴雨冲刷，被震天的喊杀声湮灭。

　　不仅刺激着战场里面的双方，也让远处观战的各方势力各方眼线心生不忍，太惨了……放眼全场，这哪里是战争？这简直就是绞肉机！

　　妖域的野蛮与凶残，在这场战争里展现的淋漓尽致，看的所有人胆寒又惊悚，他们甚至想象不出战盟哪里来的毅力，竟然能坚持到现在，哪里来的血性，竟然能正面对抗如此庞大的兽潮？

　　战盟不仅在‘总数’上伤亡惨重，大量强者高层……陨落……

　　北部战场！

　　千岁殿鹰身女妖战死！

　　鹰身女妖被‘诱敌深入’深陷兽潮重围，遭受了重点打击。

　　她试图杀出重围逃向蒂格里斯战场求救，尖锐的啼鸣混着绝望与不甘，却淹没在了沸腾的战场声潮里，于半路被三大妖圣联手轰杀。

　　炎凰殿第三火战死！

　　妖域兽潮组织四十万猛禽部队，集中力量突破防御线，意图毁灭北部全部风雷爆。

　　第三火组织十万炎凰殿猛禽扑天而上，以自杀式攻击配合战盟北部大阵，奋起拦截。

　　战场惨烈触目，无尽的鲜血铺盖了浩瀚天幕，染红了暴动的雷云。浓重的鲜血被狂风暴雨冲向山群，无数的猛禽猎鹰阵亡坠落，密密麻麻，宛若雨下。

　　最终……

　　第三火不惜重伤，轰杀敌方妖圣，却转瞬被六大半圣淹没，活生生撕成了碎片，猩红的鲜血。绽放的烈焰，为整个拦截行动画上句号——全面惨败！十万猛禽，集体阵亡！

　　南宫狱痛苦的怒吼回荡战场，悲愤的情绪造成攻势失控，被对手抓住机会，差点撕开了喉咙。千钧一发之际，林中村空武极力拯救，强行将其带离。避免了夫妻二人全部战死的厄运。

　　雷狼殿姬婆婆战死！

　　雷狼王与雷麒麟打的昏天暗地，堪称整片战场最狂暴的区域，它们引动着天雷，借用着天雷，让无尽天幕的广阔雷云彻底沸腾，可怕的余威波及战场，成片毁灭着下方战场。

　　雷麒麟的暴走，压制了雷狼王的骄傲。

　　雷麒麟乃墨麒麟之子，货真价实的巅峰妖圣，实力上面明显的超过雷狼王，何况雷狼王因幽夜森林降临战役而身负重伤，以至于战争开启至今，始终陷入被动。

　　雷狼王本以为自己能牢牢抗住，不求杀死雷麒麟，拦住总可以。

　　可是，他低估了雷麒麟的可怕，以至于在十日深夜，深陷生死劫难。

　　危难之际，始终关注这里的姬婆婆……展开了亡命扑救。

　　一声‘我爱了你七千年’‘不要为我伤悲’‘我心满意足’，与万里高空……自爆……

　　雷狼的自爆，又是在雷群深处，威力可想而知。

　　这场自爆太突然，威力更可怕，且正值雷麒麟狂笑胜利到来的微妙时机，以至于真正伤到了雷麒麟的命门，炸了个血肉模糊，直接把雷麒麟炸进了空间裂缝。

　　远处的马婆婆被惊动，忽略全场战争战灾，趁机突杀，横跨虚空，引无数空间乱流，活生生粉碎了雷麒麟的本命雷角。

　　雷狼王痛苦落泪，与暴走强攻雷麒麟。

　　马婆婆舍弃全场救援重任，死死抓住姬婆婆以自爆创造的机会，联合痛苦失控的雷狼王……血战雷麒麟。

　　黎明之际，破晓之前。

　　天芒域‘顶级霸兵’雷麒麟于战盟北部战场……阵亡……

　　武圣殿年老战死！

　　火神鸦频死，妖冶以死相救，双双重伤，在最混乱的战场中昏迷倒下。生死时刻，年老金鳞龙蟒以金光大道淹没，硬生生从三大妖圣的围捕中夺回。

　　可逃离之际，一位妖圣却突然降临，强行崩碎了金光大道，其余三大妖圣同样从三方冲了过来，年老以命相抗，挽救了金鳞龙蟒和妖冶火神鸦，自己却丧命于妖圣的扑杀。

　　空间武圣极速奔袭，终究慢了一步。

　　战场过于庞大，绵延百余里，到处都是灾难场面，他们实在无法保证兼顾全场。

　　四大圣境神魂俱灭，完完全全湮灭在战争的风暴里。

　　北部战场五大圣殿除巨狼殿没有圣境伤亡，其余四大圣殿各有一位武圣陨落。

　　且随着战争延续，风暴与毁灭也在继续，战盟北部战场越发的危机。

　　此外，苍生殿二判官、四判官，两位判官自爆。

　　他们在微笑与落泪中道一声‘我兄珍重’，在兽潮重围深处引爆了自我。

　　千岁殿石人久尔谭等、炎凰殿狼狗毒狗等等，大量半圣陨落。

　　至此，曾经的五大判官仅剩大判官与五判官幸存。曾经的地狱六大疯狗，仅剩脏狗、猎狗、哑狗和丧狗幸存。

　　战争总是伴随着悲情，灾难总是充斥着绝望。

　　在这千余万数量的庞大战场上，任何意外都可能出现，甚至于半圣趁机突杀重伤的武圣，武王还能群殴武尊，各种情况，各种剧变，总是相伴而生。

　　可是旁人无论悲痛还是呐喊，都无法逆转生命的落幕，更无法啼鸣悲怆的继续，这就是战争，欲火浴血的战争，这就是灾难，践踏生命的灾难。

　　其中，雷狼殿溟殇同样以一场自爆，完成了生命最华丽最凄凉的谢幕。

　　早在战争开启之前，他就已经在沉默中萌生了死志。

　　只因随着雷狼族归附战盟，战盟确定唐焱为副盟主，他这位曾经的‘敌人’始终未能摆正身份，无法接受这一切。

　　他的骄傲不允许他向任何人低头，包括唐焱。

　　他的坚强不允许他背叛雷狼族，无法离开雷狼。

　　所以……

　　他用生命至今最疯狂的战斗，完成了自己最华丽的谢幕。

　　在毁灭的风暴中，在暴乱的战场上，在生命消逝之际，这位曾经的雷狼族骄傲，这位曾经傲视幽夜森林的奇才，朝向了天子殿方向，血色目光渴望着琉璃的身影。

　　一声‘生命的最后，未能与你并肩作战’的伤感，在死亡之前，引爆了灵魂与血脉，轰杀了两位半圣，湮灭了近千妖兽。

　　“主人，黄泉大道，我等随行。”溟殇所属十余万雷狼，全部在悲愤与绝望中，在呐喊与哀鸣中，迈出了坚定的步伐，向着妖域兽潮发起了死亡冲击。

　　它们无视伤亡，无视了一切，只求一死，只求以命换命。

　　最后，溟殇及其十余万雷狼，全部葬送兽潮，变成了血色残骸。


第1969章 三方突变

　　太多的悲情，太多的悲壮，太多的凄凉。

　　随着暴雨与狂风的怒吼，随着死亡与荣耀的呐喊，共同铺筑着这场杀戮盛宴。

　　随着高层的接连战死与重伤，随着百万部队的陨落，北部战场的防线摇摇欲坠。

　　尤其是期间发生的那场猛禽防御战，天鹏岭猎鹰部队以付出十八万自杀式伤亡之后，二十余万猛禽成功突破第三火组织的十万防御屏障，浩浩荡荡地扑向了兽山深处。

　　绵延北部百里范围的风雷爆炮台遭受了毁灭打击。

　　五万驻守弟子全体阵亡，被凶残嗜血的猛禽部队屠杀殆尽，数千风雷爆毁于一旦。

　　风雷爆的毁灭，大幅度减弱了妖域的压力，再不用心惊胆战，再不用理会随时可能降临的威胁，这也是他们不惜付出十余万伤亡都要拿下风雷爆炮台的主要原因。

　　而风雷爆的毁灭则增加了战盟在北部战场的压力，更重创了他们继续坚守防线的信心。失去了后援，他们如何抗衡妖域攻势？

　　真的要动用最后的‘杀招’？

　　现在还不是时候！

　　东部战场！

　　许破军遵循着唐焱的嘱托，弱化了部分防御措施，集中力量确保伤亡。除白老头外，其余空武联通守望者部队全部安排了‘救援任务’。

　　这样一来最大程度上减少了高层伤亡。

　　只要高层能压住，东部防线就可以稳稳驻守。

　　正因为许破军的遥控指挥，让东部战场能够勉强抗住数百万巨人的狂野猛攻。尽管付出了七八十万伤亡，但至少扛住了七天之久的强攻浪潮，前后只出现了三次防御线被攻破的情况。

　　不过战争终究是战争，伤亡不可避免，悲剧同样会次第上演。

　　原玉华宫公主尹夕月丧命于盘古巨刀。

　　原本她不需要参战，可以留在天子殿照顾念儿，可是她无法忍受自己一再被‘闲置’，更不愿意看着姐妹们在外浴血奋战，自己留在宫殿安享，所以……她在把念儿托付给许冷程之后，于战争中期杀向了战场。

　　可是，战场太混乱，杀戮场面充斥百里山野，无数巨人的冲击更是频繁造成毁灭风暴，她的努力并没有换来多少战绩，反而在征战了两天一夜之后，被一位盘古族将领斩杀于刀下。

　　鲜血染红了华丽锦袍，绝美的面容蒙上了灰白。

　　所有的音容笑貌，所有的美好记忆，都在此刻……戛然而止。

　　昭仪与凌若惜心有所感，相继注意到了尹夕月的倒下。两姐妹悲痛反击，要报仇雪恨，以至于深陷敌潮，被那位将领集中力量捕杀，直觉告诉他，这几个女人身份不间断。

　　最终，守望者部队全力拯救，强行救出了两位宫主。

　　但凌若惜伤势过重悲痛过度，陷入昏迷，生死难料。

　　兽灵殿第一半圣九尾天猫战死！

　　怀揣着对月影的思念，它在危难之际，冒死拯救了月影的朋友穆柔，以命换命，引爆了肉身，激发了毁灭风暴，把频临死境的穆柔拯救。

　　薛天晨陨落！

　　他是个疯狂的男人，疯狂了一生，又在疯狂中结束了自己。

　　这样混乱到全面失控的战场，对于任何人而言都是个灾难，对于他而言却无异于毒品般诱惑。

　　他发疯了，也在长达五天的战斗中逐渐逐渐地失控了。

　　薛天晨在无尽的杀戮与亢奋中迷失了自我，变成了纯粹的战争凶物。

　　他不停不休血战五天五夜，一己之力，屠杀了三大半圣，七大武尊，以及两万余盘古部队，最后在狂笑和亢奋之下引爆自我，与第四位半圣……同归于尽！

　　一己之力创造了东北两大战场最震撼的‘成绩’，也是两大战区唯一一个敢于冲进盘古族队伍深处杀敌的战盟成员。

　　空武有心拯救，也有机会拯救，可薛天晨却以自爆选择了停止。

　　他失控了，疯狂了，控制不住自己的行为。

　　这可能不是他想要的结果，却无愧其一生疯狂，自爆之前那狂傲与豪情的狂笑，定格成了他生命之中最凄美的画面。

　　唐家人、拉奥家族，以及瓦岗寨，伤亡数量同样巨大。

　　大量的亲人，众多的好友。

　　包括陪伴唐焱多年的小金猴、一路从沧澜走到遗落的沙瀑佣兵团三大头领，等等，全部丧命在了盘古族的进攻浪潮里。马修斯、赵子沫、天姒、唐八等等，全部重伤昏迷，生死难料，都是被守望者和空武拼命从敌人刀口下夺了回来，为此，守望者部队伤亡惨重。

　　东北两大战区的持续混乱，惊颤了天地，雷云弥补，雷群暴走，震耳欲聋的雷鸣伴随着巨浪般的雷云，在万米高空奔涌不止。

　　大雨瓢泊，狂风嘶吼，更有地震遍布，天灾景象席卷小半部分的贡古山脉。

　　九婴独战盘古人皇和墨麒麟，经由末言生和须尼兽的联合发力，撕开了空间，把皇级战场转向了虚空，隔绝在了战盟战场之外。

　　人皇与尸皇的战场则转移到了贡古山脉深处，同样远远离开了战盟区域，他们不去在乎战盟的战斗，两人凝聚全力应付自己的战斗。

　　在这贡古山脉混乱加剧的期间里，另有几个特殊事件曾引发各方关注。

　　五月十日上午！

　　妖灵族东南要塞突然城门打开，剧烈的轰鸣回荡妖域，惊动了各方妖族。

　　天武集团军、金辉集团军，以及现在的皇卫部队夜天狼集团军，二百余万妖灵族大军高调出击，浩浩荡荡，如潮如海，向着妖域腹地长驱直入。

　　旌旗招展，尘雾飞扬。

　　妖灵族的突然行动，不仅声势浩大，更杀气腾腾。

　　西疆、北疆、东疆，三大疆域各大军营全面集结，所有要塞接连关闭，军团级将领亲自视察，露出了严防死守的态势。

　　一连串的举动像是股巨浪，轰在了正在‘观战’的北部大陆，激起无数的‘浪花’。

　　妖灵族想干什么？

　　三大集团军？

　　更有青妖集团军盘踞东南要塞，虎视眈眈！

　　阵容和意图不是一般的大！！

　　这也是数千年以来，妖灵族首次在西疆之外的战场投入超过两百万的部队，尤其是动用了现在的皇卫部队夜天狼集团军。

　　东皇岳、天鹏岭，两大妖族高度紧张，第一时间派遣精英兽族向西部移动，要密切监控妖灵族三大集团军的移动方向，同时集结所有能动员的力量，摆开防御姿态。

　　妖灵族来势汹汹，肯定是奔着妖域来的，不然还能干什么？？

　　星辰族、灵族，两大黄金古族最受震动。

　　难道，妖灵族要趁此机会打垮妖域？？

　　貌似现在不是时机吧？

　　两大族没有放弃对峙的局面，但是族内迅速吹起了集结令，各自集结一个集团军的兵力推向了各自南部边疆，联合南疆镇守进行汇合。

　　五月十日傍晚！

　　星辰族和灵族同时宣布进攻妖域，每族派出了两个集团军，迅速南下。

　　既然妖灵族出手了，他们怎么会放过机会。

　　正好联合行动，报了年前墨麒麟进攻的大仇。

　　就这样，从十号到十一号，短短两天时间里，整个北大陆彻底疯狂，超过六百万人族大军形成了密密麻麻的进攻风暴，向着妖域方向碾压而来。

　　那声势，那战威，让虚弱的妖域瑟瑟发抖，让无数普通妖兽惊慌逃窜。

　　星辰人皇、圣灵皇，全部亲自挂帅出征，摆出了彻底摧毁妖域的姿态。

　　东皇岳与天鹏岭再次联合，共同应对这场人族入侵。

　　它们预想到人族会出击，但绝不是现在，起码要等战盟局面明朗之后。可妖灵族的强力推进，势头之猛烈，让他们感受到了妖灵族的决心，星辰族和灵族的跟风猛攻，更是缔结了六百余万的兵力。

　　可是，为了应对战盟战役，天鹏岭和东皇岳都在战盟战场投入了巨大的力量，以至于自身力量非常欠缺，如何应付如此数量的‘人族联合南侵’？

　　东皇混沌和金翅天鹏两大妖皇都感受到了沉重的压力，可不得不强行出战。

　　纪元八年，五月十一日正午，在战盟局面持续‘溃烂’的前提下，各方明显看到了战盟‘倒下’的征兆，看到了战盟以毁灭落幕的未来。

　　所以……

　　黎魔族、石魔族，两大魔族联军，缔结五百万魔族部队全面东进。

　　两大魔族首要打击目标全部放到了阿修罗族，要先行拔除这个威胁，把阿修罗族彻底打残打灭，然后便可放心东侵。

　　沉寂于西部疆域的恶鬼族跃跃欲试，集结一百五十万魔军，绕道石魔族北部边界线，向苍梧之渊方向挺进。这也是恶鬼族万年来首次主动参与南大陆战争。

　　阿修罗族与海神族联军全力迎战，摆出了血战到底的战争趋势。

　　纪元八年，五月九日至十二日清晨。

　　黎魔族率先与阿修罗族部队发生碰撞，石魔族从北部绕道，迅速扑向了战场。

　　然而……

　　就在‘妖域混战’‘魔族入侵’两大剧变之下，各方却都不约而同的注意到了来自妖域的异常情况。

　　在此期间，星辰族、灵族，两族部队分别对上了天鹏岭和东皇岳，战争全面爆发，人族势头强横，大有毁灭妖域之态。妖灵族大军推进的势头不减反增，可方向越来越不对劲，不像是要绕道中区进攻东皇岳和天鹏岭，而像是……南下？！

　　妖灵族想干什么？？难道要干涉战盟的战场？

　　不可能啊，战盟与他们什么关系？拯救战盟？说不过去。打击妖域的联军？可二百多万部队貌似无法影响全局。

　　就在各方诧异妖灵族怪异举动的时候，战盟攻防战再次产生了可怕的剧变，几乎要宣告战盟的‘正式覆灭’。


第1970章 东部战灾

　　敌我千万兽潮铺展百里战场，在狂风与暴雨，雷电与地动之下，混乱场面完全无法用肉眼简单观察，身处其中的生命都像是汪洋里的小舟，渺小、羸弱，由着命运的主宰，遭受着上苍戏弄，随时可能倾覆。

　　在这无尽的战灾与天灾中，天芒域所属‘六目天狐’冲破雨幕，奴役狂风，像是暴雨中的海燕，倔强又坚韧的横穿战场上空，从东部而来，直达万米高空，光芒与圣威炸起，放声啼啸：“东部战场，战盟力量仅存百余万，盘古族拥有二百万战队，两倍差距！但东部战场风雷爆数量庞大，持续发威，另有大量杀手控场，盘古族部队短时间内难以形成突破，请求火麒麟殿下准许末将提议！目标转东！”

　　“好！！妖域全体！听我号令！”火麒麟轰开云层，绽放无尽火海，吼啸声潮像是万炮齐鸣，轰炸高空，震耳欲聋，响彻天地，经久不息的回荡在百里战场，冲击着所有妖兽与战盟部队的耳膜。

　　嗷吼！！

　　八百万兽潮高亢咆哮，回应雷潮，吼动战场，连大地都在颤抖。

　　滔滔血性，煌煌野性，在血与火之中展露无疑。

　　“后备两百万兽潮，以猛禽部队为先锋，全部转战东部，给我在天黑之前推开战盟东大门，其余六百万兽潮……加速猛攻！！”

　　火麒麟发布新的战争号令，激荡着广阔战场，更惊悚着战盟北大门。

　　“我等请战！！”十影幻貂、幻海金蝶等十二大妖圣集体高吼，且没等三大妖岭负责人回应，已经主动挣脱强敌，向战场后方撤离，六目天狐同样冲向了妖域的预备队方向。

　　“回来！！不需要这么多！！”火麒麟怒声吼啸。

　　“各部听令，随我……杀！！”十三大妖圣不曾理会，各自喝令自己领地的队伍，强行开拔，向东部推进。

　　“该死的，谁让他们去的？？”火麒麟有些恼怒，东皇岳和天鹏岭的负责统领同样怒吼，但面对战盟强者的持续猛攻，他们除了吼啸，实在分不出身去阻拦。

　　火麒麟是在今天上午听从六目天狐秘音传来的建议——要暂缓北部攻势，先把东部拿下。

　　所以派了天狐去东部查探情况，如果合适，立刻行动。

　　可战场实在混乱，火麒麟接受了建议，下达了旨令，却没时间制定计划，只能在得到汇报之后高吼。

　　本以为能有五六个妖圣行动就够了，可哗啦撤了十三个！

　　竟然撤得那么干脆！！

　　就好像一直以来在敷衍进攻，没有真的血战！

　　否则怎么可能说撤就撤？！

　　不管了，也管不了了。三大妖岭的负责人没有过分喝斥，宣泄之后默契的选择接受。

　　分出去十三个也好，十三个妖圣配合二百万兽潮，足以在短时间里破开东部大门，从东部长驱直入，继而驰援北部战场。

　　到时候，两面夹击，战盟距离毁灭不远了！！

　　“拦住他们！！”天罡灵猿浴血怒吼，几乎要被热血和愤怒点燃。

　　谁说妖域不会用战术？

　　一旦两百万兽潮扑向东部战场，等同于四百万强敌联手围剿百万战盟部队！

　　四倍的数量足以形成绝对压制，到时候什么防御共事都是纸糊！

　　“不要妄动，全局稳住，任何部队不得擅自脱离防区，给我全力固守防线！违令者，斩！”

　　柯尊山极力咆哮，声颤暴雨狂风，全力稳固战场。

　　北部战场正摇摇欲坠，防都防不住，绝对不能出现混乱，否则狂暴的兽潮会彻底粉碎北部防御线，长驱直入，到时候别说拯救东部战场了，就算北部战场都会土崩瓦解。

　　“想想办法！”念无情焦急喝令，可沸腾的战场谁来回应？谁能回应！

　　“所有空武，全体东进！！是全体！！”马阎王和柯尊山齐声咆哮。

　　“空武部队，全体东进！！”不死凰同样高声宣令。

　　他们全部被困在各自的战圈，根本挣扎不开，任何分神都会遭遇毁灭打击，任何挣扎的结果非死即伤，实在无力抽身东进。

　　只能把希望寄托到马婆婆和另外的圣境空武，以及三大半圣空武！

　　现在北部战场突然抽离了十三个妖圣，战盟高层方面的压力稍稍减弱，没了两百万预备兽潮的虎视眈眈，北部战场的压力也适当减弱。虽然让空武全体离开，无异于大冒险，可他们实在抽不出力量增援东部，更心系天子殿，只能出此下策。

　　“妮雅手里另有三成胜率！相信她！”混乱之中，念无心发出喝令。

　　这声呐喊很空泛，不奢求能燃起全场信心，至少能让所有的部队有个期盼，有个希望。

　　否则，混乱和焦急会在不断的发酵中毁了战盟北部战场。

　　柯尊山再次放声高吼：“马婆婆！东部局势一旦失控，立刻启用最后的杀局！！优先照顾东部战场，最后再来北部！！”

　　“保重！！”马婆婆、林中村圣境空武，以及其余三位半圣空武，向着整个北部战场弯腰，道声珍重，全部跨入虚空。

　　纪元八年，五月十二日正午。

　　两百万兽潮践踏山河的轰鸣声、十三大妖圣的激烈凶威，再次惊动了贡古山脉所有观战势力，铺天盖地的兽潮遮蔽天幕，淹没山丛，它们迎着狂风与暴雨，踏着地动与废墟，在黑暗之中狂野向前。

　　就像是从荒古时代爬出的恐怖巨兽，扛着天威，毁灭大地，走出了黑暗。

　　东部和东北部区域的观战势力，以及贡古山脉原住兽潮，彻底陷入了安静，他们目瞪口呆的看着眼前一幕，失去了思考。唯有晃动的目光里充斥着各种各样的可怕妖兽；唯有跳动的心脏与大地轰鸣统一了节奏；唯有耳畔轰鸣欲聋。

　　战盟要完了？！

　　统一战线果然‘严密’，孤傲的妖域竟然会分出力量驰援盘古族？！野蛮的妖域竟然来了场大型战术运用。

　　这是谁给妖域高层提的意见吗？哪位妖域大能做的决定？

　　不得不赞一声大妙！

　　十三大妖圣，两百万兽潮，一旦真的入驻东部战场，战盟东部大门绝对扛不住。相信在天黑之后，必定彻底被摧毁。

　　除了毁灭，战盟东部战场没有第二个下场。

　　他们仿佛看到了‘巨人与兽潮’淹没战盟东部山群的景象，看到了战盟百万部队在兽潮与巨人践踏下哀鸣的场面。

　　惨烈的画面，灾难的情景，让观战各方不寒而栗。

　　“报！出大事了！北部战场调离两百万兽潮，由十三大妖圣统领，正向我东部战场奔袭！！”一道金光横跨高空，负责监控的金鹰降临天子殿正殿，语态焦急。

　　“什么？！”许破军紧绷的面色刹那煞白，定在那里竟半晌没有回神。

　　“怎么办？两百万兽潮，十三大妖圣！还有一个多时辰就能全部赶到东部战场，我们还有其他应急准备吗？”金鹰焦急，顾不得身份尊卑。

　　“两百万兽潮……十三大妖圣……东部要完了。”许破军慢慢起身，无力的走向了大殿正门，自语呢喃：“我这里没有办法了。”

　　他不清楚战盟的部署，他只是临时授命指挥东部战场。

　　可就目前来看，两百万兽潮配合十三大圣境的突然参战，绝对能把东部战区从头到尾糟蹋个彻彻底底，碾压个狼藉破败，会有几人活下来？能有几人幸免于难？在绝对的压制之下，所有的防御都那么的可笑。

　　留守天子殿的纳兰嫣然道：“还有最后的办法！也是战盟此次战役最后的杀局！”

　　“哦？是什么？赶快讲。”守望者五号也留在天子殿，负责守护这个殿宇，并随时对外传递命令，按许破军要求调控战场。

　　“全部退守中央圣山，以乱天夺灵大阵引爆圣山之外的兽山全部数百里疆域。借用‘七龟朝阳’的力量，就等于借了整个贡古山脉的力量，足够毁灭妖域和盘古族的大部分部队，这就是我们制定的计划里面最后一道杀招。”

　　纳兰嫣然对这个杀局非常自信，他们对‘兽山’经营了数年，又借用了七龟朝阳的力量，让整片山群都融为整体，一旦引爆，威力无可估量。

　　当战盟幸存力量全部退守中央区域，妖域和盘古族的联军势必会包围那里，并分布出很广阔的区域，到时候一旦引爆……绝对成片毁灭。

　　许破军皱眉：“引爆了战盟？！谁能下得去这个决心吗？我可没那个权限资格！”

　　“既然做了这个决议，各殿主就有了这个觉悟。可现在……还不到万不得已的时候。”纳兰嫣然知道战盟是他们所有人的希望，是他们在遗落战界生存的根，不到万不一的，绝不可能毁灭它。

　　守望者五号突然道：“我刚刚回来的时候，你说过妮雅姑娘有个秘宝？”


第1971章 秘宝

　　纳兰嫣然突然想起来了：“妮雅姐姐是跟我人说过，她手里有个秘宝，能影响到战场，但不到万不得已，不到最后没有办法，不能启用，她有她的顾虑，也无法做保证。

　　对了对了，她在战前最后一刻还提醒过我，在任何一处的战场混乱到失控之前，立刻派人联系她，并把她救回来。”

　　“现在还不叫失控，那什么叫失控？！五号，立刻联系朱古力，尽快救出妮雅姑娘。”许破军下令坐镇天子殿的守望者五号。

　　“稍等！！”守望五号没有任何犹豫，闪身冲出天子殿，扑进了死亡与凄凉共舞的尸山血海，冲向了浴火浴血的尼雅战场！

　　不久之后，天子殿空间扭曲，浑身浴血的妮雅被朱古力带进了这里，不仅妮雅全身是血，朱古力这位空武都狼狈虚弱。

　　两人像是从死尸堆里捞出来，满身鲜血，挂着碎肉，乍一看去，触目惊心，跟天子殿里的富丽堂皇形成鲜明对比，可见战争的残酷与惨烈。

　　许破军道：“北部战场空出了两百万兽潮，正向这里推进，我们再不放手一搏，整个东部战场就完了。尼雅姑娘，你的秘宝该启用了。”

　　妮雅顾不得清理仪容，面色更是陡然一冷：“两百万兽潮已经出发了？”

　　“还有一个时辰就能抵达战场，十三位妖圣亲自统领。”

　　“其他战场的情况呢？”妮雅从第一天起就扎进了混乱的战场，除了杀戮就是杀戮，还是混在百里战场的一个小圈子里，靠着灵源液的支撑，没有一刻停闲，没有一刻放松，她根本不清楚其他战场的情况，连东部整体的局面也不是太了解。

　　“现在只有两个战场。”许破军简单介绍了整个战盟战场的情况。

　　“战场乱到这种状况了，为什么不早通知我？！我明确说过，在战局明朗的第一时间通知我！”妮雅有些懊恼，毫不掩饰自己对纳兰嫣然的责备。她强令纳兰嫣然留在这里，是出于私心和爱护，要照顾这位纳兰徒唯一的妹妹，避免战灾威胁，也是为了让她做自己的眼睛，代自己关注战场变化。

　　可短短几天，战事竟然糜烂到无法拯救的地步，而纳兰嫣然竟然没有一次通知自己。

　　“我……”纳兰嫣然哑口无言，不敢反驳。

　　“到底什么秘宝？现在错过时机了？”许破军奇怪。

　　“如果提前通知我，局面不至于糜烂到这种层面。至少北部不会全面被动，至少两百万兽潮无力东进！东西是唐焱留下的，要求是什么战场适用，就用在哪个战场，什么时候合适，就用在什么时候。

　　战争之前，我无法预料哪个战场会出现什么样的变化，也无法预料敌人在各个战场投入多少力量，所以留下了纳兰嫣然。”

　　妮雅还是无法释怀，素来强势的她压不住那份斥责。嫣然明明是个聪明伶俐的小姑娘，怎么会在这么重要的时候失误了？？自己还曾三番两次回望天子殿方向，就是要看看纳兰嫣然有没有发来讯号。

　　“对不起。”纳兰嫣然用力低下头，不敢直视妮雅的目光。

　　她很少经历这么可怕的战场，更别说让自己兼顾全场做判断了，她听到了很多关于北部战场混乱的情况，可她毕竟是亲在东部战场，感受到这里很惨烈但还能坚持，便认为北部那么大的军事布置不至于真的失控。

　　“死马当活马医了，至少能发挥些作用。”妮雅快步走向天子殿内殿方向。

　　“姐姐，对不起。”纳兰嫣然紧跟在后面。

　　“不怨你，怨我。”妮雅实在没时间宽慰这个小女孩，军情紧急，每分每秒都有几十上百的生命面临死亡威胁。

　　她承认自己也有些大意了，开战至今一直被淹没在战争浪潮里，她联合杜洋等人强攻敌群，又有守望者救场，缕缕实现突破。他们感受到了其他地方的惨烈，却实在没时间‘冲向高空闲看全场’。

　　不能只怨嫣然，自己同样有责任。

　　不过现在真的顾不上这些，稳固战局是当务之急。

　　想想正在狂奔而来的无尽兽潮，素来强势的她都感受到浓浓的窒息和无力，几乎要回到当年的德罗斯皇都攻防战，那是自己生命里第一次刻骨铭心的战役，也是伤痛。

　　那一次，唐焱如天神降临，拯救了德罗斯，拯救了自己。

　　这一次，谁来？？

　　她其实已经预感到了唐焱不在这里，很多人都预感到了。但谁都没有点破，谁都没有在意，谁都没有去追究，反而……更放松更放心。

　　他们不约而同的联想到了九婴当天亲临的那声‘不用急着回来’，也或多或少的猜想到了九婴是要‘救’唐焱，救这位战盟一切希望的‘根源’。

　　九婴预感到战场的惨烈，无法确定胜败，所以，把唐焱推到了战场之外，不允许他来参战，反正多唐焱一个，少唐焱一个，都无法决定战场最终胜利，还不如让他离开，既能给兄弟们一个无所顾忌的战斗环境，也避免盘古族集中力量进行重点围剿。

　　如果战盟真的坚持不下去，九婴可以一声令下，各自逃命。将来再由着唐焱的号召力和凝聚力，重新集合，一切从头来过。

　　众人紧跟进去，好奇着什么秘宝，还是唐焱偷偷留下的？

　　直到妮雅走到了内殿里的暗门，驱散了这里封印的禁制。

　　哐当！！

　　沉重的石门猛然开启，一股黑暗阴冷的死气喷薄而出，转瞬之间灌满了整个内殿，紧步跟来的众人措手不及，顿觉浑身冰寒，蹭蹭后退，惊愕相望，从心窝里泛出了凉意。

　　这股诡异的黑气太阴冷了。

　　“轮到你出场了！”

　　妮雅站在石门前，高举着唐焱留下的一团‘青火之灵’，象征着地狱的指令。

　　暗门里，黑袍鬼僧缓缓睁开了眼睛，看向了青火之灵：“接令。”

　　“请你无论如何，尽自己所有能力，控制局面。哪怕付出再多的代价，事后唐焱都会给你足够的报酬。你付出的越多，回报的越多，这可能是你一生之中最大的机缘，好好把握，哪怕付出一切。我以唐焱妻子名义，向你做最坚定地保证！”

　　鬼僧没有多言，缓缓仰头，平静的托起了地狱鬼宝——头皮鼓！

　　“这是什么？”

　　许破军惊愕凝望，面色无限精彩。就这么个东西？能破东部战场危局？

　　鬼僧高高举起了手中骨槌，片刻沉寂，缓慢落下。

　　咚！

　　一股奇异的声波荡起空间涟漪，以天子殿为中心，刹那爆开，声潮看似沉闷却极为猛烈，如层层巨浪，连绵奔腾，朝着东部沸腾的战场淹没奔涌。

　　“啊！！”许破军等人满面痛苦，失声惨叫，惊骇凝望那邪恶鬼僧，以及他再次举起的可怕鼓槌。

　　妮雅却在此刻转身，朝向殿门之外，摆裙下跪，容颜肃穆，于心中默念：“战盟的亡灵们，惊扰你们安息了，告一声罪，请一声愿，请用你们的残躯，再助战盟最后一次，拜托！拜托！”

　　话落，尼雅缓身叩拜。

　　纳兰嫣然和朱古力目瞪口呆，直愣愣看着下跪的尼雅。下跪？尼雅她竟然会下跪？两人心里涌出莫名的酸涩感，像是被什么刺痛了心房，他们不敢相信或以为自己花眼了。

　　“咚！”

　　“惶惶黑夜，莫莫鬼泣，森！”

　　“以吾鬼僧之语，唤汝亡魂归附，活！”

　　“冷冷烛光，寂寂幽冥，血！”

　　“以吾鼓号之灵，激汝命魂昌复，杀！”

　　鬼僧再度振鼓，缓缓举臂，默默仰头，沙哑的森语伴随着沉闷的鼓声，回荡于战场，激扬于天地。

　　“来自地狱的枯手啊，我以鬼僧之名，借冥主之令，托付你们，刨开那血色墓地，与逝者同行，与亡灵共舞。”

　　“我，地狱鬼僧，遥尔等……静静聆听……死亡的声音……邀天地……默默关注……亡灵的呐喊……”

　　咚！！咚！！咚！！

　　头皮鼓重重敲响，森森鬼语幽幽呢喃，伴随着地狱的力量，开启了禁忌之门，似狂烈似沉寂，以诡异的方式笼罩了茫茫东部战场，引发了一场震惊天下的恐怖剧变。


第1972章 死而复生

　　正午时分，当两百万兽潮的践踏声潮轰动着东北与东部，当死亡的威胁迅速冲击东部战场，当无数观战势力为战盟叹息，一场始料未及，夸张又怪异的剧变，让无数坐等战盟兵败的势力彻底傻眼。

　　诡异的鼓声幽幽弱弱，阴森的鬼语如泣如诉。

　　在这狂风暴雨交织的山群间，在这喊杀声潮与雷鸣争雄的战场上，鼓声与鬼语太飘渺太幽弱，根本引不起任何注意，更不会引发任何人关注。

　　但正是这个被忽略的声音，在短短半柱香的时间里……影响到了全场……

　　然后……

　　疲惫的战盟部队不知不觉间疯狂了，暴躁了。

　　他们热血沸腾，战意滔滔，所有的疲惫和伤痛都被遗忘，战争的欲望和热切，占据了所有的意识，连眼睛都在不知不觉中变成了血红色。

　　所有的顾虑和胆怯都在弱化！

　　他们浑身充满着力量，意识海洋充斥着杀戮的欲望！

　　原本疲惫又悲愤的部队迅速发生着蜕变，变成了不知道痛苦和绝望的妖兽。

　　一个两个，十个百个，直至百余万战盟弟子！

　　战魔弟子全部受到了影响，当上百万人集体呐喊集体热血沸腾，那场面、那声势，爆发出的威力无法想象，更足以影响全局。

　　在这一刻，战盟东部的整体防御攻势迅速上升到了新的层面，竟然在不断地坚持下顽强又猛烈的扛住了盘古族正在加剧的攻势。在整个战盟局面颓废的情势下，能做到这些绝对是奇迹。

　　如果鼓声和鬼语的‘作怪’没有引起盘古族的注意，战盟方面的变化则引发了盘古族战争部队以及后方军务院的密切关注。

　　太强烈，太突兀。

　　这股血性与炽热完全不合常理。

　　很多区域里面，正在强袭的盘古族突击队伍措手不及，转眼淹没在了战盟的浪潮里。

　　而且……

　　逐渐逐渐地，激烈狂躁的势头不减反增，越来越可怕，战盟的百余万队伍在呐喊，在咆哮，在嘶吼，在宣泄着满腔的热血，在狰狞，在发疯，在渴望着鲜血的味道。

　　像是注入了魔力！

　　他们好像不再满足于防御，很多部队发疯似得杀向了盘古族部队。

　　再然后……

　　更恐怖更可怕的事情发生了。

　　已经倒在废墟里的尸骸，已经倒在血泊里的尸体，无论是战盟还是盘古族，竟然……在挣扎中，在扭曲中，一个接一个的站了起来。

　　诡异的情况不仅惊动了远处观战者，更惊悚了正在猛攻的盘古族队伍。

　　战盟方向因为意识混乱，杀戮不止，没有受到多少影响。

　　“那是……那是……”盘古族方面的军务院长老们完全懵了，远远眺望着那些接连站起来的尸骸，看着他们正在泛红的双眼，所有人感觉到一股子凉意从脚底板直窜脑门。

　　一个两个，一百两百，一千两千，几万几十万，近百万……

　　除去毁灭的很彻底的尸骸，除去部分陨落的超级强者，绝大部分战死的尸体都‘复活’了，六天六夜里前后战死的一百七十余万人，竟然有着八九十万站了起来。

　　它们在不同的区域不同的战圈就那么爬了起来，就那么红了眼睛，就那么夸张的扭动着脖子，活动着尸体。

　　再然后……

　　“嗷吼！！”近百万尸骸突然暴起，振臂朝天，疯狂咆哮，声音嘶哑低沉，像是从地狱深处发出的呐喊，带着残暴，更带着血淋淋的尸气。

　　场面，惊悚着天地山河。

　　嘶吼，颤动着暴雨与风雷。

　　“嘶。”天子殿里，许破军等人骇然转头，直愣愣看着翻涌鬼气里面的鬼僧，看着他一下一下落击的鼓槌。

　　妮雅以祭祀大礼，向天子殿外跪拜，她跪得是外面‘死而复生’的战盟尸体。

　　头皮鼓实力非常可怕，但鬼僧还达不到完全控制的程度，自然不能选择复活谁，‘省略’谁，也无法确定以鬼僧力量能复活多少。所以，尼雅很清楚唐焱的顾虑，一旦头皮鼓敲响，很多战死的战盟兄弟姐妹们也会重新站起来。

　　包括，小金猴、尹夕月，等等……

　　这种做法不仅极端，更是亵渎了战盟战死兄弟姐妹们的尸首。

　　这也是唐焱临行之前把鬼僧的秘密交给妮雅的时候，心里最大的顾虑。

　　而妮雅以此刻的下跪，回应了唐焱的顾虑。

　　她强势一生，跪天跪地跪父母，却绝不会向其他人下跪，今天在这战灾时期，在这亡灵悼语之际，她代替唐焱，向亡灵下跪，请求原谅。

　　“谁能告诉我发生了什么？？”

　　盘古族大后方，军务院大长老嘶吼怒问，预感到了强烈的危机。

　　没有人能回答，可无尽尸骸却给了他最直接的回答。

　　咔嚓！咔嚓！轰隆隆！！

　　近百万尸骸集体翻转，朝向了盘古族方向，猛烈的扑了上去，没有武器，没有武技，同样也没有情感没有痛苦，有些还是单腿蹦跳。

　　它们像是残忍的猛兽，就那么横冲直撞般强行轰向了盘古族的队伍。

　　最关键的因素在于里面有着大量的盘古族尸体，是两百万盘古族部队曾经的战友。

　　剧变之际，风雷爆再次发威，配合着战盟方向突然爆发的热血与杀戮。

　　至此，持续防御了七天之久的东部战场竟然出现了大反攻的趋势。

　　头皮鼓，地狱的产物！！

　　不同于灵族夺走的那个破烂古老的头皮鼓，这一个是地狱新生的崭新头皮鼓，威力可想而知！

　　鬼僧境界有限，无法催发头皮鼓最强的威力，无法影响到半圣和圣境战场，但手握唐焱留下的大量地狱冥火之力，它依旧强行催发了近百万尸体，更影响到了战盟的队伍。

　　虽然远达不到唐焱预期的二百万，但这仅仅是开始，一旦头皮鼓敲响，灾难将会接踵而至，这个来自地狱世界自己孕育的可怕鬼器，将会真正释放自己的威力。

　　“战盟全体听令，反击时刻来临！杀！”妮雅长身而起，重回战场，一声呐喊，唤醒了失神的高层战场，更激发了天子殿和兽灵殿的高层的反击浪潮。

　　“哈哈，杀啊，反击时刻来了。”

　　“天佑战盟！！”

　　“用敌人的尸骸铺就我战盟崛起之路！”

　　“报仇！！为死去的兄弟们报仇！！”

　　他们不清楚具体怎么回事，但总归是好的方向，所以，战盟东部战场重新沸腾。

　　而这个剧变整整持续了将近一个时辰，让措手不及的盘古族部队付出了巨大的伤亡。

　　他们不明情况，更不知道这些‘尸骸’是死是活。

　　他们有情感，怎么可能对战友同族下杀手。

　　正是这个犹豫，正是这份不忍，配合战盟爆发的热血杀戮，前后造成了将近三十余万的伤亡。

　　百万尸体部队像是无数把锋利的长剑，用它们独有的方式，破开了盘古族进攻方阵的‘联合阵型’，把完整的盘古族队伍切了个七零八落。

　　最恐怖的是……

　　倒下的三十余万盘古族尸骸里有很多又重新站了起来，掉头扑向了自己的队伍。

　　此等局面向敌我双方清楚宣告——死一个，活一个，死一百，活一百。

　　杀的越多，活的越多。

　　这种诡异的局面让盘古族几乎抓狂，更让战盟方面亢奋激动。

　　整个战场彻底混乱，再也不是盘古族的进攻，而成了盘古族挣扎的泥潭，面对着‘死而复生’的族民战友，他们几乎下不去手，或者是总归会有犹豫。

　　而他们的退避和犹豫，等于赠予了战盟方面更多的机会。

　　至此，头皮鼓的威力影响到了整个战场，令战场局面扭转，令敌我双方惊动，更让远方观战的势力目瞪口呆。

　　许破军亲眼目睹了如此‘盛况’，惊讶和震撼已经不能形容。

　　“好可怕！”纳兰嫣然吃惊的捂着小嘴，不可思议的看着远方战场上那些一个个的鲜活战士倒下又变成一个个的尸体爬起来。

　　那种局面简直让人心窝子发凉。

　　“这是唐焱留下来的？”守望者五号满面怪异，以前见过这个鬼森森的黑和尚，可没见有这么恐怖的威力。

　　“黑和尚！你实力有限，我来帮忙？？”

　　许破军豁出去了，急匆匆回到内殿，要接替鬼僧敲鼓。

　　有了这么个逆天法宝，还指挥什么战斗？还调控什么战场？

　　战盟真的有胜利希望了！

　　鬼僧慢慢抬起了那张爬满黑纹的脸：“除我与冥主之外，任何生灵动用头皮鼓，会损气血，伤寿元，折血脉，代价沉重，你，可愿尝试？？”

　　许破军怔了会儿，这么狠？

　　鬼僧右手缓慢敲打头皮鼓，继续控制战场尸骸，左手却慢慢放到了左肋。

　　没等许破军做准备，咔嚓，他活生生扭断了自己两根肋骨。

　　血性又凶残，直让守望者五号皱眉。

　　鬼僧举着两根肋骨，放到了许破军面前：“给。”

　　肋骨苍白，带着血肉，触目惊心，直让跟进来的纳兰嫣然头皮发麻。

　　“好！！”许破军狠狠咬牙，接过两条肋骨，毅然决然的坐下。

　　“将军！！”守望者五号惊呼。

　　“怕什么？！战盟败了，我们全部都得死！损些气血怎么了？伤些寿元怎么了？伤了血脉又怎么？我许破军戎马一生还怕这些？”许破军面色坚韧，握紧肋骨，鼓着豪情与热血，激着疯狂与圣威，毫不犹豫的轰向了头皮鼓。

　　他金戈铁马一生狂，岂惧浮生与仓惶！


第1973章 十三路妖圣

　　在滴血的肋骨撞击头皮鼓的刹那，一个带些血腥味的声波雾气猛烈炸开，更有股奇异的力量冲进了许破军的身体。

　　“啊！”许破军突然惨叫，通体痉挛，嘭的声重重跪在了地上，那两条带血的肋骨哐当坠落，在冰冷的地板上轻微反弹。

　　许破军感觉就像是突然被什么可怕的恶灵狠狠咬了口，说不出具体感觉，但痛苦不堪，全身青筋都在咕咕跳跃。

　　“将军……”守望者五号再次惊动。

　　“守住天子殿，用你的命守住，不允许任何人打扰！！”

　　许破军咬牙坚持，一声嘶吼，再次举起了滴血的肋骨。

　　痛苦再次炸开，血雾和声波绽放，同样让他全身巨颤，七窍渗血，承受了巨大的创伤，看的守望者五号心惊胆战。

　　“哈哈！爽！！”许破军满嘴是血，却狂放咆哮，用力摇头，论起肋骨发疯擂鼓。

　　每次擂鼓，都像是在向死神奉献血肉，风险寿命，那种痛苦……无法言语……

　　但许破军咬牙坚持，坚持，再坚持，身体剧痛，灵魂受损，却激起了他的野性，更加的努力，更加的疯狂。

　　战盟如果败了，他们这些骨族遗族无法苟活。而遗族死了，就等于断了骨族的命脉，他许破军就是骨族的罪人。

　　在这战盟生死血战之际，他们这些骨族的子民实在没脸干巴巴的坐着看着，能够为之奉献，既是宽慰自己，又是为了骨族。

　　所以，拼了，疯了，豁出去了，即便战后倒下了又怎样？

　　鬼僧冷冷亟亟的看着许破军，面无表情，满脸黑纹诡异邪恶，双手无意识的敲打着头皮鼓，眼神却始终落在越来越疯狂的许破军身上。

　　任何人都没有注意的是，许破军每次的肋骨落下，正是鬼僧手里的棒骨落下。

　　两者同频率同动作，同是落在头皮鼓表面，而许破军被吸收的血气和灵力，其实全部透过头皮鼓的表层转移到了鬼僧身上，再经由他的身体，冲入地狱棒骨，作用于头皮鼓。

　　等于，鬼僧在吞噬着许破军的血肉，用许破军的生命激发着头皮鼓真正的威力。

　　而随着许破军的参与，头皮鼓的威力成倍暴涨。

　　如果之前的近百余万尸骸只是摇摇晃晃的冲击，现在的它们像是注入了力量，更灵活更疯狂，且更具杀伤力。而且复活的数量越来越多，其中不乏武尊级的尸骸。

　　当妖域两百万部队相继抵达战场，眼前的一幕让它们大为惊动。

　　十三大妖圣，两百万兽潮，就那么‘铺盖’在混乱的山群间，远远的眺望着如汪洋般沸腾混乱的东部战场。

　　‘尸体复活’的场面在战场上太明显了，一百多万的尸骸发疯狂攻，杀伤力更是恐怖，除非你把它们轰成碎片，否则不饶不休，就算只剩半个骨头也能在你身上插个窟窿。

　　整个东部战场完全变了‘味道’，这哪里是战争，双方全部混乱了，没有阵型可言，没有战术可言，也谈不上什么进攻和防守了。

　　数百万部队混乱的纠缠到一起，简直就是一锅沸腾的‘乱粥’。

　　盘古族的军务院嘶哑着喝令，可实在控制不住局面，他们谁都没有经历过这么可怕的事情。

　　而正当两百万兽潮抵达战场的第一时间，秘密潜伏到暗处的马婆婆等五位空武突然现身，直接扑向了盘古族的大后方——军务院驻地！

　　一位巅峰空武，一位武圣空武，三位半圣。

　　直接撕开了空间裂缝，像是个黑暗的大麻袋，在转瞬之间，完全笼罩了军务院数千人。

　　“不……”军务院全体惊骇欲绝。

　　哪里出来的空武？

　　他们明明一直在锁定着白老头那几位，怎么会又冒出了其他的空武？！

　　“盘古族，得罪了！！”马婆婆毫不留情，裂缝刹那暴涨，又转瞬愈合。

　　“逃！！”军务院镇守大将强行卷走几位军务大佬，却被马婆婆一记‘碎空掌’重新轰进了裂缝。

　　作为战场‘大脑’的军务院，就这么被整个拔除，干干净净！

　　外围层层保护的五十万预备部队齐齐回头，可是……转瞬之间……没了……军务院完全没了。

　　太突然，太迅猛，太惊悚。

　　“退！！”马婆婆悄声喝令，隐入虚空，消失在混乱中，留下军务院镇守部队在混乱中疯狂，在绝望中咆哮，在痛苦中抓狂。

　　他们正被发生在战场上的‘死灵’事件惊愕，稍稍大意了，结果……上天竟然给他们开了这么个天大的玩笑！

　　该死的空武！！

　　不少将领在悲痛与自责中痛骂，也在痛骂中引颈自杀！

　　马婆婆没有理会军务院镇守部队的悲与痛，他们消失的很干净，没有再出现，而像是蛰伏的猎豹，藏匿于虚空，蓄势待发，警惕着远方那漫山遍野的妖域兽潮。

　　那里才是真正的威胁所在！就算诡异的‘死灵复活’也无法拯救。

　　但奇怪的是，兽潮在远方停留之后，再没有向前行动，更没有预想里的狂野猛攻。

　　确切的是，十三位妖圣统领没有进攻，后方部队自然不敢轻举妄动。

　　妖兽的世界等级森严，简单却坚固，实力至上，地位至上，没有指令，它们不敢违抗指令私下进攻。

　　在无声的关注了很久后，六目天狐、十影幻貂、幻海金蝶，这三位平常里‘普通’又‘低调’的妖圣走到了队伍最前面，且不约而同的散发出了奇异的圣威，默默无声的关注着战场局面。

　　其余十大妖圣无论寻常狂暴也好、冷傲也罢，孤僻也好，此刻竟然全部收敛了姿态，任由着三位妖圣走到最前面，接受它们表露出的领袖姿态。

　　两百万兽潮混乱又躁动，跃跃欲试的准备进攻，它们奇怪于东部战场的古怪，但不至于引起它们的忌惮，它们这么大的阵容，什么都不怕什么都不惧。它们全部狰狞着、嘶吼着，气息凶烈，像是按捺不住自己的躁动，恨不得立刻扑上去狠狠放纵，肆意屠杀，用战盟的鲜血来冲洗自己的欲望。

　　“统领，我们为什么不出手？”等了很久之后，一位半圣级的巨蟒走向了队伍前面，询问着它的临时统领——妖圣，远古血蜥！

　　寻常残暴凶狠的远古血蜥却非常沉默，没有理会巨蟒的询问，收敛着高傲的姿态，安静站在了六目天狐身后，甚至是有些恭敬的感觉。

　　至于向谁恭敬，为什么恭敬，让半圣巨蟒很奇怪，也很糊涂。

　　“统领？”巨蟒再次询问。

　　“不想让我吃了你，闭上嘴，等着。”远古血蜥回头，血红的眼睛冷冷刮了它一眼。

　　巨蟒胆寒，仿佛瞬间坠入无尽血河，要被猩红的血水淹没吞噬，立刻告罪，恭恭敬敬的退回了队伍。

　　“是头皮鼓！唐焱留下了一件好宝贝。”

　　“敲晚了，应该在北部战场启用！”

　　“用在东部也可以，正好可以配合我们。”

　　“早也好，晚也罢，现在的头皮鼓除了唐焱之外，谁也无法展现出它真正的威力。”

　　“现在的唐焱，也不行。遥想上古时代，头皮鼓的威力……恐怖……”

　　“算算时间，他们差不多该回来了。战盟快坚持不住了，现在出手吧。”

　　“盘古族自寻死路，我们……成全！”

　　六目灵狐、十影幻貂、幻海金蝶，三位妖圣相继出声，交换着意见。

　　“我们一直保留着力量，现在可以大干一场了。”

　　远古血蜥等十大妖圣相继流露出血淋淋的狰狞，跃跃欲试。

　　他们在北部战场上的时候一直努力克制，虽然杀了不少战盟的队伍，但没有更多是跟武圣对决的时候波及的灾难，都没有尽全力。

　　一切，就等现在。


第1974章 逆

　　六目灵狐转身，朝向混乱的两百万兽潮：“东部的战场出现异常，你们都看到了，所有生命无论敌我，死亡后会立刻变成僵尸，为战盟所用。战斗越激烈，死的越多，战盟的数量也会越多。

　　我有理由怀疑，应该是有神秘势力在暗中控制，在帮助着战盟。很有可能是灵族，也可能是其他势力。

　　他们胆敢在今天插手，很可能还有更大的部署，不把它们掏出来，我们盲目进攻只会陷入很大被动，随时可能被偷袭。

　　现在，听我号令！以万妖数量为基础，分化二百支队伍，向贡古山脉分散搜索，彼此间加强配合，务必把那些神秘的力量掏出来，格杀勿论！！”

　　两百万兽潮相继安静，怪怪的看着六目灵狐。

　　它们这些队伍分别属于天鹏岭、东皇岳、天芒域，来自三大不同的妖岭，各自属于不同的妖圣统管。

　　它们是授命过来进攻战盟的，没接到指令说是要统一行动，又需要授命于某个妖圣来全面统管。

　　所以两百万兽潮里面多数都在心里嘟囔了句，你算个什么东西，其他老大都没发话呢，你这个有名无实的妖圣得瑟什么？？

　　不过，其余十二大妖圣竟然在随后全部朝向兽潮，配合了六目天狐的指令：“按照指令，全体行动！违令者，杀！！不管冲出多远，不管遇到什么，务必查出神秘势力作怪！这里交给我们！”

　　六目天狐再道：“不把他们找出来，谁都不允许回来，清除威胁之后再自行调转方向，向战场强攻包剿，协助盘古族强袭战盟！谁敢私自回来，杀！”

　　十三大妖圣联合下令，等于各自给各自的队伍下令，两百万兽潮再也没有迟疑，立刻分散行动。

　　它们没有怀疑，也没理由怀疑，既然妖圣们集体下令了，那就执行。

　　很快，两百万兽潮分散成了两百股搜索部队，分散向不同的区域，浩浩荡荡的冲向了无尽的绿海，大肆搜捕着潜伏的‘神秘势力’，甚至不惜向那些观战势力下了血手。

　　远方观战的势力相继惊动，这是要干什么？怎么不进攻战盟，倒像是要扫荡观战势力。两百万兽潮啊，这可不是闹着玩的，绝对能横扫全场。

　　“撤撤！！”

　　“做好防御，千万不要招惹他们。”

　　各方观战势力立刻警惕，相互喝令着，以至于远方的雨林山野一片慌乱。

　　“该我们出手了，让盘古族歇歇吧！”

　　六目灵狐、十影幻貂、幻海金蝶，三大妖圣相互示意，走向了战场。

　　它们三个正是九婴的分身，凭借着精妙的化形秘法，变成了不同的形态。

　　远古血蜥等十大妖圣紧随其后，憋了很多天了，终于有了发挥的机会。或者是憋了很多年了，这一次要尝尝屠圣的味道，尝尝黄金古族的鲜血有多么美妙。

　　此时此刻，东部战场上的战盟方面高度紧张。

　　两百万兽潮带来的压力可想而知，整个战场的混乱势头都因此而压了再压，要不是百万尸骸不断发狂，头皮鼓又影响到了混战队伍，整个东部战场都可能会逐渐安静。

　　许厌、任天葬、诸犍等圣境则密切关注着兽潮的举动。

　　可紧张了半天，兽潮尽然突然分散了？只剩下了十三个妖圣。

　　搞什么？？

　　莫非，兽潮以为山林里面藏着什么特殊部队，造成了东部战场‘死而复生’的情况？

　　此时此刻，此等情景，他们只能这样考虑。

　　可是，十三位妖圣全部留下了，来势汹汹，正向它们迫近。

　　许厌等人真正感受到了绝望，本来就压力很大，战场延续至今都是借着空武和守望者的干涉和守护，才能勉强保证高层战线不破，即便这样，依旧危机重重，打的艰难。

　　可现在突然多了十三个妖圣，每个战圈都可以平摊一两个！

　　怎么打？？哪来的希望？？

　　除了死亡，他们看不到任何希望。

　　“哈哈，来的好。我盘古族要第一个攻破战盟大门！！各部听令，这里是战场，所有对你挥刀的全是敌人，都不要再留情。”

　　“不要再犹豫，任何敌人，杀！！所有尸骸，杀！！”

　　“稳住阵脚！准备反击！！”

　　“预备部队，做好准备！！”

　　盘古族的高层武圣们则看到了新的希望，各大武圣频繁高吼，努力的控场。小小鬼把戏，能逞强多久？在绝对的力量压制下，任何坚持都只是拖延灭亡时间而已。

　　直到今天他们才发现妖域貌似还不坏，关键时刻竟然能派来增援。

　　混乱的盘古族部队受到感染，逐渐逐渐地，有些族人开始下了狠心，咬着牙挥动屠刀，击杀那些‘尸体’族人。

　　“报仇！！为死去的兄弟，报仇！！”

　　“亵渎我族尸体，战盟……你们不可饶恕！！”

　　盘古族在血液里流淌着‘稳’和‘霸’，此刻被激怒，就像是暴怒的象群，忍着悲痛，屠杀着所有‘死而复生’的族人，轰杀着战盟发起的突击浪潮。

　　凭借着绝强的战斗力，以及可怕的防御力量，盘古族在一点点的稳住局面，在一寸寸的挽回溃败的趋势。

　　许厌等人接连挣脱圣境战场，沸腾着战意与光潮，严阵以待。

　　他们呼吸凌乱，目光晃动，实在无法保持冷静了。

　　妖域的突然加盟，压力太大了。

　　诸犍突然发起号令：“听我指令，且战且退！通知北部战场，向中央山脉后撤！”

　　事已至此，坚持下去没意义了。

　　该放弃的时候必须放弃！

　　得幸二百万兽潮没有立刻的扑向战场，一时半会儿不会回来。

　　他们正好借此机会后撤，如果再不决定，可能就没有机会了。

　　舍弃战盟外围？几乎是要毁了曾经的兽山！

　　对于诸犍这位曾经的兽山之主而言，这个决定无异于毁了他自己！

　　他是最不愿意下这个决定的，却必须由自己来下！

　　这一刻，他凶戾的目光爬满了血丝，他冰冷的心脏一再紧锁，他恨，他恨，恨！

　　“各部做好调控！！有序后撤！”

　　“不要乱，千万不要乱！！”

　　许厌、深渊魔蛟等圣境接连咆哮，必须做决定了，尽管心在滴血。凶残如它们，目光都在朦胧，万般滋味，谁能体会？

　　“小家伙们，不着急，不急。”

　　六目天狐、十影幻貂、幻海金蝶，走在最前面带着队伍慢慢包围了圣境战场。

　　它们三位分别盯住了一个战场，其余十大妖圣两人一组，各自盯住了一个战场。

　　“我建议你们抽回百万妖兽，先把东大门攻破！”

　　盘古族第一元帅‘泰天’高声喝令，提醒着这些妖圣们。

　　他自己也不清楚战场上突然出现‘死而复生’的真正缘由，心里也暗暗怀疑是不是暗处有神秘势力控制，欣赏妖兽们先行离开扫荡的决定，但没必要把两百万兽潮全部撒出去。

　　最多一百万就够了。

　　其余百万妖兽应当全部扑向东部战场，先行联合盘古族部队破开东部要塞，这才是重中之重。

　　“撤！！”诸犍等相互示意，他们可不会管六目天狐的示意。

　　“撤！！有序后撤！！”深渊魔蛟悲愤咆哮。

　　可是接下来的一幕，让不少人有些摸不着头脑。

　　“你建议？你哪来的资本，向我建议？我们过来，可不是来听你指挥的。”

　　幻海金蝶漂浮降临，拦到了泰天面前，无论是语气还是姿态，都跟‘正常规律’截然不同，以至于格外刺耳，让饱含期待的盘古族和满怀怨恨的战盟都怔了下，愕然望向了幻海金蝶。

　　它通体金黄，绽放着金色迷雾，美轮美奂，像是仙界飘落的仙碟，令人目眩神迷，但一双金色眼睛透着刺骨的冰冷，没有情感，没有生命的冷，令人不敢直视。

　　它冷冷寂寂的看着泰天，双翼缓缓闪动，似是轻蔑，更是无情。金色水汽在无声的铺开，越来越广，越来越厚，光影迷蒙，水汽飘渺，无声的翻涌，宛若一片金色汪洋。

　　这一幕很不真实，就像是一片海市蜃楼般横亘在了高空，错乱着视觉。

　　“建议就是建议！为了更好的打完这场战役！尽快打破战盟东部大门，也能让你在你的皇面前请上一功！”泰天作为盘古族第一元帅，有着自己的骄傲，更有着霸道的气场，可是他竟然从面前的金蝶身上感受到了一份威胁。

　　正像金蝶那不真实的迷影，带来的威胁也不真实，但偏偏影响着他的心智。

　　“你建议？你有那份资格吗？哼哼，不自量力的小娃娃。”六目天狐和十影幻貂相继走到了其余两大军团长面前，同样的迷蒙飘渺，同样的绽放出了奇异的威胁。

　　它们给所有人都是一种很奇怪的感觉，就好像正在破茧的蚕蛹，铺展的光影迷雾包裹着自我，孕育着可怕的生命。


第1975章 九婴三身

　　远古血蜥等十大妖圣接连靠近了圣境战场，出现到了正在对峙的盘古族和战盟圣境之间，无一例外的背对着许厌等人，面朝着盘古族武圣。

　　这一奇怪的情景引发了双方诧异，戒备中的马婆婆和白老头等空武也在交换着奇怪的目光，有些摸不着头绪了。

　　“你们在干什么？你们的敌人是战盟！”泰天感觉情况不妙了。

　　“我对你更感兴趣。”金蝶逐渐迷失在了金色迷雾深处，金色雾气越来越浓。

　　天地间隐隐回荡着异样的海浪声，似真如幻。

　　轰轰隆隆，很沉很慢，却像是要压过天地间的暴雨雷鸣声潮。

　　不仅是它，六目天狐和十影幻貂铺展的迷雾也越来越广，越来越浓，把它们的本体团团包围，全部都是迷幻飘渺，看不透里面的虚实，感受不到里面的情况，但带给全场的威胁力量却在无声之间增长。

　　“谁派你们来的？现在不是捣乱的时候！不希望我在事后向你们妖皇汇报，现在就立刻发起进攻，配合我族攻势。”

　　泰天喝令，语态严厉。

　　同时在暗中示意着盘古族其他武圣小心戒备，这几个妖圣貌似不太配合。

　　盘古族的诸位武圣将军都莫名其妙，可依旧没有联想到‘最坏处’，都是冷冰冰的看着，最多是认为这几个妖圣要发发威风，找一个存在感，最后的决定还会是联通进攻战盟。

　　这种事情，他们遇到的多了。

　　“汇报？你恐怕没那个机会了。”

　　“可怜的盘古族，在盘古山脉藏了万年，磨灭了锐气，蒙蔽了眼睛，没有了曾经的气概，一切都变了，唯一没有变弱的是你们一如既往的骄傲自大。”

　　“你盘古皇跟南海达成和平协议，其实就为的是有个安稳的环境冲击圣皇。可前后闭关万年，也没勇气向圣皇境界迈进，可悲也可怜。”

　　“他憋了万年，身子憋坏了，脑袋别大了，意识不灵光了，脾气也大了，动不动就被刺激，受刺激就失控，哪还有当年盘古人皇的姿态。”

　　“他变了，不再适应这个时代了。”

　　“不废话了。今天这一战，就是你们盘古族走向毁灭的开始。”

　　“来吧，泰天元帅，准备好了吗？我准备好了。”

　　三道迷离的声音飘渺虚幻，在各自光潮深处回荡，又在混乱的战场上空弥漫，明明虚无缥缈的不真实，却清楚的钻进了众圣境的耳朵，冲击着他们的心脏。

　　这一次，连诸犍他们都被搞糊涂了，这都什么跟什么？

　　“战盟的武圣们，做好配合。速战速决，一个都别放跑。”远古血蜥提醒着许厌等人。十大妖圣全部活动着身体，绽放出凶威，准备发起猛攻，又关注着金蝶它们的战圈。

　　配合？配合什么？！许厌他们实在有些被搞蒙了。

　　这是妖域的诡计吗？

　　还是什么陷阱？

　　谁都不敢大意，毕竟事情太古怪。

　　高层战场越发的诡异，静的让人紧张。

　　连远处杜洋等人的半圣级别战场都受到影响，频频向这里投来关注的目光。

　　发生了什么？

　　它们边战斗边关注，注意力也随着许厌等武圣的目光更多的落在了三个汹涌如潮的浓重迷雾里面，那里正涌动着可怕的凶威，像是孕育着什么强大的妖物，给他们带去了清晰地威胁感。

　　下方战场紧张又沸腾，上方战场安静又诡异。

　　两种极端，交织出浓浓危机。

　　诸犍等人暗暗着急，他们暂缓了后撤的指令，怀揣着些许不真实的期盼，默默的关注，焦急的等待。

　　“小心！”泰天终于意识到危险，这些个妖圣真不像是来帮忙的。

　　在一段长久的压抑后，三片翻涌的迷雾突然间猛烈收缩，直至百米直径，光潮和迷雾陡然清晰，真实且刺目。

　　转瞬之间再狂烈炸开，轰鸣铿锵，石破天惊，震耳欲聋。

　　突兀猛烈的场面轰动全场，所有关注的强者下意识的转头回避。

　　嗷吼！！

　　爆炸的光潮深处，同时响起了三道兽吼！

　　震耳欲聋，穿金裂石。

　　比之前爆破轰鸣更刺耳更尖锐，且饱含着令人胆寒的凶威，以及莫名的古老气息。

　　“那是什么，好像……面熟？”许厌等人齐齐凝眉。

　　光潮深处，正有三个百丈巨兽傲然现形，模样完全相同。

　　它们像是展翼蛟龙，体态英武，更显霸烈，气势压迫，更且凶残。

　　全身覆盖着墨蓝色的鳞甲，坚硬，冰冷，反射寒光，足以抵抗万钧之力，天雷之威。

　　雄健的双翼伸展两百米，坚硬冰冷，像是要万千冷锋叠加，锐利刺骨，撕裂空间，雄健的四肢仿佛能踏碎山河，尖锐的利爪宛若撕裂万物。

　　霸道，张扬，凶戾，残忍。

　　狂放的姿态令人窒息。

　　它们的暴起，振散了光潮，横亘在雷群与暴雨下。

　　又像是邪恶的荒古巨凶，俯瞰着盘古族三大元帅。

　　盘古族巍峨雄壮的体魄，三米的身高，在它们三个巨凶面前，竟然显得那么渺小。

　　如同鳄鱼与蚂蚁。

　　不仅仅是体形，更是气势上，都稳稳压迫着盘古族。

　　连许厌等人都感受到了压迫。

　　“九婴？！”马婆婆和白老头差点咬到自己的舌头，再难冷静，直勾勾的瞪着三个突然出现的巨凶。沉稳如他们，竟完全失态了。

　　第一眼还以为自己的花了眼了，可越看越像，越看越真实。

　　唯一不同的是，这三个巨凶只有一个脑袋。

　　等等！不对！！当初在虚空迎战九婴，它貌似只有五个脑袋。

　　这里突然冒出来三个，难道……

　　泰天缓缓仰头，凝望着高空俯瞰的巨凶，当看向它的血色瞳孔，像是看到了血河汪洋，像是看到了杀戮旋窝，里面明明死寂，却又像是戾气滔天，要把他的灵魂给吸进去。

　　“我这里不需要插手，去其他地方帮忙。”三头巨凶全部瞥了眼诸犍、天晶蚁等强者，冷漠、凶戾，更带着无法抗拒的压迫。

　　“你们到底是谁？”盘古族三大元帅打个激灵惊醒，全部爆发出最强气势，振臂高举盘古巨刀，全身战意暴走式沸腾，喷薄奔腾，绽放出一片山河大气，硬抗面前巨凶的压迫。

　　他们这三位可是盘古族的元帅，统御百万巨人，手握山脉重刀，实力相当可怕。

　　他们最不惧怕的正是庞大的妖兽，狂野的战斗方式，他们就是为了挑战这些‘硬茬’而生的。

　　“小崽子，你哪来的骄傲？当年你老祖宗的第一柄盘古刀，就是我给废的！”

　　三大九婴分身齐声怒啸，声动山河，惊颤天穹，漫天雷云竟然硬生生凝固，连狂风暴雨都像是惊颤的‘静止’。

　　三兽齐鸣，三爪齐开，宛若上苍之手，朝着三大盘古巨刀轰了上去。

　　毫不客气，直接开杀！

　　高空骤然静止，雨幕与狂风停歇，唯有触目惊心的空间裂缝崩裂于高空。

　　山地目光，聚焦于此。

　　“亵渎我先祖？找死！！”泰天等三大元帅齐齐暴起，全身青筋凸起，夸张的肌肉全数紧绷，三股崩塌空间般的力感充斥天地山河。

　　三声吼啸，引动苍穹雷群再度轰鸣。

　　三人武器全部是炼化整片山脉所得，此刻轮动的战刀，其实是轮动着三片广袤无边的山脉，以人力，以双臂，以血脉，轮起了一片山脉。

　　“轰隆隆！”战刀所过，天地惊动，山河哀啸，下方群山万木为之崩裂，化作烟尘，激扬天地间。无数战斗部队砰然跪地，七窍渗血，承受巨大的压迫。

　　战威无匹！！

　　远古血蜥等十大妖圣全体静默，关注着这场碰撞。它们都清楚主人的身份，也见过它的真身，否则也不会死心塌地的追随，可真的从没有见主人真的发威过。

　　转瞬之间，碰撞降临。

　　轰隆隆，炸裂般的声势在高空震散，宛若石破天惊，下方数座千丈山岳四分五裂，无数山石部队承受毁灭打击，碰撞的气浪四散奔腾，交击中心地带的空间都遍布裂缝。

　　爆炸骤起，惊天动地。

　　狂风和尘雾宛若千军万马在奔腾，向四面八方持续奔腾，践踏着古木高山，留下无尽的疮痍与废墟，激扬起更为浓烈的尘雾浪潮。

　　大有席卷全场的汪洋声势，连许厌等人都层层后退。

　　可没等他们要瞪大眼睛看清楚里面的情况，三大元帅集体吐血溃退，打着旋的轰向了远空，随着狂烈的能量风暴，轰向了远处的山群和战场。

　　盘古三帅，全体败退！！


第1976章 东部控场

　　“不错嘛，比你家老祖宗当年厉害多了。”

　　三大九婴分身全部跨出风暴圈，它们的右前爪全部鲜血淋漓，大片的鳞片崩落，有些地方都露出森森白骨，显然受到了伤害。

　　毕竟面对的是盘古族的巨刀！对抗的是黄金古族的三大元帅！

　　能担当元帅职位，实力不一定最强，但综合力量绝对巅峰。

　　他们的抛飞溃退，给了许厌等人惊悚般的震撼。这三位元帅级的战将之前差点要屠杀了他们，连诸犍都几次三番身陷死境垂死挣扎，可现在就这么给干净利落的轰飞了？？

　　他们瞪大眼睛，不可思议的看着眼前一幕，再看三个巨型怪物，有人熟悉，有人陌生，心里的惊动经久不息。

　　“别愣着了，打吧。”九婴分身不急不慢的走向了溃退的三个元帅，扭着脖子，甩着滴血的爪子，毫不在意伤势的严重。

　　“妖域的畜牲，你们找死！”

　　“不可饶恕。”

　　“你们竟敢背叛盟约，畜牲永远是畜牲，没有诚信。”

　　三大元帅从废墟里爬出，怒不可遏，他们双臂发麻，几乎要握不住战刀，伤势可想而知。但心里的怒火与惊惧更烈更重，这些妖兽竟然真的反叛了？东部战场岂不是要逆转？

　　本以为这些妖兽是耍威风，谁知道真的叛了？

　　“我们开始？速战速决，处理了这些傻大个，你们还要去北部支援。”远古血蜥等十大妖兽浑身血气大涨，集体吼啸，以声振势，扑向了目瞪口呆的盘古族武圣们。

　　“打？？”

　　“打！！”

　　许厌等人面面相觑，集体暴起，疯也似的扑向了盘古族的武圣。

　　他们还是没搞明白状况，十三大妖圣怎么莫名其妙就‘反水’了？可是看样子真不像是假的，此时不打，更待何时。

　　“战盟全体！反攻！！”

　　诸犍等高亢咆哮，轮着股子热血与激动，战意气势接连高涨，挣扎了六天了，绝望了六天了，幸福来的太突然，惊喜来的太‘惊悚’，直接在瞬间点燃了他们压抑的豪情。

　　像是挣脱囚笼的野兽，凶恶的扑向强敌。

　　“我们呢？”马婆婆等人有些应接不暇了。

　　他们也是疯狂了六天六夜，焦躁了六天六夜，始终被悲怆与绝望的情绪浸泡着，就连过来救援，都做好了赴死的准备，可一转眼……变天了？

　　“先集中力量解决东部战场！”白老头急声催促。谁都搞不懂发生了什么，但机会难得，务必要紧紧抓住，能解决多少就解决多少，尽可能稳固东部战场。

　　“打！！”马婆婆抹去了脸上血水，忍着伤痛，联合了白老头。

　　天子殿内部，守望者五号也是急匆匆冲了进来，汇报了新的进展，具体情况谁也搞不清楚，总之是十三大妖圣叛变了，或者是谁提前布置了这么场反袭。

　　“哈哈！天不亡我战盟，继续敲起来！”许破军骨瘦如柴，口鼻溢血，却满目狂热，忍住剧痛与虚弱，疯狂的敲打着头皮鼓。那疯狂的模样像是入魔，让人触目惊心，更让人心酸难受，但更加鼓舞着在场的人们，而这……何尝不是整个战场的缩影。

　　东部战场的剧变不仅让战盟的高层措手不及，远处观战的各方势力彻底傻眼了。

　　妖域的两百万兽潮到底怎么了？

　　不是过来救场的吗？

　　怎么按着盘古族的高层开打了？

　　先是两百万兽潮全体分散，接着那十三大妖圣集体逆袭。

　　这些兽潮难道是战盟的救兵？

　　各方势力傻眼又犯懵，都以为看错了。

　　再回头寻找那两百万兽潮，已经浩浩荡荡的洒向了贡古山脉深处，正迅速的消失在视线里，就那么轰轰烈烈的跑远了……远了……了……

　　九月十二日下午。

　　混乱的东部战场出现惊人逆转！

　　从‘死而复生’的僵尸军团到马婆婆突然杀出导致‘军务院覆灭’，从‘两百万兽潮离开’消失于林海，到‘十三大妖圣逆袭’围剿盘古武圣，一连串的剧变破除了战盟东部战场的危机，让盘古族陷入更大的被动。

　　短短几个时辰里，从全面被动到逆袭反击，战盟上演了一场声势浩大又充满着诡异的大逆转。

　　马婆婆、白老头等四大空武，全力出击，搅乱了圣境战场，诸犍等浴血狂战，配合十大妖圣反攻盘古族圣人。

　　曾经是战盟十二位武圣迎战盘古族十六位，期间战盟战死了两位林中村老人，也就是十对比十六，战盟处于绝对劣势，处处被动。

　　现在，十三大妖圣加盟，马婆婆等两位圣境空武参战，双方阵容变成了二十五比十六。

　　除去九婴三具分身拦住了三大元帅，其余二十二比十三，还有马婆婆和白老头两个没有了任何负累的巅峰空武。

　　战盟方面占据着绝对的优势，压倒性的优势。

　　轰轰烈烈的逆袭造就了一个接一个的辉煌胜利。

　　而军务院的毁灭，造成了盘古族整体兵法和阵型的‘崩盘’，再加上战盟的‘热血’猛攻以及大量尸体复活冲击，让盘古族引以为傲的战阵一再破败，被接连分割。

　　九月十二日傍晚。

　　圣境战场在持续了四个时辰的浴血死战之后，局面正式明朗。

　　盘古族十三大武圣抵死反抗，疯狂挣扎，爆发了自己的全部力量，可终究没有挽回溃败的趋势。他们没有空武协助救援，无法全场调控，相反战盟方面有四位空武且占据绝对优势，彼涨此消，以至于盘古族接连惨败，在悲愤与不甘中倒下，在呐喊与疯狂中死去。

　　前后四个时辰，共同造成了‘七人战死’‘六人被俘’的战绩。

　　九婴三大分身最终控制住了泰天等三大元帅。

　　随着夜幕的降临，盘古族高层全体‘惨败’！

　　三大元帅悲戚的怒吼在战场上空经久回荡，预征着东部战场正式进入尾声。但绝不是盘古族所期待的尾声，也不是战盟敢于奢求的尾声。

　　七天之前，盘古族自信满满，高歌猛进，以绝对优势发起攻势，更自信能以绝对控场破局东部；七天以来，战盟悲怆绝望，坚守固守，要用血肉之躯铸就毅力城墙，只为坚守遥不可及的曙光。

　　可是……泰坦的死亡燃尽了盘古族的气运，等于上苍夺走了‘眷顾’盘古族无尽岁月的好运与昌盛，一切的一切，将随着这次战争的落幕……走向衰落。

　　这些，都在七天后的今天全面印证。

　　战盟方面，一场妖域‘叛变’，引发‘惊悚’的扭转，铸就此刻可歌可泣的胜利。

　　而目睹盘古族高层的集体落败，战盟方面很多很多的强者喜极而泣，在血水和碎骨中砰然跪地，嘶吼着、咆哮着，在痛苦与复杂中亢奋着、哀伤着。

　　那份杂乱的心情……无人懂……

　　不过，盘古族高层的拼死反击也给战盟方面带去重创。

　　毕竟都是圣人，绝不是说抓就抓说杀就杀，本就虚弱的武娘娘和柳天纵，以及深渊魔蛟、一位林中村武圣，全部丧失了战斗力。

　　因空武的及时救援，让他们在临死前脱离战场，被救援到了安全地带。

　　四大圣境昏迷又重伤，却没有生命危险，可谓万幸。

　　至此，战盟在东部战场以‘两死四重伤’的圣境消耗，勉强完成了顶层的掌控。

　　战盟其他武圣妖圣扑向了半圣境战场，或者是下层战场，协助守卫部队协展开屠杀式的推进。

　　而在这时候，两百万兽潮还在茫茫贡古山脉里面搜索，继续着扫荡，继续着寻找，越来越远，丝毫不知道后面发生的情况。

　　是荒唐？还是悲剧。


第1977章 无心之死

　　在东部战场发生逆转剧变的半天时间里，战盟北部战场承受了毁灭式的打击。

　　随着姬婆婆第三火等武圣的战死，南宫狱、妖冶、火神鸦等的重伤离场，以及马婆婆等空武的全体撤离，战盟方面能够坚持的武圣仅剩十八位，可妖域和尸皇族联军还剩整整三十一位！

　　妖域比战盟超出了十三位妖圣。

　　几乎要两倍！连马阎王和蒂格里斯他们都独自面对两大强敌！

　　而失去了马婆婆等空武的不断救场，他们将不得不独自面对死亡威胁，所有人都面对着一两个强敌，没有谁能去兼顾谁，没有谁能去救援谁，他们将被钉死在各自的战圈，坚持坚持再坚持，要么死，要么伤，在疯狂与消耗中沉沦，直至走向毁灭。

　　仿佛任何人都会一死，不过是早晚先后的问题了。

　　不仅高层全面陷入危局，六百万兽潮的攻势把战盟防御线打的七零八落，大量妖兽成功突破了防御线，向着内部冲击，包剿着战盟的部队。

　　在马婆婆他们离开后一个时辰之后，从高层战场到普通战场，战盟全面受制，层层败退。

　　短短半个时辰的坚持，被鲜血浸泡、尸骸堆积的北部防御线……正式崩塌……

　　崩塌一旦出现，就像是雪崩，无可挽回。

　　在这短暂的时间里，林中村两位武圣相继战死，在不屈与倔强中宣告了命运终结，为自己安逸又宁静的晚年画上了血淋淋的句号。这同样不是他们想要的结局，却在死亡来临的那一刻……不后悔！

　　两位林中村武圣的阵亡，等于解放了四大妖圣。

　　空出来的四位妖圣，直接扑向了念无心和独角金仙两大战圈。

　　他们本就每人面对两大妖圣，处境非常危急，如果敌人数量再从两位变成四位，后果……已经可以预料。

　　在察觉到两大妖圣扑向自己的第一时间，恶战中的念无心通体冰冷，心脏为之一缩，他感受到了死亡的绝望，仿佛被死神死死紧抱。

　　整个世界都像是安静了。

　　四大妖圣？！

　　念无心所化的金翅大鹏已经伤痕累累，抗住两大妖圣已经是极限里的极限，再有两大妖圣参战，其结局不言而已。

　　“嘎嘎，你的死期到了！！对抗妖域的下场，一个字……死！”激战中的两大妖圣狂热激动，战威与光潮暴涨，沸腾了天幕，它们像是两个喷薄的火山，恐怖的秘技攻势眼看就要爆发。

　　在远处，一狼一虎两大妖圣速度暴涨，横跨高空，更展现血色杀戮汪洋，浩浩荡荡的奔腾而来。它们直勾勾锁定着念无心所化的金翅大鹏，面无狰狞，嘴角勾起邪恶狞笑，像是饥饿的老狼看到了血淋淋的美味。它们要把金翅大鹏抓回去，给妖皇天鹏进补，定然是大功一件。

　　转瞬之间，死亡风暴成型！

　　风暴的中心，只剩绝望的念无心！

　　他的世界，仿佛骤然死寂，无声又静止，唯有瞳孔在微微放大，心脏在缓慢收缩。

　　远处……

　　念无情心有所觉，不顾战场危局猛然转头，瞳眸凝缩。

　　金翅大鹏、吞天妖蟒，两位兄弟的目光在半空交织，一种莫名的情感在交织中迸溅。

　　“不要……”吞天妖蟒惊悚啼啸，他从念无心的眼神里面看到了危局下的绝望，绝望下的坚定，更看到了死亡下的不甘。

　　他看到了类似于当年念无义的眼神。

　　那一场自爆，是他心中永远的殇，是他命中最大的痛。

　　“永别了！”金翅大鹏猛然振翅，毅然决然！

　　啼鸣惊天，乱颤天幕，狂暴的能量全力收缩，聚集于胸腔，他要彻底引爆身与魂，与四大妖圣来个同归于尽。

　　“不要！！”远空，念无德、马阎王，全部受到惊动，圆瞪的目光里晃动着悲戚，尖利的咆哮带着沙哑，撕心裂肺。

　　“照顾好少主。我尽力了，先去陪伴先皇了。”念无心向着马阎王、念无情、念无德方向露出了笑容，慢慢闭上了眼睛，释放了自我。

　　“撤！！”两大妖圣惊悚后退，又怒又惧。战盟的人全是疯子吗？动不动就自爆，动不动就自爆，寻常百年罕见的自爆，这里几乎每天都在上演，太不把自己的命当回事了。死了肉身，还可以活着灵魂嘛，还可以夺舍重生嘛，非要自爆？动不动同归于尽，这战斗还怎么打！

　　“该死，又是自爆！！”远处冲刺的一狼一虎两大妖圣也猛然刹住，慌乱又狼狈的转移方向，要远远逃离自爆的波及范围。

　　轰隆隆！！

　　一朵巨型蘑菇云在高空猛然炸开，乱颤百里苍穹，轰动千万战场，耀眼的光潮驱散黑暗，天地万物都被蒙上了层层金光。

　　可怕的能量风暴像是巨型山岳在腾空翻涌，轰轰隆隆，震耳欲聋，令万物惊悚，令群雄惊惧，不弱于之前姬婆婆的那场雷群自爆。

　　“啊！！”念无情痛吼，泪洒，像是被个冰冷的刀子狠狠刺穿了心脏，近乎崩溃。又一个，又一个，又是一个……

　　“懦夫！！懦夫！！先是无义，又是你，都死了，谁来守护少主！！谁让你死的，谁允许你去死！！”念无德嘶哑尖啸，失控哀嚎，胡言乱语。

　　不死凰、柯尊山，齐齐瞩目，无不朦胧了目光。

　　自爆，不到万不得已谁会愿意？

　　自爆，何等的悲怆！

　　念无心的华贵形象就这么转瞬之间‘献给’了天地。

　　雷狼王受到感染，想到了姬婆婆的自爆，悲从心生，凄凉嘶吼，声音那样的沙哑，那样的凄厉，在激战中，在战场上，癫狂的宣泄着、屠杀着。

　　念无心的自爆在这一时间成了整个北部战场的焦点，像是无数的酸雨洒到了战盟数百万部队的心头，酸的他们痛苦，涩的他们哀嚎。

　　战圈里面的两大妖圣终究没能逃出爆炸圈，都被炸了个鲜血淋漓，气血翻腾，正在奔驰逃窜的身躯当场失控，被奔涌而来的能量风暴淹没，它们两个像是风中枯叶，无力且迅猛飘扬翻滚。

　　不过……性命无恙！

　　重伤归重伤，但没死！

　　两大妖圣在翻腾与混乱中暗呼惊险于侥幸，同时强行激发力量，要控制住正在失控翻腾的身体。

　　“天不要我死，谁能要我命？哈哈！！”两大妖圣死里逃生，放肆狂笑。

　　然而……

　　正当他们要冲出光潮的前一瞬，一股可怕的杀意与威胁陡然邻近，瞬间灌注全身。

　　怎么回事？两大妖圣全部茫然。毕竟被爆炸冲击波淹没，还没控制住翻腾的姿态，身体还在混乱，意识也在混乱，气血更是混乱。

　　所以，察觉到了危险和冰冷，潜意识里并没能及时做出回应。

　　“我让你三更死，谁能保到四更，死！！”四道杀令集体炸开，突然又激烈，却清清楚楚分别出现在了两大妖圣身边，清清冽冽回荡在浩瀚战场，惊动了全部悲戚的战盟部队。

　　无数目光刚刚偏转过去……噗哧！能量暴走，光芒炸起，鲜血与残肢漫天飘洒。

　　两大妖圣躲过了自爆之威，却没能躲过突如其来的袭杀。

　　他们连敌人都没看到，就被轰碎了庞巨身躯，连灵魂都被转瞬之间强行掌控，没能逃脱。

　　一连串的剧变在短短片刻之间发生。

　　眼花缭乱，激烈狂暴。

　　猛烈的自爆乱了金翅大鹏的战场，也惊住正要扑向独角金仙的两大妖圣，而紧随其后的死亡事件，让正在悲愤与惊惧的敌我双方齐齐受惊。

　　发生了什么？！哪来的喊杀？哪来的袭击？

　　“散！！”四道神秘的吼声再度激起，这一次，全场都听的清清楚楚。

　　四股强烈的圣威从爆炸的能量浪潮里传出，伴随着冲天而起的能量光柱，各有不同，却同样的炽烈，像是四股龙卷风，席卷了金翅大鹏自爆产生的能量浪潮，进行着迅速又强力的驱散。

　　这里过于怪异的场面惊动了全部的高层和中层战场，众人继续着各自的激战，但或多或少的分出了部分注意力，并按捺住酸涩凄苦的心情，齐齐关注到了这里。

　　当光潮散尽，显出了里面清楚的情景，也真真正正的惊动了战场。

　　正中间是团紫金光潮，像是轮刺目的骄阳，光辉无尽，威压无匹，影响着百里范围的千万级战场，引来无数强者侧目。

　　他们毫无例外的感受到了神秘的压迫，并滋生出了惧意，这种感觉……不像是武圣……

　　在这团紫金色光潮四周，分立着五个男人。

　　五人气质各有不同，却全部弥漫着可怕的圣威，真正的武圣。一人冷峻伟岸，背负三米巨剑，四人两两相守，手上染血，掌中控魂。

　　正是这四人造成了之前一瞬之间的突杀，杀了两个茫然的妖圣，也抓了它们的灵魂。

　　其中一人竟然是唐焱？！


第1978章 皇临战场

　　“少主？他怎么会在这里？”念无情暂压悲戚和绝望，奇怪于眼前一幕。

　　唐焱不是在东部战场迎敌吗？

　　等等……这些人……这些人……

　　“都给我起开！！”马阎王突然暴走，更是疯狂。他不顾木麒麟和一位妖圣的围剿，任由秘技轰击肉身，强势从战圈里面脱离出来。直直盯着高空的强者，邪恶如他，此刻竟然心潮如海，起伏翻涌。

　　木麒麟没有过度纠缠，放任马阎王离开。

　　因为他也认出了这几个人，也从紫金色光潮里面感受到了奇妙又熟悉的能量。

　　那不是圣，不是皇！

　　确切的说，应该是皇的能量分身。

　　“马龙军团长，好久不见了。”夜天狼军团长唐寿首先向着马龙见礼。

　　属于他的时代比马龙要早很多，在他担纲军团长的时候，马龙还是个青春少年，也正因为这样，他亲眼亲身瞩目了马龙的强势崛起，欣赏着马龙带给妖灵族的那份火热与叛逆，也曾在马龙受封军团长的时候参加了典礼仪式。

　　时隔多年，再次相会，几多感慨，几多惝恍。

　　本以为阴阳两隔，谁曾想对方坚守大义而藏匿。

　　“军团长，可还记得我唐璜？”唐璜收敛冷傲姿态，向着马阎王行了一礼。

　　对于妖灵族千年前最耀眼的新星，他同样带着敬佩，也曾在当年感慨对方英年早逝。

　　“马将军，久仰英名。”唐宸等兄妹依次向马阎王行礼。妖灵族任何一位军团长都是传奇，眼前这位尤为最甚！

　　马阎王眉头紧皱，冷冷盯着眼前一幕，双拳死死攥紧，嘎吱脆响，却没有回应。

　　“马龙，好久不见了。”

　　沧亲王的皇力浩荡，伸手送出了一团光影，竟然是念无心的灵魂。

　　他们赶到的及时，也并不算及时，已经无法压制念无心的自爆，沧亲王只能以皇力强行夺取了念无心的灵魂，至少……还能后期重活。

　　灵魂犹在，希望还在，未来的某天，念无心还会重新在众人面前出现。

　　“无心叔，您休息吧，我会让你重新站起来。”唐焱心有余悸，小心的接过了念无心虚弱的灵魂，来晚了一步，但也不算太晚，不然自己非得崩溃。他稍稍定神，向着马阎王简单的解释：“马叔，我没有被胁迫，也没有糊涂。十天前，我绕道妖域，独自去了一线天，具体的事情将来再详细解释。总之，当年的事情，不是你想象的那样，我得到真相了，请给沧亲王一份尊重，请给妖灵族一份期待。”

　　马阎王直直盯着沧亲王，目光像是利箭，更像是没有听到任何解释。

　　念无情和念无德同样高度戒备着，也在无限的复杂着，心脏像是扭结到了一起。

　　沉淀了千年的‘刻骨仇恨’，与此刻的‘生死救援’相遇，碰撞出了翻江倒海般的情绪泛滥，混乱于全身，冲击着脑海，却压不出一言一语，唯有冷冷冰冰的凝望着。

　　“我们的援军就在路上，各位再坚持半天，这场战盟攻防战，胜利属于我们！最后，请相信我。”唐焱仰头朝天，左眼突然暴起了黑暗死气，像是江河大潮，从异度空间冲涌而来，浩浩荡荡，轰鸣浓烈，在高空划出广阔的弧度，撞向了战盟苍生殿方向。

　　黑暗死气浩浩荡荡，回荡于天地震耳铮鸣。里面充斥着密密麻麻的身影，以及可怕的气息和战意军潮，引起全场高层的关注。

　　众人分神凝望，看到了一队接着一队的骑兵，看到了一匹匹的猛兽，他们全部披重甲，提斩刀，身跨黑暗巨大的翼狼，像是从地狱冲出的鬼兵，杀气腾腾，铁血之气铿锵有质。

　　转眼之间，冲出了数万，直达十万之众。

　　正是夜天狼集团军最精锐的特战部队！

　　“夜天狼！！沧亲王？！”尸皇族的旱霸、木麒麟、火麒麟、土麒麟，以及天鹏岭和东皇岳的统领，全部惊悚醒悟。

　　他们认出了唐寿，认出了夜天狼集团军，认出了唐璜！

　　妖灵族的人怎么来了？！

　　一个北大陆，一个南荒，横跨遗落战界，完全不应该出现在这里。

　　蒂格里斯认出了妖灵族，柯尊山和不死凰他们也察觉到了异常。

　　这群人来的太出乎预料。

　　他们眉头紧锁，严阵以待，保持着浓浓的警惕。

　　“不要怕，都给我挺起胸膛！一缕皇力分身而已，无法左右战场！继续杀，杀！！”火麒麟突然爆吼，再次吼动了高层战场。

　　土麒麟重重哼声：“三五圣境、十万部队，就想控制战场？妖灵族你们想的太天真了！低下你们高傲的脑袋，看看现在的战场，看看这千万强兵！”

　　“你们想趟浑水，是你们的权利，但你们选错地方了。”

　　“沧亲王，立刻退走，否则战盟毁灭之后，下一个遭殃的就是你们妖灵族！”

　　“不要以为妖域没有进攻一线天是不敢，只不过以前不是时候。”

　　“失去了妖灵皇的庇佑，你妖灵族的威胁力早以不足当年一半！！”

　　妖域群雄和尸皇族现存强者相继大吼，有些惊讶，却很快敛去了惧怕。

　　除非妖灵族举全族之力南侵，否则无法控制战盟毁灭，就算真的来了，也晚了！

　　十三妖圣正在强攻东部，拿下天子殿只是时间问题，到时候盘古族强势挺进，配合妖域东北两部夹击，战盟终究难逃毁灭噩梦。

　　不管沧亲王为何而来，不管有什么援军，总之……谁也无法逆转战盟的毁灭。

　　“末言生！”沧亲王没有理会，而是仰头喝令，大道皇吟，冲向天幕，轰鸣着空间。像是万千钢针，密密麻麻的轰进了虚空深处，极度锐利，经久回荡。

　　“妖灵族的生死强弱轮不到你们评判，开始吧，战盟的朋友，从今往后，妖灵族将会与你们并肩作战！”唐寿、唐璜、唐宸兄妹，向着全场行礼，全部杀向了战场，以实际行动给战盟方面做了个态度，给妖域和尸皇族一个干脆的回应。

　　“夜天狼，拔刀，战！！”夜天狼十万部队稍稍了解战场现在的局面，跨承翼狼充天而上，对准备威胁最为巨大的妖域猛禽部队。

　　“不知死活！给我打！往死里打！”妖域方面集体盛怒，毫不优越发起了进攻。他们在战火里冲杀了六七天了，全身热血，浑身恶胆，无惧任何挑战。

　　“先继续！”马阎王紧皱的眉头没有松开，但在最后望了眼唐焱之后，挥手示意了念无情等人，先解决今天的战斗。

　　一切都以大局为重，以战盟生存和胜利为重。

　　“拼了，战！”战盟方面从上到下迅速燃起了火热的激情，密密麻麻的咆哮最后连成了整片，引发了汪洋海啸般的轰鸣。

　　持续了六天六夜的绝望与悲伤‘汪洋’里面终于注入了‘希望’的仙泉，混起了复仇与疯狂的因子。

　　上到武圣，半圣，下到普通弟子，再不做一丝一毫的保留，不需要顾虑还有十天半月的持久战争，疯吧，打吧，把所有的情绪和力量全部发泄出去。

　　他们更像是溺水之人抓住了救命稻草，爆发的力量可想而知。

　　从几个到几百万，这股力量引爆了战场。

　　最终扭结成了战盟攻防战开始以来，北部战场第一次的火热。

　　同时间，随着唐焱的降临，东部战场上的鬼僧突然起身，一把抄起了头皮鼓，跨出了偏殿：“联系空武，送我去苍生殿！”

　　“你要去哪？还没打完呢！”许破军猛地起身，可下一刻，意识天旋地转，眼前一黑，仰头栽倒，直接就失去了意识。

　　直到此刻，门外守护的守望五号才清楚看到了‘死气淹没’下的许破军，看到了他真实的模样。

　　瘦骨嶙峋，七窍渗血，全身爬满了邪恶的黑丝，像是被某种鬼物吸干了血肉，污染了灵魂，已经……奄奄一息……

　　可怕！！守望者五号暗暗惊悚。

　　到底是许破军在击鼓？还是鬼僧吸食许破军的血肉在击鼓？

　　恐怕是后者！

　　确定许破军还有明显气息后，守望五号没有太焦急，而是立刻冲出，传令朱古力。

　　他的任务就是全面配合天子殿里的情况，既然鬼僧突然做此举动，应该有其特殊的用意，东部战场现在又逐步稳定，五号自然要给鬼僧提供帮助。

　　失去了鬼僧和头皮鼓的支持，战盟的部队突然间感受到了疲惫和虚弱，很多人差点当场倒下，可意识的迅速清醒，以及高层全面反击，给了他们新的活力。所有的死尸全部倒下，等同于失去了百万部队，但战盟迅速调整战术，以全面防御为基准，继续坚守东部防线，等待高层战斗结束之后进行增援，总之，胜利的希望面前，他们激发着最后的潜力，血未冷，战犹酣，一切进行的井然有序。


第1979章 再问末言生

　　北部战场上。

　　唐焱、齐鲁夫，没有立刻参战，他们站在沧亲王两侧，还有更重要的任务要做。

　　“末言生！”沧亲王连续的发出召唤，声潮如针，密密麻麻的刺进了虚空，在混乱与冰冷的虚空里传递。

　　在虚空深处，声音本不能传出太远，但沧亲王以皇力夹持，自然能畅行无阻，向不同的方位层层传递，持续发声。

　　终于，虚空深处的皇级战场受到影响。

　　末言生和须尼兽迅速回撤，回望着冰冷死寂的无尽虚空，寻找着声音的源头。

　　“回去吧，我可以应付这里。”

　　九婴提醒着末言生，独立面对着墨麒麟和盘古皇，自始至终……游刃有余……

　　“谁的声音？”末言生奇怪，这声音回荡于虚空，经久不息，绝非普通圣境能够做到。

　　“出去就知道了。”九婴庞巨的兽尾突然降临，宛若江河奔腾，轰向了末言生。

　　“你……”末言生和须尼兽惊动，全力回撤。

　　“去！”九婴的兽尾再度降临，驱赶着末言生和须尼兽，同时打出无尽的皇力，化作无穷无尽的能量浪潮，正面轰击着再次杀回来的墨麒麟和盘古人皇。

　　“我们先走。”末言生和须尼兽迅速离开皇级战场，循着铺设的空痕，离开了虚空。

　　“末言生，须尼，好久不见了。”沧亲王的皇力迷雾横亘于沸腾的雷云上空，笼罩了冲出来的两位空间大能，屏蔽了外人的探视。

　　“沧亲王？”末言生和须尼兽的气息非常凌乱，全身上下伤痕累累，鲜血直流，不过都没有过分惊动，他们第一时间判断出了对方的气息，一缕皇力分身，而不是真身，不足以威胁到他们。

　　“前辈。”唐焱同样见礼。

　　“齐鲁夫？唐焱！”两人注意到了沧亲王身边的两个男人。

　　尤其是注意了齐鲁夫，对于这个神秘强者，当年彼此间没少交流，末言生曾坦言敬佩这个刚正不阿的男人，只不过……千年未见了，本以为他死了，又在近期怀疑九婴，以至于突然见到了他，多少不太适应。

　　齐鲁夫略微颔首，作为回应。

　　“你们怎么在这？”末言生奇怪，九婴让自己出来，就是为了见他们？他们怎么能凑到一起？九婴怎么会清楚他们来了？

　　沧亲王像是轮骄阳，对峙着末言生和须尼兽：“当年，我皇曾多次拜请你林中村，请求出手相助，一统人族，破除遗落战界三族割据。当年，战魔曾多次恳请，由林中村辅助战族崛起，联盟妖灵，共助人族。你一再拒绝，无视任何提议，否定一切设想，最终坐视战魔毁灭，我皇身陨，独留林中村枯守妖域，数万年没有任何功绩。”

　　末言生的眉头缓慢皱紧，有些话本不想多说，但既然沧亲王直面对问，他在犹豫和静默之后，深吸口气，坦然给出了回应。

　　“对于当年的事，我为战盟和妖灵皇遗憾，但现在回想，我不曾后悔。

　　妖灵皇雄才大略，我佩服，妖灵皇为了人族回归而努力，我也钦佩。战魔有成皇潜力，我承认，但战族绝不可能问鼎至尊霸主。

　　当时的时运并不在妖灵族，更不在战魔。就算我林中村全力相助，妖灵皇依旧无法一统人族，战魔也难以问鼎霸主，反而会加速两方毁灭，引发更大的混乱。

　　一统人族，意义重大，更难比登天。

　　不是一个妖灵族一个林中村就能完成，也不是一个战魔一个战族就能左右。

　　一旦林中村出手，打破三族约定，天下群雄势必会群起而战，魔族更会强行出手。

　　林中村的出手不是促成的人族一统，而是遗落战界新一轮的战争风暴。”

　　“林中村相助，不一定明言联盟，大可暗中相助，秘密部署，我妖灵族更有其他暗着，如果静心运作，当年之事大有可为。”

　　末言生摇头：“我不清楚你们什么部署，但我清楚天下时局，更看得清楚妖灵皇越急于联盟的真正原因，他……是要放手一搏！

　　成，惊世伟业，人族回返祁天，败，一切落幕，人族葬送遗落。

　　我不会允许这种事情发生，没有万全的把握，我林中村……绝不助你妖灵！

　　如果时光逆流，我重新面对妖灵皇，面对战魔，给出的答案依旧如此。你们高估了我林中村，我末言生更无怨无悔。”

　　末言生说的坦坦荡荡，更坚定着当年的决定。或许有些遗憾，又或是在某个特殊时刻曾经生出悔意，但整体全局，他无愧于心。

　　须尼兽的目光更多的回转在唐焱和齐鲁夫身上。沧亲王？唐焱？齐鲁夫？这个搭配太不着调了。

　　“当年是先皇请你出山，你选择了拒绝。今天，换做是我，换做现在的时局，问你同样的问题，你给出什么样的答案？”沧亲王眸光若海，深邃平静，并没有责备的意思。

　　“看你能给出的条件。”末言生隐隐预感到了什么，沧亲王的皇力分身，言语间对先皇的那份敬重，九婴的提醒，以及齐鲁夫和唐焱的相约出现，都透出了各类不同寻常的讯息，也在撩拨着他的心。

　　“天火、龙馗、魅魔皇、九婴，还有我妖灵族万载不变的忠诚与坚守。”

　　“嗯？”

　　“看着吧，你等了数万年，这一次，必须决定了。”沧亲王突然释放了几乎全部的皇力，在万米高空形成牢固的空间旋窝，扭曲着空间，隔离着内外。

　　刺眼的光潮与漩涡深处，唐焱和齐鲁夫全部展现了自我，无所隐瞒。

　　一个龙馗妖体，一个九婴分身。

　　一左一右，横亘于高空，盘踞于皇力旋窝。

　　他们无不弥漫着浩瀚与古老的气息，透着冰冷与庞大的大势。

　　末言生和须尼兽终于动容，惊动于沧亲王的五个‘条件’，更惊动于齐鲁夫和唐焱的突然转变，两人目光晃动，久久凝望。

　　“上古年间，地狱、祁天、遗落，三界共存，两界独大，地狱附庸，后祁天遗落两界帝尊共伐地狱，地狱毁灭，独留地狱之源，化身幽灵青火，坠落于祁天大陆，流传至今，为无知群族定名天火，厄难之火。”

　　“几经辗转，原地狱废墟孕育新生，流落至遗落，为魅魔族少巫女，我先皇之妻。”

　　“九婴，上古至凶，感恩帝祖龙馗相助之恩，蛰伏百万年，以秘法抵抗天道，延续百万年寿元，直至今朝，只为重塑龙馗雏形。”

　　“九婴，于今世全面复苏，相助龙馗雏形，共逐天地至尊大道。”

　　“先皇，少巫女，结合孕子，名为唐焱。蛰存于祁天，封存无上神力，潜心发展。”

　　“当年妖灵惨案，是为我族千年部署之揭幕。”

　　“而今，唐焱回归，龙馗觉醒，地狱之源复苏，一切全面开启。”

　　“我妖灵族将于今世再逐天道，一统人族！”

　　“末言生，你林中村，可愿相助！”

　　沧亲王声若天音，惶惶隆隆，振聋发聩，一字一句，都在冲击着末言生和须尼兽的心与神，更激起重重惊悚，甚至颠覆他们的认知。

　　直到沧亲王的声音消失很久，直到唐焱和齐鲁夫重新恢复人身，两人依旧失神凝望，无法平静心神。这一系列的呐喊像是无数重锤，连绵不绝的轰击着他们的心神。

　　一人一兽，岁月悠久，城府深沉，但任谁都扛不住此等惊世秘闻。

　　唐焱道：“如果两位感觉不够，我可以再填一个，骨族！我天子殿里的许厌，是骨族真正的传承者，身怀三大皇骨，将在未来的岁月里统领骨族。骨族宣告的叛徒许破军、许冷程，守望者部队，全部在我战盟，这是我和许烨族长做的伪装。

　　妖灵族、战盟、骨族、魅魔族、九婴，五方联合，同心协力。这份保证，这些资本，可有资格邀请林中村全面协助，今天，恳请两位前辈给予我们一个肯定的答复。”


第1980章 永守本心

　　半晌过后，两人勉强从震撼中恢复，却都是以复杂的目光看着唐焱，眼神里面有着说不出的味道。

　　沧亲王没有立刻催促，给他们足够的时间消化。遥想当年先皇和战魔连番出面，都没能说服末言生，可见他的坚韧和倔强。所以沧亲王就是要给他们这种冲击，把所有部署全部抖出来，给末言生个足够广阔的幻想空间，堵住所有的顾虑，然后更好更快的做个决定。

　　须尼兽神色复杂的摇头：“龙馗帝祖……龙馗……帝祖……怪不得妖灵族近些年重新提起了它的名字，原来你们已经部署了这么多年。”

　　末言生的目光还是落在唐焱身上：“龙馗、天火、魅魔、骨族、战盟，再以空武辅助，看来你们妖灵族还真布了场大局。”

　　沧亲王道：“你这些年一直在中央禁区活动，应该对当年先皇之事有所怀疑。”

　　“没错，我是怀疑过，但我始终不敢断定。”

　　“你找了数万年，也应该很清楚你找不到回去的路。你活了几万年，更清楚你的寿命已经不多，也看得透现在的时局。既然林中村在今天已经参战，不若就此全面复出。”沧亲王务必要请末言生心甘情愿的协助这场战役，否则，没有空武的架接，战盟和妖灵族之间的合作能力会大大下降。

　　末言生和须尼兽还是在观察着唐焱，始终没有给出明确答复。

　　齐鲁夫道：“你们在犹豫什么？还有什么可以犹豫的？天下要乱了，魔族要入侵，妖域会反抗，人族将内乱，你林中村还要继续等待下去？你们能安居妖域的主要原因是三族能够鼎足而立，谁也无法绝对威胁谁，现在，天下大乱，你们继续等待下去的结果就是人族的毁灭。到时候，就算你们找到了新的空间通道，又能接引谁回去？”

　　末言生依旧在犹豫着，犹豫着任何人都不曾清楚地原因。他观察着唐焱，更是在判断着唐焱，良久之后，轻言轻语：“唐焱，我跟你说句话，你要保证牢牢记住，你能点头，能保证，我就可以答应，带领林中村永久入驻战盟！”

　　“请！！”唐焱同样渴望空武加盟，无论任何条件，都可以考虑。他私下里也希望这群空武老怪能帮助朱古力突破壁垒，为战盟早就有个专属于自己的圣境空武。

　　“你现在有了天赋，有了背景，但请坚守本心，一如既往。你很强，还会越来越强，但你的敌人，无论是现在，还是将来，都超过你的想象。”

　　“当然！！我不会懈怠！！”唐焱反倒奇怪了，就这么个问题？

　　“我要你捂住你的胸口保证。我刚刚说的都不是说空话，我说的是你即将遭遇的危难，真实地危机，你可能想象不到，但我能。你从祁天大陆而来，经历坎坷，练就了稳固坚韧的心境，这是你的一个优势，别人欣赏，我也欣赏，但同样会在将来成为你致命的弱点。

　　你现在是所有人的希望，光环笼罩，但将来的你，任何不慎，将葬送你，让你成为天下共诛的死敌，无尽落魄，无尽灾难。未来的某天，你可能会屠杀战盟，战盟也将追杀你，你可能会残害你的妻儿，你的妻儿也将在未来某一天，把刺刀插进你的心脏。”

　　唐焱眉头缓缓皱紧，深深地凝视了他很久，又转向了沧亲王和齐鲁夫。

　　这话怎么听着瘆人？听着更像是诅咒？

　　沧亲王和齐鲁夫同样没料到末言生会在此时此刻，说出这么一句话来。难道指的是地狱？但好像没有这么严重。

　　唐焱把手搭在了胸口，珍而重之的保证：“我，唐焱，向你们保证，不忘初心，坚守本心，我永远是我，不会改变。”

　　“相信我，你未来的路很难。你被推到了一定的高度，就注定你要肩负同样沉重的使命，面临同样强烈的迫害。我只希望你，永守本心，哪怕动用某种武技，练就稳固心法。”

　　唐焱再次点头：“我保证！”

　　末言生向沧亲王：“我对你有条件，妖灵族可以一统人族，但绝不能奴役各大族，妖灵族可以为大，且不可以放肆无度。”

　　“先皇一统人族的意愿，绝非奴役人族，是希望能形成统一联盟体系，共抗魔族，你应该很清楚我皇的态度。”

　　末言生始终心系人族，既然没有理由拒绝，唯一坚守的是人族的尊严。

　　“魅魔族……怎么处理？”须尼兽犹豫着问道。

　　“一统人族的最终结果，不是毁灭魔族，是达成共存协议，允许人族全面回归。”

　　“不会那么简单。”须尼兽欲言又止。

　　天火血脉配合帝祖龙馗？逆天的血脉！

　　可是……

　　他凝望遥远的西海深渊，回想那里的万古死坑，须尼兽感受到的是浓重的无力。帝祖龙馗？地狱天火？呵呵，真的只是希望吗，其实更是灾难。他和末言生这些年游荡在世界各地，不仅仅是探寻着空间痕路，更在无意中探寻到了很多很多的秘密，有些秘密很神秘，更有些则是惊悚。

　　末言生轻声一咳，似是在正容，实际在提醒须尼兽不要多言：“沧亲王选择在这个时候回归，恐怕不是来单纯告知秘密的吧。有什么需要我现在做的，请吩咐。”

　　“我妖灵族两百万部队正在妖域驻扎，我希望你们空武联合，把他们转移到贡古山脉！让妖域从此一蹶难振，永远无法威胁我人族！”

　　“妖域具体什么地方？”末言生点头应允，既然决定了，就无需顾虑了。战盟需要这场胜利，人族更需要尽快结束此次战役。

　　“中南部，正在迅速南下。”

　　“全体空武联手，来回一趟，至少四个时辰，每次最多的极限能转移五十万部队。”末言生往极限方面说了。跟当初幽夜森林降临后的妖域事件不同，当时的他们伤痕累累，这一次最多是消耗过度，时间和数量上都能扩大。

　　“足够了！！但请把朱古力留下！”唐焱刚刚降临战场，并不清楚各个战区的情况，留下个朱古力可以方便他活动。

　　“我们告辞，你们保重。”末言生和须尼兽退回了虚空。

　　“我的皇力将要耗尽了，接下来，靠你们自己了。”沧亲王的皇力几近枯竭，留下最后句话，化作流光消失在天际，回返妖灵族。

　　“我留在北部战场。”齐鲁夫话落，极速坠落，像是枚炮弹，轰向了下面剧烈的战场：“我给你家小女准备个见面礼吧。”

　　刹那之间，石颤天也惊。

　　千里山河，万川荒野，突兀地激起密密麻麻的铿锵铮鸣。

　　仿佛亿万剑潮铿锵交织，回荡于天地。

　　声潮滚滚，剑音成潮。更有恐怖的压迫与剑威。

　　战场温度骤降，冰冷刺骨。

　　全场千万部队，全部多少受到了影响，感觉像是被细密的剑芒所淹没。

　　锵！！

　　齐鲁夫杀威暴涨，铁剑振击，人与剑合，化作百丈剑芒，劈死了空间，锐利无匹。横跨千米，劈开无尽缝隙，以绝世杀威劈向了火麒麟的战场。

　　他实力全开，铁剑光潮更是刺目，成了天地间的唯一，无匹的威力，无穷的压迫。

　　山河铁剑，铁剑山河。

　　他更像是剑潮风暴，以扭曲的姿态，要贯穿空间，辨不清具体方向，又像是锁定了全场任何人。

　　剑指天下，天下皆敌。

　　他诞生至今，苦研剑道，掌握的是九婴从上古时代保存的至尊剑谱。

　　大繁若简，大朴至臻，曾经横挑群雄，更是武道大完满之境。

　　绝对堪称今天战场上‘皇境之下最强者’。

　　火麒麟大惊，通体泛寒，强行舍弃不死凰，全力抵抗惊天剑威。

　　开战至今，他都在压制着不死凰，凭借着麒麟真火，以及超越不死凰的实力，方方面面控制战场，虽然杀不死不死凰，可正在逐渐的消耗着她，重伤着她。

　　现在的不死凰已经伤痕累累，相信再有三两天，足以将其斩杀。

　　可现在……谁敢惊扰自己杀敌？！

　　火麒麟又惊又怒，一声吼啸，天穹惊颤，它绽放出漫天火海，在汹涌澎湃的翻滚中汇聚成了巨型火麒麟之体，宛若山岳，巍峨雄霸，直接舍弃了不死凰，迎战高空神秘强敌。

　　可是……

　　他以为不死凰会抓住机会休息，逃到旁边喘息。毕竟不死凰已经伤势很重了，也被压制了整整六天，一有机会肯定下意识的撤离。

　　结果却是火麒麟踏空而上的瞬间，不死凰突然爆发，直接化作火凰真身，宛若利剑刺向了火麒麟心脏，杀机凛冽。

　　轰隆隆！！剑芒横空，凰鸣惊世！

　　齐鲁夫和不死凰在无意之中组建了联合杀招！

　　一上一下，夹击了火麒麟，引发了狂烈爆破，铺开无穷无尽的火焰海洋。

　　火麒麟真身吐血倒飞，像是个燃烧的烈阳，轰向了下方战场，身负重伤。

　　一场突杀，便是一场剧变，一次剧变，便是一次生死。

　　圣境很强势，却又很脆弱，战斗很激烈，更生死相依。


第1981章 头皮鼓

　　虚空之中！

　　末言生和须尼兽都已经从惊讶中恢复，接受了沧亲王坦言的惊世秘辛，但都并没有留下任何惊喜，亦或是产生什么振奋，有的反而是忧虑。

　　“妖灵族想要一统人族，愿望很美好，部署很宏伟，可其他各族岂能轻易妥协，魔族和妖族又怎会允许。唐焱有天赋，也有毅力，可成皇的路，又岂是那么容易达成。他们的努力注定会引发战争灾难，唐焱也会面临无穷无尽的追杀。”

　　“这次战役过后，尸皇族和盘古族的双双毁灭，能确定战盟至尊地位的同时，更会真实地刺激到其他各族。到时候妖灵族再跟战盟联合，又有我林中村架接，这个联盟等于处在整个世界的顶部。其他人族很可能会在危机中促发联盟，共同抗衡战盟和妖灵族。”

　　“妖域重创，人族内乱，东南两大海域必定插手陆地战争，魔族也会因此全面介入。接下来，将会促成席卷遗落战界的大规模联盟缔结风潮，以及种族会战。”

　　末言生和须尼兽相继发声，除了叹息还是叹息。

　　末言生自言自语：“陆地和海域的持续会战，会加速万古死坑的复苏。那时候才是真正的灾难啊。我奇怪魅魔族会不知道那里的危险吗？还是他们自信唐焱这个新星能够抗衡？”

　　须尼兽劝慰道：“不要多想了，既然我们都接受了，就努力帮助他们吧。万古死坑早晚都会复苏，只不过是时间问题，这一切，都是宿命。只能希望在黑魔族杀出万古死坑之前，人族能够实现大一统，唐焱能够成长的更强。”

　　末言生叹息：“乱吧，战吧，人族当年入侵魔族，就是场侵略战争，如今想要回去，不付出些代价是不可能了。唯一祈愿，更多的人族能够回到家乡，哪怕多一个。”

　　“回到祁天大陆，就是安定了吗？真的是回家吗？何尝不是场新的侵略？”须尼兽在心里默念，却没有说出口。

　　这是现实，也是宿命。

　　“战盟不能离开南部，必须联合镇守南大门！妖灵族不能离开北部，必须对抗血魔族和天魔族！接下来首先解决的是空间跨越问题，尽快实现联合！走吧，空武闲职了数万年，是时候忙碌起来了。希望我们的努力，能够换来苍天一丝怜悯。”

　　末言生摇了摇头，儒雅的气质里慢慢爬上了疲惫和忧虑。

　　唐焱啊唐焱，你要对抗的不是天道，而是魔族，你真正的敌人不是人族不是妖域，而是魔族。你的命劫马上就要来了……做好准备吧。

　　须尼兽在他身后郑重的提醒：“空武坐镇战盟，联合妖灵族，势必会引发天下诟病，你要做好准备。”

　　“我末言生何曾在意天下评判？既然已经点头，我就不会再后悔。我是否活着回祁天无所谓，只要我死前能让人族回归，我就死得其所。”

　　末言生和须尼兽横跨虚空，抵达了东部战场。

　　他们同样被眼前的景象给惊了一场，本以为这里是灾难，他们也在之前决定先帮助天子殿稳固战场，可现实竟然是战盟占据优势？

　　在了解了情况之后，他们暗暗感慨，又悄无声息的带走了白老头、马婆婆，以及另外两位圣境空武和五位半圣空武。

　　纪元八年，五月十二日下午。

　　在东部战区实现逆转，盘古族高层接连战死之际，空武部队在没有惊动任何人的情况下，悄无声息的离开。由须尼兽和末言生全力牵头，横跨虚空，直线挺进妖域中南地带。

　　东部战局基本稳固，他们的离开没有造成太明显的影响。

　　沉浸在报复和反击里的战盟高层也没有太在意空武的突然消失，只当他们支援北部战场去了，集中心思和力量，应付战场状况。

　　唐焱急匆匆地赶往东部战区，却在冲过苍生殿上空不久的时候，察觉到了苍生殿里突然绽放出的鬼僧气息，当即折返，回到了苍生殿主殿。

　　“啊！恁回来咧？”朱古力又惊又喜，平常看到这小子总觉得没好事，今天冷不丁看到，还有那么点小感动。

　　“你们刚从东部战场回来？”唐焱注意到了朱古力的狼狈，也察觉到了鬼僧的虚弱。

　　“嗯呢。”

　　“那里情况怎么样了？”

　　“恁放心，已经差不多咧。突然杀出十三个妖圣，好嘛，大逆转啊，盘古族那群崽子都要哭咧。恁不用挂念，恁尽管放心，东部战场很安全，盘古族那群家伙要完蛋咧。”

　　“天子殿的损失呢？”唐焱最不愿意问出这句话。

　　“恁放心，可以接受。”朱古力强作欢笑，很是豪情的大手一挥，却转身背向了唐焱，嗷嗷着夸赞鬼僧的辉煌战绩。其实是不想让唐焱看到自己双眼的朦胧。

　　唐焱心里微微刺痛，已经预感到了什么。

　　能从朱古力身上看到这种表现，只能说明……惨……

　　谁死了？谁伤了？谁离开了……

　　唐焱心里一阵窒息般的压抑，隐隐带着绞痛。明明早有准备，却始终无法直接面对。早在离开一线天的那一刻，他的心情就开始忐忑，在复杂中焦躁，更在等待中愧疚。

　　所有兄弟都在浴血奋战，自己却远远离开。有些人可能会在悲情中倒下，自己却无法看他们最后一眼，这里面可能会有杜洋、妮雅，也可能会是任何人。

　　“大哥？”朱古力注意到唐焱的沉默，心情同样暗淡，心里暗暗绞痛。他始终穿插在战场里里外外，清楚的看到了太多的悲情，看到了薛天辰在狂笑中自爆，看到了尹夕月在绝望中身首异处，看到了小金猴在重围中挣扎，看到了轩辕龙鲤浑身是血的倒下。

　　“我没事。”唐焱深深吸气，压下情绪，尽量克制自己不去询问谁胜谁死，可越是这样，越是感觉心里又堵又塞，仇恨和怨怒在全身各个细胞滋生着，温热着。

　　“杜洋他们都没事，恁放心。”朱古力不知道怎么劝慰。

　　“老朱你再去东部支援，这里交给我了。”唐焱抓过鬼僧手里的头皮鼓，跨出天子殿，现在真不是悲伤的时候，尽快解决战斗才是正途。

　　“恁小心。”朱古力也不敢面对唐焱，急匆匆的裂开空间，向东部战场赶去。

　　唐焱冲天而起，很快出现在了北部战区的大后方。

　　凝望着天灾与战灾笼罩下的战场，眼神一再冰冷，心情一片肃杀。

　　“是时候血债血偿了！”

　　现在的鬼僧远不能施展头皮鼓的真正力量，能够在东部战场敲打一个多时辰已经算是极限挑战了。接下来，唐焱将代替掌控，以地狱之力，开启头皮鼓的禁忌力量，让全天下看看，战盟的力量究竟有多强！

　　“战盟的亡灵们，得罪了。”

　　唐焱先是向战场的各个方位郑重拘礼，向即将惊扰的亡灵告罪。而后长身而起，猛然振臂，战意冲霄，目光如电，向着北部战场放声咆哮。

　　以灵力夹持，声动全场，远颤雨林。

　　吼声铿锵，杀意寒凛，震耳欲聋，回荡在敌我战场，传向远处观战势力。

　　“即日起，战盟接替尸皇族，镇守人族南大门，抵御魔族。”

　　“战盟立世宗旨，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！”

　　“我，唐焱，以战盟副盟主名义，向尸皇族宣战，向盘古族宣战，杀尽一兵一卒，不留遗种。”

　　“现在，所有人瞪大眼睛看好，挑战我战盟，下场就是这样。”

　　“无论人、妖、魔，死在我战盟八门之前，就永远做我战盟之傀。”

　　唐焱拔空直上，猛然仰头，面目狰狞，宛若厉鬼啼啸，吼动山河于天穹。左眼骤然凝缩，漆黑如墨，无尽鬼气喷薄而现，如江怒潮，以唐焱为中心，冲涌四方，喷灌高空。

　　无穷无尽的死亡鬼气，笼罩了百里之地。

　　阴森冰冷的恶鬼亡灵，泣嚎了广阔战场。

　　地狱空间，天地俱颤，冥河惊簌。

　　冥主之令，冰冷如剑，传递空间各个角落，回荡于荒野鬼山与暗河。

　　所有的鬼子鬼主，无数的骷髅恶灵，都在此刻匍匐跪地，接受了诏令。

　　鬼门关所在区域，判官苏醒，开启生死之门。万千血色锁链当空震荡，哗啦啦的声潮邪恶阴冷。空间扭曲，鬼气沸腾，密密麻麻‘鬼道’从鬼门关打出，冲向了地狱各地，接引着八方千鬼万魂。


第1982章 地狱开门

　　“地狱之门，禁忌之力，开！！”

　　唐焱淹没在了沸腾的鬼气江潮里，咆哮在了万千孤魂深处，左眼黑芒暴涨，引动天雷滚滚，狂风呼啸。

　　鬼门关……

　　再现人世！

　　它百丈如岳，恢宏古老，像是个空间黑洞，镶嵌在了战场上方的暴乱空间。

　　条条锁链血腥邪恶，洞穿了空间，凝固于天幕，牢牢稳固着这座百丈巨门。

　　阴森，邪恶，尽是死亡之恶感。

　　判官开门降临，傲立于鬼气深处，耸立于唐焱身后。手持判官笔，掌控生死簿，宣告生死之令。

　　唐焱面无表情，左眸漆黑右眸金黄，妖异又恐怖，声音寒冽，冰冷刺骨：“地狱！出击！”

　　地狱空间里，苦婆！罗刹！墓童！阴司！等等，各大鬼主全部踏着鬼道腾空，冲向了鬼门关，踏出正门，染一身死气，抓一把怨恶，冲出了高空的百里死气，坠落到了广阔的战场。

　　这是真正的地狱恶灵，从异度空间而来，卷来无尽的死亡。

　　一个接着一个，一群接着一群，霍乱了不同的战圈。

　　与此同时，唐焱手持地狱棒骨重重敲打在了头皮鼓上。

　　鼓声铮铭，不同于鬼僧之音，它凝练深邃，没有立刻向战场扩散，而是在茫茫鬼气深处来回荡漾，接受天火夹持，承受鬼气熏染，更加邪恶，更加可怖，传向鬼门关，被生死力量浸染，然后……轰向高空，猛烈爆炸，以江潮大势，笼罩战场，如暴雨狂风，席卷八方。

　　声潮的威力层层夹持，持续暴涨，在笼罩战场的时候，威力可想而知。

　　在苦婆等地域部队冲向战场的第一时间，头皮鼓的铮铭也以迅速的席卷全场。

　　音波浩荡，如江如海，笼罩了所有的战盟部队，侵袭着七百多万兽潮，更作用到了战死的数百万尸骸。

　　比之东部战场更猛烈，更玄妙，更强势，更广阔。

　　嗷吼！！

　　北部数百里战场彻底暴动，声潮的激烈程度稳稳提升了三四倍。

　　战盟全体上下，从半圣到普通部队，从人类到妖兽，迅速发疯发狂，热血流淌全身，杀戮欲念侵蚀脑海，潜藏的潜力无限度激发。他们的眼睛红了，血液燃了，意识乱了，以至于……疯了……

　　几百万部队的疯狂，尤其是狼群的暴走，不亚于天灾之力。

　　逐渐逐渐的控制着颓败的趋势，隐隐有了守住防御线的势头。

　　数百万尸骸噼里啪啦的站起，双眸血红，面目狰狞，像是被地狱的恶灵控制。

　　它们接受着音波的洗礼，遭受着生死之力充实。

　　它们像是可怕的僵尸，从血色战场‘复活’，从废墟深处爬起。

　　它们蒸腾着邪恶的死气，紧绷了破烂的身躯。

　　在唐焱的控制下，头皮鼓实现了真正的‘一死一活’。

　　北部百余里战场数百万尸骸，除去圣境和破烂的残骸外，其余还算完整的尸体全部站了起来，而且随着战争的继续，倒下一个，战死一个，必然会重新站起来一个。

　　总开战至今，妖域和战盟在北部战场阵亡数量达三百万，除去部分直接毁灭彻底的尸骸，站起来的足有两百二十余万，在千万级的战场上，这些邪恶死物的出现，非常的清楚，更引发了强烈的关注。

　　“发生了什么？”战场里里外外，狂暴的兽潮受到了惊动，它们是兽类，对于危险的预知非常强烈。

　　远处，云集的数万观战势力彻底傻眼了。

　　比东部区域观战势力看到同样情况的时候更夸张，只因唐焱对头皮鼓的控制更强势，引发的暴动和尸骸数量更庞大，以至于观战势力的震撼更为强烈。

　　这种情绪的冲击比妖灵族的降临更为可怕。

　　“咚咚咚！”

　　唐焱双眸妖异，满面肃杀，猛烈的敲打着头皮鼓，激发着自己的力量，借用着地狱的力量，更经由鬼门关的夹持，声波如潮，层层扩展，大面积弥漫，让整个战场都受到影响，连圣境强者都频繁侧目，关注着突如其来的剧烈变故。

　　嗷吼！！

　　两百多万尸体部队集体怒吼，声音沙哑低沉，像是来自异度空间，让沸腾混乱的战场听的清清楚楚，引发的悸动更为清晰。

　　短暂的平息，所有尸体全部暴起，像是凶残的野兽，前赴后继的扑向了前方的兽潮部队，这是第一轮的扑杀，第一次的碰撞，就给予妖域兽潮迎头痛击，打了个混乱狼狈。

　　促成了北部战区开战以来第一次相对明显的遏制住妖兽攻击的浪潮。

　　吼吼吼。

　　嘶吼如潮，战场暴动。

　　战盟部队迅速稳住阵脚，站起来的尸骸则前赴后继，它们瞪着血色眼睛，狰狞着尖锐獠牙，凶神恶煞，残暴可怖。

　　它们像是层层江河，漫过战盟部队，连蹦带跃，又像是脱弓的箭潮，从地面暴起，轰向了高空，又密密麻麻的扑向了兽潮。

　　纪元八年，五月十二日下午。

　　战盟攻防战的可怕剧变最先在南大陆传播，引发轰动，并以尖锐的势头向着更远的方向席卷。

　　“妖域调派十三大妖圣统领两百万兽潮强袭东部战场。”

　　“东部战场发生诡异事件，百万战死的尸骸突然‘复活’，它们像是没有情感的野兽，向盘古族发起猛攻，一度引发混乱。”

　　“北部空武全体降临东部战场，一场突袭，毁灭军务院全部长老，致使盘古族后方指挥系统瘫痪，前线庞大的军事力量失去统一调控，加剧着战场失控局面的扩大。”

　　“两百万兽潮在抵达战场后不久却意外撤离，洒向贡古山脉深处。十三大妖圣则集体叛变，逆袭盘古族武圣部队，为首三大妖圣竟然大败盘古族三大元帅。”

　　“北部战场，妖灵族现任族长沧亲王突然以皇力分身降临，宣战妖域。”

　　“夜天狼集团军十万精兵降临战场。”

　　“妖灵九子以及失踪千年的齐鲁夫突降战场，参与战盟攻防战。”

　　“类似于东部战场的诡异事件同样发生在了北部战场，且规模和反击更可怕，两百余万尸骸全部战起，前赴后继，无痛无惧，向妖域兽潮发起野蛮猛攻。”

　　“妖域在北部战场的狂野攻势遭遇了遏制，大量妖兽成片战死，却又成片的站起，向着自己的部队发起逆袭，战死越多，复活越多，引发了历史上极度罕见的战争灾难。”

　　“种种剧变犹如神助，战盟在北部战场的溃败终于被制止。战盟方面虽然远远无法形成反击攻势，但逐步稳固的姿态，以及剧变的情景，让各方看到了战盟能够坚持到最后的希望。”

　　消息以贡古山脉为中心，向着正在全面混乱的南大陆扩散，引发一浪高过一浪的轰动，让所有默认战盟毁灭的势力目瞪口呆。

　　这种剧烈的反差，让绝大多数人都无法接受。

　　何况，反击来的如此凶残，剧变来的如此突兀。

　　从十二日下午开始，傍晚、深夜，凌晨，在这短短四五个时辰的时间里，战盟战场的剧变还在继续，更加猛烈，更加恢弘。

　　东部战场率先落幕，盘古族高层从半圣到武圣，非死即俘，战盟圣境和半圣全部加入屠杀行列，毁灭着盘古族部队，战盟百万部队激发起最后的热情，加入围剿行列。

　　高亢的呐喊，疯狂的势头，宣告了盘古族两百万部队的噩梦。

　　在傍晚时分，盘古族除去七十余万部队狼狈逃进贡古山脉之外，其余俘虏五十余万，战死百余万，奠定了东部战场惊险的胜利。

　　此后，半圣与圣境强者共计三十多位强者全速驰援北部战场。

　　战盟幸存的百万部队继续镇守东部战场，他们实在累坏了，消耗很大，伤势很重，而且头皮鼓的作用属于压榨潜力，带有很强的后遗症。之前凭借一鼓作气，一阵豪情，在头皮鼓离开后又坚持了几个时辰，现在……到极限了……

　　何况他们还需要提防正在贡古山脉游荡的两百万兽潮，鬼知道它们什么时候会回来。


第1983章 杀招

　　在十三大妖圣和许厌他们全体出现在北部战场的时候，关于东部的‘叛变’和‘落幕’才正式的传递到了这里，在妖域和战盟方面都引发了剧烈的轰动。

　　天芒域、东皇岳、天鹏岭，三大妖岭全体妖圣，集体怒骂，疯狂暴走。

　　这不是它们预期的结果，完全不在预想的意外之内。

　　“让你们笑了七天，是时候哭一场了。”诸犍化身百丈妖体，踏碎虚空，扑向东皇岳黄金战兽‘裂天龙狮’。

　　“此时不疯，更待何时！这样的战役，万年难遇，杀起来！！”许厌热血豪情，皇骨加身，直接扑向了独角金仙的战场，替他扛下一位妖圣。

　　“铁翼狂龙？又是个祖龙的遗脉，归我了！！”食龙鳅降临的第一时间就冲向了铁翼狂龙的战场，一个银月龙蛟让他尝到了甜头，实力更是飞涨，再次看到龙脉，怎能放过机会。

　　“老子忍了很久了！哈哈！”远古血蜥放声狞笑，联合十大妖圣，横扫顶级战场。

　　十八位圣境的强势加盟，极大的振奋了战盟的部队，引发了高层强烈的危机感。

　　如果之前沧亲王的降临没有带来威胁，现在十八大圣境的狂冲猛攻，则带来了真实的压迫，东部战场的逆转、十三妖圣的叛变，更让它们怒不可遏。

　　“你们这群野狗！忘恩负义！我要活吃了你们！”

　　“当年要不是我们收留，你们早就被黄金古族追杀至死！”

　　“你们几个畜牲叛变，二百万兽潮绝不会叛变，就凭你们，休想逆转北部战场！”

　　“今天的胜利，依旧属于我们妖域。此事过后，妖域将联手通缉你们！”

　　“给你们个悔过自新的机会，最后的机会！！”

　　妖域三大妖岭的高层又是咆哮又是愤怒更是威胁，可根本无法给十三大妖圣带来影响，它们狞笑着发起猛攻。

　　不仅是如此，它们蛰伏在三大妖岭四五年，精力没有放在取悦妖皇，没有用在召集亲信妖兽，而是默默观察着各自妖岭的妖圣，观察着它们的实力和性情，秘法的弊端，以及本身的致命弱点。

　　在今天这种大混乱的战场上，这些‘认知’的作用，远远超过兽潮的作用。

　　“妖域的崽子，我来给你们加把火！”唐焱在鬼门关前振臂一挥，面前漆黑的鬼影死气受到牵引，迅速翻涌，形成一个旋窝空白区，把他露在战场千万目光正前。

　　远处观战的势力终于注意到了这里，也联想到了战场‘诡变’的可能原因。难道，一切都是唐焱在捣鬼？玄妙邪恶的鼓声就是从那里发出来的！

　　“杀了他！天鹏岭，立刻集合十万猛禽，空出三位妖圣，给我破了他的邪法！”远空，木麒麟突然怒吼，歇斯底里，怒指唐焱。

　　唐焱不曾理会，大手一挥，鬼门关猛然开启。

　　一股澄澈水华绽放，一个十丈妖体降临。

　　正是水麒麟！

　　被血色锁链缠绕，粗野的打向高空，无情的挂在了死气汪洋上空，被万千鬼魂萦绕。

　　奄奄一息，极度虚弱。

　　火灵儿飘舞腾空，稳稳踏落在了水麒麟的头顶，古灵精怪的转着眼珠，不怀好意的看着远处的战场。要不是唐焱不允许，它早就冲向战场发泄一场了。

　　“水麒麟？！”土麒麟、木麒麟，以及垂死挣扎的火麒麟，全部有感而惊，一边激战一边频繁向这里投来目光，那真的是水麒麟，它怎么会出现在这里？！

　　“你们很奇怪当年天芒域怎么无缘无故被毁了！不好意思，是我干的！我抓了泰坦，我抓了水麒麟，我更毁了你们天芒域。不服气？我就在这里！来杀我！”

　　唐焱面色冷肃，杀伐不隐，身后鬼门关再次开启。镇压在地狱里的五行精魄像是五轮五色骄阳，冲破鬼气与万魂，打向了高空，它们全部冲涌着彭湃的属性力量，定格在狂风暴雨的天地之间。

　　五行精魄的五行之力，取之于天地，此刻又作用于天地，促使了暴雨狂风以及雷电地动等等天灾更为猛烈的加剧。天更暗，风更疾，雨更大，雷更烈。

　　“唐焱贼子，我要杀了你！！”

　　三大麒麟，以及天芒域全体妖圣，无一例外出离愤怒。

　　罪魁祸首竟然是唐焱？！

　　他毁了天芒域，夺了五行精魄？皇源呢？岂不是也在他的手上。

　　“照顾好你们自己吧！”马阎王等全体反击，怒战如狂。恶战正酣，岂容分神。

　　“杀人之前，做好被杀的准备，这个世界很残酷，谁都可以杀谁，谁都怨不得谁。你们正在屠杀我的同胞，我也不能闲着，现在……让你们亲眼看一看什么叫火炼活灵，让你们清楚惹我战盟的直接下场，让你们看看什么叫生不如死，神魂俱灭。”

　　唐焱猛击头皮鼓，挥毫自我，控场北部战局，同时厉声下令火灵儿……开炼！！

　　火灵儿朝着唐焱来个娇俏的飞吻，全然绽放了天火之威，以爆炸之威，炸起漫天烈焰，轰鸣震耳，压过雷鸣，滔滔烈焰从高空倾泻而下，如江潮泄洪，转眼淹没了下方水麒麟。

　　与此同时，鬼门关的锁链全数绷紧，死死扯住水麒麟，严防其挣扎逃脱。

　　“不要！！”火麒麟、雷麒麟、土麒麟，以及大量妖圣，集体怒啸悲吼。

　　远处观战的势力们已经没有了惊讶的气力，没有了感慨的冲动，他们在麻木中呆滞着，在失神中凝望着，又在沉默中颤抖着。

　　泰坦？天芒域？

　　近年来发生了一系列大事件貌似都能串联起来了，原来都是他干的？！

　　唐焱要当着天下群雄的面，活生生炼死水麒麟？

　　这是狠毒，还是精明？

　　这是发泄，还是在警告？

　　“呃啊！！”水麒麟从昏迷中惊醒，发出凄厉的惨叫，牵引了大量的目光，更颤动了天芒域上下的心。惨叫刺耳，带着痛苦，带着怨恨，更有悲凉，久久回荡在战场，随着狂风暴雨不休不止。

　　木麒麟等强者本就被东部叛乱事件搅的心神不宁，又被混乱战局惹怒，此刻再面对水麒麟的死，实在是有些无法抵抗了，更无法坐视不管，以至于心神难定，近乎抓狂。

　　何况，这不是直接杀死，而是生生炼死，神魂俱灭。是故意当着它们的面，当着天下的面，让水麒麟彻底毁灭。

　　水麒麟在挣扎，在惨叫。它很坚韧，更智慧，可天火的熔炼像是亿万利刃，在密密麻麻的切割着它的肉身，更像是岩浆在摧残着它的全身，那种痛苦实在是生不如死，惨叫也是遏制不住。

　　“血魂树，控制它的灵魂，阻止它自爆，让它的惨叫从头到尾，不停不休。”唐焱再次唤出了血魂树。他很清楚水麒麟的意志和智慧，一旦对方察觉自己的意图，很可能含恨自爆。

　　必须要杜绝这种事情发生。

　　不仅如此，他更要在灵魂上摧残水麒麟，让对方的惨叫和痛苦，始终萦绕在全场，始终在干扰着天芒域的高层，把影响最大化。

　　很快，血魂树、火灵儿，再次联合。

　　它们两个灵体就像是两个残忍的刽子手，用力的折磨着水麒麟，从肉身到灵魂摧残着，引发尖利的惨叫，影响着大半个战场。

　　火麒麟、木麒麟、土麒麟，等等，天芒域上下暴动了，也抓狂了。

　　它们想不去理会，却怎么可能轻易放下，以至于战斗不断遭遇突袭。好在实力很强，肉身够坚硬，凭借绝强的实力和毅力在苦苦坚持着，不至于被立刻轰杀。

　　毕竟都是妖圣，无论人妖魔，任何一个圣境都不是那么容易被击杀的。

　　妖域上下没有下令撤退，因为它们同样怀抱着渺小的希望——兽潮能够突破防线，两百万兽潮回援，那样一来，今天的战斗就还有胜利的机会。

　　战斗在混乱中持续到深夜！

　　直到五十万夜天狼部队踏着月色，迎着狂风与暴雨，杀出了虚空，扑向了妖域部队的大后方，再次引发剧变混乱。

　　当他们从东北部方向扑向混乱战场的时候，千米高空之上，火麒麟在不死凰和齐鲁夫的联合猛攻下……不甘的倒下……

　　火麒麟前后坚持了四个时辰，耗尽了全部，打出了妖域顶尖战兽的恐怖实力，却终究压不过两大强敌的猛攻，也受到了水麒麟惨叫的干扰。

　　火麒麟战死，带给全场剧烈冲击，不仅引起了土麒麟和木麒麟等的悲怆，更给天芒域兽潮带去了不同程度的惶恐情绪。

　　它的战死，同样释放了齐鲁夫这个大完满级强者，也释放了杀意滔天的不死凰。

　　五十万夜天狼的突然加盟，更像是巨型战刀，把东北部战区活生生捅出个窟窿，夜天狼来势汹汹，比之妖兽更凶残，迅速扩大着战绩，并于半个时辰之后，与战盟防御部队实现对接，带给战盟东北部战区以新的希望。


第1984章 战争之光

　　五月十三日凌晨！

　　在‘战盟逆袭’的消息以风暴之势席卷东南部的时候，东南部爆发出了历史上最大规模的动荡，不过不是反叛，而是新一轮火热的征兵浪潮。

　　但凡有些眼力的人，都能看到战盟战争的最终走向。

　　他们瞪大了眼睛，也激起了热情，要抓住机会参与战争。有些是为了增援战盟，争取战盟的好感，有些则是为了趁乱围剿妖兽，猎获重宝。

　　说人情势利也好，言众生现实也好。

　　总之，不同的区域，不同的城镇，所有武者放下了一切工作，像是一股股溪流，向着贡古山脉方向奔腾，又在贡古山脉汇聚成潮。

　　浩浩荡荡，轰轰烈烈！

　　一切都在剧变，来的那么突然，那么的残酷，又是那么的火热。

　　五月十三日凌晨破晓之前！

　　‘金甲大将’柯尊山以‘灾难武道’对抗旱霸‘巅峰肉身’。

　　战盟北部无尽无休的天灾人难，给予柯尊山至强辅助，成倍增幅了灾难奥义。

　　柯尊山等于借引‘天道’碾压‘尸道’。

　　一场毁灭风暴过后，旱霸则饮恨倒下。怀揣着浓浓的不甘，以及对尸皇族命运的哀伤，从万里高空，坠落到了血色杀场。

　　旱霸在战斗中崛起，又在战斗中终结自我。

　　他的死去，对于尸皇族而言，冲击和损失可想而知。

　　柯尊山全胜而起，金色光潮沸腾于天敌，展尽了霸威。这位从祁天大陆走向遗落战界的沉稳武将，在今天一战中，在这天下群雄的目光下，正式确立了自己的威名，也深深印刻在了各方观战势力的眼中。

　　这一战的惨烈结局更烙印在了他们急挥的情报书上——“纪元八年五月十三日，清晨，战盟攻防战北部战场，战盟金甲武将一己之力斩杀尸皇族头号战兵旱霸，武道为灾难奥义，完胜绝情尸道，暂时推测其真正境界为巅峰武圣，可能是战盟武圣殿殿主！”

　　清晨时刻！

　　尸皇族幸存二十万部队在最后两位万年古尸的悲凉鼓号下，发起了集结的号令，意图逃离灾难战场。

　　他们看不到希望了，在这么下去，哪怕妖域最终取得了胜利，尸皇族也剩不下几个。

　　所以……撤吧……逃吧……

　　为尸皇族保留最后的血脉！

　　他们之前抱有不死不休的决心，可是当‘毁灭’真实降临，他们并没有那么的干脆和决绝。

　　在长达半个多时辰的挣扎中，尸皇族爆发出了最后的疯狂，付出了数万伤亡后，强行集合了十七万精英部队，趁着混乱，撕开战盟和兽潮的混乱战场，向北部突围。

　　战盟方面有心阻拦，却实在分不出力量。

　　然而……天灭尸皇……

　　就在他们逃出血色战场，冒着狂风黑雨塌向黑暗雨林的时候，妖灵族第二批增援部队，正好在这个时候抵达北部战场。

　　巧之不巧，正是唐安华统领的天武集团军先锋五十万精兵。

　　“杀！一个不留！！”唐安华在路上便从空武口中得到了战场情况，所以……毫不留情……

　　“杀！！”五十万天武部队集体暴起，如火山喷发，力量恐怖。

　　双方，一个蓄势待发，杀气腾腾，一个狼狈又疲惫，伤痕累累。

　　五十万围剿十七万，解决可想而知。

　　在无尽的哀伤于悲情中，在持续的惨叫与咆哮中，尸皇族最后的族民彻彻底底淹没在了天武集团军奔腾的浪潮里，为天武集团军侵袭战盟战场送上了第一道大餐，第一个功绩。

　　而尸皇族的全军覆没，深深触及到了各方观战势力内心深处的情感。

　　他们亲眼目睹了这场屠杀，亲眼看到了尸皇族最后部队的倒下，亲身感受到了那份凄凉于悲怆，那份绝望与哀伤，尤其是两位万年古尸阵亡之前的那声咆哮，久久回荡于山野雨林，久久撩拨着所有人的心情。

　　“苍天啊，你在哪，你真的要抛弃尸皇族吗？你睁开眼睛看看阿！老夫给你跪下了，为我族保留一丝血脉吧。”

　　“皇啊，你在哪？求你快来拯救你的子民啊！”

　　他们是无尽凄凉，上苍是无情冰冷。

　　风在吼，雨在下，乌云与雷电在起舞，却没有任何意外发生，直至尸皇族十七万族民尽数倒下，惨死在妖灵族五十万铁骑的践踏下、屠刀下。

　　继骨族悲凉后，尸皇族步上了毁灭的后尘。

　　黄金古族万古不灭的神话再一次被打破。

　　尸皇族比之骨族更为凄惨，比之骨族更为彻底。

　　贡古山脉深处的皇级战场受到了影响，尸皇冷硬无情的内心萌生了悲痛的情怀，仿佛亲眼目睹了族民的悲伤。他且战且退，要降临战盟战场。可祁天人皇死缠不休，牢牢地牵制着战场的范围，延缓着尸皇向战盟方向移动的速度。

　　十三日清晨至正午，北部战场的局面迅速转变。

　　水麒麟终于熔炼至死，神魂俱灭，成为精纯灵源液，与五行精魄共同绽放于高空。

　　宣告一份凄凉，更照耀一片杀伐。

　　妖灵族前后共计百万大军的强势加盟，从外围猛攻妖域的预备力量。

　　妖灵族在战术和阵法，以及各个方面的‘如火纯清’，显示了这个超级族群在军事上的素养和把控能力。

　　夜天狼集团军的攻守兼备，天武集团军对妖兽的克制，绝对能比拼一百五十万兽潮所爆发出的战斗力量，再有唐焱控制头皮鼓扰乱战场，控制僵尸部队前赴后继的扑杀，更大程度的大乱兽潮的布局。

　　兽潮一旦丧失了机动能力，被牢牢固定于某个区域，战斗力会大幅下降。

　　在正午过后，第三批妖灵族部队降临战场，气势恢宏，杀气腾腾，他们奔腾的脚步令大地颤抖，令战场受惊，妖域上下终于感受到了真实的压力，也第一次放弃自己的倔强和骄傲，动摇了坚定猛攻下去的决心。

　　妖灵族以五十万部队为‘集团’相继抵达，肯定是空武部队在作用，目前已经来了一百五十万，将来呢？会不会还有更多的部队降临？

　　谁都搞不清楚妖灵族为何参战，但毅然决然的姿态，显示没有回旋余地的。

　　现如今的战盟已经逐渐控制局面，遏制住了溃败的趋势。一旦将来再有其他百万妖灵族部队和强者抵达，整个战场很可能形成‘逆袭’的局面，到时候想逃都是困难。

　　尤其是天芒域的高层，它们的顾虑来的更强烈。

　　只有天芒域是倾尽了所有，调集了几乎全部力量，一旦栽在这里，几乎等于步了尸皇族的后尘，彻底走向没落。

　　可是……就这么放弃吗？！

　　它们付出了这么多，努力了这么久，刚刚受到挫败就要放弃了？

　　谁都不敢下这个命令，内心保留的骄傲也不允许它们现在就回撤。

　　可是，很快，战场再次残酷剧变，给了妖域部队最直接的回击——土麒麟战死！

　　马阎王经由凶间之主配合，在最后的疯狂中轰杀巅峰妖圣土麒麟，完成北部战场第四位巅峰圣境的‘杀戮’辉煌。

　　但马阎王也因剧烈的消耗，在土麒麟的悲鸣戛然而止之际，从高空无力的坠落。

　　重伤昏迷，奄奄一息。

　　附近的不死凰及时接引，带着他退回到了后方缓冲地带。

　　算上水麒麟，天芒域五大麒麟在今天战死了四个，这份损失已经伤筋动骨。犹豫五行精魄和皇源都在唐焱手里，四大麒麟死了就是真的死了，再没有复活的可能了。

　　仅存的木麒麟终于做了决定，含恨带怒发出了号令：“天芒域全体，听我诏令。暂缓攻势，以防御为主，各区部队有序聚集，等待命令！”

　　“代传麒麟令！！”成千上万的猛禽立刻四散冲刺，高亢激烈的传递着木麒麟的命令。

　　现今各大麒麟阵亡，木麒麟等同于天芒域在战场的最高指挥，他的指令就是命令。

　　“天鹏岭所属，听我诏令。”

　　天鹏岭巅峰妖圣‘百炼黑鹏’，金翅天鹏直系后代之一，南侵行动的最高统领。

　　“东皇岳所属，听我诏令。”

　　东皇岳黄金战兽‘星梵龙蛛’，巅峰妖圣，南侵行动的最高统领。

　　两大妖岭的最高统领相继下达了同样的命令。

　　但就现在来看，妖域方面更多的是被控制了攻势，并没有流露出任何溃败的征兆，所以它们的命令全部是防御和集合，却没有涉及撤退。

　　但至少说明妖域高层萌生了撤退的念想，没有了最开始的那份火热疯狂，这对战盟而言，绝对是兴奋剂般的好消息，攻势和热情持续猛增。

　　而随着双方阵亡数量的逐步增多，复活尸骸的数量也在保持着一定的数量，像是抛射的炮弹，密密麻麻的拔空翻腾，轰击着兽潮。

　　时至此刻，坚持了七八天的欲火浴血之后，胜利女神终于受到了感动，向着战盟方向露出了微笑，送去了光明和温暖。


第1985章 妖域撤退

　　五月十三日傍晚。

　　第一批东南部增援部队抵达战盟，共计三十余万人众。

　　它们的战斗力量虽然有限，数量上更是杯水车薪，但他们的抵达至少是个新的希望，更能表征东南部各部对于此次战争的态度和倾向。

　　况且，先锋部队来了，其他的部队还会远吗？

　　这一刻，连观战的势力都不得不接受现实，这一场旷世战争恐怕真的要逆转了。

　　入夜时分，第四批妖灵族五十万部队由唐心典元帅统领，唐知白和唐圆缺两大军务长老帮衬，抵达战盟北部区域。

　　刚刚跨出虚空，他们就承受了狂风和暴雨的侵袭，感受到了雷电与地动的天灾。

　　这里天昏地暗，山河哀鸣，无穷无尽的声潮充斥天地，回荡在耳畔，震耳欲聋。

　　哪里是什么战场，更像是地狱！

　　五十万部队隔着重重雨幕和忽闪的雷鸣，在黑暗的大地间凝望着视线尽头的血色战场，什么都看不清楚，只有暴雨和狂风冲刷下的轮廓，但千万级战场的恢宏和惨烈，以及战争的激烈血腥，任谁都能感受的清楚。

　　“马龙……无心……无情……无义……无德……”唐知白默默念叨着老兄弟们的名字，激动着，也在忐忑着，感慨着，也在期盼着。

　　渴望相见，又担心着目光交织那一刻的酸涩。

　　“留下两位空武，其余人跟我回去。”末言生给唐知白和唐圆缺两位军务长老留下了专属的半圣级空武，方便他们对战盟的部队进行重新部署和调控，更好的发挥出战盟现在的力量。

　　一个顶级军务强者，对于战场的调控能力，以及对于时局和战机的把握，能够让一个军队的力量成倍提升。而千万级的战场，控制起来何其艰难，就算以唐知白之能，也无力独自控制，所以需要唐知白和唐圆缺联手协作，再有空武帮衬。

　　柯尊山原本可以胜任防御重任，可是开战至今，战盟高层的力量太薄弱，他不得不亲自出战迎战武圣，以至于无力兼顾防御，造成现在的战盟在兵法布控上面非常混乱。

　　五月十三日，夜幕降临之后，战盟攻防战正式进入逆转时刻。

　　妖灵族第四批增援部队抵达，唐知白和唐圆缺接受调控重任，给战盟混乱的部队来了场全新的梳理调控。

　　而且随着战局的基本稳固，高层力量的充盈，伤痕累累的柯尊山将军同样退守后防，主控全场军事布控，跟唐知白和唐圆缺两位军务大佬形成默契的配合。

　　东南部自发组织的援军也在今夜陆陆续续抵达，从几千到数万不等，他们没有配合，却有着满腔热情，他们没有章法，却打的激烈疯狂。

　　在这入夜之际，齐鲁夫再展铁剑之威，活捉天鹏岭巅峰妖圣——百炼黑鹏！

　　先是火麒麟，再是百炼黑鹏，都是巅峰妖圣，都是妖皇之子，竟然先后被齐鲁夫一杀以抓，凶猛的一塌糊涂。

　　曾经从未有人看过齐鲁夫出手，今天各方势力有幸亲眼目睹，更领略了这位山河铁剑的绝世凶威，果然名不虚传，杀伐果决，连战两大巅峰妖圣，依旧还有余力。

　　果然，大完满武圣才是真正最接近皇境的级别。

　　而百炼黑鹏被抓，激怒了天鹏岭的部队，也正因为这样，天鹏岭百余万兽潮很快就产生了强烈的分歧——很多妖兽要拯救黑鹏，否则无法跟妖皇交代，有些妖兽则主张全面撤离，认为天鹏岭已经没有再继续这场战争的力量。

　　它们的分歧非常明显，以至于隐约出现了内斗的征兆。

　　在恢宏的战场上，这种情景实在是显眼，自然而然引起了注意。

　　坐镇西部的唐知白和中部的柯尊山同时间发现了状况，立刻抽调力量进行围剿，先后集合夜天狼和雷狼百余万部队，穿过重重战场，配合一直主攻这里的百余万部队向天鹏岭方面集体猛攻。

　　战盟强势来袭，更加剧了天鹏岭的混乱，而它们的混乱也逐渐的影响到全局，以至于在深夜凌晨时分，天鹏岭部队彻底失控，被夜天狼和雷狼的精英打了个对串，生猛的切成了四部分。

　　唐知白当机立断，缓和其中两部的攻势，集中更多力量全歼其余两部。

　　唐氏九兄妹全部加入这部战圈，配合唐寿的夜天狼部队，展开疯狂猛攻。

　　天鹏岭部队因分歧而内乱，此刻更是乱上加乱，别说什么相互增援了。

　　唐氏九兄妹大放异彩，成了这片混乱区域极其耀眼的‘屠夫’。

　　五月十四日，剧变正式迈入第三天，也是灾难开启的第三天。

　　木麒麟和星梵龙蛛不得不下达撤退的命令。

　　但妖灵族第五批部队同样在今天全面抵达，东南部区域前后组建的一百余万部队也在今夜基本赶到战场。

　　两股有生力量的投入，组建了后方顽强的防御阵容，死死扼守住了妖域回返的道路。

　　最重要的方面，火麒麟等妖域高层强者的不断陨落，造成战盟方面空出越来越多的圣境和半圣级力量，唐安华等妖灵族强者的抵达，同样让战盟在高层力量上拥有了绝对的控制能力。

　　只要高层能够控场，就能更好的影响到普通部队，整个战场就会打的更清晰。

　　与此同时，妖灵族队伍的成功转移，让末言生等空武部队得到解放，同样在清晨之后投入战斗。

　　各大空武的强势加盟，让战盟从高层到底层的所有部队都有了‘瞬间转移’的力量，一个广阔庞大的包围圈迅速成型，四面八方的困住了妖域幸存的四百余万部队。

　　至此，战盟攻防战在坎坷剧变中走向了后期。

　　战盟幸存部队硬扛着疲惫和伤痛的身躯，发起了最后一轮猛攻，他们坚守了八九天，终于苦尽甘来，这一刻的胜利喜悦，他们一定要去亲口品尝，哪怕死在战场，在所不惜。

　　在战盟剧变事件持续进行期间，妖域战争进行的如火如荼，魔族入侵同样打的残酷。

　　灵族和星辰族没有缔结联盟，但数百万部队齐头并进，对天鹏岭和东皇岳的部队展开狂烈碾压，复仇气焰非常高涨，迫使两大妖岭的部队持续后退。

　　妖域本就不擅长防御，但是鉴于整体力量暂时稀缺，它们实在调集不出更多的力量进行猛攻，何况两大古族来势汹汹，又有妖灵族数百万部队在中南部‘囤积’，虎视眈眈。

　　黎魔族和石魔族联军连续突破阿修罗族七道防御线，隐隐形成包围态势。

　　阿修罗族和海神族都低估了魔族此次入侵的决心，其猛烈程度绝不亚于去年的苍梧之渊之战，大有摧毁阿修罗族的趋势。

　　但正是在妖域和魔族战场持续升级的时候，来自战盟攻防战剧变的消息也终于传递到了他们的手中，从十三妖圣叛变，到妖灵族插手，从空武转移妖灵部队，到诡异的‘死而复生’事件。

　　一连串的惊人消息接踵而至，引发的轰动一浪高过一浪。

　　人们实在无法接受妖灵族插手的事实，但是明白了妖灵族两百多万部队持续南下的真正原因，从始至终就是要插手战盟事件，可怜星辰族和灵族都被耍了。

　　可人们想不通的是，妖灵族是为了借用战盟战役打击天芒域，彻底摧毁天芒域的力量？还是跟战盟秘密缔结了联盟？

　　如果是前者，可以说的通，也可以接受，可要是后者，事情可就复杂了。

　　妖域和魔族两大战场受到的冲击越来越严重。

　　先是天鹏岭和东皇岳发起了反击，它们不必顾虑妖灵族两百万部队的偷袭，大可放心迎战，而妖灵族的异常举动也给星辰族和灵族造成心理压力，以至于攻势逐渐放缓。

　　黎魔族和石魔族的攻势有所减缓，但仅仅是分出部分力量作为后备力量，提防意外事件发生，主要力量还是集中猛攻阿修罗族。

　　唯有高歌猛进的恶鬼族选择了暂停，扎营在苍梧之渊附近，警惕着意外于剧变愈演愈烈的战盟攻防战。


第1986章 战殇

　　纪元八年五月十六日！

　　战盟攻防战的第十天，在各方紧张关注下，妖域终究还是没能坚持到底，没有给那些抱有幻想的人带去希望，数百万兽潮在战盟北部遭遇全面滑铁卢，从上到下败得一塌糊涂。

　　继百炼黑鹏被活捉之后，东皇岳黄金战兽‘星梵龙蛛’被蒂格里斯击杀，木麒麟被唐寿、唐奘、唐璜，三大武圣组合秘技困住，被任天葬抽魂。

　　三大妖岭三大最高统领非死即俘，让本就脆弱的妖域统治体系土崩瓦解，四百多万兽潮要么愤怒要么惶恐，以至于彻底失控。庞大的妖兽群体各自为战，只为逃窜，不再强攻。尤其是不同妖岭之间的队伍，更是完全失去了配合和增援。

　　柯尊山、唐知白、唐圆缺各自承担起一个区域的指挥重任，牢牢控制住自己的战区，更利用雷狼巨狼部队强劲的突击能力，把各自战区的兽潮分割成大小不等的战圈，进行重点打击，分部围剿。

　　战盟上下爆发出空前的热血和激情，攻势一浪强过一浪。

　　兽潮的混乱则一片高过一片，再也无法形成有效的统一指挥，从上到下乱成一锅乱粥。

　　这场最后的暴乱持续了整整五个时辰，直至十六日夜幕降临，战盟攻防战在凄凉与血腥中正式落幕！

　　战盟不计损耗的猛攻围剿，造成了己方重大伤亡，但收到的战绩同样辉煌。

　　除去百万兽潮分成数十股逃进贡古山脉之外，其余三百余万兽潮全体被困，部分战死，部分阵亡，为北部战场的血色混战画上了一个悲怆的句号。

　　但联想到雨林深处另有两百万兽潮游荡，再加上这百万兽潮，数量依旧非常庞大，战盟方面没有时间休息，更没有来得及品尝胜利的香甜，高层简单会面商议，做出直接决定。

　　妖灵族两百万部队短暂休整后再次出征，围剿妖域残余力量。战盟另外调集一百万有生力量，向贡古山脉展开扫荡。

　　百余万东南部援军自然而然的扛下了这个光荣的使命，配合战盟围剿妖域逃兵。

　　末言生、须尼兽、马婆婆、白老头，四位空武大能则转战尸皇战场，联合祁天人皇强行猛攻，把战场转移到了虚空深处。

　　四大空武要配合祁天人皇，借用虚空力量，毁灭尸皇。

　　尸皇族已经灭亡了，他们决不允许尸皇继续存活于外，否则失去了自己族群的尸皇将无所顾忌，被仇恨蒙蔽理智，会成为整个天下的一大威胁，什么事情都可能做得出来，甚至不惜违抗‘皇不杀圣’的约定。

　　一场战事持续了十天，这是一次让天下铭记的十天，也是一次让八方轰动的十天，天灾与人难把战盟内外几百里锦绣山河毁灭成废墟，兽山的北部区域和东部区域更是破碎狼藉。这些战争的‘悲凉笔墨’把战盟里里外外涂抹了个彻底。

　　战争结束，妖灵族肩负追击重任，留下来的战盟则上下成片的倒下。

　　无论是妖兽，还是人族，很多就地趴下。

　　他们倒在了废墟里、倒在了尸堆里、倒在了同伴的怀里，他们累了，伤了，到极限了，最后的那股豪情过后，意识天旋地转、浑身酸麻无力。

　　连很多的高阶武尊、半圣、圣境，都在胜利来临的那一刻无力的倒下。

　　有些疲惫而睡，有些痛苦昏迷，有些则喜极而泣，跪在血水泥浆里，迎着暴雨嘶哑狂笑，迎着狂风嚎啕落泪。

　　十天！地狱般的十天！

　　多少人死去，又有多少人魂断。

　　死的人，全部都值得尊境。

　　活下来的人何尝没有天卷，何尝不是侥幸。

　　唐焱瘫坐在了北部一座山巅，面色苍白，虚弱无力，连满头乌发都隐现花白。双手因为不断敲击头皮鼓已经失去了知觉，枯瘦泛黄，皮包骨头，被榨干了血气和精气。

　　尽管借用了地狱的力量，但那何尝不是自身的力量。

　　要想控场整个北部，难得巨大，压榨的潜力和血气可想而知，又何况是前后三天时间的不眠不休，持续不停的挥毫。

　　唐焱颤颤巍巍的站起，走到了悬崖边缘，摇摇欲坠却双脚生根牢牢站着。

　　他凝望着山河天幕，凝望着无尽疮痍。

　　天地依旧昏暗，狂风还在吼，暴雨还在淋，雷鸣与乌云还在滚，可回荡的喊杀声潮已经不在。

　　沸腾般持续了十天的战场，在此刻陷入沉静。

　　他们精力耗尽了，都累了，已经没有了说话的力气，只想怀抱着胜利的喜悦，美美的睡上一觉。

　　“辛苦了。”唐焱撑着虚弱的身体，向着北部方向缓缓弯腰，向废墟坑洞和血水里的尸骸们致敬，向昏迷熟睡的幸存者们致敬。战盟能够赢得胜利，离不开任何人的努力，离不开勇猛的血性和坚韧意志。

　　他为逝者哀伤，也会逝者骄傲。

　　他为生者庆幸，也为生者感伤。

　　胜利终于在此刻到来，可包括唐焱在内，谁都没有预想里的欣慰，更无力眺望未来的辉煌。

　　唐焱在感伤中弯腰，在弯腰中下跪，又在下跪中……无力的倒下……

　　妮雅出现在山顶，虚弱的歪倒，柔柔的怀抱住昏迷的唐焱。用自己仅存的余力，温润着他疲乏干枯的身躯，用鲜艳的手帕擦拭着他脸上的污垢。

　　无言无语，在沉默中伤神；眼帘微垂，在怀抱中疲惫。

　　逝者凄凉，生者侥幸。

　　一场恶战，何尝不是生死锤炼。

　　谁都可能死去，在任何战圈，在任何时候，一旦倒下，阴阳两隔，所有的繁华所有的感情，都将戛然而止，甚至无法向亲人说一声再见，没有机会向自己的一生做一次回顾，做一回留恋。

　　幸存下来的人未尝不是一次新生。

　　各种情怀，谁能体会。

　　妮雅怀抱着唐焱，柔柔地、默默地。思绪低迷，目光仿佛朦胧。意识朦胧，却又偶尔闪烁过一缕缕曾经的画面，曾经的种种，像是模糊，却又像是那么的清晰。

　　很久没有相互倾诉了，很久没有相顾温情了。曾经孩童般的他，也很久没有黏在自己怀里索求拥抱了。一切都在改变，这是成长的代价与负累。

　　天地昏暗，狂风呼啸，暴雨倾盆，冲刷着山河，冲刷着他们，可世界又仿佛那么的安静，三五年来从未有过的安静，明明天地冰冷，彼此的怀抱却那么的温情。

　　朱古力在沉默中接回了昭仪等人，回到了满目疮痍的东部战场，回到了暴雨瓢泼的山河废墟。

　　昭仪怀抱着尹夕月破烂的尸体，颓然的坐着，呆滞的恍惚着，任凭雨幕倾盆，冲洗着自己，迸溅着泥浆，任由狂风撩动着满头湿法，也任由浓烈的血腥在朦胧的世界里飘荡。

　　三姐妹感情最真最诚，从沧澜古地到大衍山脉，又从中原大地走向万古兽山，最后从祁天大陆跨入遗落战界，一路的陪伴，千年的真情，从未想过失去彼此，却在此刻阴阳两隔。

　　罗睺难得安静，浑身伤痕累累，盘坐在剑锋顶崖，迎着电闪雷鸣，看着百里废墟。这一战的艰难和惨烈，已经远远超过了当年尸皇族的入侵战役，长达六天的被动防御，造成了太多太多的悲壮和凄凉。

　　那凄凉，那悲壮，在战时令人疯狂，又在战后令人感伤。

　　千言万语，只有一声轻叹：“又死了很多。”

　　天姒伤痕累累，虚弱又伤痛，她躺在了赵子沫的怀中，娇躯应冰冷和痛苦而轻轻抖颤，疲惫的目光在雨水中朦胧，失神的望着满是残尸和血色的战场。

　　脑海里经久不熄的是战争时期的漫天血色、狰狞面孔，是挥舞的屠刀和残忍的武技，最为铭心刻骨的恐怕是薛天晨的那场自爆。

　　自爆发生的前后，薛天晨的战场离她并不远，那最后一刻钟的歇斯底里，最后那场自曝的无尽狂笑与豪情，深深的触及着她的灵魂。

　　天姒跟薛天晨相视多年，却是第一次正面的审视他。

　　说不出的感觉，只有心头一份凄凉的堵塞。

　　“都过去了，结束了。”赵子沫轻柔的捋顺着她湿漉漉的长发，怀抱着她轻颤的娇躯，可自己何尝没有那份悲凉和感伤。

　　几次三番，自己都是被空武从敌人屠刀下活生生夺出去的，没有他们的拯救，自己早已是具冰冷的尸体，也是在泥浆和血污里凄凉的躺着，接受着暴雨的冲刷，接受着兄弟亲朋的感伤。

　　经历的生死有很多，却从未有这一次的刻骨铭心。

　　不只是因为自己的生死挣扎，更有成千上万熟人的自爆和悲壮，一次又一次的铭刻在心，沁入眼帘，烙在灵魂。


第1987章 战盟崛起

　　战盟攻防战的胜利并没有在战盟内部引发欢呼，他们都是做到了自己该做的，在放手一搏与抵死坚持中走到了最后，他们现在已经不在乎胜利了，疲惫的精神也没有了那份欢庆的气力。

　　但不同于战盟的沉默低调，外界势力受到的震动和引发的轰动却愈演愈烈。

　　战盟能拿下这场战役的胜利，可谓是超过了全天下的预想。

　　胜利的意义太大太重。

　　妖灵族在特殊时刻的突然参战，意义更是非同小可。

　　此次战争期间，最受关注的当属‘尸皇族的全军覆没’和‘盘古族的饮恨落幕’，两大灾难战况引发了各方唏嘘各方，无限的感慨。

　　战盟的这次强势崛起，等于踩踏着两大黄金古族的覆灭，走向了世界的巅峰。

　　至此，没有谁再敢不服，没有谁再敢质疑。

　　战盟，一个混合人族妖族魔族以及杂交类型的特殊群体，就这么在无尽的战争和毁灭中硬生生走进了天下群雄的视线，并粗野的确定了它牢不可破的地位。

　　用连续的战争和胜利，确定了至尊霸主之名。

　　不同于曾经昙花一现的战魔和战族，这个新型势力以自己的努力和辉煌战威，打破了天地桎梏，真实的毁灭一方黄金古族，确定了自己的巅峰地位。

　　而且，失去了尸皇族和盘古族以及妖域的威胁，战盟在未来很长短时间里没有天敌威胁，自然会以疯狂的姿态茁壮成长。会凭借着绝强的实力阵容，统治大半个南部大陆。

　　未来前景，无可限量！

　　一场胜利，引发几多唏嘘，几多感慨。

　　而这份轰动注定会持续很久很久，影响到整个遗落战界新一轮的变革和混乱。

　　无可否认的是，战盟还会继续崛起，更加的强盛，更加的庞大。它在现在极其将来，带给各方势力的压迫可想而知，引发了的仇恨目光自然不会少。但是，除非各方强族再次形成战略联盟，再来场联手突袭，又或者是魔族下决定毁灭战盟，否则，谁都无法轻易威胁到它、阻碍到它。

　　东部妖域会立刻南下吗？西部魔域会全力猛攻吗？他们会抓住战盟暂时疲软的状态，给它来一次伤筋动骨的毁灭打击吗？

　　历史很快给出了答案！

　　纪元八年五月十七日，魔族入侵战役以恶鬼族回撤，宣布了‘落幕’的开始。

　　恶鬼族，万年未动，今朝出击，却在没有发生任何激战的情况下，灰溜溜的缩回自己的领地。究竟是该笑它们懦弱，还是该说它们认得清时事？

　　恶鬼族的果断撤离，在魔域引发很强烈的轰动，前线黎魔族和石魔族立刻缓和了攻势，之后在当天便宣告后退，迅速脱离阿修罗族控制区，向西部魔域退走。

　　它们原本以为战盟会走向毁灭，所以借此南部混战的机会全面入侵，既要毁灭阿修罗族，更要侵占南大陆广阔疆域。

　　可谁成想战盟竟然坚持住了？！

　　最不可思议的事情偏偏最真实的发生了。

　　遥望现在的贡古山脉，不仅士气如虹，更囤积了来自妖灵族的精锐部队，以及东南部源源不断的增兵。尽管战盟是以惨胜赢得胜利，但目前为止依旧拥有着很强的力量。

　　所以，就算黎魔族和石魔族最后拿下了阿修罗族，也没有余力啃下战盟。

　　何况战盟已经空出力量，不会坐视阿修罗族毁灭。一旦自己这边打的狠了，战盟肯定会派兵驰援，到头来自己终究会是一场空。

　　黎魔皇和石魔皇在回撤前相继眺望东部，隔着无尽山河，隔着昏暗的苍穹，凝望着战盟的方向。它们看到了新的威胁，更强烈，更压抑，像是个凶残的古兽抬起了狰狞头颅，隔着无尽山河与他们在冰冷的对视。

　　它们更有预感，那里会带给人族、妖域，以及魔族新的冲击。

　　那一天，可能在不久的将来就会到来。

　　两位魔皇被魔气笼罩，看不清尊容，唯有血色双眸精芒乍现。

　　显示着它们第一次正视战盟，正视这个正在迅速崛起的新兴势力。

　　在继魔族中止攻势后，阿修罗族和海神族同样在沉默中回望战盟方向。

　　他们在战争之前曾经期待着战盟能够胜利，但仅仅是期待而已，两败俱伤是最现实的结果，到时候不仅可以镇守人族南大门，又不至于给阿修罗族带来威胁。

　　可是现在，战盟竟然顽强的坚持了下来，并且幸存了数百万部队。

　　妖灵族的突然增援意图难明，但正是这个‘意图难明’让他们产生不祥的预感。

　　他们又该用什么样的态度对待战盟的崛起？

　　十七日傍晚。

　　在魔族全面回撤之后，南荒的阿修罗皇，潜伏海滨的海神皇，全体向战盟方向进发，并在半路以无上皇威崩灭虚空，向虚空战场挺进。

　　意图难明。

　　纪元八年五月十八日。

　　妖域战场正式落幕，星辰人皇和圣灵皇同时下达了撤退命令。

　　数百万部队陆陆续续撤离妖域领地，向各自控制区回撤。

　　天鹏岭和东皇岳都没有追赶，哪怕是象征性的恐吓，他们全部回收力量，囤积于自己领地。

　　两位人皇、两大妖皇，全部以负责的目光眺望南部。

　　他们反复咀嚼着最新的情报消息，却都无法接受这个结果。

　　尸皇族的毁灭，盘古族的重创，以及妖域数百万兽潮的阵亡，都触动着他们的神经，战盟的幸存数量以及‘胜利’，赋予其无限威胁，像是个恐怖巨兽在东南大陆昂然抬头，雄视天下，虎控八方。

　　失败了？

　　妖域、尸皇族、盘古族，五方合力，抱有了无尽幻想，赋予了无限期待，结果竟然如此凄凉，如此之落魄。

　　这一战不仅托起了战盟的威猛，更严重消弱了妖域的力量。

　　曾经雄霸东大陆的妖域，将至此走向衰落。

　　‘墨麒麟呢？你在哪里？你一定要活着回来！’金翅天鹏和东皇混沌第一次为墨麒麟祷告，第一次盼望墨麒麟坚持的活下去，否则……妖域面临的将不止是衰落，而是毁灭。

　　战盟战场！

　　在末言生的倾力运作下，皇级战场在虚空深处不断转移，强行整合到一处。

　　九婴与祁天人皇联手，由四位空武全力配合，正面迎战墨麒麟、盘古人皇、尸皇。

　　五皇混战，引爆了虚空。虚空的动乱则引动祁天大陆整片南大陆暴雨倾盆、雷鸣振世，无尽的黑暗，无尽的天灾。

　　末言生在激战中告知了尸皇族的毁灭、盘古族军队的覆灭，以及天芒域五大麒麟的集体阵亡，激烈的言语成功激怒了三大皇级。

　　三皇暴走，造成混战攻势更为猛烈更为恐怖。但引发的虚空裂缝同样暴涨，无论是数量还是威力，都成倍提升，变相的赋予了末言生和须尼兽威胁皇级战场的力量。

　　末言生、须尼兽、马婆婆、白老头，两位空武大完满、两位空武巅峰，联手的实力本就可怕，再借用五皇暴走产生的虚空裂缝，像是控制着无数的毁灭黑鞭，生猛密集的抽击着三大皇级，展现出空武可怕的力量。

　　他们或许无法威胁盘古人皇之类，但绝对能压制尸皇。

　　尸皇积累至今的‘疲乏’和‘伤害’，在这一刻终于无法遏制的显露。

　　他累了，也痛了，冰冷的心境也乱了。

　　四大空武掌控的虚空裂缝像是疾风骤雨，密密麻麻的轰到他的身上，带去剧烈的伤痛，强行遏制住了所有的攻势，死死压制在战圈的边缘，几乎要成了陪衬，无限悲凉。

　　尸皇能够预感到旱霸等人的死亡，能够感受到尸皇族全体族民的‘远去’。

　　也就是说，末言生并未夸大，不是哄骗，一切都是真的。

　　尸皇族完了，所有的族民都死了。

　　曾经辉煌强势的黄金古族，在自己的手中走向了灭亡。

　　尸皇本应该疯狂、本应该报复，本应该在悲愤中歇斯底里，在疯狂中报仇雪恨，又或者是在挣扎中逃亡，保留性命另谋生路。

　　可是……尸皇没有……

　　“尸皇族已亡，尸皇之名也该落幕。战吧，你们不要留守，我不会留情。”

　　在无尽的感伤与疲惫中，尸皇抛弃所有负累，望却全部的伤痛，激发皇威全力迎战。

　　心已死，身在战。

　　尸皇彻底释放自我，只为用自己的双脚踏出一条血色大道，在骄傲中走向毁灭。


第1988章 逆转

　　其实，在当初号召全族进攻战盟的那一刻，他已经预感到了这一刻的来临。

　　既然做出了‘不成功则成仁’的决定，就该联想到各种意外的可能性，包括，灭族。

　　但是，遥想当初那一刻，全族拥护自己，坚定不移，全族在呐喊，无尽豪情。

　　在全族沸腾的呐喊中，在苍梧之渊最后的那次火热中，他站在拜将台之巅，豪言尸皇族已经走到历史的边缘，非死即亡，不在战争中重生，就在战争中死去。

　　无论怎样，都要为尸皇族保留最后的骄傲。宁可在辉煌中倒下，也不在疲惫中苟活。

　　现如今，全族上下都已在骄傲中倒下，在战争中全体阵亡。他们追随了自己的指引，哪怕真的是死亡和毁灭。他们做到了自己的作为族民的责任，绝对的忠诚于皇，追随着皇，无怨也无悔。

　　自己又有什么理由独活于世。

　　即便逃离了今天，又能逃离多久？

　　九婴会满天下追杀自己，自己也将踏上逃亡之路，最终难逃战死的宿命。

　　与其到时候凄凉的死去，不如今天骄傲的战死。

　　即便将来能够寻找到其他古族的庇护，又能如何？自己又岂会受到真正的礼遇，充其量被当成复仇的工具，成为他族手中一条疯狗。

　　尸皇孤傲一生，杀戮一世，不允许自己晚年凄凉，不容许自己的尊严受到践踏。

　　战吧！为我这一生不屈一世不卑！

　　“多加小心！不要硬战！”祁天人皇和末言生他们更不会留情，目的就是要毁灭你！但他们都察觉到尸皇的决然与坚定，谁都加了个小心，不敢盲目，不敢蛮干。

　　一个皇的临死反击，杀伤力可想而知，谁也无法预料他想拉谁垫背。

　　然而……

　　纪元八年五月十八日。

　　在两方战场激烈正酣之际，正浴血狂战的九婴突然转变攻势，硬抗着墨麒麟和盘古人皇的联手猛攻，不惜承受重创，一道毁灭烈焰，淹没了尸皇，以无比残忍的攻势毁灭了尸皇最后的骄傲。

　　九婴没有给尸皇展现骄傲的机会，没有给他拉谁垫背的准备，便无情的终结了这里的战场，强行囚困了伤痕累累的尸皇。

　　尸皇连最后的呐喊都没有发出，便意识黑暗，倒在了虚空，被纳入了九婴腹腔。

　　至此，九婴重伤，尸皇倒下，空武和祁天人皇被解放，虚空战场的局面立刻逆转。

　　“不错不错，机会抓的很稳！”九婴中部头颅吐了口血，左边头颅血肉模糊。之前为了轰杀尸皇，左头差点被盘古刀斩首，中部最重要的头颅承受了墨麒麟的毁灭打击。

　　不过，虽然受到重伤，但伤不到根源。

　　九婴坚韧的防御力让他躲过了双皇联手的致命袭击，且收获了巨大的战绩。

　　尸皇被控，奄奄一息，将来只能听凭发落了。

　　至于尸皇的骄傲？哼！九婴恨他不是一天两天了，对于残害战盟的凶手，他不仅不会给他骄傲战死的机会，更不会给他轻松死掉的机会。

　　“很遗憾，没把你的脑袋剁下来！”同样伤痕累累的墨麒麟和盘古人皇的面色都很阴沉，只因九婴扑杀尸皇的举动太突然，没给他们更多准备的机会，否则，绝对能把九婴的五个脑袋弄死两个。

　　可现在，不得不面临沉重的压力。祁天人皇、四大空武，全部空出了精力！

　　双方力量可以说是立刻达成了平衡，谁也难以奈何谁。

　　“末言生，封住虚空。很久没有这么尽兴了，干脆就一直干到底，决出个胜负，定个生死。”九婴五头相继激扬而起，虎视眈眈，不露疲态。它们冷冰冰的俯瞰着墨麒麟和盘古人皇，庞巨身躯缓慢松动，就像是座黑暗的山岳，岿然定立在虚空深渊。

　　“没那么容易，现在就言胜负还早了点。”

　　墨麒麟托举着一片五彩缤纷的完整世界，盘古人皇舞动着广袤山脉。

　　一个是五行世界，一个是刀里世界。

　　一个生生不息，一个气势磅礴。

　　它们都像是两个真实的世界，都有着风雨雷电、山川鸟兽，都有世间万物的自行演化，蕴含着无尽的天道奥义和世界级的力量，是他们的最强武道，抗衡九婴的资本。

　　“别把人皇不当皇，本皇如果能重回巅峰，比你们更风骚。”祁天人皇狰狞冷哼。

　　“一个废皇，也想染指我的战场？！不想被碾死，趁早滚开！”墨麒麟眸光血红又冰冷，在祁天人皇和末言生身上来回扫动。

　　可言语虽然这样，心里的忌惮却无法抹除。

　　平常或许无惧他们，可今天伤势太重了，不得不忌惮。

　　九婴的强势已经在连续的激战中展露无疑，自己和盘古人皇联手打了十天了，一直没能取得优势，越是打下去越是感觉压力，现在添加了五个帮手，彼此差距立现。

　　“末言生，林中村不允许进攻人族的约定，你忘了？！你们坐镇战盟的目的是履行当天约定，只是为了确保它的安全，现在战盟战役宣告结束，你们应该离开。

　　现在又准备继续进攻，这也是因为约定？

　　你们间接害死尸皇，已经违背了万年盟约，又来染指我们的战场，等同公然撕毁协议。此事过后，你林中村可还有颜面在天下立足？怎样去保持你们超然的地位？”

　　盘古人皇保持着自己的气概，没有因部队的覆灭而过度激动。他现在只想击杀九婴，起码让九婴重伤，不至于整个战役一无所获。

　　可当务之急是解决末言生的威胁，这里是虚空，是末言生的主战场，之前对战尸皇的场面已经是最好的说明末言生产生的威胁太大了。

　　“尸皇虽然败了，但至少败的堂堂正正，没什么废话。你们是不是也该效仿？拿得起，也该放得下。既然来进攻战盟，就该做好落败的准备。我可以给你个明确的回复，从今天起，林中村不复存在，我们已经全数归入战盟。”

　　末言生向须尼兽他们示意，四人横跨虚空，直接出现到了九婴旁边。

　　他们将联手迎战，甘愿成为九婴的四柄利刃。

　　“哼！不自量力，以前让你们在妖域生存，不是怕你们，是给你们面子，既然给脸不要脸，别怪本皇无情。”墨麒麟虎视眈眈，眸光闪烁，寻找着破局的突破口。“几个空武就能逆转战场？太把自己当回事了！”

　　“既然你们找死，怨不得我们了，末言生，你要为你自己的决定负责。墨麒麟，你先攻九婴，我先解决那个废皇！”盘古人皇有些恼怒，不再废话离间，把更多注意力落到了祁天人皇身上。

　　先把这个威胁解决，才能放心的进攻九婴。

　　盘古人皇自信可以击杀祁天人皇。

　　“你来试试。”祁天人皇狞笑，光脚的不怕穿鞋的，他已经废成这样了，还在乎伤不伤的。

　　他算盘打的很精明，恨不得自己被揍个半死，最好直接昏迷。这样更能表明自己在这场战斗里面尽力了，完全释放了，事后，唐焱一感动，手里的皇源基本就是自己的了。

　　用一场彻头彻尾的疯狂，换一个恢复巅峰的机会，值了！

　　“准备！！”末言生提醒着须尼兽他们，全部绽放出空间奥义，凝固出一圈圈空间盾牌，守护着自己，稳固在九婴旁侧。

　　他们的空间奥义能够完美的掌控虚空裂缝，墨麒麟和盘古人皇打出的攻势越猛烈，引发的虚空裂缝越是强烈，他们就可以控制裂缝摧毁吞噬那些攻势。又或者是可以强行控制虚空裂缝逆袭墨麒麟和盘古人皇，所以……战斗力可想而知。

　　正因为如此，他们才敢染指皇级战场。

　　九婴五头激扬，无双血眸全是戾气和蔑视，锁定着墨麒麟和盘古人皇。唯有右侧头颅的目光若有似无的向着遥远又冰冷的虚空瞥了也眼，似是注意到了什么，而后幽幽冷冷的道：“有件事忘了提了。黑老皇你的皇源，你的五行精魄，全部都在我的手里。你最好把我弄死，否则我是不会轻易把它们交出去滴。”


第1989章 丑恶

　　“是你？你毁了我天芒域？”墨麒麟勃然盛怒。

　　“真可怜，到现在才知道。”

　　“九婴，我不杀你誓不罢休！”

　　“很好，就该这样，你最好现在就杀了我，顺便杀了他。否则今天过后，你的皇源可能就要落到他手里了。”九婴指了指祁天人皇，冷冷一笑：“我现在做个主张，你的皇源，分他三分之二。”

　　祁天人皇很配合的邪恶点头：“你凝聚了一辈子的皇源，最后却成就了我。我实在是有些……不好意思呢。受之有愧，有愧有愧。”

　　“原来一切全是你们战盟在捣鬼？”盘古人皇怒目而视。

　　泰坦？皇源？全部都跟战盟有关？

　　实在是欺人太甚，原来这些年的剧变全部都是战盟在暗中运作！

　　祁天人皇冷哼：“你们两个就是悲剧，一个皇源没了，几百万兽潮葬送了，一个皇子没了，三百万部队也覆灭了。浩浩荡荡的进攻战盟，结果损兵折将，死的死伤的伤。你们丢人丢到家了，怎么还有脸活着？赶快开始，早死早投胎！”

　　“不可饶恕！”墨麒麟和盘古人皇同时怒起，一个激发五行世界之力，一个舞动山岳万川，光辉万丈，杀威滔滔。他们全部暴怒，全力展威，虚空在颤抖，像是两个古老战神在咆哮，又像是两个崭新世界在膨胀，恐怖的威压几乎要压塌虚空。

　　一场怒战眼看就要爆发，黑暗虚空崩裂出万千裂缝，狰狞可怖，深邃漆黑。凛冽杀意，充斥无尽虚空，侵袭着敌我双方。

　　可正在这个时候，遥远的虚空深处，两股光潮若隐若现乍现，且伴随着神异的能量，正迅速的清晰、扩展，向这里逼近。

　　正是之前崩塌空间踏入虚空的阿修罗皇和海神皇。

　　皇威浩荡，光辉耀世，在冰冷黑暗的虚空里非常惹眼。

　　他们速度奇快，直线冲击。沿途所过，皇力轰隆，强行湮灭着沿途乍隐乍现的虚空裂缝，锁定着九婴这边的能量波动，引导着自己全速来袭。

　　“又来了两个？”

　　“阿修罗皇，海皇。”

　　各部族的皇级对彼此的气息都很熟悉，很快便察觉到了两股皇威的源泉，也因此强行压住了眼看爆发的战争。

　　两位人皇在这么个特殊地时刻突然到访，显然绝不会是看戏那么简单。

　　要么是为了毁灭战盟而来，要么是为了打击墨麒麟和盘古人皇，还有个可能是为了调和战争而来。

　　现如今战盟战役结束，尸皇又完了，他们过来一看情况，绝不会再动什么毁灭战盟的念想，至于打击盘古人皇和墨麒麟，更不现实了。

　　所以，两大人皇不管来之前有什么想法，到场之后，肯定是要调和了。

　　九婴冷冷狞笑，声音很沉很缓：“墨麒麟，看来你的皇源和五行精魄……呵呵……这辈子没希望拿回去了。可怜啊，自己一生的心血，到头来成就了别人，你，就是个活生生的悲剧。”

　　就在这么个微妙的时刻，墨麒麟眸底冷芒乍现，突然间强行抛出并引爆了自己的五行世界，迎面向着九婴轰了过去。

　　哼！九婴似是早有预料，仰头闪避。

　　轰隆隆，五行世界整体爆破，引发毁灭之威，激起山呼海啸般的汪洋能量，以及毁灭风暴，冲涌着冰冷的虚空，淹没了九婴以及盘古人皇他们全部。

　　这不是纯粹的进攻九婴，更像是……烟雾弹？

　　能量够强，范围够广，影响够强，但这样的进攻对于皇级而言，威胁并不大。

　　果不其然，在五行世界爆破的刹那，墨麒麟突然抽身撤离，向着虚空远遁。

　　自始至终，没有发出任何声音，只为一个撤离。

　　“墨麒麟？！”盘古人皇悚然惊怒。

　　九婴瞥着墨麒麟离开的方向冷笑：“就你那点智商，也就适合玩个声东击西了。末言生，他是要去袭击战盟，给我把他困在虚空里，就算杀出去了，也得给我弄进来。”

　　末言生稍稍诧异，继而醒悟，暗道好一个‘损人利己’，皇级战场竟然发生了如此丑恶事迹，也算是天下少有。

　　“他不会离开虚空。”四大空武全体撤离，以瞬移之力，扑向了墨麒麟。

　　“现在没人来打扰我们了，盘古皇殿下，我们来玩个尽兴？哈哈哈！今时今日，我九婴连屠双皇，苍天老贼，给我见证这一刻吧！！”

　　九婴蓦然发出尖利啼啸，千丈兽躯向着盘古人皇发起了猛攻。

　　祁天人皇虎视眈眈，协同猛攻。同样暗暗惊疑，九婴刚刚接连提到是他自己夺了皇源，莫非是故意的？是提前察觉到了其他皇境的到来，故意刺激墨麒麟吗？如果真是这样，这老妖精明的变态了。

　　“墨麒麟，你个混账！”盘古人皇怒不可遏，转瞬之间被九婴的攻势淹没。

　　“下辈子再诅咒吧，今天谁也救不了你。”九婴的实力这一刻全部释放，恐怖的皇威要撕碎虚空，狂野的攻势仿佛踏碎万物，暴起的能量风潮如山呼海啸，毁灭天地。

　　“哇啊。”盘古人皇怒起反击，又在愤怒中暴走。

　　可是失去了墨麒麟那个圣皇的辅助，他将凶多吉少。

　　“九婴这么猛？”祁天人皇暗暗惊动，被惊天动地的激战所感，狠狠吸了口气，咬牙扑向了战场，起码要发挥些作用：“本皇求死来了，来啊！”

　　墨麒麟没有理会呐喊，极速奔驰在虚空深处。他真的是要离开虚空，要重回战盟，亲手夺回皇源和五行精魄。

　　阿修罗皇和海皇来了，最大的可能性是劝和，不会协助自己逆袭九婴。如此一来，今天战斗无法继续，自己就无法重新夺回皇源和五行精魄。

　　与其如此，不如自己提前动手。

　　只要能夺回皇源和五行精魄，自己就能重回巅峰，五大麒麟也将再次复活。

　　至于盘古人皇，双方只能算是临时合作，管你是死是活。

　　“墨麒麟阁下，我们不会容许你离开。”末言生等极速降临，远远的拉开距离，形成包围态势，却没有敢直接挑衅。

　　他们只要控制住虚空，就能阻止墨麒麟离开，但绝不会傻到直接跟它开干。

　　“你们能拦得住我？”墨麒麟重新爆发五行之力，直接跨入可一条粗壮的空间裂缝，瞬间引爆了五行力量，炸起扭曲的虚空黑洞。他要强行破开虚空，降临外面的真实世界。

　　“得罪了。虚空大奥元，虚空大愈合。”末言生等四位空武齐齐发声，集体展威，虚无飘渺的虚空奥义充斥黑暗的虚空，宛若千针万线，笼罩了那个爆破的黑洞区域。

　　几乎转眼之间，爆炸的虚空黑洞极速愈合。

　　墨麒麟正在无尽裂缝中挣扎奔驰，像是在个玄妙的光明古道上移动，仿佛希望就在面前，可突然之间，天地剧变，光明消失，重回黑暗。定神一看，自己还是在虚空深处，四周除了黑暗和寂冰，就是偶尔闪烁的裂缝。

　　“末言生，你找死？！”墨麒麟盛怒。

　　时间紧迫，他没精力纠缠。

　　墨麒麟能预感到九婴战场的猛烈，相信盘古人皇坚持不了多久。自己必须在他战死之前，从战盟夺取皇源和五行精魄并顺利转移，远远的离开南大陆。

　　“撤！！”末言生面无表情，冰冷的下达指令。

　　四大空武转瞬消失，直达十余里之外，在这虚空之中，他穿梭自如：“毁灭战盟的行动是你墨麒麟发起，到头来，你为了皇源，却置他生死于不顾。今天过后，你将忠信全无！”

　　“全给我死开，今天过后，我将满天下追杀你们，不死不休。”墨麒麟再次闯入附近炸开的一条虚无裂缝，一头钻了进去，皇威浩荡，引发更为猛烈的爆破，形成千米之广的黑洞。

　　然而……

　　末言生等联手行动，威力同样不凡。硬生生愈合了虚空裂缝，再次把墨麒麟从爆破深处给‘挤’了出来。

　　“死！！”墨麒麟暴怒，集中力量先扑杀空武，只要弄死一两个，他们就无法再轻松阻止自己。

　　“你杀不死我们。这里是虚空。”末言生他们高度戒备，极速转移。

　　“末言生，你我之间从此恩义全无。”墨麒麟暴怒追杀，可是实力虽然恐怖，面对着空武实在束手无策。

　　场面不亚于狮子斗苍蝇，不以实力定成败。


第1990章 只为皇源

　　阿修罗皇和海皇没有抵达战场，就听到了盘古人皇的怒骂。

　　以他们的智慧和经历，自然而然能联想推断到发生了什么，无外乎是墨麒麟抛弃盘古皇，又或是墨麒麟陷害盘古皇，直至墨麒麟脱困，盘古皇陷入困境。

　　当他们真的降临到战场，正好目睹九婴生猛正面硬撼盘古重刀的场景，近乎于两大行刑对撞，引发恐怖爆炸，虚空高频率的颤动，其威能不亚于一个小世界的崩灭，一度引发了扩展万米的黑洞旋窝。

　　旋窝黑漆漆的扭曲着，极其恐怖，像是上苍之怒，要吞噬虚空里的万物。

　　九婴、盘古皇、祁天人皇，以及阿修罗皇和海皇，全体后撤，远远避开了毁灭的风暴旋窝，避开了黑洞转瞬之后的引爆。

　　能量如海，四面奔腾，冲涌着黑暗死寂的虚空，层层激展，连绵不休。

　　“哇啊！还我盘古刀！”盘古皇悲怒嘶吼，双目充血，情绪狂躁，他隔着沸腾的能量浪潮，狰狞的怒视着九婴。

　　只因……盘古刀……毁灭了……

　　在正面的对撞下，盘古刀彻底粉碎瓦解。

　　“别停着啊，继续打！失去了盘古刀，看你还拿什么跟我斗？！”九婴浑身浴血，却暴怒反常，杀意滔天。他不等能量散尽，再次猛攻，强行冲破能量浪潮，杀向了盘古人皇，杀意决然，要把盘古皇置于死地。

　　“爽！”祁天人皇抹了把嘴角献血，同样杀了上去。

　　阿修罗皇和海皇停在不远处，皇威遮掩着他们真身，看不清姿容，可是明显有些尴尬，他们两个活生生的人皇，从远空浩荡而至，可就这么被无视了？

　　两轮骄阳般的存在，直接被当成了空气？

　　太不当回事了。

　　他们再看更遥远的战场，墨麒麟满虚空的追杀四个空武，场面恢宏，打的暴躁，可显然奈何不了空武群体，打的非常吃力。

　　阿修罗皇和海皇久经沙场，沉稳肃穆。很快掩盖了尴尬，皇威依旧，傲立虚空。

　　他们本意是来观战，先行调查战况，视情况决定处理态度。但潜意识里最希望能借此机会击杀战盟的第二位人皇，只留下个重伤的九婴，这样以来战盟对周边势力的威胁会下降到最低。可现在的场面太出乎意料了，竟然是战盟在压制战场，自己还怎么威胁？

　　“九婴阁下，适可而止吧。”

　　“南大陆不能没了盘古族，也不能没了盘古皇。”

　　阿修罗皇和海皇不得不表态了，既然不适合打压战盟，就寻求战事调和。

　　可是……

　　静！尴尬！

　　声音发出去了，没有引起任何反映。

　　九婴正全力猛攻，打的激烈非凡。祁天人皇极速穿插，精妙的利用着每次的碰撞威力，掌控‘崩灭’奥义强袭盘古皇，给九婴提供相当不凡的帮助。

　　九婴自己本就能压制盘古皇，此刻再多了个祁天人皇的辅助，足够牢牢控制局面。

　　打的激情，打的霸烈。

　　盘古皇失去了盘古刀，只能以肉身硬抗，可自己的肉身怎么能比得上妖皇的肉身？

　　三皇恶战，铺展出数十里的能量世界，绚烂又恐怖，沸腾又暴躁。

　　在这黑暗的虚空里就像是一片爆破的星云，不断的碰撞引发无与伦比的奇景和轰鸣，威力和场面实在是有够震撼。

　　三皇混战在能量浪潮深处，根本没有理会阿修罗皇和海皇饱含威胁的提醒。

　　他们全神贯注，打的激烈疯狂。

　　阿修罗皇和海皇暗暗恼怒，声音相继提高，夹持着皇威：“九婴阁下，请立刻终止战斗，放盘古皇离开，否则休怪本皇不敬。”

　　又是段长时间的无视，直到双皇面色铁青，再次喝令。恐怖的风暴深处，却突然传出九婴狰狞冰冷的吼啸：“你敢你来，不敢别唧歪。威胁我？你们还差点！”

　　他还真的不惧什么挑战，更料定两大人皇不敢直接对他出手，除非他们脑袋有病。

　　“嚣张跋扈，不愧是妖皇九婴。”

　　“南大陆由你坐大，那还了得？”

　　阿修罗皇和海皇面色相继阴沉，可他们滞留在虚空深处，终究都没有主动出手。

　　他们是来见机行事的，不是来寻衅滋事的。

　　现今魔族刚刚退兵，却没有解散军队，正在虎视眈眈，鹰视狼顾，随时可能再次发起侵略战役。阿修罗族刚刚领略了魔族围剿的压力，再不敢轻易尝试，所以现在不是跟战盟交恶的时候，除非万不得已。

　　尤其是战盟战役刚刚结束，以全胜之态脱颖而出，等于这个庞然巨物已经牢牢稳住基础，只剩发展，还会更强，成长为南大陆一霸。

　　自己这些做邻居的，要么抓住机会彻底打压，要么就采取温和姿态相处。

　　他们本以为自己只要往这里一站，单单自己的皇威和影响力，足够终止战斗，毕竟皇的实力和话语权堪称天威，何况还是两位人皇共同发声。

　　可是……九婴太狂了！完全不给颜面！好端端的两个人皇，硬是给无视了。

　　“出手？”两位人皇交换着目光，有意要出手制止，不能再这么耽搁下去。

　　尸皇不在现场，恐怕凶多吉少。对南大陆的割据分布的稳固而言，一个尸皇族倒下了，换成战盟站起来，两者之间可以相互抵消，这可以接受，可如果盘古族再倒下了，谁来填充它所遗留下来的空缺？

　　谁来压制妖皇白矖？谁来牵制战盟崛起？

　　无论是从哪方面利益，盘古皇都不能倒下。

　　可是，九婴今天好像真的疯了，不杀盘古皇不罢休。一旦自己牵扯进去，很容易形成混战，加剧仇恨，稍有不慎就会得不偿失。

　　实力和地位达到他们这种级别，一行一动都需要深思熟虑，他们代表的不仅是自己，而是千万族民，代表着族群的昌盛和生死存亡。一个错误决定一个鲁莽冲动，都可能造成战役，一个很小的战役都可能让数万无辜族民丧命。

　　“你我联手，夺回盘古皇，护送他离开虚空！尽量注意分寸，不要过度跟九婴交手。”海皇最先抗不住了，盘古族如果倒下，谁来帮助自己牵制妖皇白矖？

　　可正在这时候，风暴深处，祈天人皇忽然狂笑：“本皇使命完成！哈哈，盘古皇，你骄狂一世，可曾想到会栽在我的手上？！”

　　轰！！

　　能量‘星云’突然间猛烈地颤动，由内而外扭曲，刹那间沉寂，又在刹那间爆发。

　　浩瀚狂烈的能量四面八方奔腾冲涌，轰鸣密集似雨幕，又一次颤动了无尽虚空。

　　这次威力非常强烈，以至于余威肆虐，经久不息。

　　连远处暴走的墨麒麟都受到了惊动，暂缓对末言生他们的追杀，皱眉凝望着这里。“发生了什么？不会这么快就结束了？”

　　爆炸的余威持续了很久很久，光芒万丈，能量肆虐，空间颤动不止，引发万千空间裂缝像是暴走的雷电，在爆破范围里里外外回荡着，穿插着，绚丽又可怖。

　　可在此之后，再没有什么特殊地动静发出。

　　就好像之前的那声狂笑之后，三位皇者同归于尽了。

　　马婆婆他们心有所感，全部离开了原地，冲进了爆破风暴核心区域。

　　然后……

　　泥牛入海，了无声响。

　　风暴和能量的肆虐还在继续，现场却像是陷入了古怪的寂静里。

　　阿修罗皇和海皇暗暗戒备，没有急着出手，凝神关注，凝神等待。

　　盘古皇战死了？不可能这么快！九婴呢？怎么也没动静了？到底发生了什么事？

　　“盘古皇，祝你好运，我先走一步了。”墨麒麟在关注了小片刻之后，悄无声息的跨入了旁边乍起的一条空间裂缝，经过虚空，坠入现实世界。

　　他现在最关心的是皇源，那是他的命，关系到他实力的康复，更关乎到境界的稳固。

　　他决不允许皇源在战盟保存，被肆意吸收。

　　失去了皇源，就等于失去了所有。

　　为了皇源，他在所不惜。


第1991章 最终落幕

　　因为虚空里的裂缝都是随意出现的，从虚空里诞生，有扩向未知的虚空，所以每条裂缝联通的地方都是未知的，以至于墨麒麟降临的地方并不是战盟的上空，而是距离战盟八百里之外的贡古山脉北部。

　　不过对于它而言，八百里地不过一炷香的功夫。

　　墨麒麟心系皇源，速度飙涨，奴风而行，风驰电掣。

　　沿途所过，群雄惊悚，骇然蛰伏。

　　那不是墨麒麟吗？怎么会从远处冲过来？

　　很快，笼罩在暴雨狂风里的‘战盟’若隐若现，墨麒麟皇威高涨，强势推进，五彩光辉照耀天地，驱散了持续十天之久的黑暗，甚至直接凝固了天地间猛烈的狂风与暴雨。

　　他掌控五行，即掌控风雨雷电山与泽，能逆转自然之力。

　　战盟内外，迅速惊动。

　　所有强者拖着疲惫的身子腾空，密密麻麻的分散在战盟上空。

　　他们皱眉凝望着远空降临的皇潮，不用怀疑，那就是墨麒麟！

　　“交出皇源，交出五行精魄，交出五行麒麟，交出唐焱。”

　　墨麒麟身形未至，吼啸先一步笼罩战盟沃野千里，若古剑出鞘，铿锵铮铭，震耳欲聋。压得战盟里里外外数百万虚弱疲惫的生命喘不过气来，震得众多妖兽武者口鼻溢血。

　　轰隆隆！

　　圣皇降临，若巨岳降临，压塌了数座高峰！

　　墨麒麟强势出现在了战盟北部上空，隔着重重白雾与山河，就锁定了战盟深处皇源和五行精魄的气息，不像当年那么赤盛，不过只要存在就好。

　　可恶的混蛋，竟然敢吸收我的皇源，我的精魄。

　　“交出皇源，交出五行精魄，交出五行麒麟，也交出唐焱，立刻！”墨麒麟全身光华涌动，汹汹燃烧，弥漫着森冽杀意，要不是还有一丝理智，它真可能屠了面前的一切。

　　柯尊山等战盟高层滞留半空，冷漠以待，竟然没有任何畏惧感。

　　“不交？我自己动手！”墨麒麟没时间耽搁，当即释放凝固的天威，让天雷与狂风暴走，让大地与山河崩裂，凝固的狂风暴雨在这一刻猛烈倾泻。

　　默契踏空而上，走出一片天灾人难，带来一片风雨雷电。

　　他像是毁灭之主，碾压一切，迫向战盟深处。

　　然而……

　　“圣皇啊，一切都结束了，回去吧。”

　　没等他走出几步，一道声音在天地间突兀回荡。他面前虚空迅速扭曲，撑开两个个扭曲漆黑的旋窝，里面分别出现两个身影，若隐若现，看不清模样，又介于真实与虚幻之间。

　　正是本该‘湮灭’在虚空里的末言生、须尼兽。

　　他们分居两个方位，包围着墨麒麟，但出于谨慎，谁都没有轻举妄动，且全部置身于虚空与真实世界之间，以备随时隐入虚空躲避皇力袭杀。

　　“你们还想把我拉回虚空？休想！”墨麒麟怒气增生，眸光很辣，一旦有机会，他绝对不介意先捏死几个，早知道今天，这些年就该陆陆续续弄死这些空武，省的将来麻烦。

　　而在这个时候，不远处的山河间接连乍现两道皇威，迅速向这里推进。

　　正是阿修罗皇与海皇。

　　两股皇威绽放，不作收敛，皇威压塌山河，凝固乌云，分别带来血腥与汪洋之气。本就压抑紧张的战盟内外，再次绷紧的神经，里里外外数百万生命鸦雀无声。

　　可他们的突然出现，终于引起了墨麒麟的奇怪，愤怒燃烧的五行之力暂缓压制。

　　末言生再次出声，宽言提醒道：“圣皇墨麒麟，离开吧，回到东部妖域。这是我们林中村对妖域最后的一份回馈。”

　　林中村常年坐镇妖域，保持着独立的地位，超然的身份，多多少少得益于三大妖岭的‘默认’，现如今，生死当道，末言生甘愿为墨麒麟求情，为妖域放生。

　　战盟深处，中央圣山所在，一片漆黑的空间旋窝正在次第绽放，一股皇威由弱到强，从虚空旋窝里面喷薄而出，在山巅绽放，在战盟弥漫，象征着九婴的正式回归。

　　墨麒麟凝望战盟深处，隔着山河雨幕，依旧能判断出九婴的气息。

　　没错，是九婴，他又回来了？

　　“虚空里发生了什么？”墨麒麟没有急于冒进。

　　须尼兽道：“告诉你也无妨，让你败的清楚。祁天人皇以自杀袭击，创造了机会，九婴趁机突进，重创了盘古皇。那一场爆炸，不是盘古皇的同归于尽，是九婴至强的毁灭攻势。

　　九婴没有再出声，是为了干扰阿修罗皇和海皇的判断。

　　我们四位空武降临，正好应九婴要求，借助能量风暴的掩护，打通虚空，凝聚空痕达到，带着九婴、祁天人皇，还有盘古皇，重回战盟。”

　　末言生道：“尸皇败了，盘古皇败了，九婴又回来了，我们可以空出手来全部对战你。阿修罗皇来了，海皇也来了，他们不得不接受盘古皇倒下的事实，但会认真考虑对你的态度，是杀？是留？”

　　须尼兽再道：“九婴、阿修罗皇、海皇，他们如果决定联手，你今天恐怕凶多吉少。墨麒麟啊，回去吧，这一战，你败了，你若继续执着，你不仅会败，还会死。”

　　墨麒麟凝望着兽山深处九婴的方向，感受着阿修罗皇和海皇正在极速迫近的气息，暗暗咬牙，艰难的抉择。

　　末言生道：“走吧，不要再执着了。我们向九婴请求，得你为你争取十息时间考虑，十息过后，一切将由不得你来决定了。”

　　“我还会回来的，一定。不管你们谁吞了我的皇源，我最后还会活活拔出来。我们，拭目以待。”墨麒麟怀着怨恨，带着不甘，更有着落魄下的悲愤，向着东北部迅速撤离。

　　不久之后，阿修罗皇、海皇，相继降临。

　　他们从来高高在上俯瞰苍生，一直割据一方称皇制霸，可今天来回窜了两次，从虚空到真实世界，竟然有了那么几分尴尬的感觉。自己这是来干什么的？跑腿的？看戏的？

　　堂堂两大人皇，竟然成了路人甲了。

　　除了干巴巴的看了场戏，好像并没有发挥出任何显著作用。

　　“两位人皇，请回吧，战盟战役已经结束，我们闭门谢客，休要调理。暂不接待任何访客，还请见谅。”末言生和须尼兽完整的跨出虚空，在战盟以北的高空，拦住了两位素来神秘的人皇。

　　“盘古皇呢？”阿修罗皇冷言质问。

　　他们在虚空里等了很久，一直等到那股能量完全散去，可出现在他们面前的竟然是空荡荡的虚空，什么都没有了，很显然是末言生他们把九婴全部接走了。他们这才醒悟，并分别跨入附近一条裂缝，降临到贡古山脉，然后追到这里。

　　末言生平静回应：“盘古皇已经是我战盟的俘虏，归我们战盟所有。”

　　海皇冷言冷语：“这番话从你末言生口中说出来，让我怀疑你还是不是当年的末言生，是不是那个心系苍生，甘为人族贡献一切的至尊空武。”

　　末言生温声和语：“我末言生做事，只求问心无愧，不求各方好评。”

　　须尼兽冷漠道：“你们该回去了。尸皇和盘古皇，都是我战盟的俘虏，不会向任何人妥协，也不会交给任何人。战盟事件已经结束，你们相比也不愿意再挑起混乱。趁事情还有回旋余地，你我各退一步，就此结束。”

　　阿修罗皇没有直接回应，反而道：“听你们的语气，林中村已经并入了战盟？”

　　“临时的决定，将来视情况而定。我们必须确保战盟现阶段地稳固，直到它能真的接替起曾经的尸皇族，扛起镇守人族南大门的重任，能威胁到海域妖皇白矖。

　　一次战役，毁灭了两个黄金古族，造成人族南大陆力量薄弱，战盟必须崛起，必须强盛，才能一己之力添上两个黄金古族的空缺，才能镇住海域，威胁魔域。”

　　末言生言语之间再次回到种族大义，回到人族安定上，而且合理地解释了林中村留在战盟的理由。

　　这番话既是跟两位人皇说的，打消他们的顾虑，也是跟暗中潜伏的各方势力说的，以免天下众人非议林中村，继而给战盟引来麻烦。

　　“我们走，改天再来拜会，告辞。”阿修罗皇和海皇没有过分停留。

　　只因末言生简单的话语打消了他们不少的担忧。

　　战盟将会肩负起震慑魔族和威胁妖皇白矖的重任，一己之力，担负起两大古族的使命，所以，战盟强盛一些也是可以理解的，至于将来的态度，彼此间的关系，等战盟稍微安定段时间再说也不迟。

　　末言生和须尼兽平静的目送他们离开，直到消失在视线深处，这才敛去了平静和淡定，眉头紧皱，面色阴沉，急匆匆返回战盟，直奔中央圣山而去。


第1992章 南部格局

　　在末言生他们急匆匆赶到中央圣山的时候，那里却已经提前封闭。

　　七彩屏障，光芒璀璨，夹持着浓厚的皇力，形成层层守护，隔绝着内外联系。看不透里面的情况，也探不到里面任何情况。

　　齐鲁夫和三具分身则全部降临此处，突破屏障，全部入驻圣山。

　　而马婆婆和白老头全部退到了圣山之外，确切的说是被赶出来的。他们凝望着光华笼罩的巍峨巨山，眉宇间隐含着忧虑，双手紧紧捧着，无意识的搓弄着，显示着内心的焦急。

　　不死凰和柯尊山等相继赶到圣山，他们都预感到情况或许不对劲。

　　三皇降临，绝对算是历史性的一场对峙，可竟然是末言生和须尼兽这两个‘外人’出面应付，多少有些不伦不类。而九婴则沉默在圣山，自始至终没有发出一个声音，除了最初的一阵隔空凝望，现在直接封闭了圣山，不太符合他们认识里的九婴形象。

　　“出什么事了？”

　　不死凰等全部伫立在高空，没有急于靠近圣山那片正在逐步厚重的守护屏障。

　　马婆婆他们交换了目光，没有隐瞒事实：“具体的情况不太清楚，我们只能推断个大致。最后一次交锋，人皇以死相抗，意图牵制盘古皇，给九婴制造机会。可盘古皇好像是预感到那一击的关键，动用最强地秘法，以身化刀，拼死一战。结果……”

　　“结果怎么样了？”众人心头一紧，皇级的临死反击，威力可想而知。

　　盘古皇不同于祁天人皇那么虚弱疲惫，他是完整的皇，实力远远超越祁天人皇，一旦不顾性命出击，后果不堪设想，谁都不可能轻易抗住。

　　“按理来说，九婴完全可以躲开，但他没有那么做，好像是不愿放弃祁天人皇以死制造的机会，也不希望祁天人皇那么战死，所以在那一刻来了次硬碰硬。

　　结果，祁天人皇当场便因重伤昏迷，盘古皇所化的战刀崩裂，造成本体破烂，伤及本体生机，生死难定。九婴……嗯……被剁了两个脑袋，另一个恐怕也……保不住了。”

　　嘶！众人倒吸口凉气，顿觉浑身发凉，三拜俱伤？完全可以想象那一击的凶残可怕，幸亏是发生在虚空里，如果在战盟上空，足以让战盟在瞬间夷为平地。

　　“不用担心了，九婴不会有事。”末言生宽慰众人，可心里何尝怀着担忧。

　　之前协助九婴他们从虚空转移，九婴废了很大精力才完成妖体向人形的转化，整个面部几乎毁容，血肉模糊，大半的身体都在滴血，一道道狰狞伤口触目惊心。祁天人皇更凄惨，活脱脱像是个骨架子，拔了皮剔了肉，惨不忍睹。

　　末言生他们都不敢过多回忆了，太惨，太可怕。

　　祁天人皇是疯了，盘古皇也疯了，最后的九婴更是疯癫至狂。

　　他们从未想过皇级之战，也会有如此惨烈的疯狂和不顾生死的同归于尽。

　　不担心能行吗？？不死凰等人神色凝重，现如今全天下都在盯着战盟呢，一举一动都会引发不同寻常的猜疑和关注。九婴如果突然沉睡了，祁天人皇又昏迷不醒，绝对会刺激一大片势力，说不定还会引来新一轮的打击，会撼动战盟刚刚确定的根基。

　　马婆婆注意到了气氛的沉闷，暖言宽慰：“九婴他心里有数，只是受伤而已，不至于陷入沉睡。当战盟遇到危险的时候他会立时出现，确保战盟无恙。”

　　须尼兽道：“不用担心九婴了，担心下我们自己吧。战盟攻防战也结束了，我们暂时安全，可喜也可贺，但当务之急是收拾残局，顺便警惕妖域和盘古族的怒火。多一份准备，多一份保证，务必要尽快地表现出强势的姿态，给天下群雄一个威慑，避免战后发生二次战争。”

　　末言生补充道：“林中村从今往后都会留在战盟，不介意的话，我们可以当成是一家人，不需要再顾虑什么，互帮互助，尽快让战盟从战灾中恢复过来，在这一段时间会很艰难，也很重要，无论如何不能露出疲态。”

　　“大家再坚持几个月，一切都会好起来，加油！”众人最后看了眼封闭的圣山，相互道声鼓励，拖着疲惫和伤痛的身子各自散开。

　　相互间指派着任务，有的统计伤亡数字，有些救治重伤员，有些搬运尸骸，有些修复破损的共事，有的肩负起新一轮的守护巡逻任务，务必让战盟尽快的恢复些活力，绝不能长时间的死气沉沉。

　　战争结束，只是全局战役的第一阶段，如果战盟后期状态持续疲软，势必会激发各方新一轮的打击风暴，那个时候，才是真正致命的威胁，历史也曾多次发生这样的惨剧。

　　十八日当天，继战盟兽山攻防战落幕之后第二天，皇级战场正式结束。

　　战盟再次以辉煌胜利震撼天下。

　　“战盟在主战场和皇级战场取得双重胜利。”

　　“九婴和祁天人皇安全回归战盟！”

　　“墨麒麟狼狈逃离贡古山脉！”

　　“尸皇和盘古皇再无消息，据传言已经被囚禁在了战盟深处！”

　　“阿修罗皇和海皇相继现身，却了无功绩，最后迫于形式不得不退走贡古山脉。”

　　十六日战盟攻防战结束之后，战盟方面并没有立刻休息，而是表现出了持续的热情和高亢的战斗意念，联合妖灵族对贡古山脉进行了长达八天的全面扫荡，围剿力量追杀着盘古族部队和妖域部队。

　　据不完全统计，至战盟扫荡行动结束之后，真正能逃出贡古山脉，并逃向各自领地的各方逃兵，寥寥无几。

　　盘古族真正回到盘古山脉的部队只有三十万，妖域竟然不足百万。

　　至此，战盟攻防战全面落幕，战盟以辉煌胜利雄踞东南。

　　五方联军最终以毁灭之灾狼狈撤离。

　　最初号称一千四百万部队的五方联军，九成左右全部葬送在贡古山脉。

　　遥想十天前的五方联盟，气势汹汹，声势浩大，大有不灭战盟誓不休的势头，可十天后的今天，尸皇族彻底覆没，盘古族数百万战兵饮恨沙场，妖域九百万兽潮幸存百万。以狼狈和凄凉的姿态，结束了这次历史性的大会战，成为近现代史上最具轰动性的战役。

　　贡古山脉，那片曾经神秘又富饶的古老雨林，那片广阔无尽的绿海山潮，在战争之后成了南大陆最可怕的‘坟场’，恐怖的死亡之地。

　　连同战盟牺牲的数百万部队在内，一场战役为贡古山脉造就了一千六百余万亡魂。

　　无尽山丛，狼藉的雨林，天昏地暗，冤魂凄哭、血气萦绕，经久不息，在广袤的山川万壑上空盘绕了三个月之久，而雨幕淅淅沥沥，时断时续，伴着阴沉沉的冷风，也持续了三月之久。

　　压抑，昏沉，潮湿，血腥，腐臭。

　　仿佛上苍在哭泣，大地在哀伤，又像众生在哽咽。

　　很多居住在那里的妖兽，以及潜伏在里面的散修，承受不住那份压抑，在雨幕中发狂，在血腥中失控，在泥浆和废墟里自杀。

　　曾经锦绣山河，如今仿若地狱。

　　阴暗的山林深处一度传出阴森事件，让各方势力不敢踏足，把那里视为禁地。

　　甚至有人看到‘阴兵借道而过’，‘万鬼相聚而泣’，邪异又阴森，血腥诡异。

　　在战盟结束长达三个月的时间里，整个南大陆，甚至遗落战界的陆地和海域，都史无前例的沉默着、压抑着，各方目光要么聚焦战盟，要么回望妖灵族，再没有爆发战争。

　　一抹诡异的气氛在亿万里疆域回荡不熄，在无尽强族强派中流转。

　　没有人进攻妖灵族，没有人打击妖域，没有海域插手陆地，盘古族也没有报复，一切的一切，那么的安静，安静的令人窒息，连普通的民众都受到了影响。

　　一切，都因战盟的这场意外胜利，真实的打破了世界的格局。


第1993章 一跪为忠义

　　纪元八年，七月初，战争结束后第四十天。

　　外界持续着诡异和压抑，贡古山脉持续着雨幕和阴森。

　　满是疮痍的战盟却在安静又稳步的复苏着。

　　在外，不断有整齐的队伍在战盟边缘游荡，极力展现着自己的强势，震慑着各方监控势力。

　　内部，伤痕累累的各殿成员逐渐恢复了生机，从昏迷和闭关中苏醒，从刺鼻的药罐里走出。重伤的高层也相继能自由活动，离开各自昏暗的寝宫。

　　破烂的战盟共事内外完成了初步的修缮，损害的乱天夺灵邪阵重新开启。

　　一切的一切，缓慢却有力的恢复着。

　　妖灵族的队伍没有立刻离开，囤积在了战盟四方大门，藏匿在了守护阵的内部，协助战盟的守护部队，表露着强势的姿态。

　　唐安华等元帅和高层也全部留在战盟，联手应付可能会出现的突发事件。

　　在这天清晨，闭关修养近四十天的唐焱离开了寝宫，前往北部苍生殿。

　　妖冶、南宫狱、不死凰，等等，众人都从昏迷和闭关里相继苏醒，陆陆续续的离开自己驻地，向着北部苍生殿集合。

　　因为马阎王即将苏醒，消息传出后，妖灵族的高层在今天全部在这里集合。

　　战盟高层都希望有个合理的解释，为什么妖灵族突然会出现在这里。

　　前往北部的路上，虚弱疲惫的唐焱骑乘着三头金狮，手里握着一张最新的伤亡统计单，看了一遍又一遍，心脏微微抽搐着，目光在无言中朦胧着。

　　他在二十天前就苏醒了，一直在闭关静养，也不敢去面对伤亡统计单。

　　今天，是他第一次握住，也是第一次正视。

　　即便是做好了准备，依旧心如刀绞，面对着一个个触目惊心的数字，一个个熟悉的名字，喉咙像是卡了个石头，胸口更像是被刀子在用力的割，实在无法轻易接受。

　　曾经的亲人，曾经的挚友，只因一场战役，变成了一个个笔墨涂抹的名字，安静的躺在了兽皮卷上，没有了生气，悲凉，凄苦，再也没有笑容，再也没有了声音，一切的精彩戛然而止，回归冰冷和死寂。

　　妮雅陪伴着唐焱，却不知该不该安慰。

　　金狮更是沉默无言，同样满心的绞痛。

　　太多太多的老友战死疆场，成了兽皮卷上冰冷的名字。

　　他们已经在圣山的南部空出了一片山林，面积很大，景色很不错，用来安葬牺牲各殿弟子，有名有姓的基本都有了墓碑，薛天晨那样自爆的人，也收拾了些生前的衣物，造了专属的坟茔。

　　只是并没有太多人去祭拜，全部投身在战盟的重建和修缮里。不是众人薄情寡义，不是不愿意去祭拜，而是没有勇气去面对那么巨大的伤亡，他们更不敢站在无尽的坟茔里，生怕自己崩溃倒下。

　　他们希望在忙碌中缓和下悲痛，等将来收拾了感情，再去悼念，再去无声话离别。

　　当金狮载着唐焱路过中部，唐焱回望了眼陵园方向，轻语：“他们埋在那里吗。”

　　“都在那里呢，我们现在去吗？”金狮问道。

　　唐焱张了张嘴，竟然说不出话，喉咙里像是堵住了什么，无声摇头。他没做好准备，他……不敢……

　　妮雅示意金狮先去苍生殿，不要急着去坟茔区，那里不仅埋葬着数百万生灵，更埋葬着沉重的情感，埋葬了无数的音容笑貌，更有无数的记忆，除非真的做好准备去面对，否则……一旦触碰，必然崩溃。

　　她知道唐焱肯定会过去，但不是今天，也不需要任何人陪。

　　不就知道，他们来到了北部苍生殿，诸犍、不死凰、柯尊山，等等，还有杜洋他们，全部提前来到了这里，正聚集在正殿里外，只不过因为妖灵族众位将军的存在，正殿里外的气氛很沉闷，也很古怪，双方除了偶尔的打量，客套的礼节，并没有实质的交流。

　　“恢复怎么样了？”唐宸看到唐焱到来，陆陆续续起身。

　　唐安华、唐心典等妖灵元帅将军，依次向着唐焱行礼，礼节之大，不可谓不重。

　　战盟方面部分人再次奇怪，部分人则隐约明白了些什么。

　　“好多了，我恢复力比常人要快。”

　　唐焱的重度昏迷属于心力交瘁，先是妖灵族事件，再是战盟事件，前前后后承受的心理压力太重太重，比肉身消耗的能量重了不知几倍，着实需要个特殊的安静期来调理。

　　“马将军快醒了，三长老在里面陪着，要不你先进去看看情况？”唐宸提示着唐焱。

　　对于马龙他们而言，此次事件太突然了，冲击性太大，等于颠覆了坚守千年的仇恨，任谁也很难轻易接受，需要唐焱出面去调和，才可能会容易接受。

　　唐焱先是向着众人做个介绍：“你们应该都认识了，具体的事情我出来再解释，总之我们现在是一家人，一南一北，遥相辉映，相互扶持。”

　　“不用管我们，你先去给马将军他们解释。”唐安华方面都向战盟表示了友善的态度。

　　战盟方面的众人相继颔首，也没有落了礼数，只不过心里总有些怪怪的。

　　按理说，突然多了妖灵族这么个超级盟友，绝对值得振奋，值得欢呼，可众人的心里却有种说不出来的感觉，不至于抵触，也不至于反感，总之不怎么舒服。

　　唐焱收拾下情怀，走进了马阎王的寝宫。

　　念无情和念无德都陪在床边，守护着马阎王。

　　唐知白长老却像是个罪人，跪在了地上，不知道跪了多久，身体已经僵硬，脸色有些蜡黄，表情强作平静，却掩不住他痛苦的表情。

　　念无情和念无德面色泛沉，没有理会他的跪地，反而冷漠的看着他。

　　兄弟再见，理应欣慰，本该高兴，可因为当年的死亡和后期叛乱等等系列事件，曾经情真意切的兄弟们，再次相见之后却没有了当年的亲切，彼此之间像是隔着层薄弱，明明很稀薄，却谁都无力捅破。

　　也是那种说不出的感觉，而这种感觉到了念无情和念无德此类阴柔之人的脸上，自然就成了冷漠。

　　“知白长老，您起来吧。”唐焱走过唐知白身边，要去搀扶，却被他摇头拒绝。

　　“再等等吧。”唐知白愧对他们，这一跪，理所当然。

　　千年之前，他们豪情万丈，歃血结义，无数次宣誓忠守妖灵皇，无数次豪言铸就天下最强集团军。自始至终，马龙他们恪守了誓约，不惜假死而隐，不惜把鬼龙集团军亲手葬送，可以说是牺牲了所有的所有。

　　可唯独自己，在妖灵皇战死之后，继续留守妖灵族，没有任何报复之举。

　　哪怕现在证明沧亲王是忠是义，哪怕报复之举是鲁莽的冲动，可兄弟之间的很多事情，不能用大义来衡量，不能用道理来解释，也不能用对错来诠释，不能只能以忠守来论定。

　　而且自始至终，念无情和念无德的冷漠和无言，都表示他们对自己很失望。降临遗落战界至今没有联系自己，也说明他们已经不再信任自己。

　　唐知白愧对曾经的誓言，愧对兄弟情义，而马龙他们则承受了千年不必要的仇恨。

　　自己跪一跪又如何。

　　念无情面无表情，念无德精心修饰的细眉微微凝簇，他们的阴柔绝情之气在此刻尤为强烈，像是两条阴狠的毒蛇，令人不敢直视。

　　不过，他们两人不至于对唐焱摆脸色，只有不满。

　　“少主你自己去了妖灵族？”

　　“你向我们保证过，不到万不得已，不能去妖灵族，也保证过即便要过去，也应该是我们陪着，你不该这么鲁莽的自己过去。”

　　“我是冒险了，保证不会再有下次。”唐焱坐到了马阎王的床边。

　　两人摇头，这种保证在唐焱嘴里就跟喝凉水一样，一口一个，喝了再喝。

　　唐焱看着马阎王平静却憔悴的脸色，这还是第一次这么近距离的打量。他召唤出了血魂树，轻轻放到了马阎王的胸口：“还记得我离开战盟之前，九婴的那次造访吗？”

　　血魂树现在基本接受了唐焱，很温顺的贡献出些许的魂力和血气，滋养着正在逐渐苏醒的马阎王，温润着他的灵魂，温热着他的气血生机，小心翼翼的帮助着马阎王苏醒。


第1994章 鬼龙集团军的希望

　　念无德道：“记得，跟那件事有什么关系。”

　　“九婴提醒的我，暗示我去拜访妖灵族，我开始没有领会，后来完成计划，反复的琢磨，想到了那种可能。我知道如果跟你们商量，你们肯定不会答应我过去，可战盟当时的情况很危机，也不允许我来来回回，所以……我决定冒险。”

　　“你去妖灵族，完全是基于你的推断？”两人不知道该生气还是该郁闷，但脸色都一再阴沉，越是的难看。这孩子冒险习惯了，都有些不知道轻重了，万一出了问题，那就是万劫不复，这是对自己不负责，也是对战盟的不负责。

　　“我是冒险，但我不是鲁莽。这件事情，我已经考虑了很久。何况，战盟攻防战成败不定，如果不过去一趟，我这辈子可能都不会再有机会。”

　　唐焱说话间，马阎王在血魂树的滋养下幽幽睁开了满是血丝的眼睛。

　　血魂树堪称天下至宝，血气和魂力都很神异，何况马阎王已经在苏醒的边缘。

　　“老大，没事吧？”念无情和念无德快步向前。

　　唐知白下意识的要起身，可身体已经完全僵硬，稍一用力，引来全身痉挛般的刺痛，豆大的汗水唰的下来了。

　　“讲下去。”马阎王的声音沙哑又干涩，刚刚在苏醒期间，朦胧的意识里隐约听到了他们的谈话。

　　唐焱示意血魂树继续滋养马阎王的身体，帮助他修养调理：“我之前就在怀疑妖灵族的那场惨案，只不过想象不出什么样的利益需要付出那么大的代价，这次拜访妖灵族，前因后果全部捋顺清楚了。

　　当年的事情其实是个局，一个很大的局，也有着很多迫不得已的因素。

　　那个时代，妖灵族表面的昌盛之下，其实已经面临最可怕的危险，几乎走到了覆灭的边缘，因为……父皇的寿命、沧亲王的寿命，都到极限了，他们随时可能倒下，连带着妖灵族会因此走向衰亡。”

　　唐焱这么一番近乎尖锐的话语，终于打破了房间里怪异的气氛，也冲击了念无情他们心里筑起的冰冷城墙，三人眉头皱紧松开，再次皱紧，稍稍看了眼地上的唐知白，又凝望着唐焱。

　　“扶我起来。”马阎王挣扎着。

　　念无情和念无德连忙上前，小心翼翼的扶着马阎王坐靠到床头。

　　“父皇的战死、沧亲王的背叛、鬼龙集团军的覆灭，还有后期的种种意外事件，全部是提前部署好的局，为的是妖灵族万年昌盛大计。”

　　唐焱把当天听到的事情，配合自己的理解，详详细细的解释给马阎王他们，没有丝毫的遗漏，也首次对唐知白公布了九婴的前世和今生。

　　唐知白没有插口，安静的跪在那里，等待着马阎王他们了解真实的历史。

　　同样的一番话，从自己嘴里说出来，远不如唐焱的亲口描述。

　　前后过了约莫半个时辰，唐焱把前因后果，以及历史和现在，一次性的捋顺清楚，给马阎王他们还原了历史，讲解了当年的无奈，澄清了叛乱真相。言语之间不做修饰，却真情流露，为他们重新确立起了妖灵族‘忠义’与‘伟岸’的形象。

　　妖灵族里里外外没有孬种，上上下下没有背叛。

　　它依旧是曾经的妖灵族，依旧是值得守护和骄傲的妖灵族。

　　所有参与此次事件的人，无不怀揣着至高的族群大义，承受着皇恩与使命的召唤。

　　总之，务必要帮助马阎王他们颠覆心里延续千年的仇恨。

　　在聆听中沉默，随着唐焱的介绍，一幕幕波澜壮阔的历史画卷在他们面前敞开，一个个可歌可泣的牺牲与坚守，在他们耳畔回荡。

　　他们坚守了千年的仇恨，恪守了千年的等待，到头来竟然是一场历练与迫不得已。

　　他们在沉默，自始至终，不言不语，他们在皱眉，一再的握紧拳头。

　　总之很难接受这一切。

　　不是不愿意相信妖灵族的大忠大义，只是这恨太深太刻骨。

　　可沧亲王的‘忍辱负重’、‘族务院四长老的自我牺牲’、一系列悲凉又坚韧的使命，让他们的心房一再的轻颤，让他们冰冷的目光在不知不觉中变的湿润。

　　不由自主的，他们在沉默和复杂中平静心神，在平静中再次回望历史。

　　他们虽然付出了很多，也被蒙骗了很久，可设身处地的想一想，能够亲身参与到如此旷世迷局之中，能够担负起一个环节的重任，未尝不是一场荣耀。

　　尽管，千年仇恨，太重太重。

　　至少……先皇不是含冤而死，沧亲王没有背叛忠义；

　　至少……妖灵族的尊严不曾倒塌，妖灵族的精神没被蒙羞。

　　他们三人沉默着暗自神伤，一次次的回望着历史，一遍遍的呢喃着忠义，一回回的抚平着自己内心的怅惘。

　　与此同时，正殿内的唐宸主动表露了心声，提前向战盟的众人解释了历史，解读了过往，只希望能够换取战盟一丝尊重，让他们看到真实的妖灵族，看到自己这些妖灵族的族民不再肮脏，而是忠义两全。

　　这也是妖灵族第一次在外面坦言当年秘辛。

　　不再有羞愧，不再有尴尬，而是平静与骄傲。

　　心里很暖和，而不是脸上很燥热。

　　唐宸没有介绍更多细节，没有提及很特殊的秘辛，但足够众人理解，足够他们感受历史的悲情，感受妖灵族的那份坚守，也体谅唐焱这一次的特殊行动。

　　殿内殿外，都在沉默。

　　战盟上下都沉浸在这场历史大局之中，回味着妖灵族的叛乱与忠义。

　　因历史的事实与他们一直以来的认知相悖相左，他们很难接受，但大义在前，他们都在尝试着接受，用心的去感受。

　　不知不觉间，众人也在放下抵触和隔膜，重新审视着妖灵族的这些元帅大将，以及传说中新生代的翘楚——妖灵九子。

　　寝宫里，马阎王在良久的沉默后幽幽叹气：“知白，起来吧，你没必要向我们下跪。无情无德，把他扶起来，我们应该为历史骄傲，为妖灵族喝彩。我们拿得起，也放得下，这千年的苦……不算什么……”

　　念无情和念无德亲自架住了唐知白的胳膊，把他慢慢的抬起来：“起来吧，一笔勾销了。不过话先说清楚了，考虑到你的黑暗历史，我们又死了这么久了，感情什么的慢慢培养吧。”

　　唐知白苦笑摇头，不过心里终究是落下了个石头。

　　唐焱道：“事情大致就是这么个事情，要想完全接受，还需要段时间，现在战盟暂时安定了，你们养伤的时候顺便就调整些情绪，尽量试着接受。

　　等过段时间，你们康复了，一起回趟妖灵族。

　　拜一拜先祖，见一见沧亲王，还有老院长他们。

　　他们听到你们还活着的消息很激动，也希望能重新见到你们。”

　　唐焱这次妖灵族之行也是‘来匆匆’‘去匆匆’，有很多人还没有见到，零散的小事情也没有弄清楚，更有祖祠没有拜会，所以他准备过段时间再回妖灵族。

　　“妖灵族……妖灵族……”马龙自语轻言，回望着遥远的北方，神色难免复杂，或许他从未想过自己会以平静的心态回归妖灵族，而不是提着屠刀统领着军队。

　　“既然全部都是局的部署，鬼龙集团军……还存在吗？”念无情突然想到关键点了。遥想当年的鬼龙集团军的几次覆灭恶战，全部都是发生在魅魔族战役，如此一来，当年被俘虏的那些鬼龙部队岂不是……

　　想到这里，念无情有些激动，念无德也是精神一振。

　　千年蜗居祁天大陆，保持着低调和沉默，早已经忘记了兵法，忘记了列阵，忘记了军法，也忘记了自己的将军身份，可如果鬼龙集团军还能够重组，他们不介意重回当年。

　　唐焱道：“父皇的意念曾经指引我，十年左右去魅魔族，也曾经回答我，六奴的战死并非全部故亡，他们是希望能祝马叔你突破桎梏，问鼎武道大完满境界。所以我想魅魔族那里一定有着更多的秘密，等将来时机成熟，我们一起去魅魔族。”


第1995章 空间基站

　　唐知白小心的活动着僵硬的身体：“枫叶院长亲自去了骨族，不出意外，应该能跟许烨族长达成共识，这样一来，战盟、妖灵族、骨族，三方鼎立，可以形成个联盟体系。

　　虽然是个隐晦的联盟，不方便对外公布，但既然是个联盟，就要能够真正的相互增援，相互扶持。接下来，我们首先要解决的关键是空间跨越。要利用空武团体，实现任何一方遇到危险，其他各方都能及时增援。”

　　唐焱道：“我们在祁天大陆的时候，中原各个国家都建造着空间传送站，能实现军队和强者的大规模空间跨越。我们战盟自身也有四个空间站点，只不过当年降临遗落战界的时候被毁了根基。遗落战界，没有这类的东西吗？”

　　唐知白道：“以前没有，不过现在有了。以前林中村为了限制各族各区之间的战争规模，封存了天下所有的空间类的武器，限制了各路至尊级族群对空武和空间武器的使用。

　　这天下其实还有其他的空武存在，他们不属于林中村，但因为独自成长，成就都不大，也不敢得罪林中村，不敢违背林中村定下的规矩。所以，像空间传送之类的东西，只在传说中出现，遗落战界早已绝迹。

　　但现在不需要顾虑了，林中村被解放，自愿归入战盟，当年的约束不再是约束，像空间类的各类宝器、空间传送等等，都将会逐步的重现人间，成为我们这个联盟的一个优势。

　　沧亲王亲自过来劝说末言生的主要原因，就在于这里。只有空武自愿帮助，三方之间才会真正的融为一体，实现联盟利益最大化。”

　　天下武道‘时间为尊，空间为王’，不是没有理由。

　　空武的厉害之处在于空间跨越，对于空间奥义的掌控。战斗力方面，像末言生直接可以干扰皇级战场，看似最普通的空间跨越，却能成为军事战争里的‘禁忌’。

　　唐焱长身而起：“你们先谈着，我去找末言生前辈，看能不能先把战盟的四个空间祭台修缮，尽快实现三方之间的空间跨越。”

　　可正在这个时候，房外慢步走来了末言生：“我已经检查过了，战盟的四处祭台损了根基，但基本的构造很完善，原理很清晰。只需要用我们林中村封存的空间晶石加以修缮，用不了多久就可以恢复使用。”

　　马婆婆等几位空武也跟了进来：“我们研究了战盟的空间祭台，它们的构造原理很古老，跟林中村记载里的大有不同，但更精妙更细致，传送的距离应该会更广。

　　我们经过这些天仔细的研究，已经基本掌握了它的构造远离，相信……嗯……只要原料充足，应该可以复制出同样的祭台。”

　　“传送距离有多远？”

　　依稀记得兽山曾经是从遗落战界分离出去的，可空间祭台的构造竟然比林中村记载的更精细，这倒是出乎唐焱的预料。

　　不过兽山的空间传送确实有些逆天，兽山常年存在于虚空，却能由祭台控制轻易降落到祁天大陆的任何地方，进行资源和‘口粮’的补充。

　　而且九尾天猫和不死凰当年给了自己空间锦盒，无论自己在什么地方，只需要打开空间锦盒，就能在极短的时间里联通到虚空深处的兽山，并在短时间里传送来援兵。

　　当年的感觉是神奇，现在仔细回想，则是逆天。

　　末言生道：“我们经过反复的研究，做了些初步的规划，不出意外，基本可以实现‘四个时辰从战盟到妖灵族’的传送频率。也就是说，只需四半个时辰，我们就可以从这里，回到一线天。一线天那边只需要四个时辰，就能轻易降临到我们战盟。”

　　“这么快？”唐焱诧异，唐知白他们更诧异。

　　四个时辰？大半天时间？？从大陆一段，横跨亿万疆域，直达另外的一端？

　　这未免有些夸张了吧？

　　就算沧亲王的能量分身，从一线天到战盟，也需要了三天时间。

　　马婆婆道：“听起来不可思议，但真的可以实现，这也是战盟祭台的神异所在。”

　　白老头道：“不是你们想象的那样直接跨过去，我来做个解释吧。我们这些天研究了‘兽山’的四个祭台，顺便分析了‘兽山’能从虚空抵达遗落战界的原因。

　　最主要的方面，是‘兽山’的岩层和地层里存在着数量庞大的空间晶石粉尘，可以说是充斥整个地下。历经数万年的沉淀，它们已经跟‘兽山’的地基融合，赋予了‘兽山’板块特殊的力量，‘兽山’也就拥有了能够在虚空里长久存在的基础。”

　　“哦？”唐焱没听不死凰他们提到过这些方面，不过想来不死凰他们应该也不清楚。

　　“我们计划着把兽山分解，变成不同的板块，重回虚空。简单的来说，就是从兽山分离出八块小陆地，每块陆地只需要三十公里宽广深，约莫一座村镇大小，送入虚空，并固定在虚空。

　　它们定名为‘空间基站’。

　　空间基站存在的意义，在于利用它们的稳固性和特殊性，在上面建造空间祭台，空间祭台又能反作用于空间基站，守护基站在空间里的稳固。

　　八个空间基站，分布在遗落战界上方的虚空里，彼此均匀分布，从战盟延伸到一线天。

　　当我们跨入战盟的空间祭台之后，需要转移到虚空里的‘空间基站’，陆续经由八个‘空间基站’的接连缓冲，接连跨越，最后一次由虚空跨入真实世界，抵达一线天的祭台，或者是骨族的祭台。”

　　众人认真的听了会儿，接连恍然。说的很清楚，可以理解。

　　唐知白道：“这样最好不过了，把中间的转移祭台建立在虚空，避免其他势力进行捣毁，很安全，很隐蔽。可以不知不觉间实现彼此的增援扶持。”

　　白老头道：“每个空间基站上面都设立四个祭台，也就是说每次可以传递四批人员，依照实力的强弱，圣境级别每祭台每批可以传送六个，每次就是二十四个。半圣可以每批传递十多个，每批就是四五十个。正常的部队，每批可以传送十多万，每次也就是五十万的数量。”

　　“好，解决了我们的大麻烦。”

　　唐焱不由得激动，空武的作用实在是太大了。

　　这样一来，可以实现四个时辰五十万部队的传送频率。四个时辰说短不短，说长也不算长，以战盟和一线天的实力，无论遭遇什么规模的战役，别说四时辰了，四天都能坚持。

　　所以除非外族同时强攻战盟、妖灵族和骨族，否则三方之间可以轻松实现人员和高层的全面调配，相互增援，相互解决困境。

　　末言生道：“虚空里建造八个空间基站，每个基站四个空间祭台。这些数量是我们反复商议之后做出的最佳的数量配置，也是我们林中村各种空间资源能够建造的极限。”

　　唐焱道：“材料都充足吗？”

　　“还缺一些特殊的材料，不过我想妖灵族那里应该会有。”末言生自己存储的财宝有限，能量石又全部作用在了这次攻防战，但以妖灵族的财力和宝物储量，相信绝对会够自己挥霍。

　　“事不宜迟，现在就开始？”

　　“我们还有些规划没有做好，最晚预计十天后开始，到时候还得需要战盟和一线天那边都派出些强者协助。建造的程序很繁琐，不过人多力量大，相信给我们两三个月的时间，这条空间通道就可以尝试着运行。”

　　“辛苦了，这条通道早一天建立完善，三方就能早一天安定，形成稳固联盟。”


第1996章 部署

　　唐焱他们走出了寝宫，来到了苍生殿的正殿。

　　经过之前唐宸的介绍，短时间的消化，柯尊山等人基本接受了现实，也都在尝试着认可妖灵族，祛除一直以来的丑恶印象。

　　唐焱出来后，又带给双方空间祭台的好消息，并仔细的做了介绍，等于给正殿‘僵硬’的气氛里注入一丝微笑和轻松，双方都稍稍松了口气。

　　空间祭台的存在，解决了这个联盟最大的‘硬伤’。

　　一番简单的交谈后，彼此相互示意的坐下。

　　现在最开心的当属许破军他们，听唐焱的意思，骨族也会划入这个联盟，这样一来，血骨禁区那里的骨族会更好的发展，受到更多的守护，自己这边也能放心的成长，就算将来消息败露，以联盟的力量，也不需要再顾虑什么。

　　好了，好了，雨过天晴了。

　　许破军和许冷程相视而笑，不枉他们为战盟奉献这么多。

　　柯尊山道：“这次战盟攻防战多亏了妖灵族的支持，这份恩情我们战盟不会忘。既然现在双方成了一个联盟，将来互帮互助的事情会很多，矫情的话我们就不多说了。

　　这场战役虽然取得了胜利，也安全度过了战后最危险的三四十天，但现在摆在我们面前的问题还很严峻，我们不得不正视起来。

　　首先是怎么处理我们战盟与阿修罗族和海神族的关系，确保我们在南大陆的稳固地位；其次是怎么利用胜利之后的声势，抓住机会整合控制东南部，让这片领地变成战盟真正的控制区，为我们所用；第三是补充并扩增我们战盟的力量，有序的吸收新的力量，让我们战盟从高层到中层到地层，再到谋士团体等等方面，进行一次全面的补充；第四个，也是当务之急，处理盘古族，彻底抹杀这个危险。”

　　现在战盟看似安全，但其实是如履薄冰，依旧面临着各方地警惕，他们当务之急不是感慨胜利，缅怀逝者，也没有时间向谁表示感谢，而是怎么抓紧时间稳固战盟现在的地位和安全。

　　只有真的度过了这个阶段，才能真的松口气。否则任何失误，都可能给战盟招来灭顶之灾，任何的懈怠，都可能让后期付出更多的努力和汗水。

　　唐圆缺适时的介绍：“盘古族的战斗力很强，号称同级战力以一敌二，但他们的族民数量不是很多，在军队方面的数量自然也不多。他们战斗力很强，决定着数量的受限，这属于天道的平衡。

　　盘古族先后经历了妖域惨战、战盟攻防战，共计折损达到四百万，达到了他们整体军事力量的七成，甚至是八成。我估算着，盘古族现在的军事力量，包括各个边疆和内部守护，最多二百万，只会比这个数字少，绝不会多。”

　　夜天狼集团军的唐寿主动道：“盘古族的族民可以忽略不计，单是这百多万部队，我们可以轻松的吞下，彻底让盘古族从遗落战界除名。

　　这个时候不能手软，斩草务必要除根。

　　不然，你现在心软，他们不会念情，反而憋着股子劲报仇雪恨。

　　那百多万的盘古族军队可不是闹着玩的，各方都在盯着，不管最是被谁给利用了，都绝对会成为针对我们联盟的一柄重锤，杀伤力很强。如果将来有机会毁灭我们联盟，他们甚至可能集体自曝来进攻。”

　　唐寿言语间透着股子狠气，不过却得到了唐知白的肯定：“盘古族威胁很大，不能想着去感化，他们也不会放弃复仇，只能全部消灭。现今，盘古皇被俘，盘古族群龙无首，无法形成统一指挥，可复仇情绪偏偏又很高涨，会造成内部很强烈的混乱局面，我觉得这是个机会，绝不能给他们个缓冲时间。

　　我的建议是，战盟利用两三个月时间来稳固，恢复元气，然后集中力量向盘古族发起进攻，准快狠，全面打击，即便最后不能一次性除掉，也要保证这股力量被虚弱到极致，短时间里无法威胁我们，更不能成为外人手里的利刃。”

　　在场众人刚刚从战场上活下来，从内到外还残留着血淋淋的野性，尤其是东部战场存活下来的天子殿和兽灵殿高层，对盘古族恨之入骨，所以唐寿军团长和唐知白的提议得到了全体的默许或是认可。

　　何况，战盟上下全是些战斗狂徒，唐寿这份略显极端的言论反倒更合他们胃口。

　　经由唐寿这位妖灵族的将领牵头，正殿里的气氛逐渐活跃，双方不再保留，相继开始表达观点，就柯尊山提出来的四个问题进行了商讨。

　　这也是妖灵族和战盟高层首次联合商讨，也是彼此双方相互认识的一次机会。

　　每个人多少说几句话，表达几个观点，方便彼此认识熟悉。

　　从清晨直到正午，在一系列地讨论之后，双方共同商讨出了战盟下一步的行动。

　　“全面完善战盟的防御，所有在外部队全部回撤，部分修养，部分参与修缮共事，轮替进行，争取两月在时间里帮战盟恢复元气。”

　　“妖灵族的部队继续留驻在战盟，并参与针对盘古族的进攻，之后等待空间祭台筹建完成之后再返回。”

　　“暂时不必理会周边势力的目光，不需要主动接触阿修罗族和海神族，保持出一个超然的姿态，等待周边势力自己过来到访。”

　　“战盟半年之内不对外开放，无特殊情况不接受任何友情拜访，但需要在一月之后向东南部发布新的‘统治令’，全面扶持寒绝谷等十大亲善势力，定义为附属势力，受战盟辖制，受战盟保护，也为战盟服务。”

　　“诏令十大附属势力筹建预备部队，组建一支即可增援战盟，又能抵抗魔族的军队，数量要在百万之上，经由战盟暗中扶持。”

　　“同样是在一个月之后，战盟八大圣殿面向全天下公开招募新兵，由各分殿自己进行，制定专属的要求，安排自己的招募方式。但除去雷狼殿和巨狼殿之外，其余六大圣殿的部队数量控制在百万之内。

　　此外，各个圣殿在招募的条件里都需要额外加上一条，最后需要接受战盟特有的忠义考核，也就是‘黑水蚂蝗’考核，确保不是其他势力的眼线。”

　　“以千岁殿为主要凝聚点，面向全天下招募那些不受待见的‘孽障’。如果响应强烈，应召数量众多，可视情况扩招至百万之上，但不能超过二十万。”

　　“千里户和侯涉立刻动身，前往盘古山脉监控盘古族，为后期进攻盘古族做准备。”

　　“从妖灵族情报体系里面抽调部分精英，转入广目殿，协助筹建完整的情报体系。现阶段情报部分主要有三个目标，一个是筹建针对魔域的情报体系，一个是筹建针对妖域的体系，一个是观察南部海域和阿修罗族。

　　广目殿在未来的目标是筹建个遍布南大陆的情报体系，与妖灵族北部情报体系形成互补，一南一北，监控遗落战界。”

　　一系列部署详细制定之后，众人立刻分工行动，陆陆续续的忙碌起来。

　　唐安华等人主动请缨，帮助战盟各项工作运作，这也是个加深了解的机会。

　　战盟的众人也有心要接纳妖灵族，自然来者不拒，接受了请求。

　　其实整体地气氛暂时来看有些尴尬，但至少双方都有心接受彼此，也都开始主动的尝试，主动的向彼此袒露善意。相信用不了多久，感情和友情会在交往中慢慢沉淀。尤其是对于马阎王他们而言，这种气氛很重要，相信认可彼此也是时间问题。


第1997章 殇

　　所有人都被分摊了任务，唐焱自然不例外，他肩负着很重的任务——灵源液。

　　他需要把囤积在战盟三个区域的尸骸全部炼成灵源液。

　　战盟牺牲的弟子已经全部被分离出来，并埋葬到了英灵坟冢，剩下了尸皇族、妖域，以及盘古族的俘虏和尸骸，足有一千多万，数量之庞大，堪称遗落战界万年之最。

　　里面还包含了很多特殊的强者，例如半圣，以及圣境。

　　这些都需要特殊处理，不一定真的炼化成灵源液，例如火麒麟之类，还有活捉的百炼黑鹏之类。

　　不过唐焱没有急着熔炼灵源液，他的身体很虚弱，需要利用血魂树再调理十天半月，然后才能集中力量进行这场浩大工程。

　　正好妖灵族需要些精血和魂魄，从妖兽的尸体堆里挑选些特殊的妖类，尤其是妖尊、半圣，甚至是妖圣，精心的挑选些妖兽，汲取精血和魂力，将来带回妖灵族为新生代觉醒使用。

　　这可是数百万的妖兽尸体，千载难逢的机会。

　　妖灵族不会轻易任由唐焱全部炼成灵源液。

　　所以，十天时间里，既是唐焱修养，也是妖灵族挑选‘精品’。

　　高层会议结束后的第七天。

　　唐焱离开了闭关地，走出了天子殿，没有惊动任何人，也在刻意避开了所有人，在夜幕下、雨幕里，他带着忐忑又沉重的心情，走向了新建的‘英魂坟冢’。

　　七天了，他终于鼓起了勇气去面对。

　　英魂坟冢坐落在了中央圣山以南，因为战盟阵亡的弟子数量太多，战盟也实在空不出那么多坟地，所以每座坟茔之间都是紧贴紧靠，略显拥挤。而那些体积稍大的坟茔则是以‘群体’命名，即每个坟茔下面埋葬着成千上万的尸骸，但对应的石碑上面则雕刻了所有名字，没有遗漏任何一个。

　　即便如此，英魂坟冢依旧建了数万座新坟，紧紧地贴靠着彼此。

　　雨幕下，黑暗里，坟冢被蒙上了冰凉的薄纱，孤独、寂寥，何尝没有几分凄凉。

　　无数的亡灵在沉睡，又像是在无声的回忆着鲜活的一生。

　　无数的尸骸沉寂在泥土，又像是在凄凉的凝望天穹。

　　这里的气氛……太沉重……重的让人窒息。

　　这里的时间和空间仿佛凝固，独立于世界之外，走进这里，像是走进了地狱的一角。

　　小雨淅沥、坟茔孤寂、石碑冰冷。

　　唐焱在坟冢边缘伫立了很久很久，坟茔里面的‘黑暗冰冷’、‘孤独凄凉’，像是稀薄的迷雾，无声的漂浮着，淹没了他的肉身，侵蚀着他的灵魂。

　　他感伤，更在害怕，他本以为自己做好了准备，此刻却心塞心凉，不敢向前。

　　四百万生命啊，四百万……四百万……里面太多熟悉的人……

　　他们都因战盟而死，因……自己而死……埋在了这异界他乡，沉睡在这冰冷的地下。

　　唐焱反而希望自己还年轻，还是当年的顽劣性格，可……

　　他静静的看着，凝望着那些冰冷的墓碑。

　　恍惚间，坟茔里的无尽孤魂也睁开了眼睛，隔着墓碑，凝望着他。

　　阴阳两隔的对峙，凄凉，孤独，苦涩。

　　不知从什么时候起，唐焱在不知不觉中迈出了脚步，缓慢地走进了英魂坟冢，他的指尖轻缓的划过一座座冰冷的石碑，轻抚过一个个熟悉的名字。

　　每一次轻触，每一次的滞留，都带来心脏刀剜般的刺痛。

　　曾经是鲜活的生命，有着辉煌的经历，有着自己的生活，有着亲朋与好友，只一场征战，变作一具没有生机的尸骸，曾经的曾经，全部封在冰冷的墓碑里面。

　　生命有时候是那么的脆弱，那么的无力。

　　姬婆婆、年老、第三火、鹰身女妖，还有林中村的五位武圣，唐焱跟他们之间的交流很少很少，可无论是姬婆婆，还是第三火、年老，都对唐焱有过帮助，都曾面对面的谈笑交流，无论是鹰身女妖，还是林中村的武圣，全部都是为了战盟而死。

　　为了晋升圣境，他们付出了多少努力多少辛酸？可所有的所有，都在战争中落幕。

　　唐焱站在了九尾天猫的坟茔前，墓碑上面披着件雪白的绒衣，已经在雨水里浸湿。他很熟悉这件绒衣，正是月影喜爱的那件，也是九尾天猫当年送给她庆贺新生的礼物。

　　静静的看着，怔怔的站着。

　　唐焱的目光在朦胧，心头在苦涩，应该是月影来过了。

　　一直以来，月影不肯相认，九尾天猫不敢强求，甚至不曾有过多少的交流，彼此在疏远着，也在陌生着，可真当母亲死去，血浓于水的亲情势必解开女儿尘封的记忆。

　　只可惜，九尾天猫看不到这一切了，月影也没有可能再当面唤一声母亲。

　　月影有着轮回的凄苦，经历不同命运的转换，可每一次的轮回重生，对于九尾天猫而言，何尝不是一次煎熬，一次同样的凄苦与重生。

　　这位曾经名动兽山的大圣者，晚年又是多么的悲伤与孤独。

　　唐焱跪在了九尾天猫的石碑前，对着这位名义上的岳母……垂头叩首……

　　道一声安息，念一声惜别。

　　珍重送上一份保证，他愿用自己的生命守护月影，陪伴她走过生命所有坎坷荆棘。

　　唐焱从第一座坟茔开始，鞠躬、静默、悼念，重复重复，再重复，为每一个牺牲的生命，为每一个埋葬的坟茔。

　　从坟冢的最前端，没有落下一个坟茔。

　　他为每一个坟茔默哀，为每一个生命悼念。

　　现在战盟上上下下都在忙碌，众人实在抽不出多余的时间来缅怀，有心却无力，所以只能由唐焱自己代替。

　　唐焱代替整个战盟，给逝者叮咛一份安宁，给亡灵送上一份敬重。

　　代替所有的幸存者，为数百万牺牲的英灵道一声感谢，为无数埋藏地下的尸骸道一声安息。

　　唐焱一步一鞠躬，一躬一悼念。

　　坟茔静谧，此刻更无言，仿佛无数的冤魂在安静的看着他。

　　小雨淅淅沥沥的浸湿着石碑、地面，也浸湿着唐焱的长发衣衫，浸湿了他脚下的泥土，浸湿了眼睛，朦胧了目光。

　　当唐焱的指尖划过尹夕月墓碑的时候，泪光再也忍不住的夺眶而下，喉咙胸口都像是堵了什么东西，难受。

　　而当唐焱出现在小金猴墓碑前的时候，心脏一阵揪痛，双膝颤巍巍的跪在了泥浆里，用力抿着嘴唇，却止不住泪如雨下。

　　他想忍住，他想克制，却在不知不觉中抱住了墓碑，在恍恍惚惚间脸贴上了它的名字，唐焱在热泪里心疼，在朦胧中哽咽。

　　大衍山脉相遇、沧澜古地嬉闹、万古兽山的疯狂，往事如风，一幕一幕，在脑海划过，带来的却是无尽的苦涩，更像是刻刀一样划过心脏，鲜血淋漓，刺痛难忍。

　　“哇啊！”唐焱忍了半天，却换来嚎啕泣哭，泪水混着雨水，湿润了脸颊。

　　他像是个孩子，哭的嚎啕，哭的沙哑。

　　压抑了半天的情感，在此刻决堤释放。

　　四下无人，坟茔静谧，唯有他的哭声在雨幕里凄凉的回荡着。

　　唐焱跟金猴的情义最真最深，最浓最切。

　　虽然后期因为种种的原因没有继续在一起并肩作战，可彼此的感情一直都在，埋在心里。不是唐焱不想再带着金猴，不是忽略了它的存在，实在是金猴实力稍弱，唐焱经历的危险太可怕，稍有不慎都可能万劫不复。

　　带着金猴，就是害了它。

　　金猴也一直在努力，在成长，在接受着不死凰的淬炼。无限期待着将来某天能再次蹲在唐焱的肩膀，再次吱吱尖叫，再次欢呼腾挪，再一次……并肩作战，笑傲天下。

　　可是，一切的一切，都在这场战役里戛然而止。

　　所有的期待，所有的梦想，都将成为苦涩的追忆。

　　“……啊……”

　　唐焱泪如雨下，大张着嘴，哽咽痛哭，他死死抱着墓碑，像是个孩子，抱着……抱着……指甲紧扣着坚硬墓碑，扭出了鲜血，在雨水浸润下划过金猴的名字。

　　多么多么的再想听到它的声音，多么多么再想听到那声‘吱吱’的俏皮，多么多么再想抚摸着它光滑的毛发。


第1998章 涅槃精魄

　　战争很残酷，遗落战界很残酷，唐焱都有准备，也能接受金猴的战死。可是……接受归接受，真当面对这一切的时候，心里的难受依旧那么的揪痛，那么的尖锐。

　　人心肉长，孰能无情。

　　不只是金猴，还有唐家的那么多熟悉的名字，还有薛天晨等等熟悉的名字。

　　情感决堤，冲击着唐焱心里最脆弱的地方。

　　嘶哑的哭泣飘荡在孤寂的坟茔，回荡在了淅沥的雨幕。

　　坟茔像是更静了，昭仪和凌若惜来到了英魂坟冢前，两姐妹准备祭奠尹夕月和其他的姐妹，却不想听到了哭泣的声音，隔着雨幕，看到了坟茔深处那道怀抱墓碑抽泣的身影，看到了那道在雨水里颤抖的身躯，两女心头一酸，眼泪也止不住的朦胧了双眼。

　　她们来的路上告诉自己不要哭，只为了陪陪尹夕月，可还没踏进坟茔，却已经不能自抑。

　　昭仪神色黯然，摇了摇头，默默地离开，没有去打扰唐焱。

　　作为战盟的副盟主，唐焱其实始终没有拜托一个心理负累——众人的牺牲其实都是因为他。是他向皇途迈进的决心，吸引了众人的追随，他挑起的战争，却需要追随者来付出。

　　这是个心理的问题，谁都无法帮他，只能依靠唐焱自己去化解。

　　不过……唐焱的哭泣，唐焱的痛苦，至少说明他还是当年的唐焱，他还有血有肉，不曾无情不曾冷漠，他依旧铭记着人们的恩情，珍惜着众人的努力。

　　或许，也正是这个原因，才影响着战盟的团结，给了众人继续追随的理由。

　　“什么时候才能再回到以前？”凌若惜暗自叹息，她为唐焱辛酸，为唐焱心疼。不记得已经多久没听到他轻松的笑声了，也不记得已经多久没看到他的俏皮，是真的长大了？还是太累了？

　　不死凰和天罡灵猿经过坟冢区，听到了里面凄凉的哭泣，不由得驻足，在远空凝望着坟茔雨幕里的身影。

　　天罡灵猿轻语：“殿下，我们帮帮他吧？”

　　“这是心结，需要他自己破。”

　　“我是说……嗯……您保留的精魄……”天罡灵猿犹豫着。

　　不死凰是妖皇凤凰的后代，曾经的上古十凶之一，继承了凤凰涅槃的逆天之力，在每次的晋级蜕变的过程中，会遗留下几粒七彩玄石，世间称为不死凰的精魄。

　　精魄有强有弱，即便是最弱的，也能让尊者拥有超强的愈合修复能力，最顶尖的精魄能复活半圣，能让逝者起死回生，让亡灵重塑残魂。

　　天罡灵猿作为不死凰的第一心腹，追随了上万年，了解着不死凰的能力，也知道她手里还存有两个精魄，正是这次闭关突破的时候产生的，共计产生了五块，其中三块力量很弱，但其余两块的力量却很强。

　　所以……他想着……能不能帮助利用精魄唐焱。

　　“精魄救不了他。”不死凰摇头，远离了坟茔区。

　　天罡灵猿想不明白，但也不敢追问，再次看了眼远方的坟茔方向，一声叹息，跟上了不死凰。

　　不死凰确实手握两个精魄，也相信能有一定的概率去拯救半圣，可是……救谁？！

　　战盟此次阵亡数量达到四百万，高层战死数十位，随便抓出任何一个，都与幸存的某位高层有着特殊的感情，要么是亲人，要么是挚友。

　　有什么理由救你不救他？

　　判官？猎狗？薛天晨？金猴？甚至于尹夕月？

　　只有两个精魄，救谁？

　　如果救活了小金猴，得到了的不是欢呼声，而是无数的矛盾和隔阂。

　　就算是把精魄真的给了唐焱，唐焱得到的同样是痛苦，是深深的纠结。当手握复活精魄的时候，救一个人，就等于变相杀了其他人。

　　这不是帮他，而是害他，会让他陷入更深的痛苦和自责了。

　　与其如此，不如永久封存。

　　死了，就死了，这就是命数。

　　纪元八年，八月中旬，战争结束后八十天。

　　笼罩贡古山脉近三个月的雨幕终于有了停止的势头，而遗落战界整体氛围也在这八十天的积淀和消化下逐渐恢复了些活力，各方势力和霸主相继从阴郁中走出，相继开始了秘密的部署和活动。

　　在这八十天了，关于‘妖灵族部队在战盟囤积’的消息一直在各方强族的案头徘徊。

　　战争结束了快三个月了，可妖灵族的部队还是没有离开，而且双方好像相处的很和睦，这意味着什么？

　　但凡有些脑子的势力，都能看得出里面隐藏的秘密。

　　妖灵族与战盟缔结了联盟？

　　一个最北部，一个最南部，两两不相干的组织，竟然缔结了联盟？这绝对是史上最荒诞的一次结盟，可因为空武的存在，这份荒诞里面却又带着讽刺式的骄傲。

　　一个人族最强族，一个新晋双皇强族，再由空武团体架接组合，这个联盟所拥有的力量可想而知，未来的前景更是可怕，带给天下群雄的压力同样可以预想。

　　换做任何一个历史时期，对待这种情况，各方的意见绝不会有差别，只有一个——联盟，灭杀。绝不容许此类情况发生。

　　可是，联盟了吗？联了！灭杀了吗？尝试了！

　　五方联盟的强攻已经落幕，战盟最后坚持了下来。

　　这场战役换来了尸皇族的全面覆灭，盘古族的伤筋动骨。

　　鉴于魔族的虎视眈眈，最应该进攻战盟的阿修罗族和海神族都不敢轻举妄动，他们失去了进攻战盟的机会，也不敢再出手，如此一来相当于战盟在整个南大陆没有了天敌。

　　除非魔族立刻发起进攻，否则战盟只会越来越强。

　　至于北大陆，星辰族和灵族全部盯住了妖灵族，并果断的放弃了彼此间的对峙和仇恨，也减弱了在南部边界线上的布防，把更多精力对准了妖灵族。

　　但鉴于血魔族的虎视眈眈，以及妖域的暴躁，两族除非能达成坚实的联盟，否则不可能发起攻势。而且在此时刻，情报显示，骨族正在消减北部滨海的防御部队，把力量陆陆续续的撤离回了血骨禁区，撤离的速度很慢，数量很少，但趋势正在明显。

　　总而言之，战盟和妖灵族之间的联盟日趋明朗，但各方痘因为自己的特殊情况，没有机会奋起剿灭，只能坐视战盟恢复生机，坐视这场联盟日趋牢固。

　　不过，各方也不是没有任何准备，各族的自我封闭，以及内部的频繁会议，显示着各方强族正在筹备着新一轮的部署，应付这场突如其来的大变革。

　　至于采取了什么措施，又有了什么样的部署，那是他们自己的秘密，不会对外公布。

　　从八月中旬开始，战盟完成内部修缮和自我休整后，开始了下一步的行动，首先自然是秘密约谈寒绝谷等亲善势力，给予他们一张足够在东南部坐大的‘金牌’扶持令。

　　十大势力欣然接受，甘愿成为战盟附属势力。

　　战盟的强悍已经被历史反复检验，从最初降临遗落战界，到后期尸皇族入侵，再到此次五方联盟，战盟一次次的创造奇迹，坚韧的走到了现在，得到天下任何，所以，寒绝谷他们坚信这个新型的势力注定会成为天下一霸。

　　此时不依附，更待何时？

　　战盟同时公开对外宣布，向天下招收新帮成员，无论实力强弱，只要愿意守护战盟，并接受战盟进行的特殊考核，都可以前往战盟‘面试’。

　　以战盟现如今的发展局面，对于天下散修和小型势力而言，绝对有着致命的诱惑，谁不想亲自参与到至尊霸主崛起的历史潮流中，谁不想得到战盟丰富的资源和资本。只要加入战盟，不仅会有足够的资源供自己成长发展，更能成为至尊霸主里的一员，享受无上光荣。

　　这绝对是千载难逢的好机会。

　　各方早就料想到战盟会在后期扩招，但没想到这么迅速，所以……一石激起万层浪，东南部、中南部，以及盘古族控制区，数百万乃至千万的散修和小势力都惊动了。

　　不过，战盟的要求看似简单稀松，可宣告令的最后面却清楚加了一条——一旦通过层层审核，有幸进入最后一关，必须接受战盟忠义方面的特殊考核，顺利通过，将成为战盟真正的一员，可如果发现心怀不轨，立刻处死，决不留情。


第1999章 婚礼

　　自八月中旬召集令发布之后，大半个南大陆都轰动了。

　　尸皇族覆灭，盘古族没落，两个黄金古族先后失去了庇护人族的能力，等于中南部、东南部、盘古族控制区、尸皇族控制区，四片疆域的人族全部失去了保护伞，赤果果的暴漏在了魔族和妖域的獠牙之下。

　　四片疆域数亿人族战战兢兢，渴望着新的守护力量。

　　唯有全新势力战盟在骄傲中崛起，耸立于南大陆，并肩负起了镇守南大陆的重任，未来前景不可限量，拥有着守护人族的强势力量。

　　而且这一次的招收可能会是战盟历史上最后一次，也是最大规模的一次，在此之后，战盟恐怕不会再大规模招收普通弟子，所以，失去了这次机会，这一生都不会再遇到。

　　一时之间，南大陆沸腾，甚至波及到了阿修罗族控制区，南部滨海。下至普通的散修，上到大小城镇，甚至有些万人级的组织，都浩浩荡荡的向战盟进发，要加入这场盛世会盟，要亲身参与到战盟的崛起重任中去。

　　很多有志之士怀揣着梦想，鼓舞着热情，要成为至尊霸主里的族民，跃升到世界金子塔的顶端，其中不乏半圣级的隐匿强者。

　　随着征兵热潮的愈演愈烈，战盟八大战斗圣殿也被重新推到世人面前，在八方汇聚的人潮人海里面被解读，被拆息。对于各个圣殿的性质，存在的意义，以及未来的前景等等，都进行了非常详细的解读。

　　唯一不清楚的，是关于各个圣殿殿主的真实身份，以及部分副殿主的身份，因为战盟的前身是兽山，降临这里不过几年而已，且没有跟外界进行过频繁的接触。

　　像柯尊山、马阎王、雷狼王等等，都没有直接的认识。

　　在这人潮人海里，最主流的分析如下。

　　天子殿，最有前景的圣殿，也是急需中层部队的圣殿。

　　苍生殿和武圣殿，全部有着巅峰武圣坐镇，且两殿殿主都曾在战盟攻防战期间亲手斩杀麒麟，实力之强，威慑天下。

　　炎凰殿，据说殿主是唐焱的义母，只招收妖兽，尤其是猛禽类妖兽，意在组建战盟行动最迅猛的猛禽集团军。

　　千岁殿，前身是千岁山，是各大圣殿里面最受众人熟悉的圣殿，意在接受杂交类群体，以及某些性情凶残恶毒的势力，也会特别照顾原中南部难民。

　　兽灵殿，与炎凰殿情况基本类似，殿主诸犍乃上古巨凶，据说也是天子殿代理殿主许厌的义父，意在接受所有陆地妖兽类强者，与炎凰殿的猛禽部队形成辉映。

　　雷狼殿和巨狼殿，只接受纯种狼族，且数量被严格控制，意在充实它们损失严重的族民，除此之外，不再扩展。

　　此外，因为战盟招收新弟子不是统一招收，而是八大圣殿独自招收，每个人每个妖兽，都只能报名一个圣殿，考核通过，便进入最后一关，决定生与死，考核不通过，永远排除到战盟群体之外。

　　所以，每个组织每个散修，在真正进入贡古山脉之前，都要想好自己想要选择哪个圣殿，想要成为哪位殿主麾下的一员。

　　与此同时，随着战盟召集令的发布，东南部的寒绝谷、紫罗城、千面刺杀组、白岩镇、绝情部落，等十大组织同时挂上了战盟颁发的‘金牌’，宣布成为战盟钦点的附属组织。

　　十大附属势力将以战盟之名，联合镇守东南部，各自代替战盟统管一方区域。

　　他们同样向天下召集新帮众。

　　如果没有信心加入战盟，进入他们这十大附属势力也是不错的选择。

　　不过寒绝谷他们应战盟要求，也在召集条件后面加入了那个‘考核定生死’的特殊要求，因为他们秘密接受了战盟相送的黑水蚂蝗。

　　战盟！天子殿！

　　战争灾难的哀伤过后，这里迎来了数月以来第一次‘温暖’时光——唐宸他们相约来到了天子殿，拜会唐焱，更是要来看看唐焱的女儿。

　　这些天，他们这些妖灵族的人都在不同区域忙碌着协同布防，尤其是为即将到来的‘征兵热潮’做好防御措施，力争更摆出战盟应有的气势。

　　正好今天忙碌的差不多了，各项工作基本完成，而第一批‘加盟’人潮又是两天后才会抵达，他们第一次闲下来，简单商议，都想到了唐焱的妻子和女儿。

　　众人一拍即合，都放下手头工作，过来看看。

　　唐宸他们都年长于唐焱，按照辈份来算都称得上是念儿的伯伯姑姑。这个突如其来的‘情感纽带’让他们这些自认很年轻的小伙子小姑娘们有种很新奇又亲切的异样感觉。

　　多多少少准备了礼物。

　　相见之后，念儿模样可爱甜美，大眼睛忽闪忽闪很有灵性，胖嘟嘟，甜腻腻，立刻博得众人喜爱。

　　小家伙也不怯场，甜甜的唤着伯伯姑姑，也任由他们挨个抱来抱去。

　　老八唐邱寻常邪异好战，很是桀骜，不近人情，今天却跟念儿打成一片。一个大孩子一个小孩子，竟玩的不亦乐乎，给房间里带来无尽欢快。

　　唐焱给他们介绍了念儿，也依次介绍了妮雅、昭仪、凌若惜，还有小穆柔。

　　随着念儿嘻嘻的娇笑声，众人之间的感情也稍稍拉近，没有什么隔阂，有了念儿的话题，气氛非常欢快，连唐焱、昭仪他们的脸上也都露出笑容。

　　唐宸他们自然免不了暗中观察着唐焱的这几位妻子，毫无例外，满怀感慨。

　　妮雅冷艳绝美，倾国倾城；昭仪温婉大气，风华绝代；凌若惜犹若冰雕，气质冰冷姿容却近乎完美；穆柔圣洁纯净，美若精灵。

　　无一不是天下少有的奇女子，也是艳冠群芳的绝世美女。

　　他们甚至暗暗怀疑唐焱究竟是满天下历练去了？还是四处猎艳？

　　他们本来就对唐焱的妻子抱有很高的期待，毕竟唐焱将来会是妖灵族名义上的族长，主母不仅姿容要天下无双，气质更能母仪天下，可今天见了之后，没有一人摇头，全部都是暗自点头，比预想的好了太多太多，几乎没有瑕疵。

　　甚至连唐傅这个战斗狂徒，也嘀咕着自己是不是该成个家了？

　　热闹的气氛一直持续到正午，众人相约来到后院花海深处，席地而坐，聚餐品酒，来一场简单却温情的家庭聚餐。

　　“圣山里面还没有消息？”唐宸转着酒杯，今天这酒，喝着舒心，满怀轻松。

　　唐焱举杯示意众人再来一轮：“齐鲁夫和三具分身全部在里面，一直都没有出来，我前几天去过，没能叩开那里的屏障。我们不用为九婴担心，他能从上古坚持到现在，就不至于被盘古皇给废掉。”

　　“念无心将军呢？”唐冰问道。

　　当年的鬼龙五将，转眼已剩三个，先是念无义，再是念无心，损失太惨，唯一幸运的是念无心被守护了灵魂，拥有重生的机会。

　　“马叔有意借助百炼黑鹏为无心叔重塑肉身，他们同属天鹏血脉，有些共同点。可无心叔毕竟是人族，百炼金鹏则是彻头彻尾的妖兽，彼此间并不匹配，黑鹏的肉身实力也超过无心叔能控制的极限。

　　唯一能够寻找的切合点，在于妖灵族独有的血脉特征，可以容纳妖兽。

　　据知白长老说，妖灵族历史上曾有过几次将军战死之后夺舍妖兽新生的案例，单圣境级别，共有七次，但失败了三次，之后迫不得已，重回一个新生儿体内，一切从头开始。”

　　唐宸点头：“我听说过那些事件，成功的概率很低。”

　　“马叔他们在做准备，也在跟知白长老和安华元帅他们商议，争取尽快拿出个措施，到时候再请九婴出手守护。总之，共同期待吧。”

　　唐傅悄悄使个眼色：“念儿的觉醒呢？”

　　“先确定血脉等级，如果能达到七品，就选火麒麟吧，念儿是天火之体，对火属性有着天生的掌控力量。”

　　“火麒麟自身潜力很大，最适合念儿。”唐宸点头，妖灵族这次获益很大，据说前后采集了上万份样本，包括各大妖圣、半圣、妖尊，也有些特殊的妖王，都有着精纯的魂力和血气，对于妖灵族而言，这才是真正的至宝。

　　唐宸深深呼了口气，笑道：“据说空间祭台再有一个多月就能完善了，到时候我们一起回一线天，也带上几位弟媳，认祖归宗，拜见长辈，如果合适，挑个日子完婚？”

　　这一句话出来，立刻让花园里静了。

　　妮雅、昭仪、凌若惜、穆柔，无不露出几分错愕。

　　完婚？！貌似她们……还真没想过这些……


第2000章 秘辛

　　唐焱也怔了怔，看了会儿唐宸，又看向了妮雅她们。

　　完婚？

　　他还从没有认真的考虑过这个方面。

　　潜意识认为自己还小？

　　还是认为自己的太忙？

　　又或者总认为还不是时候？

　　四女谁都没有跟唐焱去对视，仿佛转瞬间都恢复了常态，妮雅平静、昭仪温婉、若惜冷静、穆柔圣洁，谁都没有表现出什么特殊的触动，可正是这份正常的平静，反而不那么正常了。

　　婚姻，对于男人而言，远不如女人那么珍重，远不如女人看的那么重要。

　　妮雅她们从未主动提及，并不代表她们从未在意，只是……从祁天大陆到遗落战界，众人哪曾有过真正的清闲宁静，何曾有过安全轻松的感觉，一直在奔波，一直在战斗。

　　也可以说，以前的时机确实不合适，她们自然不会提那么不合情不合理的事情。

　　而现在嘛，战盟终于确立了地位，拥有了安全的环境，唐焱又查清了历史，有了真正的家，也确实需要歇歇了。

　　四女自己不曾想过这个方面，但经由唐宸这么一提，一切好像顺理成章了？

　　唐焱注意到了四女平静之下的那份期待，婚姻？之前不想，之前不念，此刻一语‘完婚’之言却在无声无息间触碰了彼此的心灵。强势如妮雅，都没有免俗，圣洁如穆柔，都在羞怯。

　　唐冰适时的轻语：“这场战争造成伤亡很重，战盟上下的气氛很沉闷，多数人都沉在悲痛里，一时半会儿拔不出来。我们正好可以利用这次婚礼，让大家一起活动起来，冲冲喜，调和下气氛，这未尝不是件美事。”

　　唐焱露出了稍许笑容，深深点头：“好！完婚！我一直欠她们一场婚礼，这一次……在一线天举办……”

　　妮雅几女的娇颜立时浮现几许若有似无的娇羞，眼神里的亮光掩饰不住。

　　几女之间曾经多少有些隔阂，也都是些世间奇女子，可一起经历了这么多，彼此的感情早已沉淀，谁都不会抵触谁，也都在沉默中默许接受。

　　“等上五六个月，给战盟个缓冲的时间，给一线天准备的时间，到时候举行婚礼。”唐焱心里接受这份婚礼，但设定了个时间——半年之后。

　　毕竟战盟的战役刚刚结束，冲喜归冲喜，不能过度的欢喜。

　　他发自内心的想要给亡灵一份敬重，给他们一份平静。

　　一切等待他们安息之后，再谈婚礼也不迟。

　　妮雅四女没有异议，毕竟结婚这类事情……欣喜归欣喜，满足归满足，可毕竟是今天‘突然’提出来的，她们需要时间慢慢接受。

　　唐傅突然道：“我看你那几个好兄弟也有心仪的人了，要不……一起办了？”

　　唐家九兄妹都很珍惜兄弟类的感情，而唐焱身边的杜洋、赵子沫、龙鲤等人，恰恰都是些重情重义之人，无一不是陪伴守护唐焱走到这里的生死之交，所以唐傅他们都很欣赏杜洋几人，也很敬重这样的真性情。

　　不是亲生兄弟，却生死相依，这样的人……值得任何人结交。

　　所以他们这些天没少主动交流，更愿意结交这类朋友。

　　“也好，我找个时间跟他们谈谈，参不参与都由他们自己决定。”

　　唐焱当然愿意促成这份美事，可又不清楚杜洋他们心里是怎么想的，毕竟感情这东西不是外人能决定的，需要他们自己考虑、自己决定。不过他倒是乐意主动去促成，因为杜洋赵子沫他们都不是主动型的男人，要等着他们主动开口？那得天荒地老。

　　昭仪道：“杜洋他们几个都属于修炼狂人，现在这么特殊的时刻，他们会同意完婚？对于他们来说，晋圣才是首要任务。这几天没少来问五行精魄怎么处理，都憋着劲准备晋圣呢。”

　　唐焱抿了口酒，品味着里面的辛辣：“结婚跟修炼不冲突，说不定还能改善心境，结了婚，定了性，变得成熟了，对将来晋圣时候的心理考验也有帮助。至于五行精魄，我已经提醒过他们了，先把这场战役得到的收获感悟了，再把自己的伤势养好了，等真正触摸到突破的壁垒，再谈五行精魄。”

　　唐宸微笑：“那倒也是，这样程度的战役堪称万年难遇，对于任何一个幸存者而言，都足够汲取到大量的经验，提炼出自己的感悟，对武道和武技都有着很强的改善作用。突破不急在一时，当务之急是抓住这场感悟的机会，不能白白放弃。”

　　昭仪也温和一笑：“既然这样，我找机会跟天姒谈谈，我觉着她对赵子沫还真有些心动，最近两人双宿双栖，比以前亲昵多了，赵子沫也时常露出些笑容。两人倒也很有那么些意思。你跟赵子沫谈谈，我找天姒聊聊，如果可行，帮他们撮合。”

　　唐焱也露出几分轻松的笑容：“赵子沫和天姒有意思，兰对杜洋感兴趣，龙鲤对纳兰嫣然有些意思。这么一算，还真不少。”

　　“能一起举行，自然是段佳话。但不要强求，全由他们自己决定。”唐宸示意众人举杯共饮，却又突然问道：“对了，说起赵子沫，他身边的那只战宠是后天残疾，还是天生缺陷？”

　　“三足蟾？好像天生的吧？”

　　唐宸眉头略略一挑：“从哪里得到的？”

　　“祁天大陆。怎么，有问题吗？”

　　“这样啊……倒也没什么。我喜欢回顾历史，闲暇时间总会查阅妖灵族帙卷里记载的那些有意思的历史事件。如果我没记错的话，东海曾经出现过这类异种，用四个词概括——青蟾、三足、孕雷、吞海。”

　　“哦？记载里的那只青蟾异种有什么特殊？”唐焱承认三足蟾实力强悍，与赵子沫能成完美互补。

　　当年自己跟赵子沫正面对抗，差点就栽到三足蟾手里。

　　等将来赵子沫和三足蟾双双晋圣，组合实力必定强悍。

　　可是遗落战界怪物丛出，变态异类多不胜数，三足蟾有实力有天赋，但不至于载入妖灵族的记载，何况能让唐宸看几眼就记起历史，恐怕不是简单的事情。

　　“东海属于圣皇玄武的领地，是片真正的禁区。玄武在海域的威名近乎于神，就像人族里面的妖灵皇。这只玄武是荒古时代唯一遗留下来的荒兽纯种血脉，很纯正的血脉。

　　祖上曾与祖龙、凤凰、白虎，齐名。

　　据说，当年遗落战界窥伺祁天大陆，以及后来人族入侵遗落战界，玄武都是主要的参与者，只不过进入遗落战界这些年以来，玄武基本盘踞在东海，很少参与陆地战争。

　　自从遗落战界群雄割据定型之后，玄武更是销声匿迹，前后只有两次登陆现身。

　　最近的一次，是关于帝骨的消息。他在中央禁区来回转了几圈，接着很快回去，没有过多的逗留。

　　另外一次，发生在八千年以前，那一次是没有任何缘由的突然登陆，直接出现在了盘古族控制区东部，也就是东南部滨海。当时惊动了各方，惊醒了盘古皇和白矖。

　　但圣皇玄武并没有真的登陆，只是在滨海区盘踞了几天，像是在探查着什么，令大半个南大陆陷入高度紧张，几天后，玄武很快退走，只留下一个消息，就是关于三足青蟾，以皇血为酬劳，通缉三足青蟾。”

　　“哦？”唐焱等人稍稍一惊。这么大来头？让圣皇玄武亲自登陆通缉？

　　“只有一个消息？没有什么描述？”妮雅也来了兴趣。

　　“描述就是上面我说的那四个词语——青蟾、三足、孕雷、吞海。”

　　唐焱眉头微皱：“你怀疑是赵子沫身边的三足蟾？不至于吧，三足蟾的年龄应该在百岁左右，何况他是祁天大陆的妖物，最多是听说是有着几分荒兽血脉。”

　　这可不是闹着玩的，真要是有什么惊天身份，惹来玄武亲自登陆。

　　到那时候……整个南大陆会瞬间引爆，妖域会再次出击，妖皇白矖恐怕也会参与。

　　战盟现在的局面看似稳固，实际上很脆弱。

　　要么没人打击，一旦有人牵头绝对是新一轮的毁灭风暴。

　　“不用紧张，我就是这么随口一提。事情过去八千年了，通缉令早已经被世人遗忘。我这些天观察了几次三足蟾，跟传说里的很相似，但有些地方又不同，简单的交流也能确定它并不知道当年的事情。”

　　“赵子沫什么身份？”唐傅冷不丁冒出一句。

　　唐宸直接给他个凌厉的眼神，这小子总是不着调。自己简单一提，让唐焱他们有个准备，仅此而已。如果抓着不放，指不定会让唐焱生出什么怀疑，万一引起恐慌，可就得不偿失了。

　　“赵子沫很低调，但背景很深。”唐焱没有过多谈论，不过心里加了小心。


第2001章 盘古族诡异事件

　　正在这个时候，一位天子殿的弟子快步走来，可能没料到会是这么个团聚欢快情景，不忍心打扰。一时之间竟然怔在花园边缘，进也不是，退也不是。

　　“有事？”凌若惜最先注意到了那里。

　　那名弟子鼓了鼓气，快步走了进来，向众人依次行礼：“刚刚得到广目殿消息，盘古族那边出事了。”

　　“出事？盘古族要复仇了？”

　　“属下受广目殿委派，送来这个密函，请求殿主您亲自过去。广目殿已经设法联系虚空里的末言生前辈，希望能调出一位空武帮忙。末言生前辈得到消息后，派出了马婆婆亲自前往盘古族，现在已经启程。另调回了朱古力，听候殿主差遣。”

　　说话间，那位弟子递上了一封密函。

　　唐焱等人相继起身，在怀疑中接过了密函，简单翻阅，众人无一例外齐齐色变：“大概什么时候的事？”

　　“属下不清楚，消息刚刚传回，广目殿方面正在努力跟千里户殿主他们联系。属下受委派先来做个通报，请殿主你们提前做个准备。”

　　唐焱等人交换目光，再次查阅密函，满脸的凝重，更有疑虑，显然无法接受这个消息。

　　八月底，战盟八殿的招收活动如火如荼的轰动着，第一批人潮相继抵达战盟，囤积到八个方位八大圣殿之外，气势高昂，势头火热，场面之轰动，远超最初的预想，这是人们第一次用‘期待’‘神圣’的目光观望着战盟这个坐落在贡古山脉深处的组织，也是第一次那么渴望的成为其中一员。

　　而战盟内部弟子同样第一次无限骄傲着自己的身份，对于战盟产生全新的归属感——我是战盟的人，我是战盟的老人，我曾为战盟崛起立下血汗功劳。你们想成为其中一员？请接受考核！

　　天下群雄同样瞩目着战盟的招收活动，惊讶于火热的场面，却无力阻止，也无力干预，只能派出大量眼线，密切监控整个过程。因为场面太轰动了，谁也保不准会吸引来多少老怪，提前查清都有什么特殊人物加盟，也是个不错的心理弥补了。

　　正是在这特殊的时刻，唐焱一行却秘密离开了战盟，没有惊动各殿殿主，也没有惊动四面八方热闹的众人。经由朱古力的带领，横跨虚空，向着盘古族控制区挺进。

　　参与行动的全部是老兄弟，唐焱、许厌、杜洋，以及唐宸等人。

　　战盟上下的各项活动正在开展，八方目光汇聚于此，高层不能全部离开，以免引起怀疑，何况这次事件太多古怪，他们只是先头部队，却查探事件缘由，不会鲁莽行动。

　　盘古山脉，盘古族坐拥数万年的领地。

　　落居大陆东南滨海之地，是整个南大陆最为雄奇险峻的山脉群落，堪比一方小国。

　　自从数万年前人族至尊夺下东部大陆，割据划分领地以来，这片山脉被更名为盘古山脉，就等于烙上了盘古族的印记，永久属于这个至尊霸主。

　　从那时起，盘古族山脉就成了人族在东南滨海的巨型城墙，用以震慑南海的妖皇白矖，也用以警惕妖域的三大妖皇。

　　起初盘古族南征北战，气势恢宏，把妖皇白矖顶死在南海近万年不得登陆，后来因盘古皇意图长久闭关，冲击圣皇境界，所以逐渐采取和平姿态，战争越来越少，整个盘古族也在低调中蛰伏，几乎不问世事。

　　正式这份宁静，给盘古山脉带去了长达万年的‘自由’发展，吸引来了大量的妖兽落居，也诞生了很多的灵粹珍宝。这里的物种资源之丰富，植被山脉之繁盛，堪称南大陆之最，各个方面超越贡古山脉何止十倍。

　　盘古族的主要族地坐落在盘古山脉的核心地带，处于大地灵脉交汇处。

　　盘古族人的体形巨大，族地面积同样广阔，霸占了十万公顷的广阔地貌。八个方位依次耸立着十八座插天巨峰，像是巨型战兵，联手拱卫守护盘古族。

　　据说这些夸张雄奇的巨峰原本不属于这里，是盘古皇在数万年前从盘古山脉里面精挑细选出来的，从不同的抵御挪移而来，安置在了领地四周，不仅镇住了大地灵脉，保证盘古族内部灵力充盈，更并辅助以特殊阵法，形成了盘古大阵，守护着庞大的领地。

　　盘古山脉外围部分区域允许散修探险，但中部区域绝对的禁区，以至于万年以来从未有任何人胆敢靠近那十八座飓风，散修里面流传着一个说法——‘只要望到了巨峰，就可以往回走路了。’

　　再因盘古族的低调沉静，这些年来也很少有至尊霸主派人监控。

　　这里等同于一片净土，一方圣地。

　　但是近几天以来，这片特殊的禁区却迎来了数万年以来的第一批‘外来户’——战盟，广目殿！

　　今天清晨，唐焱一行跨出了虚空，直接降临到了盘古族族地的上空。

　　作为人族至尊霸主的领地，又经营了数万年，这里的景色和设施，以及防御等等方面，理应不弱于一线天。可真正展现在唐焱他们面前的景象，只有一个字来概括——废墟。

　　残垣断壁，深坑裂缝。碎石断木，泥泞坎坷。

　　所有的房屋，所有的建筑物，所有的所有，全部倒塌。

　　树林、花园、药圃，等等，都成了残骸。

　　山丛地面上都充满着纵横交错的裂缝，就连远处十八座插天巨峰的表面都遍布狰狞裂痕。

　　站在高空俯瞰盘古族领地，依旧能够感受得到这片领地之前的恢宏与繁盛，但如今的它只能用废墟来形容。放眼望去，全是破败与狼藉，像是经历了强烈地震的反复蹂躏，把一切坚硬的物体全部摧毁。

　　唐宸等人也是第一次来到盘古族，可眼前的景象跟印象里的天差地别。

　　“消失了？整个盘古族就这么不明不白的消失了？”唐傅重重落在一片废墟上。

　　脚这片废墟原本应该是个巨型钟楼，从碎石的风化程度上可以感受到它的古老，但已经在某种外力下倒塌，不复当年的轮廓。

　　“上百万军队，众多的族老，全体神秘失踪？还把自己的家给毁了？”

　　唐沧等人莫名其妙，紧皱着眉头环顾着破败的山群族地。

　　之前密函里面只有简单的介绍——盘古族神秘失踪，盘古族领地沦为废墟。

　　他们一直当时情报失误，又或者是什么情报陷类阱，可眼前发生的一幕却不得不让他们接受现实，却又陷入新的疑虑。

　　盘古族虽然失去了皇，但盘古皇并没有死，等于一个族群的精神领袖还存在，不至于垮掉了气势，而且盘古族的族地拥有着强力的防御工事和守护阵法等等，足以抵抗外来势力的入侵进攻。

　　谁能不声不响的灭了盘古族？

　　难道是自然灾难？也不至于让整个族群神秘失踪。

　　唐焱落在地上，捏起块石头，默默地感受着：“没有血迹，没有尸体，也没有过多的能量参与，只有废墟，只有裂缝，这说明了什么？盘古族真的自我毁灭了族地，然后逃走了？”

　　千里户等人相继赶来：“没错，我们反复检查过了，不像是外族入侵，倒像是自我毁灭。盘古族十八座巨山之外，没有任何大规模军事活动的痕迹，也没有入侵的战争痕迹。这些裂缝，这些废墟，都残留着战刀劈砍的痕迹。就连十八座巨峰组建的阵法，也都是被战刀劈坏，不成样子。”

　　侯涉走过来详细的解释道：“我们之前一直在集中力量监控着盘古族，一个月以前，盘古族内部一直很混乱，四个边疆军营也几次发生内斗。可能是军务院在战场上被屠灭，幸存的几个军务长老压不住局面。也可能使族内的老人们压不住这种暴躁的情绪。

　　总之，战争之后最初的四十多天里，盘古族乱成一锅粥。

　　直到一个月前，四个疆域的部队突然集体拔营回撤，时间上很统一，没有留下一兵一卒，也带走了所有能带走的东西。

　　起初我以为是四个边疆的军队要回族搞内乱，又或是联合推举代理族长，可集体拔营，不留一兵一卒的情况又惹人怀疑。我在那时候联系了千里户，我们一起监控盘古族。

　　等四个疆域的部队全部回归，盘古族内部发生了混乱，隔着很远都能听到里面的吵闹声，我也大概能看到里面争论混乱的场面。在那个时候，混乱虽然混乱，但没有发生流血冲突，基本还能压制住局面。

　　可是，大概是在七天之前，盘古族的阵法突然开启，是全力开启，十八座大山光华冲天，把整片领地死死的笼罩。我们看不到里面的情况，也感受不到里面的动静。

　　夸张的情况持续了三天三夜，然后……突然消失……就成了这么个局面，所有人都消失了。我们起初不敢相信，生怕是什么陷阱，所以在外面等了两天多，确定真的没了动静，这才慢慢进来，然后就是这么个局面。就好像是在那短短三天时间里，盘古族来了个自我毁灭，集体消失。”


第2002章 亡灵诅咒

　　“毁了自己的家，自己又人间蒸发？”

　　众人的眉头始终没有松开，这种情景实在是有些匪夷所思。

　　对于现在的战盟而言，盘古族的威胁依旧存在，而且威胁很大，一旦失去理智，决定同归于尽，这群巨人比妖兽更可怕。所以必须要时刻纳入监控之中，确保一举一动都在掌握。可现在，盘古族竟在突然间神秘失踪，还是破釜沉舟的阵势，不得不让众人警惕。

　　侯涉道：“他们带走了所有能带走的，毁灭了所有带不走的，就像是准备放手一搏。可我们搜查了盘古山脉其他地方，实在找不到他们离开的痕迹。”

　　提前赶到的马婆婆在得到消息后也走了过来：“没有空间力量残余，可以排除任何空间秘法作用的可能性。我反复检查了盘古族的藏宝阁，也没有发现任何空间秘宝的痕迹。出现这种局面……我……想象不出是什么原因。”

　　“盘古族的族民加上军队，至少六七百万人，就这么神秘失踪了？”杜洋怀疑的目光看了看侯涉他们。盘古族疆域这么大，几个人不可能全面监控，会不会是盘古族通过什么密道，或者是从某个方位溜走了？

　　“完全可以排除。”侯涉和千里户异口同声，给了非常肯定的回复，他们自信自己的能力，何况那么多人，怎么可能在短短三天三夜全部转移？除非是空间秘法，可马婆婆偏偏肯定的给予了回绝。

　　“几百万全消失了？”唐宸还是无法接受。

　　“其实……嗯……确切的说，失踪了将近两百万，其他的……”侯涉有些迟疑。

　　“怎么了？？”唐焱等人相继投来目光。

　　“请跟我们来。”侯涉叹口气，凝重着目光：“盘古族还有个完整的地方，唯一的一处完整地。”

　　千里户等广目殿的强者相继摇头，表情怪异：“你们去吧，我们就不过去了。”

　　众人莫名其妙，相继跟了上去。

　　在盘古族的族地的西北部角落，坐落着族地内部最大的树林区。

　　这里的树木古老而巨硕，平均三十米之上，最高者达到数百米，像是一座座高瘦的山峰，巨树彼此相依相偎，交错丛生，枝繁叶茂，形成厚厚的树冠层，老根如蟒，苍劲有力的蜿蜒在地表。

　　隔着很远就能感受到这座雨林古老而悠久的历史。

　　这里属于盘古族内部的‘猎园’，是族内少男少女们用来磨练的训练场。通过模拟盘古山脉的地貌特征，形成个完整的生态体系，里面方方面面从植被到妖兽，都效仿了盘古山脉的地貌特征，用以训练他们在雨林里的生存能力。

　　只有通过这里面的历练和考验，才能成为勇士，有资格走出族地，走向盘古山脉，进行真正的生死历练。

　　可以说盘古族内部几乎所有的强者、族老，将军和士兵，都曾在这片猎园里挣扎过一年半载，有些甚至更多，这里也是所有少年郎们体验世界残酷的第一步。

　　然而……

　　正是这片洒满少年少女汗水的训练猎园，却在今天成了盘古族最悲凉的墓地。

　　唐焱等人走到这里的时候，无一例外心头一缩，全身泛起了丝丝凉意，他们怔在了猎园外面，瞳孔缓慢放大，怔怔的看着猎园里的情景，几乎忘记了思考。

　　广阔昏暗的猎园，古木丛生，巨树交错，繁茂又深邃，是整个盘古族内部唯一一个没有被损毁的‘生态地貌’，保存的非常完整，与寻常一模一样。

　　唯一不同的是树林里面……挂满了尸体。

　　不是埋葬着尸体，不是堆积着尸体，而是吊挂着尸体。

　　每棵古树上下枝杈，全部挂着十几具，乃至上百具的尸体。

　　杂乱的枝杈上面，垂下一条条粗陋的绳索，套在尸体的脖子上。

　　一个个，晃悠悠的挂着。

　　像是巨树结的果子，满满的一树，满满的一片树林。

　　像是丰收的‘果园’，挂满了尸体，阴森森的，冷冰冰的，死一般的沉寂。

　　吊死了？！全部吊死了？！

　　雨林广袤，望不到深处，尸体同样密密麻麻，看不到尽头。饶是众人见惯了生死，经历过各种场面，也曾亲手屠杀过敌群，仍旧被眼前的情景震得目瞪口呆，后脑勺都是凉飕飕的，不少人的眼角微微的抽搐着。

　　侯涉阴沉着脸。“我们做了个简单的统计，差不多四百八十万，包括成年男女，包括老年人，没有发现孩子。这些人查不到能量残余，都是盘古族地层最普通的族人，这些人不能修炼武技，只能用来种植庄家、采矿炼宝，做些侍女和帮工，属于底层群体。”

　　“最普通的阶层？”

　　唐焱自语般呢喃几遍，最普通也是生命，谁能下得去狠心，命令他们全部吊死？

　　唐焱虽然意在铲除盘古族，但不至于对毫无威胁的最普通人下手。他不是好人，但不至于没有底限，做不出这么残忍的事情。

　　“谁能告诉我，发生了什么？被灌了药了，还是被迷了魂？”唐邱皱眉走进雨林，抬头仰望，看到的不是浓密的树冠，而是密密麻麻的尸体，挂满了枝条，触目惊心。

　　一具具尸体晃悠悠的挂在那里，耷拉着舌头，瞪着眼珠子，全身僵硬，脸庞涨紫。

　　走进这片雨林，就像是走进了冰窟，空气里透着阴冷潮湿。

　　“盘古族这件事处处透着诡异。军队全部消失，高层全部消失，都是凭空消失。我可以用我的性命保证，确保盘古族不是正常撤离，不存在从地道或者特殊位置撤离的可能性。我们检查了很多地方，发现所有的宝物、兵刃、任何有用的东西，全部消失了。

　　我们几个商量了下，能给出的结论是盘古族自己撤离了，他们带走了所有能带走的东西，也毁掉了所有能毁掉的设施，毁掉了带不走的东西。可是怎么撤离的？这是问题关键。”

　　“即便是撤离，不至于安排普通民众集体上吊。盘古族这是想干什么？”杜洋等人全部站在树林的边缘，谁都没有向前一步，看着阴森雨林里密密麻麻的尸体，他们有生以来第一次感受到了恐惧感，更有浓浓的不忍。

　　可正在这时候，走进雨林的唐邱忽然一声尖叫，连滚带爬的冲了出来，直接扑到了唐傅身上，满脸苍白，目光晃动，嘴唇嘎嘎直碰，像是受到了什么惊吓。

　　“怎么了？”众人全部警惕，下意识的激发了武技。

　　唐傅守护着他，攥紧拳头，冷视雨林。

　　唐邱惊魂未定，定定的看了会雨林，再看侯涉：“你们……你们以前有碰过尸体吗？”

　　“没有，有什么不对？”侯涉奇怪，里面有什么古怪？

　　唐邱稍稍定神，眉头皱的像是个疙瘩：“自己去看，做个准备，别吓死。”

　　众人相互对视，迟疑了会儿，最终还是鼓起勇气走进了这片‘尸林’，阴森和冰冷扑面而来，令人窒息，让人心窝子发凉，就好像几百万尸体全部直勾勾的看着他们。

　　众人暗暗激发武技，抹除畏惧，抵抗着冰冷，逐渐的深入到了雨林。

　　山林深邃，尸体成林，吊挂在头顶上方，铺盖成了整片。

　　很快，唐焱等人陆续注意到了异常，也终于领悟到了唐傅惊悚的原因。

　　尸体！原因还是在于尸体！

　　数百万尸体挂满头顶，所有的尸体都瞪大着眼睛，伸着血红色的舌头，表情痛苦扭曲，满脸浮肿紫黑，显然都是活生生吊死的，而不是死后挂上的。

　　更惊悚的是，所有的尸体全部面朝西方，所有圆瞪的眼珠子都直勾勾的盯着西方。

　　数百万尸体，数百万双眼珠，全部盯着西方，那是什么情景？

　　像是要把生前最后的怨恨，形成一股诅咒，聚焦于西方。

　　用数百万生命的死，换来一场无尽怨恶的诅咒。

　　诅咒？！死亡的诅咒？！

　　西方？肯定是战盟！


第2003章 一箭多雕

　　轩辕龙鲤快步离开了雨林，他实在受不了数百万尸体瞪着眼耷拉着舌头的情景，也不敢想象尸体集体朝向某个方向的原因，太残忍，太邪恶，令人毛骨悚然。

　　唐宸他们同样陆续退出，不敢在里面多待一分钟。

　　就连唐焱见惯了地狱的人，也感到了浓浓的不适。

　　杜洋沉着脸道：“谁研究过诅咒？里面会不会是个什么恶毒的诅咒大阵。谁进去谁倒霉什么的？诅咒战盟霉运缠身？？”

　　纳兰徒连忙摇头：“我对阵法感兴趣，对诅咒没研究，不过话说回来，世界上好像真的有诅咒这么类邪恶的存在。”

　　“举个例子？”

　　“额……没有……”

　　唐冰自言自语般轻吟：“史书上出现过诅咒类事件，但都是玄妙莫测，没有真实证据的臆想。可四百多万盘古族人集体上吊自杀，恐怕不会那么简单，就算不是诅咒，也肯定有什么意义。”

　　赵子沫道：“要不把他们毁掉？战盟刚刚确立，就遭到这种诅咒，太不吉利了？”

　　唐宸打破了阴沉的气氛：“盘古族的军队不可能平白无故的集体失踪，应该遗漏了什么地方，我们全部散开，重新寻找，每个人都要找一遍，事后汇总各自发现的可疑点，集中商量解决。”

　　“同意。”众人相继点头，散开搜寻。

　　搜索行动重新开始，所有人全部独自进行，用自己特有的方式，从自己擅长的角度。从正午到天黑，从天黑再到第二天清晨，然后到了第三天下午，众人集中了所有力量，完成了对盘古族废墟的地毯式扫荡。

　　可是，当众人重新汇聚到一起，却全部沉着脸，拿不出任何拥有的线索，等于是一无所获。

　　“奇了怪了，这不合清理啊。”杜洋甚至对盘古族外围进行了扫荡，真的没有发现大规模部队离开的痕迹。

　　“问题会不会出现在盘古族自己毁掉的阵法上面？那会不会是空间转移大阵？”

　　唐焱记得侯涉曾经提到盘古族十八座大山闪烁了三天三夜天，那是阵法全力开启的情况，真的只是在掩饰那么简单？

　　既然是掩饰，肯定有原因。

　　纳兰徒摇头：“这个阵法是守护类，我可以肯定。”

　　马婆婆再次给予他们肯定答复：“确实整个盘古族领地都没有空间力量残余。”

　　“问题会不会是出现在地底？”赵子沫提议道。

　　杜洋道：“地表破坏严重，但地层很坚实，我检查过了，可以排除从地底转移的可能性。”

　　唐沧再次感受回望废墟：“奇了怪了，以前没发现盘古族这群莽夫还会玩神秘。”

　　一百多万近两百万的部队，还是怀揣着仇恨的部队，就这么神秘的失踪了？

　　太危险了。

　　不管是被谁给利用了，都可能会成为制服战盟的一道杀招。如果只是盘古族自己转移了，那更恐怖了，肯定怀揣着某种残酷的目的，既然能在三天前无声无息的消失，会不会在将来某天不声不响的降临到战盟内部？

　　轩辕龙鲤面色凝重：“还有个很严重的问题，盘古族突然神秘失踪，这个消息瞒不住太久。我想用不了几天，其他势力会陆续发现这里的情况，很自然的就会怀疑到我们头上。

　　普天之下能无声无息屠灭盘古族的势力只有我们战盟，因为我们最恨盘古族、我们有空武！

　　事件一旦公布，天下对于空武的忌惮会瞬间达到极致。

　　试想下，空武不仅影响了皇级战场，现在又联合我们战盟不声不响的覆灭了盘古族？

　　天下人会怎么想，又会怎么恐惧？

　　一旦恐惧成潮，就会刺激各方对我们战盟的仇恨，激发打击我们的决心。

　　这个刺激因素，甚至会在不久的将来成为各方缔结联盟的诱因。

　　还有，那几百万尸体，也会被人怀疑是我们战盟所为。说我们屠杀了盘古族的普通人，说我们把几百万族人吊死，说我们丧尽天良，屠杀无度，凶残可恶，等等。

　　人言可畏，消失会在不断的传言中无限度的丑化我们，让我们战盟在天下人的眼光里从‘强势’和‘南部守护神’，成为‘恶魔’、‘变态’。千万不要小瞧这些人言，当人言也成为一种力量，绝对比想象的可怕。”

　　经龙鲤这么一提，众人面色更难看了。

　　这到底是谁干的？好一个大手笔。

　　盘古族会不会就是打的这么个主意？用几百万族民的自杀来做诅咒，顺便会影响到天下民意？而且盘古族的凭空消失会被视为‘覆灭’，会激发人们对空武的忌惮。

　　简直是一箭多雕的妙计。

　　马修斯对唐焱道：“看来你要把那些尸体全部处理掉了。不管你愿不愿意，这些尸体的存在都是个威胁，可能是诅咒，也可能会影响民意。为了战盟，它们必须消失。最好的办法是你把他们全部炼化，消失的彻底干净，不给外界发现的机会。

　　不然，舆论会严重影响我们的战盟的形象，最直接的一方面，会影响到现在的征兵潮，很多看不惯的强者会自己离开，也会影响那些加入者融入战盟的时间。”

　　妮雅看了看唐焱，注意到他紧皱的眉头，道：“可以把他们转移进你的地狱世界，灵魂成鬼，尸体成粮，充实地狱世界，这也算是间接的埋葬。反正都已经死了，凶手不是我们。总之，绝不能留下这些尸体。”

　　唐焱清楚轻重，不至于在这方面做妇人之仁：“我把他们全部转移进地狱，你们负责把那片树林毁掉，模仿其他地方破坏的痕迹，尽量不让外界发现疑点。”

　　妮雅刚走几步，突然道：“盘古族没有附属部族吗？能不能从他们那里寻找到什么线索，还有，他们是不是也随着消失了？”

　　唐冰摇头：“盘古族自大高傲，他们信任自己的战斗力量，从不屑于寻找附属部族。盘古族控制区里全是些零零散散的古城，人口堪称陆地之最，唯独没有一处绝对忠守于盘古族。”

　　“有！白鹿城！”纳兰徒记起了唐焱提到过的董青牛。

　　唐焱道：“当年兽山初次抗住尸皇族的进攻，在东南部扎根。盘古族为了监视战盟，在控制区的西南部选定了一座城，名为白鹿城。既然盘古族没有其他的附属，白鹿城就应该是唯一的一个。”

　　唐宸安排道：“继续分头行动，你们广目殿的人继续留下调查这里，适当的扩展范围，到盘古族领地以外的山林里寻找些线索。我们先把这些尸体处理干净，再到白鹿城碰碰运气。”

　　“同意！”众人全部赞同，立刻动手。

　　唐焱首先把四百多万尸体全部收回了地狱世界，唐宸他们则效仿其他区域的废墟样式，把整片猎园捣毁，并尽量抹除自己留下的痕迹。

　　地狱世界！

　　几百万尸体像是暴雨般密密麻麻的笼罩了黑暗大地，坠落在了不同的地带，被冥火吞噬，被大地埋葬，被孤魂争夺。

　　唐焱之前在战盟炼化尸体的时候，吞噬了无数的怨念、孤魂，经过鬼门关化作鬼物，让地狱世界里面的鬼魂数量暴涨千万之众，有些强悍的鬼魂很快适应，且凭借本能开始吞噬其他孤魂，有些鬼魂自然成了养料。

　　回归地狱的各大鬼主，全部闭关修炼，大肆吞噬鬼魂养料。

　　而今天，数百万的尸体再次成为地狱诸鬼眼里的宝物，尤其是地狱‘冥王’，露出贪婪血光，扑向了那些散落的尸骸，要把它们炼成自己的族民，扩充自己的部队，与酆都鬼主一脉抗衡。


第2004章 白鹿城

　　自唐焱离开至今，白鹿城已经度过了平静又繁盛的一年半时间，各方面都恢复常态。

　　董青牛和裴涩儿相互合作，默契的配合，把奴隶市场打理的井井有条。秘密地组建了属于自己的部队，也筹建了基础的情报体系。

　　即便战盟攻防战的余威波及到了整片南大陆，这里的奴隶生意也没有受到多大影响，反而因为各地加剧混乱的缘故，这里的奴隶数量和交易量都在大幅度的增长。

　　董青牛这位奴隶主在白鹿城内部的影响力稳步跃升，除了两位城主之外，他绝对是最响亮的名号。其圆滑又不失强势的姿态，被众多桀骜很辣的奴隶主所信服。自半年前开始，其影响力也逐渐冲出白鹿城，在附近城镇里广为流传。

　　当人们提到奴隶生意，不得不提到白鹿城的‘落锤楼’，也自然而然联想到董青牛。

　　白鹿城，落锤楼。

　　董青牛正跟裴涩儿分析着整个盘古族控制区的局势。

　　现今战盟攻防战的余波已经平静，南大陆的大局在混乱和动荡中趋于清晰明朗。

　　除非盘古族能用特殊筹码赎回盘古皇，否则盘古族对这千万疆域的统治权恐怕就要宣告结束了，如果战盟拒绝归还盘古皇，等于不会再给盘古族活路，下一步注定就是打击盘古族，直至这个黄金古族和至尊人皇从南大陆除名。

　　这样一来……

　　盘古族控制区的千万里疆域必定失去控制，变成一盘散沙，促成一个全新战国时代。

　　而战盟又无力控制这么大的领地，妖域也无力窥伺这里。

　　这里很快就会上演‘乱世英雄’的残酷征伐，很多势力会在相互倾轧中消失，也会有很多势力在浴血奋战中强势崛起。

　　董青牛野心勃勃，自然看得到这个机会，在考虑着是不是可以利用这次混乱，在这乱世里崛起。

　　他无意识的攥握着拳头，目光闪烁，精芒熠熠：“墨麒麟重创回归，天芒域、天鹏岭、东皇岳，三大妖岭全部损失惨重，妖域接下来基本等于封闭。天鹏岭和东皇岳如果有那么点眼光，就不会坐视墨麒麟倒下，会集中力量帮助墨麒麟筹建新的势力，以确保妖域整体力量复苏。

　　如此一来，妖域注定很长一段时间里不可能南下，威胁不到我们这片领地。

　　盘古族现在自顾不暇，无力管理这片控制区，以唐焱的脾性，不会放过盘古族，相信用不了一年半载，战盟的屠刀就会落到盘古山脉，直至把他们连根拔起。到那时候，这片控制区会被改名，不再属于盘古族。

　　战盟无论是现在，还是在将来，都会集中力量掌控自己东南部，没有多余的力量来染指我们这里。

　　这么算起来，这千万疆域很快就会成为无主之地，也会成为个各方霸主暂时无力插手的地区，类似于……很久以前的东南部，群雄割据，乱世逐雄。”

　　裴涩儿当然明白董青牛的野心，很赞同他的意图：“现在战盟广招力量，牵引了很多力量和组织向东南部移动，但留在这里的人口数量依旧在亿人之上，也有很多野心勃勃之辈看到了即将到来的混战。接下来的几年十几年里，这片区域会充满着混战和阴谋，对我们来说，是个千载难逢的机会。”

　　董青牛长身而起，走到了窗台边，宽厚的双手用力的握紧窗沿，俯瞰着繁闹的奴隶交易市场，就像是君王俯瞰自己的疆域臣民：“来遗落战界三五年了，上天终于赋予了我董青牛一次机会，乱世方能出英豪，我们大可凭借着奴隶营的基础扩军备战，闯出自己的名头，筹建自己的领地。

　　要么，我会筹建自己的军阀统治区，要么，我要筹建整个南大陆最庞大的奴隶交易区，助我董青牛在这乱世中夺下一席之位。”

　　“你的境界松动了？”裴涩儿关心的是这个问题。

　　遗落战界强者为尊，圣境再有号召力，所以，无论董青牛想要怎么行动，他自己的实力必须要达到圣境。

　　到时候影响力会变大，也可能会吸引其他圣人前来。

　　“我能清楚的感受到境界壁垒，用不了三五年，足以突破晋圣。”董青牛对自己的天赋非常的自信。

　　三五年，也是他给自己制定的计划。

　　三五年蛰伏，三五年修炼，三五年的默默发展，等将来自己晋圣的那一刻，就是展现出真实力量的时候，也将会在那一天向四方豪雄邀战，正式宣告自己的崛起，创建自己的势力，打出自己的威名。

　　裴涩儿提醒道：“我们可以设法跟唐焱联系下，从战盟寻求些辅助。单靠我们这些力量，很难跟这片地域的那些老牌势力抗衡。他们有些发展了上万年，有些拥有十万强兵，有些则拥有两位以上的圣人。而我们，只有你这么一个半圣，以你半圣的境界，也吸引不来圣境。”

　　董青牛攥着窗沿，没有立刻回应，而是眉头缓缓皱紧。

　　“我明白你的担心，你是顾虑战盟会把我们当成附属势力，会在暗中控制我们。我个人感觉，这些问题大可以跟唐焱直接谈开，唐焱的性格你应该有些了解。你把他当朋友，他会把你当成兄弟。你把他当兄弟，他会与你生死与共。

　　他现在既是战盟副盟主，又是天子殿殿主，在战盟有很强的话语权，可以直接决定战盟对待我们的态度。

　　如果你不想欠唐焱什么，也可以采用‘借’或‘租’的形式从战盟寻求帮助，得到帮助的同时，向战盟支付一定的酬劳，又或是许诺将来回馈什么保证。这样一来，双方都能算的清楚，也能相互帮助。”

　　董青牛迟疑着，缓缓点头。可正在这个时候，他眼角一挑，注意到了远处街道上正有一队特殊的队伍向奴隶市场内部移动。犹若鹤立鸡群，仪态和气势非常的显眼。

　　“咚咚。”

　　一位老人急匆匆登楼而上，敲开了董青牛的房间：“启禀主人，发现一队可疑人，实力都很强，好像直接朝我们这里来了。”

　　董青牛坚毅的脸上慢慢露出份笑容：“想什么来什么，开门，迎客。”

　　“谁来了？”裴涩儿起身。

　　董青牛稍微整理衣服：“你刚刚提到的那位。走吧，一起去迎接。”

　　唐焱一行快速抵达白鹿城的奴隶交易区，朱古力则悄悄地自行离开，独自前往城主府探查，起码要确定两位城主是否还在。

　　“唐兄！欢迎再次光临！”董青牛阔步而出，在正门前热情迎接唐焱，见面就是个有力的拥抱。

　　“好久不见了。”裴涩儿注意到了杜洋、妮雅、赵子沫等等，这些人全部是当年在恶人谷战斗中大放异彩的强者，多年不见，这些人的实力好像又有提升。

　　彼此间简单的客套一番，很快穿过内门，走到了落锤楼的内部，董青牛也挥退了所有侍者。

　　唐焱没有保留的说明了来意，立刻激起了董青牛和裴涩儿的惊容：“什么？失踪了？”

　　唐焱点头：“军队、孩童、高层，全部消失，普通族民集体自杀。”

　　“这怎么可能？盘古族应该还有很强的力量，谁能让他们不声不响的人间蒸发？”

　　“我们就是为这件事情来的，白鹿城属于盘古族的附属城池，最近有什么异常吗？”

　　“异常？”董青牛和裴涩儿交换个目光，相互摇头：“没发现什么变化。”

　　“白星和鹿桦两位城主都还在吗？最近有没有特殊人造访城主府？”

　　裴涩儿还是摇头：“这个还真没怎么注意，早在一年前，白星城主跟我们做过约定，井水不犯河水，双方相安相立。他们不干涉我们，我们也不能影响他们，彼此间更不允许互设眼线监控。一旦发现，将视为入侵。所以……我们一直没在城主府附近设置眼线。”

　　董青牛和裴涩儿还是没有从震惊里恢复。看唐焱的样子，绝不是在故意说谎，也就是说……盘古族高层和军队真的神秘失踪了？在众人眼皮底下消失了？

　　还留下了几百万尸体诅咒战盟？

　　听起来就感觉阴森诡异。

　　而正在这时候，朱古力探出了脑袋：“城主府里没有圣境气息，连半圣和武尊都没有。我顺道查了查他们的藏宝阁，空了。”

　　杜洋不忘鄙视一句：“你到哪都惦记人家宝库。”

　　朱古力翻眼，朝他吐个舌头。

　　“走，带我们过去看看。”唐焱他们立刻动身。

　　董青牛和裴涩儿对望错愕，空了？走了？没人了？这到底怎么回事？


第2005章 第三方

　　不久之后，一行人横跨虚空，降临到了城主府。

　　这里景色秀美，古色古香，像是个宁静的城中园林，显示出了主人的品味。

　　可城主府里里外外除了正常运行的守护体系，随处可见的守卫和侍女，竟然真的没有发现武尊以上的气息，就连武王都少的可怜。

　　唐焱他们顾不得那么多，潜入空空荡荡的藏宝阁，秘密抓捕了所有护卫队长拷问。

　　护卫分队长摄于他们的压迫，全部跪在地上，战战兢兢，其中一人主动道：“三天前，城主大人召集了城主府里武尊以上的所有人，外带七位武王级的亲信心腹，还有白鹿城守卫部队的所有千人队长以上的将军，到密室集合。

　　当时的召集很隐秘，在深夜凌晨发生，我正好那天值勤，负责城主府内外巡逻，所以知道了这些事情。我不知道秘密里面到底发生了什么事，总之可能出现了争斗，结果是抬出了三具尸体，是三位武尊级的供奉。

　　再后来，守城将军们快步离开，秘密集合了三万人的精兵，连夜出城。城主大人他们也随后离开，说是有重要行动，可能要耗时很久。之后……之后再也没有回来。”

　　“三天前？岂不是盘古族集体消失后的第二天？”唐焱等人暗暗蹙眉。

　　“召集开会之前的几天里，有没有陌生人来过城主府？想清楚了再回答，不要遗漏任何线索，我们也保证不会伤害你。”唐焱递给他一块极品能量石，杜洋等人同时悄悄释放出各自的气息，压迫着房间的气氛。

　　护卫迟疑着接过能量石，认真的考虑了很久，无力摇头。

　　不过另外的一位分队长迟疑着道：“以前没有人过来，但在三天前的那天正午，好像确实有那么几个人来过，当时我值勤，但城主大人亲自出去迎接，不允许我们任何人参与。我只是远远的看了眼，没敢多留意。”

　　“什么样子？”

　　“三个盘古族的人，他们体形那么大，看一眼就能认出了，气息很强，不是半圣起码也是高阶武尊。

　　还有一个……嗯……一个老太婆？

　　好像是老太婆，干干瘦瘦，带着黑色斗篷，包裹的很严实，被三个盘古族人护在里面，我只听见说话的声音是个老太婆，其他的真不知道了。”

　　“密室在什么地方？”

　　“各位前辈这边请。”那位护卫队长慌忙起身，引领着唐焱他们走向了城主府最深处的一个地下密室。

　　密室里同样空空荡荡地，很明显被特殊清理过。

　　唐焱他们企图发现些线索，捕捉些残余的能量，结果没有任何收获。

　　众人没有过多的交谈，安抚了这些分队长之后，秘密散开了城主府。但暗中对城主府再次进行了全面的搜索，可结果不出意料，没有任何遗漏，而且能带走的东西全部带走了，似是进行一场远行。

　　看得出来，盘古族对这次秘密行动进行了很细致的准备，打定主意把消息隐瞒藏匿。

　　众人全部回到了董青牛的落锤楼，唐宸蹙眉道：“看来是有第三方势力在暗中帮助盘古族，不管用了什么特殊的办法，总之是正是他们的帮助，把盘古族高层全体转移。”

　　杜洋实在想不明白。“他们是怎么做到的？我是说……怎么把盘古族给说服的？盘古族的局势还没烂到无可救药，还有挽回的余地，谁能说服他们全部消失？”

　　唐冰满面阴郁：“谁这么狠？谁又这么精明？竟然没等到盘古皇生死的消息，就把整个盘古族给控制了？要么是口才相当了得，要么就是动用了什么秘法控制了灵魂。”

　　“灵魂？灵族？”众人异口同声，不约而同的想到了一个方面。

　　“等等！别激动！”唐宸却立刻压住。“灵族能控制灵魂，也确实有可能控制盘古族那几百万人。但他们怎么能把百万人全体转移？

　　从陆地，需要经过妖域，从滨海，也需要经过妖域，从海域？先后经过妖皇白矖和圣皇玄武的领地。

　　将近两百万人，还是两百万巨人，绝不可能不声不响的消失。”

　　杜洋奇怪：“除非灵族藏着空间类武器？或者是空间武者？”

　　朱古力直接拒绝：“绝对不可能，将近百万人咧，从南到北，亿万公里。空间武器一次性能转移多少人？万人到顶了！绝不可能三天之内把人全部搬走。至于空间武者嘛……除非他们有末言生和须尼兽那类强者，还得两个以上。再说咧，恁们没听见马老太婆说嘛，没有查到任何空间力量残余。”

　　轩辕龙鲤同样眉头紧锁：“我们要担心的不是他们怎么劝服的，那个神秘的第三方势力既然能劝服盘古族全体高层，也定然会在将来某一天把这群队伍彻底的控制住，更说明他们有意要对战盟下手。未来进攻战盟的时候，盘古族那两百万人绝对会成为第三方势力手中最野蛮的战刀。”

　　众人连番争论，终究想不出到底发生了什么事。

　　直到纳兰徒冷不丁的问了句：“轮回圣族在什么地方？”

　　唐宸道：“轮回圣族住在虚空里。”

　　“会不会是他们？”

　　“可能性不大。”

　　“为什么？”

　　唐宸示意众人坐下：“我给你们讲讲轮回圣族的秘密，当年人族联合妖族入侵遗落战界时期，战斗频繁失利，由于不了解这里的地理环境，不了解魔族的实力特征，总之种种原因，我们不断遭受逆袭。

　　直到后来发生了一个转折点，人族先人提议由空武部队联合建造了一个空间堡垒，简单来讲就是挪取一片陆地，转入虚空。由当年上百位空武联手，给这个陆地设置禁制，方便各方进行控制，得以在虚空里面自行转移。

　　对了，有那么些类似于你们的兽山，异曲同工，差不太多。

　　起初的目的，是利用那个空间堡垒囤积百万级的部队，经过控制，在虚空里来回转移，随意投放到魔族的某个区域，进行偷袭打击，正是那次计划，给人族带去了少有的胜利，也形成了一个不大不小的转折点。

　　但后来，空武部队遭受了魔族毁灭性的追杀打击，数十位空武陨落，空武也逐渐退居幕后，再后来那个陆地也失去控制。

　　直到三万的年前，三族混战的最后时期，轮回圣族自告奋勇，要控制那片陆地打击魔族，发动一次大面积袭击。当年轮回圣族为人族战役立下了汗马功劳，付出很多，既然他们主动提议，人族自然应允。

　　当时召集了仅存的武圣，把轮回族全体转入空间堡垒。结果……他们进去了，却不再出来了，就等于霸占了那个陆地，远远消失在了虚空里，躲避着各方追查。起初偶尔露面现身，后期差不多万年以来极少露面，只有寥寥些许族人在世间活动。”

　　“乖乖，这么聪明？”杜洋瞪眼。

　　赵子沫给他个白眼：“那是奸诈狡猾。”

　　轩辕龙鲤道：“后来呢？当年的空武领袖应该也是末言生，他们没有追击吗？”

　　“追了，但轮回皇亲自出面，跟末言生做了个交易。就是轮回族暂时拥有空间堡垒，等将来人族、妖族、魔族，三族之间再次爆发类似的战役，轮回族必须利用空间堡垒打击魔族，绝不能再藏匿虚空。”

　　“那不就得咧？肯定他们干滴。”朱古力拍板。

　　赵子沫无语：“你脑袋让猪舔了？那么大个空间堡垒从虚空里冲出来，谁看不到？”

　　众人用尽了脑袋分析，可始终找不到头绪。

　　唐焱道：“算了，先不要纠结了，我们在这里乱想也想不出缘由，还是继续加大监控力度。海域、灵族，盘古族领地，尽量调集些情报部队进行监控。他们是两百万人不是两万人，不可能永远的保住，只要我们保持监控，就有机会查到线索。”

　　唐宸也道：“战盟保持警惕，既然神秘势力带走了盘古族，肯定就奔着打击战盟的目的去的，说不定哪一天就出现在战盟，多一份防范，多一份保证。”

　　朱古力嘟囔道：“俺还是怀疑轮回族。还记得那个白毛妞不？神秘兮兮。”

　　“白毛妞？哪来的白毛妞？”唐邱诧异。

　　“轮回族滴那个妞，全身白毛。”

　　“全身？”唐邱眼睛一瞪。

　　“滚！”唐傅一脚把他跺了出去。


第2006章 舆论漩涡

　　一场烦恼的讨论后，众人勉强算是平静了心情，这才有时间相互介绍。

　　唐焱介绍了董青牛和裴涩儿，也介绍了唐宸等人，让彼此间有个了解，顺便简单的提了提战盟的具体情况。

　　“欢迎你们的到来。”董青牛伸出手，依次跟唐宸众人握手。

　　不卑不亢，透着股子硬气，很对唐傅的胃口。

　　“一走就是一年了，没时间关注你们这里，怎么样？最近过的还行？”唐焱忙忙碌碌三五天，直到这时候才算是松额口气，观察下董青牛和裴涩儿的表现，貌似两人还算合得来。

　　“奴隶生意自有它的市场，我们只负责管理和抽取提成，偶尔再买下些奴隶。一年的了，也算是有了自己的队伍，发展还算顺利。”

　　唐焱道：“现在战盟严重缺人，你们这片盘古族控制区很快也会面临动乱，要不，考虑考虑跟我回去？战盟有资源，也有灵力环境，各类方面都要适合你实力提升你也可以组建自己的部队，我是真心的邀请你过去。”

　　“好意心领了，我还是希望能自己闯荡一番。不瞒你说，我就等这场动乱呢。现在盘古族消失了，这场动乱可能来的更快更猛，我希望能借此机会放手一搏，成功与否，至少我尽我所能，至少我此生无憾。”

　　唐傅大赞：“好，够魄力。乱世出豪强，支持。”

　　唐焱沉吟着会，最终还是点了点头：“我还是尊重你的选择，也祝福你。”

　　轩辕龙鲤暗暗盘算了会儿，微笑道：“董兄需要帮助吗？一个组织没有武圣，很难真的发展壮大，也很难拥有强硬的话语权。董兄现在处于半圣阶段，就算招来了武圣，也很难完全信任，保不准对方带着鸠占鹊巢的目的。

　　我相信董兄未来会有番成就，但现阶段要想在这乱世里夺得一席之位，难度太大。

　　如果董兄需要，我们战盟可以提供些必要的帮助，辅助你们尽快站稳脚跟。首先就是这白鹿城，助你秘密控制，然后再是周边的几个组织，整合控制。

　　乱世讲究先下手为强，越早出击，越早得利，越早争取名号，吸引更多强者。坐山观虎斗那类事情，不适合现在的局面。”

　　“我们也正有此意。”裴涩儿代替董青牛说出了口。

　　她清楚董青牛的脾性，很难在这么个公众场合主动向他人索求帮助。

　　轩辕龙鲤点头：“我们战盟可以提供人力和财力方面的辅助，将来也会提供情报支持，全部都是秘密辅助，不会公开。至于圣人方面，我们可以从这次招募的队伍里挑选一两个合适的，安排他们来这里协助，做你们组织的门脸，扩大影响力。”

　　战盟现在已经处在风暴前沿，不适合在其他地方过度插手，否则野心过重，会引来更大程度的抵制，也会引来其他势力的暗中敌对，但有了董青牛这么个幌子，倒是可以暗中扶植，让他坐大，有多大坐多大，将来战盟有难，也可以从这里寻找些增援。

　　董青牛道：“我很感谢你们的帮助，但我有几个小条件。”

　　“讲，大家都是朋友。”轩辕龙鲤保持着温和的微笑。

　　“我们跟战盟之间确定合作关系。在我们发展起来之前，战盟提供必要的辅助，等我们将来发展起来，我们会在力所能及的情况下，给予回馈。”

　　董青牛稍稍咬重了合作二字。

　　唐焱自然明白了他的意思：“董兄尽管放心，我们绝不会动什么歪心思，也不会把你们当成附属势力培养。我们双方可以秘密签订个合作协议，互利共赢。我事后派人过来，双方慢慢敲定，怎么样？？”

　　董青牛露出了微笑：“感谢唐兄理解，给我们几年时间，一定发展出个规模。”

　　轩辕龙鲤道：“冒昧的问一句，你们现在有多少人了？”

　　“算上新近购入的那批奴隶，总共有两万人了。”董青牛还是有些自豪的，毕竟自己属于白手起家，凭借自己的努力闯出现在的基业。几乎所有的奴隶，都是自己亲手挑选购买，意在筹建自己的亲卫部队，绝对的忠诚。

　　“奴隶市场是个值得开发的战场，可以提供丰厚的效益，更方面汇集各类强者谋士，如果能利用的好，将来肯定能有一番大成就。”唐宸对董青牛表示了肯定。一来这个奴隶市场确实可以利用，二来他们的联盟很需要个新的助力。

　　如果董青牛能够坐大，成为这个盘古族控制区数一数二的人物，将来的作用肯定会很大。

　　八月底，在战盟引起的风波还未退尽之前，新一轮的意外事件再次引爆了南大陆——盘古族离奇失踪！

　　各方正憋着劲等待盘古族怎么赎回他们的皇，又或者是战盟怎么侵略打击盘古族。

　　可转眼之间，盘古族竟然来了个集体失踪？

　　消息传出，轰动各方，从陆地到海域，无不投来夸张目光。

　　盘古族虽然在战盟战役中付出惨重代价，也失去了自己的皇，但盘古皇的生死还没论定，战盟也可能会在某天释放盘古皇，一旦盘古皇回归，盘古族依旧雄踞南部滨海，还是人族世界里的黄金古族。

　　一切的一切，还没走到山穷水尽，盘古族现在最应该做的是稳住阵脚，然后赎回自己的皇，然而……

　　盘古族竟然不声不响的集体失踪？

　　连带着普通族民都失踪了，也就不存在什么征讨战盟的情况，要么是藏起来了，要么就是被人毁灭了。

　　消息传出，人们在惊动的同时怀疑到了战盟。

　　有了空间武者的存在，战盟可以实现真正意义上的‘潜杀’、‘突击’，拥有了令一方势力神秘失踪的力量，而毁灭盘古族也符合战盟要斩草除根的脾性，总而言之，最大的可能就是战盟在不声不响间毁灭了盘古族，把他们连根拔起，连普通族民都没放过。

　　四方云动，八方震惊。

　　大量武者从四面八方涌入盘古山脉。

　　他们要探寻事件真相，查出究竟发生了什么。

　　又或者是准备发个小财，从盘古族废墟里找些什么宝贝。

　　从月底到月初，越来越多的势力深入到盘古山脉和盘古族领地，汇聚到了那片曾经的盘古禁区，见识到了黄金古族族地的样貌，对于绝大多数人而言，这绝对是生命里的头一遭，可以堂而皇之的走进黄金古族的领地。

　　但无论人们怎么探查，各方如何争论，却始终找不到任何的线索，查不出具体的痕迹，因为……根本没有战争迹象。就算战盟派来了空武，也不可能不费吹灰之力的毁灭盘古族。

　　与此同时，人们开始了解到盘古族消失之前，四大疆域的异常调动。

　　逐渐开始有人怀疑是盘古族自己迁移消失。

　　因为找不到战斗的痕迹，找不到任何入侵的迹象。

　　可是既然是迁移，为什么消失了？几百万人不是说藏就能藏的干干净净的。

　　战盟留在盘古族的情报部队，也混入了探索的队伍，并引导着舆论的方向，避免向战盟不好的方面转移。

　　但正因为整个事件充满着种种疑点，人们潜意识里还是把目标对准了战盟，对准了那群神秘而恐怖的‘空武’。

　　总之，罪魁祸首就是战盟，超过九成左右人的人都认为是战盟屠杀了盘古族。

　　这一情况再次把战盟推到了舆论的焦点。

　　战盟方面苦苦把持着舆论方向，却实在控制不住。唯一庆幸的是，没有人发现那数百万普通族民自杀的事情，没有人怀疑那片被战盟毁灭的林地。所以，尽管人们在讨论战盟，却不至于引起过度仇恨情绪，也没有谁质疑战盟残暴邪恶。

　　唐焱等人暂时留在了白鹿城，他们在关注着事态的发展，也在等待着新的调查结论，现在是整个南大陆的势力都在调查，如果真的有发现，立刻会传出来。


第2007章 战魔之躯

　　从八月底开始，直到九月初，整个调查风潮持续了整整十天左右。

　　调查始终没有传出可以信服的结果，舆论也在混乱和动荡中演变成了一大一小两个风向，一个是战盟毁灭了盘古族，利用空武完成了屠杀，这个风向占据主流，另外的风向则是盘古族自己失踪，藏到了某个地方，伺机报复，这个方向只有两三成人在响应。

　　但无论哪个风向，都没有任何有利的证据。

　　战盟方面也始终没有给出正面回应，继续忙碌着自己的招收工作。

　　但在整体的混乱风向下，盘古族事件引发的轰动在不声不响间影响了盘古族控制区。

　　盘古族突然消失，等同于整片控制区瞬间‘无主’。

　　失去了盘古族的控制，没有了东大陆妖域的威胁，这片领地好像一下子被空置了。

　　失去了强悍势力的统治，暂时没有了天敌的威胁，几乎成了人间乐园。

　　所有盘古族控制区里面的大中小型势力一下子被解放了。

　　也就意味着，这片地带将会自由发展，也会成为新的动乱之地。

　　有些本土势力甚至着急的抛弃了这片领地‘盘古族控制区’的名号，自己定义了“东南新区”。意在筹建第二个东南部，就像五年前那样，只有中层势力自我治理，没有至尊霸主能够插手。也借喻了近些年来原‘东南部’在不断剧变中成长到至尊霸主控制区的好运。

　　‘东南新区’的地名一经公布，立刻受到了各方认可，压下了其他新名，最为熟知。

　　一个崭新地名的出现，不仅代表着民众对盘古族的抛弃，也预示着全新动乱格局的诞生。

　　近年以来，因战盟的崛起，各类混乱，导致原中南部、尸皇族控制区、盘古族控制区，以及滨海地区，等等不同地域里的势力和强者纷纷涌入东南部。要么是想在那里扎根，寻求安全感，要么是投奔战盟，渴望新的发展。前前后后，数量浩浩荡荡数以亿计。

　　可留在盘古族控制区里的势力同样不在少数，毕竟一直以来盘古族控制区的人口数量就堪称天下各区之最，消失了数千万，还有上亿之数。其中不乏众多独立的古城、强横的组织，又或是特殊的联盟。

　　一旦这些势力爆发了自己野心，势必会引起席卷全地区的战争。

　　随着时间的推移，随着东南新区名号的广为传播，不仅内部势力逐渐开始发现这个问题，南部滨海区，以及东部滨海区，等等，很多的势力都盯住了这里，也萌动了要来横插一脚的念头。

　　这个世界从来不缺野心，也不缺少疯狂，缺少的只是机会。

　　一旦机会降临，野心必会爆棚，疯狂也会展现。

　　九月初，唐焱在白鹿城逗留了十天后，等来了战盟派遣的谋士团，跟董青牛签订了详细的合作协议。

　　唐焱在这方面的指示是尽可能的让步，只要董青牛愿意接受辅助，接受更多的辅助，一切都随着董青牛的要求来定。

　　董青牛越早越好的发展，对战盟的作用也会越发的明显。

　　与此同时，妮雅秘密接洽裴涩儿，确定了裴涩儿‘天子殿特使’的身份。不至于要求裴涩儿叛变，又或者是监视什么，而是希望能够通过裴涩儿，时刻影响到董青牛的决定，培养这个组织对战盟的亲近感。

　　试想下，‘东南新区’有着数亿人口，大小势力多达近万，其中不乏强横的组织，又或者是特殊的强者，如果董青牛能够在整个‘东南新区’赢得强硬的话语权，特殊的时刻绝对会一呼百应，集结个上百万部队也不是没有可能。

　　这天正午，唐焱等人正在奴隶市场转悠，希望能碰碰运气，发掘几个有潜力的强者，却意外得到了一条消息——中央圣山的禁制解除了，意味着九婴苏醒。

　　消息来自广目殿的情报员。

　　唐焱等人立刻辞别了董青牛，起身回返战盟。

　　战盟内外人山人海，报名和招收的场面堪称轰动性，里里外外忙的不可开交。

　　洛休在东部山丛提前接到了唐焱：“圣山的禁制在前天上午突然消失，马阎王、不死凰、柯尊山，还有诸犍他们全部在闭关，其他人又不敢冒昧打扰，一直没有谁进入圣山，也不知道里面的情况。”

　　唐焱一边急匆匆往圣山方向赶，一边道：“杜洋、子沫，你们别跟着了，战盟现在基本稳定了，短时间里不会出现战争，你们差不过该静心闭关了，等你们真的触摸到突破壁垒，我会第一时间把精魄给你们，绝不反悔。”

　　“当真？！”杜洋他们不掩饰自己的贪婪。

　　“我什么时候骗过你们？你们在半圣境稳固了这么久，又经历了这次机缘，突破应该不是问题。兰、琉璃、费德海，还有天姒他们，不都是已经闭关了吗？你们可不能落在他们后面。”

　　“瞧好吧，撤！”杜洋他们交换个目光，纵身分散，远远撤离。

　　“暂时没什么事，俺先去虚空帮忙咧？”朱古力转个眼珠，退回了虚空。

　　虚空里面正在声势浩大的筹建空间基站，修筑空间祭台，里面大有学问，值得他好生学习，说不定能受到什么启发感悟。而且末言生那几个空武好像对自己很上心，一直有意无意的知道自己，比以前的那个糟老头子师父强多了。

　　“你先去忙，不用管我们。”唐宸示意唐焱。

　　唐焱不做停留，直接冲向了圣山方向，那里正涌动着一股强烈的灵魂力量，刺激着气海里面的血魂树蠢蠢欲动。

　　很快，唐焱降临圣山，也第一时间招出了血魂树。

　　因为自己炼化千万尸骸的远古，小家伙吸收了大量的血气和魂力，越发的精神，更像是个正常的人形，小脸蛋红扑扑的，小身子圆嘟嘟的，眼睛滴溜溜充满灵性，很是可爱。

　　刚刚出现，血魂树就直愣愣盯着圣山最深处的方向。

　　“走。”唐焱怀抱着血魂树，速度飙升，风驰电掣般向深处冲刺。

　　圣山内部群山起伏，尖峰林立，更有白雾缭绕，灵气充盈，这里是战盟能量最浓郁的地方，也是乱天夺灵邪阵的核心所在。然而，因为招魂幡的存在，雪白的迷雾里处处弥漫着阴气，充斥着森森冷意，本该是享受的地方，却让人浑身不适。

　　寂静的山丛迷雾间，偶尔还会响起清冷的鬼语，更是令人毛骨悚然。

　　越是往里面移动，阴森气息越重，灵魂的力量也越强烈。

　　血魂树都有些蠢蠢欲动，忍不住要冲上去，大快朵颐。

　　唐焱在迷雾里冲刺，抗住圣山特有的诡异力量，来到了深处。

　　这里灵气最浓最重，几乎要形成灵力雾气，深吸一口，神清气爽，但也存在着大量的阴森黑气，更有密密麻麻的朦胧魂影，从四面八方冲涌而来，在这里从透明变作朦胧，又在迷雾和黑气里面徜徉翻腾。

　　他们全是游荡在天地间的孤魂，受到了招魂幡的召唤，聚集到了这里。

　　血魂树猛然吸气，成群的孤魂冲进了它的体内。

　　九婴正盘坐在一块光滑的巨石上，屏气凝神，静默调息。

　　在他的面前，正是黑暗气息的源头，鬼气与死气翻涌着，喷薄着邪恶的死灵之力，冰冷，阴森，黑暗的雾气与四周雪白的灵雾形成鲜明对比。

　　黑白交织，不是漂亮，而是寄冷。

　　招魂幡插入大地，以三座祭台为主，以广袤圣山为基础，形成特殊邪阵，绽放着无穷无尽的魂力，像是个地狱的入口，向着天地招魂，向着海陆召唤。

　　齐鲁夫正守护在招魂幡的旁边，双手横举，向着浓烈的死气深处注入力量，激发招魂幡阵法的全部威力，加大着招魂的力量。

　　“师叔。”唐焱行礼，可看了一圈，竟然没有发现另外三个分身的踪影。

　　“它们已回归本体。”九婴睁开了眼睛。双头被斩，一头被废，事后直接被九婴舍弃，转而吞噬了其余三具分身，经过几个月的修养，完美融合，实力重回之前的巅峰。

　　至于失去的三颗头颅，可以在将来慢慢孕养，重新诞生。

　　“尸皇和盘古皇呢？”唐焱问道。

　　“封着。”九婴起身，走向了招魂幡奔涌的死气边缘。

　　“恩师战魔的头颅……找回来了？”

　　“在尸皇的空间容器里找到了。”

　　九婴挥手驱散了面前浓烈的黑气，显出了里面真实的情景。

　　三座低矮石丘分立四周，成三角并立，每座石台都十多米左右，全是冰冷的岩石堆起，仔细观察，它们更像是三个祭台。

　　石丘表面和拱卫的空地上，都铺满了奇怪细小的黑石，组成怪异的条纹，显得神秘而阴冷，而在这三座石丘之间，纵插着任天葬的招魂幡，正弥漫着层层魂力，经由石丘祭台的扩展，力量成倍暴涨，向天空冲涌，向八方扩展。

　　旱左的尸体正盘坐在招魂幡旁边，与齐鲁夫相对而坐。确切的应该说是剁了头的旱左，新的头颅则是一个苍白却坚毅的男人头颅，也正是战魔。


第2008章 吾兄归来

　　“已经超过预期的时间了。”唐焱观察着战魔的情况，头颅和脖颈处正迸溅着猩红的血气，像是万千针线在缝合着它们，但盘坐的身体比之前旱左的时候充实了很多，稍显粗壮，迸发着力感，整体的气势正趋近于当年幽夜森林里见到的战魔，而不是旱左。

　　可是，距离当天九婴提到的时间限制，好像已经过期了。

　　“只差一个魂了。”齐鲁夫漠然道，目光如电，凝视着面前战魔，双手紧绷，力量冲涌，注入招魂幡，激扬着‘招魂之力’。

　　“什么？其他的魂魄招回来了？”唐焱惊讶相望。

　　血魂树则直愣愣盯着招魂幡，恨不得扑上去活活吸干了这个东西。

　　齐鲁夫道：“地狱毁灭，世间生灵死后的魂魄不会再被吸入地狱，而是飘荡于天地，消亡于天地。实力很弱的群体，会在三五天之内，彻底消亡，部分强悍生命体的灵魂则凭借着自己力量，长时间的飘荡于天地间，依靠保留的那份残念，有着近乎生命的意志，得以长久生存。

　　它们这些特殊的灵魂会潜伏于某种密地，蛰伏于不同的地区。有些会随着时间逐渐消亡，有些则会保持很久，具体视生前实力强弱而定。

　　战魔当年属于武道大完满境界，已经无限邻近于皇，他的魂魄即便被打散，依然有能力保存很长时间。

　　这柄招魂幡是地狱最初时刻诞生的，属于先天类至宝，有着向天下招魂的能力。

　　经过这几个月的努力，只剩一魂没有归来。从归来的其他魂魄自身的情况可以看得出来，除非那一魂承受了致命的打击，又或是被外族囚禁，理应还存在这世间。”

　　“也就是说，恩师可能会复活？”唐焱稍稍攥紧拳头。

　　“比预期的情况好很多。”九婴探手抓住了血魂树。

　　平常古灵精怪的小家伙，此刻竟然乖顺安静，甚至还有些惧怕的样子，怯生生的看着九婴，全身绷的紧紧的，任由他捏在手里，还随意的翻转了几下。

　　“长大了，你喂的不错。”九婴拿着血魂树放到了战魔身上，轻语一声：“助他。”

　　血魂树可怜兮兮的看了眼唐焱，怪怪的盘坐在了战盟头顶，小嘴撅了撅，好像有些不满，但又不敢忤逆，很快似模似样的盘腿挺身，释放出了魂力和血气，霎时之间，一股红白交织的光华绽放弥漫，又倾泻而下，笼罩了战魔的肉身。

　　唐焱用眼神安抚着血魂树，这一次还真的依靠这个世间奇宝，只有它的魂力和血气，能最好的滋养战魔的肉身和灵魂。

　　可正在这说话间，九婴忽然闭上了眼睛，轻声一语：“回来了。”

　　“谁？”唐焱正观察战魔，以至还没回神。

　　齐鲁夫阔步向前，一把举起招魂幡，猛力挥舞，仰天暴吼：“我兄战魔，归来吧！”

　　嗡！招魂幡当空振击，一股奇异又浓烈的力量凶猛腾空，冲击万米，打向了天幕云层，直接轰出个巨型涡旋。招魂幡里万鬼泣哭，千魂啼鸣，尖锐阴森的声潮混着层层魂力，充斥着圣山区域，令空间都在扭曲，令迷雾都在翻腾。

　　起伏的高山、平坦的大地，都在细微的抖动着。

　　圣山之外，八殿受惊。

　　众多强者回望圣山，惊疑难定，他们能够清晰感受到了一股极其冰冷的力量，从圣山深处通达高空云层，那股力量冲涌在广阔的兽山领地，笼罩了所有人，像是要把他们的灵魂抽离吸收。

　　“来了，是他。这股魂力很虚弱，抓住。”

　　九婴穆然睁开眼睛，一掌按在了齐鲁夫身后。

　　“我兄，归来。”齐鲁夫震天吼啸，声动圣山。他承接了九婴的力量，通体皆振，力量沸腾，舞动招魂幡向着天空狠狠一搅，冲涌的力量随即暴涨数倍。

　　高空翻涌的涡旋立刻下降，如巨型龙卷风向着战盟笼罩，倒灌圣山，且在刹那之间，喷出万千孤魂，全部都是受到招引而来的幽魂野鬼，密密麻麻，狰狞冲刺，令人毛骨悚然。

　　“回来吧，等你很久了。”九婴亲自出手，正面迎击坠落的魂力旋窝，从扭曲狰狞的孤魂深处，硬生生拖出一团迷雾，狠狠按向了战魔的头颅。

　　战魔通体剧颤，猛然仰头，发出惨烈嘶哑的咆哮，声动天穹，引发天威，以至乌云翻涌，狂风大作，整片圣山区域天地色变。更有恐怖的血煞之气破体而出，席卷八方，万米之里，裂痕丛生。唐焱更是被狠狠溃退近百米，差点摔倒。

　　嗷吼！

　　遥遥相望，迷雾笼罩圣山区域剧烈颤动，更有惨烈的血煞之气腾空而上，冲击着雪白迷雾，交织混乱，场面恢宏更且震撼，血煞之气隐隐化作一个巨人轮廓，耸天立地般巍峨狂猛，他振臂指天，吼啸震耳，像是在怒斥苍天，又像是要力抗天穹。

　　血煞与王霸之气并举，狂烈与勇猛之势共存。

　　场面震撼之极，苍茫战盟迅速噤声，里里外外千万生灵共同眺望远空，共同瞩目那个可怕的身影，一起聆听那狂野的呐喊，以至于失去了思考能力。

　　战盟内部的很多强者都满目惊愕，那里发生了什么，仿佛某个上古巨魔在复苏，在冲击着什么，在抗衡着什么。

　　“成功了吗？”马阎王、不死凰等人相继从闭关中苏醒，缓缓睁开了眼睛，凝望着圣山方向，他们感受到了压迫与激励，浑身血气引发了共鸣，几乎要忍不住共同呐喊。

　　“他回来了，战魔。”蒂格里斯缓缓起身，自密室之内，隔空凝望。他生存的岁月很悠久，自然经历过战魔的时代，瞩目过战魔的崛起，更明白圣山内部的秘密云动，所以……回来了……战魔……

　　圣山内部，唐焱稳住脚步，惊喜凝望。

　　“欢迎回来，我的兄弟。”九婴双手振举，共同发力，强行控制了战魔突然暴起的血煞之气，以及那没有意识的滔天战意。

　　“散。”齐鲁夫再次舞动招魂幡，把全部的魂力和孤魂振散。

　　一阵凄厉尖锐的嘶鸣转瞬消失，孤魂消散，一切恢复原样，没有留下痕迹。

　　“我来控制，你来护法。”九婴亲自盘坐到了战魔枯瘦的身躯旁，一掌按在了他的后脑，丝丝皇力灌注而入，从上而下，层层冲击。

　　战魔僵硬的身躯微微轻颤，仿佛又要觉醒，但又像是被九婴力量给封住，活动幅度微不可查。

　　三座祭台的所有黑色石头全体腾空，像是迷离的星云，盘绕在了战魔和九婴四周，弥漫出清冷的黑色迷雾，越来越重，越来越浓，直至让这片百米地带形成淹没，漆黑如墨。

　　唐焱看的暗暗心惊，更是激动。

　　战魔要苏醒了？

　　不可思议的事情竟然真的发生了？

　　实力达到武道大完满之后，果然不是那么简单就能摧毁。

　　他不得不再次感谢尸皇族。

　　如果不是他们的逆天秘法重塑了战魔的肉身，赋予了全新的生命形态，现在也不可能有战魔‘借尸还魂’的新生。

　　怪不得所有武者都在追求武道至高，不仅是实力，更是为了永生。

　　“三魂七魄齐聚，会逐渐形成完整的灵魂体，也会逐渐觉醒曾经的记忆，等于有了抗衡旱左体内灵魂的基础。有九婴亲自相助，血魂树的守护，相信能压制住旱左的灵魂，至于能否重新控制这具肉身，看天意了。”

　　齐鲁夫的面色很凝重，并没有唐焱那样的激动，显然这只是第一步，真正成功的概率绝对很低。

　　而回想九婴的表现，显然也不是那么激动。

　　唐焱问道：“成功的概率有多高？”

　　“可能一成，也可能八成，一切都是未知，看战魔自己的意志，也看天意，生与死不能用概率来形容。”齐鲁夫其实没有太大的把握，虽然复活是借了尸皇族的‘巧儿’，可整个复活计划完全是他们自己设想的，至于能否成功，又或者会否出现特殊情况，都存在很大的变数。

　　何况，就算有着九成的成功概率又能怎样？一成的失败概率也是可能性，可能让战魔从此消失。

　　所以不到最后一刻，不到战魔真的苏醒，都不应该有任何的侥幸。


第2009章 诅咒

　　唐焱默默地等待，为战魔祈祷，为战魔祝福，期待着这位曾经轰动遗落战界的男人能重现人间，重新续写自己的神话。也衷心的期待着自己能够当面的向这个男人说一声感谢，没有烈魔刀的陪伴，没有古战三重天的守护，唐焱少年时期的那些路很可能会艰难数倍，说不定也会倒在了某个阶段，某个战场。

　　“你离开过？”齐鲁夫随口问向唐焱。

　　圣山开放已近两天了，可直到今天唐焱才过来。除非是在闭关冥想，没有被人惊醒，可唐焱不可能在现在这个特殊时期放心冥想，其他的可能性就只能是离开了战盟，今天刚刚回来，也就是说，外面可能发生了什么严重的事情，需要唐焱拖着重伤的身体亲自过去。

　　“发生了件奇怪的事情。”唐焱没有保留。

　　“说来听听。”

　　“盘古族突然失踪了。”唐焱把事情原原本本的介绍给齐鲁夫。

　　齐鲁夫听后微微凝眉：“四百万生命集体吊亡，这应该属于某种邪恶诅咒。”

　　“哦？这世界上真的有诅咒？”

　　“有，自古就有，可又是些虚无缥缈的事情。你可以信其有，也可以信其无。天道渺渺，可有可无。四百万生命啊，不可能只是简单的吊亡，恐怕是以四百万生命向苍天‘献身’，向天地‘散魂’，借用天道苍生之力，达到某种邪恶的意图。

　　以盘古族的情况来看，他们使用诅咒的目的应该是要影响战盟的发展。”

　　“您对诅咒有研究？”

　　“早在最初的年代，诅咒秘术其实有很多，也曾因此诞生出一个全新的群体，名为巫师。他们不修魂、不练神，潜心钻研天道，曾引发过很多灾难，也曾铸造许多的奇迹。施展诅咒的人……往往也会承受天谴。

　　但因为后期部分巫师萌生了私心，借用天道为祸四方，过于邪恶，极其歹毒，以至于引发天下共逐，逐渐消失。”

　　“巫师。”唐焱呢喃自语，又是个一类似于时间武者的逆天群体。

　　“以我的了解，近现代的历史上，精通诅咒的人只有两个。”

　　“还有遗留？”

　　“一个是妖灵族皇祀，一个是魅魔族天巫。他们精通诅咒，窥伺命运，能篡改天道，能影响苍生，能庇佑气运，力量过于极端，能力极为恐怖，他们的实力很羸弱，却也可以说是苍生群体里唯一接近于神的存在。但正因为这样，他们为妖灵族那场布局奉献了太多心血，后期全部死的非常凄惨。”

　　齐鲁夫没有详细提及皇祀和天巫的死亡，为两位前辈保留着尊严。

　　唐焱眉头紧皱，还是第一次听到这类秘密。

　　可这么以来，天下莫非还有其他巫师存在？

　　齐鲁夫默默沉吟着，似乎也有了唐焱那样的顾虑。

　　巫师？怎么可能？皇祀和天巫曾经联手监控天下，搜索其他巫师的踪迹，确保两人死后，不会再有其他地巫师存活于世，意在让巫师彻底从世界上消失，不再挑衅天道。

　　齐鲁夫道：“你们调查那片树林的时候，有没有发现什么特殊的物件？例如武器、器具、石台，又或是人偶？如果四百万亡灵真的是场诅咒，应该会在那片树林里埋葬个‘受体’，用以承受四百万亡灵的怨念。

　　那个受体，代表着施术着想要诅咒的目标。受体会承受怨念，并在未来的某个岁月，转嫁到真实的目标身上。

　　仔细的想一想，不管是器具也好，人偶也罢，他们会跟你或者是战盟有直接联系。”

　　唐焱用力想了想：“当时的情景太可怖，我们没有深入调查。我再派人去着重搜一搜，看会不会有什么发现。”

　　“不用了，它恐怕已经不在了。如果不是诅咒，查不查无所谓，如果真是诅咒，它应该离开了。”

　　“离开？它自己离开？”

　　“四百万生命的怨念，共同作用于一个器具，盘古族气运的灭亡，也会产生逆天怨念，等于用强烈的怨念塑造了一个鲜活的怨灵。在你踏入那个密林的那一刻，等于惊醒了它，它也会秘密离开。要么回归施术者身边，要么，永远的跟随在你身边。”

　　唐焱脸色立刻阴沉，怎么摊上这么个事情。

　　“诅咒很玄妙，不是精通于的人，谁也参不透里面的奥妙。我只是通过我记忆里的某些片段，给出个这么个大概的推断，不一定是真实。

　　四百多万人集体吊亡，可能是某种诅咒，也可能是用自杀来宣告自己的决心，总之加个小心吧。”

　　唐焱缓缓点头：“您对盘古族神秘失踪这件事怎么看？现在可以确定是第三方插手，但实在想不出是什么势力有那么大的能力，能劝服盘古族，能秘密转移，又有巫师？”

　　“不用怀疑灵族，他们现在被星辰族和妖域联手监控，保不住两百万盘古巨人。其他势力也不可能，唯一个怀疑对象，只能是轮回圣族。

　　那是个神秘的族群，也是能让妖灵皇坦言忌惮的族群。

　　无论是在祁天大陆，还是在这遗落战界，这个族群都是以神秘著称，实力同样可怕。

　　轮回族能影响轮回，能窥探命运大道，说不定也保存有上古时代迷失的诅咒之法。

　　轮回族的智商普遍要高，他们有些人都是轮回了几世，等于拥有几世的记忆和智慧，最不缺的是智者和能臣，以他们的能力，说服盘古族那群正在混乱和迷茫里的巨人，并不像你们想象的那么困难。

　　他们霸占着空间堡垒，经过万年改造，也可能掌控了里面的特殊能力，秘密吸走盘古族两百万人也有可能。”

　　齐鲁夫很肯定的有了怀疑对象，轮回族……肯定是他们……妖灵皇一统人族时期最忌惮的目标，你们沉寂了上万年，终于要出手了吗？

　　唐焱迟疑着，也在顾虑着。“我记得沧亲王殿下说过，当年皇祀和天巫联手窥探命运场合，看到了很多闪耀的新星，最亮的有两颗，一个属于妖灵族，一个属于轮回族。我见过轮回族的命运之子，是现在轮回皇的族妹，在轮回族的祖祠觉醒重生。”

　　“你暂时不用理会他们，轮回族是个精明的族群，他们不做没有完全把握的事情，一时半会不会进攻战盟。”

　　“可他们处心积虑拿下盘古族，就意味着他们会在将来某天进攻。我们怎么才能监控住他们？起码采取些防范措施？”

　　“你不用在意这个，等完成这件事，我自己去寻找轮回圣族的线索。末言生现在属于战盟，他也会重视这件事。当年是他亲自跟轮回族做的约定，既然轮回族决定出手了，他也该有所作为。

　　你过几天直接闭关静养，先把你在化灵池里融合的龙馗吸收，完成与自己身体的完整组合，感悟龙馗秘法，也巩固你的境界。天赋只是决定未来，只是一份期待，天赋不能当作实力使用，真实的实力才能决定一切。”

　　“等过几天战盟安定了，我会闭关静养。对了，您对尸皇族的尸斑，有多少了解？”

　　“有些研究，拿出来我看看。”齐鲁夫像是猜透了唐焱的目的。

　　唐焱从地狱的生命雨林里释放出了两个男人，分别是夏侯茶、巫诫书。

　　经过这三四个月的修养愈合，夏侯茶的伤势不再那么触目惊心，生命气息的调养效果显著，但全身的裂缝还是存在，身体看起来非常的虚弱。

　　至于巫诫书，自当天过后就在昏迷，一直没有苏醒的迹象，而且身体浮现出墨黑色的纹路，还散发着恶臭，情况不容乐观。

　　他们两个都是被旱辰的尸斑侵袭，现在尸皇族全灭，没有谁能够再帮助他们，只能在齐鲁夫这里碰碰运气。


第2010章 龙虱之力

　　齐鲁夫稍稍留意了祭台里的情况，确定暂时没有异常，这才蹲在了夏侯茶和巫诫书身边，探手注入力量，检查着他们的情况。

　　唐焱暗暗期待着，以齐鲁夫的力量和阅历，应该能有所帮助。

　　齐鲁夫一边检查，一边道：“我了解了当天雷翁古城的战斗，不了解这些人的情况，你给我做个介绍。”

　　唐焱把夏侯茶的身世和经历等都做了个重点介绍，从彼此相识，再到后期的异常，点点滴滴加上自己的怀疑，没有遗漏。但巫诫书的具体情况更多的是唐焱自己的猜测，毕竟近几年里一直没有跟巫诫书见过面，唯一的见面就是雷翁古城的遭遇战。

　　齐鲁夫检查的很仔细，听的很仔细。他这些年游走在世界各地，既是在探索遗落战界的情况，替妖灵族执行任务，更是肩负着了解黄金古族现阶段情况的使命，以备沉睡的九婴本体随时了解世界现状，了解黄金古族的发展。

　　但对于尸斑的记忆，更多是源于九婴本体，也就是尸皇族崛起初期的最古老尸斑秘法。

　　在唐焱的期待中，齐鲁夫松开了手：“夏侯茶应该属于因祸得福，旱辰把自己的本命尸斑转移到他身上，无形之中改造了他的身体，压榨着潜力。如果换做其他人，恐怕现在就废了，但夏侯茶体内始终有股皇力在盘踞，也有着稀薄的人皇血脉。

　　旱辰的本命尸斑在压榨夏侯茶潜力的同时，无形中刺激了沉睡的皇力，形成了对峙，促使皇力保持着活跃，久而久之，皇力逐渐被激活，充斥夏侯茶的血脉和肉身，实现了皇力也跟身体实现了融合。

　　现在的夏侯茶，解除了尸斑的威胁，皇力也跟身体融合，等同于一场新生，接下来就是突飞猛进的成长。肉身的坚硬程度，也随着这些年的反复淬炼，达到了全新的层面。等他的身体愈合后，单是肉身，不用武技，就足以抵抗任何高阶武尊的进攻。”

　　唐焱稍稍松口气，只要夏侯茶能康复就好。现在没有了尸斑威胁，可以放心的信任，也可以认真的培养，为战盟塑造一员猛将。

　　“巫诫书的情况要危险很多。看得出来，旱辰在他身上下了很大的精力，要把他炼成自己最强的傀儡。”

　　“还能救吗？”

　　“这也是个幸运的方面，正因为旱辰对他寄予了很高的厚望，希望能保留他的部分意识，让他成为忠诚却又有自我思维的战仆，所以没有过度的摧残他的灵魂。”

　　唐焱道：“旱辰这些年忙着闭关提升境界，在巫诫书身上做手脚的时间恐怕也不会太久，这也是个幸运的方面。”

　　“嗯，旱辰在巫诫书身上只作用了第一步，没有来得及往深入里努力。”

　　“那他现在……”

　　齐鲁夫琢磨了很久，反问唐焱：“你确定要救他？”

　　“将来要回到祁天大陆，有巫诫书的帮衬，可以争取到天权帝国的支持。”唐焱直言坦白，现在说什么友情都是虚的，也没必要在齐鲁夫这里隐瞒自己的想法。救活巫诫书之后，他应该会对战盟心存善意，不管选择留下还是离开，都没有坏处。

　　齐鲁夫颔首：“我能救醒他，但他的意识已经受损，情绪会变得很古怪，也会损失一部分记忆，总之，我能帮助他站起来，但他是不是原来的巫诫书，我不能给出保证。又会发生什么样的转变，也不敢保证。”

　　“麻烦您了。”唐焱坚持自己的意见，救活巫诫书。

　　反正回祁天大陆的时间还早，自己有大把的时间观察考验巫诫书。

　　“以后这些客套的话就免了。”齐鲁夫起身，向唐焱伸手：“把龙虱给我看看。”

　　“龙虱？哦。”唐焱想起来了，立刻从地狱里取出。

　　巫诫书刺杀自己的时候留下了这样一个东西，据说非常珍贵。

　　龙虱半米左右，似蛇如蚯，浑身漆黑鳞甲，散发寒芒，看起来坚不可催，模样极为恐怖，普一出现就发出尖利的嘶啸，刺耳惊魂，它疯狂的扭曲，非常暴躁，像是在宣泄着愤怒，又像是在搜寻着血肉。

　　一股饥渴若疯的模样。

　　齐鲁夫握住龙虱，力量奇大，可龙虱根本无惧，也不理会面前的是人是妖是强是弱，它疯狂的挣扎，满是尖刺的嘴巴朝着齐鲁夫的手掌疯狂撞击，像是要突破皮肉，吞噬里面的鲜血。

　　齐鲁夫翻看检查：“这是天地间仅存的一只龙虱，因为被封存，得以存活，岁月差不多能数万年，千万不要小看这个小东西，它拥有很强的吞噬之力，防御力和突破力。虽名为龙虱，实际上是历代妖皇祖龙的贴身守护。

　　据说最近一代的妖皇祖龙身上共孕养了九大龙虱，偶尔会吸食部分龙血，用来成长发展，大部分时间都保持沉睡姿态，一旦祖龙发出号令，他们就会想爱疯狗一样扑上去，撕咬敌人，吞噬敌人。

　　当年最强的龙虱，据说可以破除武圣的肉身防御，一旦钻进身体里面，以它的狂性疯劲，会在转眼之间把你的整个内脏摧残个彻底，非常可怕，一直被强敌所忌惮，被视为众多防御力羸弱妖兽的天敌。

　　上古时代，龙虱的凶残在妖兽世界里是排得上名号的，号称祖龙随身九大利刃。”

　　“哦？有这么强？？”唐焱诧异的打量着龙虱。

　　“你应该庆幸，这只龙虱当时没有完全地钻进你的身体里，不然绝对让你付出些代价。”

　　唐焱强行攥住龙虱，这小东西立刻对准唐焱，血红的眼睛里满满的暴戾，它像是饿狼见到鲜肉，直勾勾盯了唐焱很久，穆然发出利啸，近乎暴走的撕咬着唐焱手上皮肉，要品尝里面的龙血。

　　“这只龙虱的血脉不是太纯正，但起码有着半圣之力，这些年一直封存在苍梧之渊，疯性有些下降，等过几天它完全复苏了，疯性还会增强，还有，它不会疲倦，也不知道冷静，除了沉睡就是发疯，如果你任由它疯下去，它除非把自己活活累死，否则不会停止。

　　我建议你留着它，用龙血喂养。你的龙血很特殊，不是祖龙之血，却是龙馗之力，说不定能让它蜕变成最纯正的血脉。到时候，它可以跟食龙鳅一较高下，也能成为你一个不错的武器。”

　　唐焱暗暗咧嘴：“免了，我可不希望这么个东西吸食我的血。”

　　“留着吧，说不定哪天能用到。如果你不愿意用龙血喂养，可以用黑甲禁虫，它吃那种东西。”

　　“哦？黑甲禁虫倒是有不少。”

　　“当年妖皇祖龙曾经特别饲养了很多古虫，专为用来喂养龙虱。你们这里的黑甲禁虫属于古虫一类，喂养龙虱绰绰有余。”

　　“龙虱性格这么暴烈，养不熟啊。”唐焱看着手里疯狂挣扎的龙虱，一阵无语，这东西瞪着眼睛要吃了你，一会儿看不紧，保证会遭殃。别说用来当武器，放在身边都是个危险品。

　　“那得看谁来使用。祖龙死后，曾有几只龙虱存活于世，引起各方窥伺，多次被强者猎捕饲养。龙虱性格怪异又极端，它如果看谁顺眼，会乖乖的留在谁身边，只要好吃好喝，依着它顺着它，它不会过度反抗，还能帮你做事。

　　可如果看谁不顺眼，哪怕弄死它，它也不会屈服。

　　历史上不止一次出现过武尊拥有半圣龙虱，乃至半圣拥有纯血龙虱的例子。

　　你如果不觉的麻烦，可以让战盟的人挨个试试，看看它对谁不那么厌烦，顺手给他孕养。这东西喂养好了，也是个不错的武器。”

　　“将来再试吧！”唐焱把龙虱吸进了地狱世界，镇压在了任家的鬼城。

　　这东西太邪恶，太凶残，是个养不熟的白眼狼，他是实在没有半分兴趣。


第2011章 风暴之初

　　“墨麒麟的皇源你这里还剩多少？”齐鲁夫问道。

　　“基本没动。”

　　“皇源对大完满境界以下的武圣没有任何作用，也没有普通武圣能炼化吸收皇源，半圣武尊级的更不能嘭，那是找死。你可以准备准备，等祈天人皇苏醒，给他五分之四，到时候九婴会帮你分离。”

　　“那么多？”唐焱计划着给祈天人皇五分之三就很不错了。

　　“祈天人皇在这次战役里证明了自己，不管存有什么目的，但他至少认得清形势，也没有其他皇级那么迂腐的自尊，不会因为自己是皇就绝对必须要独立。在给他皇源之前，九婴会亲自跟他做个交易，确保百年内不会离开战盟。

　　吞了墨麒麟的皇源，会让他的实力大幅提升，寿元也会扩占两三万年。用百年时间，来换个两三万年的寿命和实力强盛，这是前所未有的大机缘，他算得清楚里面轻重。”

　　唐焱点点头，不再坚持，问道：“祈天人皇伤的很重？”

　　“暂时被九婴封在体内。伤势很重，可能还会再昏迷几个月。能迅速解决盘古皇，他功不可没。”

　　齐鲁夫竟然连番夸赞祁天人皇，这让唐焱有些诧异，莫非有着其他什么目的？齐鲁夫准备利用祁天人皇做什么？

　　唐焱道：“正好皇源在我地狱里很暴躁，震的整个空间不稳定。等你们什么时候需要，我什么时候取出来。”

　　“其余的皇源留给战魔，你额外再准备至少五枚圣境灵源液。战魔遭受着数千年的苦难，损耗很大，需要充足的灵力。”

　　“这个没问题，炼化的圣境灵源液大部分都在地王殿里封存着。”

　　“血魂树临时留在这里，战魔如果真的复活，会需要到血魂树提供魂力和血气。你把夏侯茶带走，把巫诫书留下。夏侯茶休息段时间就会苏醒，但巫诫书的调理可能需要个一年半载。”

　　“我等得起。”

　　“回去休息吧，好好把握这次战争机会，给战盟一次突破，也给你自己一个突破。你现在的实力，足以笑傲新生代众多天骄，但各族的命运之子你仍旧需要谨慎对待，还有，魔族这些年同样培养了很多逆天怪胎，说不定哪天也会对上，他们也可能已经开始关注到你。

　　现在战盟的位置等于被顶到了人族南大门，肩负起防御魔族的重任，接下来会逐步接触魔族，也会逐渐发生摩擦，你心里有个准备。魔族的实力很诡异，初次接触总会吃亏，我们不会奢求你太多，但你绝对不能给关注你的人失望。”

　　“魔族都有那些特殊？”

　　“我不会跟你说一言一语，需要你自己去吃亏，自己去亲身体会，对你而言，这是个历练也是个机会。还有，你现在被推到众人瞩目的前沿，不要再把自己当成新生代看待，你是一殿之主，你是战盟副盟主，你是站在这个世界顶端的极少数人之一。

　　不要把目光局限于新生代的强者。

　　你需要给自己一个霸主级别的气概，敌人的定位也应该落在那些老辈人物，落在那些传奇身上。

　　还有很重要的一点，你的地狱威力已经在战争中显现，引起了各方关注。但除了极少数人，现在应该还没有多少人联想到那么深刻，你最好不要轻易在外界显露。保持一份神秘，给自己留副底牌，总归是利大于弊。”

　　齐鲁夫一口气说了很多，平常沉默寡言，此刻却忍不住说了再说。

　　他是真心欣赏唐焱，也对他抱有很高的期待。

　　经历这些年的历练，心境在反复成长中变得成熟，这孩子的心就像是反复捶打的铁疙瘩，坚韧非凡，吃得苦，也受得累。虽然齐鲁夫在教导唐焱要保持高傲的态度，可他心里其实更欣赏唐焱干净平和的低调姿态。

　　一路走到这种境界，拥有如此地位，却还像最初那样对待亲朋与好友，难得，实在是难得。

　　“谨遵教诲。”唐焱认真接受。

　　“回去休息吧，战盟接下来会很忙，也会面临很多挑战，但你的任务还是实力的突破，是不断地历练。只有你变强了，战盟才会更强更有凝聚力，只有你走的坚定，走的强势，战盟也会更有霸主气概。不要怕，以后的路，有我，有我们。”

　　唐焱心里暖暖的，眼睛也热热的，看着齐鲁夫宽厚雄壮的背影，有种莫名的安全感和信任感，就像马龙给自己的感觉，严厉却温情。

　　“我在这等等吧，等恩师苏醒。”

　　“不必了，他苏醒还早，到时候我再派人通知你。”

　　唐焱向着前面的深深鞠躬，退出了圣山。

　　九月上旬开始，外界关于东南新区和盘古族的事情闹得沸沸扬扬，但战盟招收新弟子的热潮却有增无减，持续着火热，其中不乏隐世的老怪物，名动一方的散修，以及多达数万人的族群集体投靠，总之火热的场面让贡古山脉超越了以往的繁闹。

　　在战盟各圣殿公布各自的招收总额限制之后，各方还在犹豫的势力不得不立刻下定决心，要么就立刻投靠，要么就彻底放弃。

　　不过，战盟委派了林中村的强者们，以柳天纵和武娘娘为主考核，替地王殿招收五十万精英，特别注明了是精英。

　　这个神秘的圣殿引起了很多强者的热情，也引来了诸多隐士部族的加盟。

　　然而……就是在这么个火热又动乱的九月初，一个突如其来的意外事件，再次打破了南大陆的平静，或者是冲击了整个人族的格局，让稍稍安定的‘世界湖’再一次浪涛汹涌。

　　这天正午，唐焱结束了长达七天的静养后，再次来到了英灵墓地，重新叩拜这里的英灵。不再是那么失控的痛苦，也不再是无尽的哀怨，他用平静的心情跟这里的亡灵汇报着战盟的情况，诉说着战盟现在的安全。

　　只有这个，才最能宽慰那些为战盟奉献了自己生命的英灵们。

　　他也微笑的坐在小金猴的墓碑前，端着杯果酒，跟墓碑静静的说着当年的事情，调侃着曾经的玩闹，尽管……眼里含着泪水，尽管声音略略颤抖，至少……他微笑着……

　　直到一阵轻碎的脚步打破了墓地的平静，向着唐焱这里走来。

　　不用回头，单是熟悉又清凉的香味，唐焱就能能判断是凌若惜。

　　“大家都在找你。”凌若惜来到唐焱身后，看起来有些急促。

　　“出什么事了。”稍稍收拾情怀，唐焱拭去眼角泪水，把杯里最后的果酒一饮而尽。

　　“你还在怀疑轮回族带走了盘古族吗？”

　　“嗯？怎么这么问。”唐焱慢慢起身，回头注意到了凌若惜非常凝重的脸色。

　　“轮回族……可能……不在了……”

　　“什么意思？？”

　　“你们所说的空间堡垒被发现了，破碎成了大小不等的陆地，坠落在了妖域和海域，上面……除了尸体就是血……看样子很有可能……被屠杀了……”

　　唐焱面色顿变，眉头紧皱，连续发问：“什么时候？谁发现的？没有任何征兆？”

　　轮回族？屠杀？轮回族？

　　唐焱完全无法接受，乍一听还以为凌若惜在开玩笑，可对方凝重的表情绝不是故意。

　　最神秘的黄金古族，不声不响的被屠灭了？即便是战争爆发在虚空里，也可能会引发剧烈的空间乱流，引发遗落战界特定区域的天威动荡，自然也会引发强者窥探。

　　再何况，末言生他们一直在虚空里呢，怎么可能不被惊动？

　　“具体情况都不知道，消息刚刚传出来，整个遗落战界可能都要炸了。唐宸他们正在等你，我们回去慢慢谈。”凌若惜感觉全身发凉，莫名的惊悚。可惊悚的不只是她，恐怕天下群雄都在惊悚。


第2012章 万古死坑

　　两人快步离开，直奔天子殿。另派人联系其他区域里正在努力寻找唐焱的人，立刻前往天子殿集合。

　　天子殿里，众人陆陆续续返回，刚刚得到消息的人也都赶来。

　　马阎王、不死凰、杜洋等人还在闭关，没有被惊动，其他能来的全来了。

　　“到底怎么回事？”

　　众人的面色无一例外的透着阴郁，眉宇间更是聚着震惊和怀疑。

　　轮回族被灭了？简直是荒唐至极的消息！

　　他们到现在都有些怀疑是不是恶作剧！

　　唐宸示意‘风魅’唐琳介绍：“六天前，妖域和海域很多区域的上空都发生了剧烈的震动，坠落出来很多陆地。就像当时的幽夜森林坠落，情景差不很多，都是从虚空挤破云层，轰轰烈烈的坠落遗落战界。

　　那些陆地的面积有大有小，当上面无一例外地破败凌乱，几乎被染成了血色，还有很多残破的尸体。初步怀疑，这些陆地可能都是隐匿在虚空里面的空间堡垒，破裂之后坠落坠落到遗落战界，因为那些尸体基本查清，全部都是轮回族的族民。末言生和马婆婆他们两个已经亲自过去调查了。”

　　“谁干的？？谁能把轮回族不声不响的灭了？简直……简直荒唐……”唐奘等人又惊又惧，他们作为黄金古族的成员，最清楚黄金古族所拥有的底蕴和力量。

　　那可是完完整整的一个黄金古族，轮回皇又是仅此于妖灵皇的圣皇！

　　又何况是藏在虚空里，轮回族等于拥有着天然的空间屏障守护！

　　“会不会是因为时间太久的缘故，空间屏障自己破了？引发虚空动乱，产生了大量的空间乱流，把空间堡垒强行撕碎了？”许冷程这么怀疑着。

　　唐琳摇头：“轮回族就在那里生存繁衍，对空间屏障的看护肯定非常严格，怎么可能允许空间屏障不声不响的崩裂？他们的轮回皇呢？怎么可能不去守护？”

　　唐宸严肃道：“事情非同小可，一方古族毁灭必定引发一方劫难，现在各方已经被惊动，全部派出了队伍前往调查，我们现在也过去。普天之下，没有任何一个单独的势力能够覆灭一个完整的黄金古族。可事情竟然发生了，再联想之前盘古族的事情，里面恐怕隐藏着很深的秘密。”

　　唐焱追问：“先等等，轮回皇呢？轮回族幸存的人呢？”

　　唐琳道：“目前为止，没有发现任何轮回皇降临在遗落战界的消息，也没有发现轮回族大面积逃出虚空的消息。最大的可能是轮回族全部葬送在了虚空里，被那些虚空乱流碾成了碎片。”

　　众人听的头皮发麻，不敢相信却又不得不相信。众人相互交换目光，都是深深的震惊着。

　　唐焱面色同样难看，刚刚怀疑轮回族带走了盘古族，连齐鲁夫都给出了很肯定的推测，可转眼之间，轮回族竟然覆灭了？轩辕呢？号称最闪耀的命运之星，也这么不声不响的被屠杀了？

　　如果不是轮回族，又会是谁？

　　是谁在幕后控制，是谁在导演这一切？又是谁要彻底搅乱遗落格局？

　　敌人在暗，危机重重。

　　意图叵测，来势汹汹。

　　唐宸道：“事不宜迟，先去妖域，目前为止降临陆地里面最大的一个就落在了妖域西南部，紧邻着天芒域。”

　　纳兰徒道：“墨麒麟岂不是把那里占据了？我们怎么过去？”

　　“不用担心，墨麒麟已经不在西部了，他带着仅存的队伍和狼皇族盘踞在妖域的东部沿海地带，被天鹏岭和东皇岳联手守护着。妖域整个西部地带现在都是属于没有领袖的自由之地。”

　　“走走，一起去。”

　　“不用去太多，留下看家，这件事情很古怪，不排除某个势力在暗中屠杀的可能性，如果真是这样，我们也该做个准备，加个小心。”唐焱制止其他想要随同的人。

　　“也好，我们战盟现在很虚弱，也极易遭受进攻。”纳兰徒等人不再坚持。

　　很快，唐焱、唐宸、唐琳和朱古力四人踏入虚空，向妖域冲去。

　　其他人全部留下秘密调整部署，暗中做好防御，也没有再惊扰任何闭关的人，让他们多休息一天，多恢复一份力量。万一真的发生什么事故，也好有些反抗的余地。

　　如今的妖域称得上是万年来最动乱的时刻，同样也是最为虚弱的时刻。

　　墨麒麟身负重伤，实力大损，远不足全盛时期的五成。从妖域北伐战役，到后期幽夜森林事件，再到近期战盟攻防战，天芒域前前后后付出了近千万的伤亡数量，如今幸存者寥寥无几，如果不是狼皇族的存在，墨麒麟几乎要成为光杆司令。

　　身体伤势严重不说，怨恨的情绪更像是跗骨之蛆，加剧着对身心的残害，延缓着恢复的速度。

　　主要是失去了皇源，墨麒麟自身的恢复受到了很大的限制，这也让他再一次怨恨自己当初的大意，没有随身携带着皇源，更怨恨战盟那群盗贼。

　　墨麒麟不敢再返回天芒域，以免暴露在妖灵族和战盟的联合打击之下。

　　而为了确保妖域仅存的威慑力，天鹏岭和东皇岳达成协议——守护墨麒麟！

　　于是，在墨麒麟带着悲痛和怨恨返回妖域后不久，天鹏岭和东皇岳便商议着空出了东部三角地带，交给墨麒麟和残余妖族以及狼皇族生存，勉强算是给了墨麒麟一些心理上的慰藉，没有落井下石。

　　可是因为天鹏岭和东皇岳同样损失严重，所以整个妖域都采取保守姿态，不再参与任何事件，不再理会任何变故，集中力量休要调息。

　　但它们越是想要安静，命运越是作弄。

　　一场轰轰烈烈的坠落事件，彻底打破了妖域的平静，让大半个遗落战界的目光都聚焦到了这里，更有南大陆和北大陆，以及海域的众多散修势力蜂拥而至，冲进了妖域千万里雨林。

　　鉴于妖域自身的羸弱状态，三大妖皇没有力气再发出什么严禁私闯妖域的呐喊，喊出了也不会有人理，除了自取屈辱，没有别的回报，所以他们除了暗自恼怒，对整个事件选择了沉默。

　　不过随着坠落事件愈演愈烈，三大妖皇也隐隐捕捉到了几分惧意。

　　最神秘地轮回族竟然被残忍的屠杀了？还是在虚空深处被灭杀了？

　　再设想之前的盘古族事件，要说彼此间没有联系，那只能是自欺欺人。

　　可如果真的有直接联系，那么战盟方面的罪名就可以洗刷了。以战盟现在的状态，无论是高层还是整体，都处于重度疲弱，空武部队同样伤痕累累，他们绝不可能先灭盘古族，再屠轮回族。

　　可不是战盟，到底是谁？

　　普天之下，谁能拥有如此毁灭能量？

　　在这么个动荡又特殊的时期，是否有着什么特殊的意义？

　　所以事发之后的第五天，天鹏岭和东皇岳相继派出了强者前往调查。

　　墨麒麟伤势很重，闭关不理，狼皇族盘踞东部也没有贸然行动。他们不同于天鹏岭和东皇岳，这两大妖岭虽然伤势很重，但还有些影响力，这也是妖族地盘，没有谁敢对他们过分放肆。

　　事发后的第六天，在战盟开始关注这次事件的同时，西部魔族也开始关注。

　　因轮回族的隐匿，魔族几乎要遗忘了这个黄金古族的存在，但不代表他们会忽略轮回族的威胁，反而更忌惮这个暗中潜伏暗中发展的族群。考虑到妖域的虚弱情况，以及南大陆混乱的无序状况，石魔族、黎魔族，以及恶鬼族，纷纷派出眼线，秘密穿越南大陆战盟控制区，抵达妖域调查。

　　然而……魔族秘密行动刚刚展开不久，一个突如其来的意外事件，引发了黎魔族、血魔族、恶鬼族、石魔族，以及黎魔族的高度戒备，囊括了整个西部魔族魔皇的关注。

　　西海……异变……

　　不知从什么时候起，无边无际的黑色迷雾笼罩了茫茫西海，雾气如海，无声翻滚，无尽西海，死寂无声。

　　黑气非常浓重，它们从深处弥漫，向着滨海区蔓延，缓慢却又压抑，像是地狱侵袭，引发滨海区高度惊慌。

　　魔族纷纷派出部队调查，结果全部有去无回，包括大魔级的强者，全部消失在了无尽的迷雾深处。

　　各方魔族在西海安设的各大据点也失去了联系。

　　迷雾笼罩下的西部海域仿佛成了一片禁地、死地。

　　各方魔族高层暗暗猜疑——万古死坑的封印松动了，黑魔族重临人世的时刻到了。

　　可是，他们直到现在才发现西海异变，迷雾也已经笼罩了整个西海。那么，万古死坑的封印真正松动的时间岂不是……更久的以前……

　　事发之后，魔族高度默契，放弃仇恨，全面联合，一方面严格封闭消息，严防向着人族和妖族地区传播，一方面派遣大量强者前往滨海区坐镇，联合抵御迷雾扩散，严防迷雾蔓延到陆地。

　　苍茫魔域，漫天压抑。


第2013章 轮回族废墟

　　唐焱、唐宸，各自带着面具穿着斗篷走出了虚空，出现在了妖域某个相对隐秘的地方，而后直奔天芒域北部目标区。

　　由于事件轰动很剧烈，加上他们来到的时间比较延后，这片区域的散修和情报组织已经非常多，一股股大小不等的强者气息层出不穷，充斥在古老幽深的密林，一道道隐匿的身影在密林间窜跃，时隐时现。

　　而失去了天芒域原有的地位和庇护，这片区域的妖兽大多数秘密逃离，以至于原本应该是妖族领地的这里成了人类肆意活动的地盘。对于妖域而言绝对属于耻辱，对于人类而言而是前所未有的小骄傲。

　　随着唐琳的引导，唐焱和唐宸来到了天芒域附近的‘陆地’，这里也是所有坠落陆地里面最大的一处，据传言是——轮回族的皇宫。

　　也就是说，这里隐藏的秘密最多最大，同样可能遗留有某种轮回族至宝。

　　“到了，就是这里，基本可以确定，这里应该属于轮回族的皇宫。”唐琳指引着唐焱和唐宸来到了‘坠落陆地’。

　　他们面前的广阔陆地已经完全损毁，经历虚空乱留的蹂躏，又经历万米高空的急速坠落，整体的地层全部崩断，地面山河建筑自然破损狼藉，乍一看去，更像是片无边无际的建筑工地，又像是片巨大无边的碎石场，堆满了碎石瓦砾，凄凉的坐落在深邃墨绿的雨林里。

　　无尽苍凉、无限衰败。

　　废墟瓦砾间，满是鲜血，随处可见碾压破碎的尸骸，触目惊心，恐怖又悲凉。

　　这片坠落陆地堪比一座小镇的面积，坐落在群山峻岭间，繁华与衰败相对比，更显沧桑广阔。

　　已经有很多强者提前抵达，更有数量众多的散修和隐士。

　　有些在探寻秘密，有些则在寻宝。

　　相对古怪的是，茫茫废墟间，竟然没有喧哗、没有混乱。

　　无论是散修还是妖兽，亦或是强悍势力的队伍，全部游荡在某些区域，像是被圈定了自己的活动区域，各自发掘着资源，保持着警惕，眼神也凌厉，却互不干涉，偶然因为特殊事情发生争斗，也是很快结束，像是有着什么顾虑。

　　唐焱和唐宸刚刚降临这片废墟，就受到了四野无数目光的窥伺，在发现无法探透他们的境界后，目光里的警惕和犀利直线暴涨，仿若守护自己食物的恶狼，凶神恶煞。

　　但始终没有谁过来挑衅。

　　往废墟深处区域凝望，便可以稍稍明白缘由。那里是皇宫区域，即便沦为废墟，依旧能感受到它的恢宏与壮阔，奢华与古老。但里面同样盘踞着许多强悍的气息，绝对属于圣威，而且数量不少。

　　那些圣境气息的存在，镇住了整片废墟的动乱程度。

　　咔嚓，唐焱走进废墟，踩碎了几块木屑，清脆的声音回荡着几分苍凉。

　　没走出几步就发现了几具尸骸，被坚利的巨石掩埋，砸的稀烂，其中两具相对惹眼，从她们华丽的衣服装束上来看，应该属于一对贵族级的小姐，即便此刻死亡，双手依旧紧紧相扣，从扭曲的五指可以感受到他们当时的绝望惊恐。

　　灾难面前，生命那么的脆弱。

　　在往前走，他们注意到了一个十余米的大坑，里面趴着具尸体，一半破烂一半完整，破烂部分的身体以及坑洞表面，全部充斥着密密麻麻的小洞，被打成了筛子。

　　像是被什么强横的冲击或武技轰杀。

　　“看样子是遭到了入侵。”唐焱连续走过很多废墟，发现的尸体数量至少上百，其中疑似被击杀的人达到三四十之众，这还只是小部分地区，如果放大到整片废墟，数量何止万千。

　　“轮回族……你经历了什么……”唐宸回望四野废墟，有种莫名的感伤。

　　从骨族到尸皇族，从盘古族到轮回族，短短一年时间，曾经雄霸天下十余万年的黄金古族，堪称神族的至尊霸主，竟然接连倒下。或许，直到这一刻，人们或许才发现，黄金古族的神话并非那么的坚实，至尊霸主也不是长盛不衰的，也会在某一天突然衰败，那么的直接，那么的凄凉。

　　“据不完全统计，这片陆地上的尸体达到一万之数。”

　　“坠落虚空里的陆地有十三块，大小不等，但都比我们面前的这座小几倍。大致估算，尸体很可能达到十万左右。”

　　“这还是坠落到遗落战界的情况，据说还有很多陆地在虚空里飘荡，上面也有尸骸。再算上那些被虚空乱流搅碎的尸体，迷失在虚空深处的尸体，这么算起来，轮回族至少付出二三十万伤亡。”

　　“可轮回族的族民数量向来稀少，这等数量几乎等于灭族。”

　　唐琳化作旋风，轻柔的飘荡在四周，给他们做着介绍。

　　唐焱皱眉摇头：“我不相信轮回族被屠灭，他们的气运都在轩辕身上。轩辕不死，气运不衰，天道也不会制裁，怎么可能无缘无故遭此厄运？”

　　唐宸道：“气运只是表征着一族之运，虚无缥缈，不能用来盲目信从。”

　　唐焱没有争辩，向着废墟里面走去，沿途经过不少散修的‘领地’，引起激烈的警惕和敌意，但唐焱没有故意打扰，最多是驻足关注一段时间。

　　他当然明白气运不能盲目信从，也不会直接决定一个族群的昌盛衰败，可是他真的无法接受轮回族的覆灭，无法接受轩辕不明不白的陨落。

　　还有来自天机阁的预言，惊飞羽曾言自己会被轩辕袭击，穆柔也会因此而死。

　　虽然穆柔的命运属于卜命，随时都在变化，预言里的事情可能会因为她自己命格的改变而强行破除，唐焱自然也会庆幸没有发生，可是……就这么结束了？自己潜意识里最强的敌人，就这样不明不白的死了？

　　唐焱秘密招出了月影，介绍着四周的情况。

　　月影雪白绒衣裹身，纯净出尘，修长的身段更显窈窕，犹若精灵临世，洗涤一方污浊之气，普一出现便引来四周惊艳与寂静，一个个瞪大了眼睛。可因为伤势的缘故，她病恹恹的，很虚弱的依偎在了唐焱怀里，也没了平常的活跃。

　　“这里是轮回族的族地，你的家乡，熟悉吗？”唐焱温柔地怀抱着月影。

　　月影抬起眼帘，弱弱的看着四周。起初陌生、迷茫，片刻之后，脑海里却骤然闪过些惊悚画面，繁乱尖锐，引来针扎般的刺痛，月影娇躯轻颤，柔弱轻吟，差点晕倒。

　　“怎么了？”唐焱立刻抱紧。

　　月影虚弱娇喘，暗暗握住唐焱的手，重新看着四周的废墟。“我好像看到了什么。”

　　“都有些什么？不要着急，慢慢来。”

　　月影缓缓摇头，默默向前走着，可之前一闪而逝的画面再没有出现。

　　她隐隐感觉这里的场景似曾相识，却又实在记不起来。

　　唐宸走了过来，奇怪的看了眼月影，也注意到了她跟唐焱之间的亲密。

　　唐焱带着月影重新走了次废墟，月影再次露出几次迷茫，可始终没有捕捉到什么清晰的记忆，就好像曾经的一切早已被轮回和岁月冲洗，留下的细微碎片不是寥寥一片废墟就能重新唤醒的。

　　唐焱没有强求，也没有胁迫。但仍然带着她走了几圈，至少这里属于轮回族，月影属于轮回族的事实基本可以确定，走一走总归是好的，也算是回归故里，看一看前世的家园。

　　“那里。”月影忽然停住脚步，指向了西北角落区。

　　“怎么了？那里有什么？”

　　“不清楚，那里好像有什么东西在召唤我。”月影凝望着西北部废墟。可能是因为伤势的缘故，她有些昏昏沉沉，很疲惫，精神不好，对周围事物的感受很迟缓，但即便这样，那个方位依旧引起了她很清晰的关注。

　　“你需要休息会儿吗？”唐焱怜惜的关怀，没想到月影伤势这么重，自己早该进地狱去探望的。

　　“我伤势不重，就是很累，没什么大碍。”月影依偎着唐焱，虚弱的摇头，这样依靠着让她感觉很温馨。

　　“坚持不住了及时跟我说。”唐焱温柔的怀抱着月影，带着她走向了西北部。


第2014章 寒字门

　　等唐焱他们赶到西北角的时候，才发现原来这里吸引来了不止他们一组人。

　　一众华服男女霸占了那一片区域，用紫色冰凌圈出了数百米范围，划定为自己的领地。冰凌如荆棘，半米之高，坚硬尖锐，寒气迫人。冰凌之外，稀稀拉拉散布着十多号人，有的堂而皇之的杵立着，冷冷的锁定着圈里的人，有的躲藏在废墟里面、石柱之后，默默关注着圈里情况。

　　但谁都没有轻举妄动，凌厉的眼神之下，是无法掩饰的忌惮和犹豫。

　　似乎都在顾虑着里面那群人的身份。

　　直到唐焱他们的到来，打破了静谧的气氛，也引起了众人更多的忌惮，毕竟唐焱和唐宸的气息很浑厚，无论怎么掩饰，也压不住那股超凡的气概和实力。

　　不过在注意到唐焱怀里的柔美月影后，众人又暗暗惊艳，忍不住连连瞩目，有人贪婪，却无人胆敢冒昧。

　　“是他？”唐宸轻语，似是认出了圈里的人。

　　里面男男女女共有八人，三位年少，五位年长。

　　年长的人守护着年少的。

　　一位少年，两位少女。

　　少女又守护着少年。

　　少女貌美如花，妖娆又冷傲。一个是紫衣轻纱，略显暴露，妖娆身姿若隐若现，令人遐想联翩，一个紫白色的紧身长袍，身姿高挑，凹凸有致，被完美的勾勒呈现，勾魂夺魄。

　　这两位少女丝毫不避讳自己身材外显，反而很骄傲的供人欣赏，恨不得用力前挺后翘，把所有男人的眼珠子全勾到她们的前胸后臀。

　　少年更是惹眼，身材高大却不臃肿，刚毅里带着俊秀。一头乌黑茂密的头发，披散身后，飘逸英俊，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇正漾着令人目眩的笑容。

　　任谁看了都忍不住赞一声，好一个美男子。

　　五位长者和两位妖娆，正众星捧月般守护着他，拱卫着他。

　　“他是谁？”唐焱并不在意这类美男子，而是注意到了男子正在努力的冰封着一座石鼎。

　　那是个古老的方形人面石鼎，在废墟里矗立着，有一人多高。石鼎四面刻满着纹路，是众多诡异的人面雕纹，大小不等，从鼎足到鼎体，满满的全是人面纹路，每个面纹模样都有不同，倒像是一副‘众生相’。

　　它不仅怪异，更且非常坚硬，四面全是废墟，唯独它骄傲的存在着。

　　英俊少年正双手高举，寒气磅礴沸腾，冲击着满头黑发，他以环抱之姿舞动着绚烂的紫色冰棱，努力冰封着石鼎，压制着石鼎的防御，似乎是努力了很久，石鼎被层层冰封，逐步冻裂，已经布满裂缝。

　　刺耳的咔嚓声此起彼伏，回荡在西北区域，也震响在众人耳畔。

　　石鼎内部正逸散着清灵的光华，从裂缝外溢，从上方飘荡。

　　似乎随时可能破裂。

　　唐宸默默观察着，轻声介绍着：“他们来自东北滨海第一宗门——寒字门。一位老祖、两位门主，全是武圣，门徒弟子达到百万之数，宗门内部强者众多，称得上是一方强族。寒字门数万年来一直昌盛不衰，称得上是个奇迹，不过最重要的原因是他们与灵族关系莫逆，不是附属宗派，却胜过附属。”

　　“怎么，分支？以灵族的邪恶品性，还会完全信任一个势力？”

　　“灵族和寒字门经常联姻，寒字门里面有不少强者的妻子来自灵族，寒字门也会把自己的优秀后代嫁入灵族。当初灵族采取联姻措施的目的，在于同化寒字门，彼此融合。可寒字门高层精明又圆滑，联姻事件处理的堪称一绝。以至于，双方关系越来越亲密，却谁也没能同化谁。

　　久而久之，灵族也就放弃了同化的念想，着力发展双方关系，让寒字门成为灵族的一匹战狼。

　　里面的男人名为蒋启明，寒字门这一代里的代表人物之一，实力差不多能排在第五位，模样相貌却是第一，号称东北大地第一美男子。”

　　第一美男子？唐焱感觉可笑，遗落战界这种弱肉强食的残酷世界里，竟然还有男人以容貌自傲。

　　“蒋启明很早以前被灵族大公主看中，召到灵族试了试，可能感觉还不错，便确定了婚姻关系。但灵族直系公主代表着灵族脸面，不可能嫁入寒字门，所以蒋启明会反嫁入灵族，预计今年年底就能举行婚礼。”

　　唐焱不置可否，对这类男人从来不怎么感冒。

　　“什么叫试了试？”月影虚弱的出声，有些好奇。

　　咳咳，唐宸脸色稍稍尴尬：“就是相处了段时间，看各方面合不合得来。”

　　可正在他们谈话间，蒋启明突然朗声大笑，双臂猛然发力，石鼎混着冰凌整个炸开，化作漫天冰晶四散爆射，无所顾忌充斥四方，引起众人惊呼闪躲，外围众人全部后撤。

　　可恶！不少散修暗怒，简直没把外面的人放在眼里，这些冰晶的威力真可能打死人。

　　冰凌炸开，石鼎碎裂，终于显出了里面的宝物。

　　竟然是个晶莹剔透的玉碗，自行漂浮在半空，绽放着迷离纯净的光华，色泽之纯净，令人神往，惹人陶醉。里面荡漾着层层水波，明亮纯净，似乎不然凡世尘埃，晶莹灵动，有着灵性。

　　“哈哈，终于得到了，不枉我辛苦一天。”蒋启明目露精光，立刻托住了玉碗。

　　前前后后努力了五六个时辰，自己都快到极限了。

　　“恭喜明哥哥，贺喜明哥哥，喜获至宝。”两位妖娆美女立刻簇拥而上，声音甜腻，举止勾人，火辣的身体用力往蒋启明身上摩擦着，恨不得挤进去，水汪汪的大眼睛直直的盯着玉碗，隐现贪婪。

　　“看样子真的是个不错的宝贝。”五位老人警惕的看了眼唐焱唐宸方向，却没有太过在意，只有一位老人隔空点了点唐焱和唐宸，又用力指了指冰凌圈子，再做个抹脖子的姿势，意思是胆敢私闯领地，杀无赦。

　　至于其他的散修，他们根本没有放在眼里，看都懒得看一眼。

　　以寒字门的威势，除了黄金古族，谁人敢惹？

　　以蒋启明的身份，除了那些高贵人物，普通的山野草民谁人敢碰？

　　他们属于高等世界的群体，有着骄傲的资本，也有着蔑视苍生的资格。

　　“哈哈，不错不错，还算是有个收获。”蒋启明好奇的上下翻弄着玉碗，里面波光粼粼，华彩纯净清灵，不像是凡间之物，甚至不舍得拿在手里，生怕污染了它的纯净。

　　不过任凭蒋启明怎么翻弄，里面的清水却怎么也倒不出来，很是神奇。

　　而且明明玉碗和清水都是透明的，可仔细观察，看到的竟然全是朦胧和迷雾。

　　寒字门的人围绕着玉碗，仔细的研究着，啧啧称奇，赞叹连连，很是兴奋。

　　能从轮回族的皇宫附近发现的宝贝，肯定不得了。

　　不枉他们千里迢迢过来凑个热闹，用来做个嫁妆估计也不会丢了面子。

　　唐焱没有急着靠近，耳语轻问月影：“召唤你的东西是它吗？”

　　月影认真的感受了片刻，轻轻点头：“就是它。”

　　“我去买回来。”唐焱正要抬腿，却被唐宸突然拦住。

　　唐宸面罩下面色有些古怪，一边拦着唐焱，一边盯紧了圈里面的玉碗。

　　“怎么了，你认识那东西？”

　　唐宸没有急着回应，轻声跟附近潜伏的唐琳交谈了些什么，这才恍然点头：“那是轮回族六大轮回碗之一的清魂碗，又名前世今生碗。立刻出手，拿下。他们看样子不知情，趁灵族的人赶来之前，务必拿到我们手里。”

　　“前世今生碗？这么古怪的名字。”

　　“古怪事小，歹毒事大。这个碗能看到自己的前生，看到自己的今世。歹毒的是往里面加点佐料，它能污染了你今生的路。”

　　唐焱看了看怀里的月影，前生今世？岂不是很适合月影，正好解决了她对前生与今世的烦扰，能让她想个正常人一样生活，在一世轮回之后更好更快的认清楚自己，不再痛苦，不再迷茫，不再遗忘。

　　“事后再给你详细介绍，这东西算是轮回族的一件重宝。”

　　唐宸稍稍收敛气息，走向了冰凌圈。

　　唐焱也怀抱着月影走了过去：“各位朋友，冒昧打扰，有没有兴趣做个交易？”


第2015章 不知死活

　　冰凌圈子里，蒋启明等人正高兴的研究着玉碗，时不时发出声爽朗大笑，两个妖娆女人努力的献着殷勤，五位年长的人也不住点头赞赏，显然都为得到宝物而骄傲，至于唐焱的声音……他们很直接的选择了无视。

　　“朋友们，打扰一下？”唐焱再次出声。

　　可圈子里议论热烈，却无人搭理他，唯有四周传出几声嗤笑，嘲讽着唐焱和唐宸的自讨难堪。

　　唐焱轻轻嗓子，声音提高：“我这里有些极品能量石，也有件保命的宝贝，不知道各位朋友有没有兴趣看一看？”

　　说话间，取出了三枚极品能量石，还有之前被废的血银。

　　高级能量石已经罕见，极品能量石更是宝物，何况是三枚，普一出现便弥漫出浓烈的能量波动，绽放着迷雾般的光华，非常的美妙，也引发附近空间里能量的非正常流动。

　　血银虽然受创严重，但依旧保持着活性，在指尖手腕流转，宛若清澈流水，又似鲜活的透明神蚕，同样神异。

　　“我这有瓶魂丸，长期服用，能增强灵魂，给灵魂披上铠甲。”唐宸取出了自己的一份宝药，既然唐焱选择平和解决，他也没不再用强，取出了一件对蒋启明很有诱惑力的宝药。

　　三件宝贝的连续出现，立刻引发了四周散修们贪婪的目光。

　　他们无宗无派，常年四处游荡，任何一件宝贝，任何一份能量石，都是用性命换来的，不像那些大族大派有着自己的藏宝阁，所以……这三件宝贝对他们的诱惑力十足，至少看起来比圈子里的玉碗要有用的多。

　　圈子里的‘贵族’们终于有了兴趣，不急不慢的转身，第一次正眼打量着唐焱和唐宸，不愧是武圣，果然有些宝贝，不像其他土鳖，一穷二白。

　　蒋启明的目光在唐焱和唐宸身上转了圈，落在了唐焱怀里的月影身上，眼前明显一亮，眼底闪过丝淫邪的贪婪。雪白娇柔、美若精灵，这女子的气质很对他的胃口，尤其是在注意到月影若隐若现的猫耳后，心脏猛然一紧，贪婪之意更是火辣。

　　人兽杂交？猫女？孽障竟然能长得如此完美无暇？极品啊，用来当女奴貌似很不错。蒋启明不由得狠狠盯了月影几眼，又不着痕迹的舔了舔嘴唇，这才整了整衣衫，轻轻咳嗽，走向了圈子边缘，微微仰头，斜视着唐焱和唐宸，并不因为对方的境界而收敛姿态。

　　唐焱注意到了蒋启明邪恶的眼神，稍稍活动臂腕，给月影挡住了猫耳：“各位朋友，三件宝贝，你们选择哪一个？”

　　蒋启明伸出一根指头：“换个称呼，我不是你朋友，你可以称我公子，也可以称我大人。”

　　唐焱无声一笑，暗自摇头。很久没有跟这种人打交道了，冷不丁遇到，还有那么些不太适应了。不过考虑到这里的环境，唐焱并不想跟他一般见识：“公子，你可愿意跟我们交换？”

　　“我这件东西是个重宝，是轮回族的重宝，你觉得你们这些个低级货色有资格跟我交换？”蒋启明嗤笑。

　　哼！两位妖娆女郎纷纷冷哼，紧紧依偎着蒋启明，对唐焱和唐宸非常不屑。

　　她们是蒋启明的贴身侍女，常年侍奉，将来也是会随着嫁入灵族，算是半个黄金古族的人了。以前见了武圣或许会战战兢兢，低声下气，现在嘛，她们完全不放在眼里，除非这两人也来自黄金古族。

　　黄金古族？可能吗？看他们简单普通的穿着，也没有几个像样的随行侍从，更低声下气的过来商量，肯定不是什么大贵族，更不可能来自高贵的黄金古族。

　　五位长者眼神很刁钻，暗暗打量着唐焱和唐宸，也通过两人‘谦卑’的做派排除了他们来自大宗大派的可能性，自然不会顾忌。圣人固然可怕，但在寒字门这类超级大宗面前，没有高傲的资本。看这两人貌似很知趣，有自知之明，态度很谦卑。

　　唐焱正了正面具，道：“我认识你手里的东西，所以才会跟你交换。它的价值比你们想象的要低很多，但对我有些用处，所以才会跟你们提出交易。我可以很明确的告诉你，我们手里的三件宝物里任何一件，都比你的宝贝贵重很多，不信你可以拿回去让长辈做个研究。”

　　唐宸故意掂了掂手里的灵魂宝药：“如果你真的不愿意交换，我们不做强求。”

　　蒋启明翻看了会儿手里的玉碗，再看看唐焱手里的三件宝贝，一时之间还真有些犹豫。主要是他真的不知道这个玉碗是什么，而对方手里的灵魂宝药对他诱惑力很大。

　　他即将嫁入灵族，会处在全新的灵魂世界，如果没有坚韧的灵魂力量，很容易受到伤害。也不排除灵族大公主用灵魂武技控制他的可能性，为此，宗门近半年来一直在为自己搜集灵魂药物，只是不敢公开搜集，以至效果不佳。

　　五位长者悄悄商议，也对那瓶灵魂宝药感兴趣，到蒋启明耳边轻语几声，做了个指导。

　　蒋启明脸上重新露出笑容：“先把宝药给我，我尝尝。再把那个保命的宝贝给我，我试试效果。”

　　唐宸面色不善：“你想多了，你只能选择一个，交货之后才能试用。”

　　“哼！笑话，我怎么知道你们说的是真是假！”

　　“我们还没胆大到欺骗寒字门，也不敢欺骗灵族驸马。”唐焱适时的给了句恭维。

　　“哦？你认识我？”

　　“当然，北大陆谁人不认识蒋启明。”

　　“哈哈。”蒋启明朗声大笑，很是满意。

　　“三件至宝，你只能选择一件，请吧。”唐焱懒得跟这种人多交流一句话。

　　“先把面具摘下来，万一你们耍诈，我们也好发个通缉令。”一个老人冷言冷语，毫不客气。

　　“恕难从命，我们不会摘下面具，我想这北大陆还没有谁敢明目张胆的欺骗寒字门，作为超级大宗，你们应该有这份自信。”唐焱故意咬重了‘超级’二字。

　　嘲讽的意思，落在对方耳朵里，却暗暗受用。

　　“最后请问，你们愿不愿意交换。如果愿意，请选择。如果不愿意，我们立刻离开，绝不纠缠。如果我们没有诚意，也不会在这里跟你们商量，早在之前就动手抢了。”

　　“好吧，我选择灵魂宝药。”蒋启明很受用对方言语里的恭维，果断的做了决定。

　　唐宸径自向前，把盛有灵魂宝药的玉瓶放到了冰凌上：“里面共有五颗药丸，每月服用一次。”

　　蒋启明却停在原地没有活动，右手缓慢翻转着玉碗，嘴角勾着邪邪弧度，目光再次落到了唐焱怀里的月影：“既然是做买卖，配个赠品也不错。把你刚抓的女奴给我，以后在北大陆遇到危险，直接报我蒋启明的名字。”

　　唐焱眯眼看了看他，怔了会儿，忽然摇摇头，干巴巴的笑了。

　　唐宸看了会儿蒋启明，默默收起了宝药。

　　“怎么？不乐意？一个女奴而已，何况还是个孽障。”蒋启明似乎没注意到气氛的变化。

　　月影眼神幽幽转冷，竖瞳凝成了细线。

　　唐焱稍稍安抚月影，深深吸气，最后一忍，克制道：“她是我的妹妹，不是女奴，你理解错了。最后给你个机会，你选择换，还是不换？”

　　“妹妹？哈哈，天大的笑话，这猫女八成是你刚抓的吧，公子我这点眼力还是有的。怎么，还没玩够，不舍得？”妖域里面经常出没人兽杂交物种，也有些奴隶组织专门来妖域抓捕，只不过从没见过这么完美的。

　　唐焱深深吸气，回头望了望皇宫废墟方向，那里好像盘踞着灵族的强者，也有妖域的几位妖圣潜伏。他是真心不愿意在这里出手，到时候惹来麻烦，吃亏的还是自己。可这小子一而再再而三的找死，他拦都拦不住。

　　有些人啊，就是这样，贱，你越是对他客气，他反而觉得你好欺负。如果见面给他两拳，说不定早就老实了。

　　蒋启明观察了会儿唐焱，故作大度的挥手：“好了，公子我今天开心，不跟你一般见识，你把猫女给我，我身边这两个绝色任你随便挑，怎么样？”

　　“公子！”两位女郎花容失色。

　　蒋启明重重冷哼，压住了两女娇嗔，笑眯眯的看着唐焱：“这两个美女都是上等货色，不比你的差，被我调教了三五年，技术方面比你的猫女强多了，怎么样？”

　　唐宸跟唐焱交换眼神，缓缓点头，动了杀心。


第2016章 碾压

　　唐宸叹口气：“蒋启明啊蒋启明，你寒字门里的新生代多数优秀出色，唯独出了你这么个另类，可怜呐。”

　　“你说什么？”蒋启明最受不得别人鄙视，冷冷抬手，隔空点着唐宸：“乡巴佬你给我听清楚了，就凭你刚刚那句话，我就能杀你一百遍。现在给你个活命的机会，把你手里的灵魂宝药扔给我，换你的狗命。”

　　“你真是个极品。”唐宸气笑了，眼底寒意四溅。

　　“送你句话，不作死就不会死。我难得跟你客气，你自己找死。告诉你个秘密，我不是好人，一直都很坏，你……真的惹错人了。”唐焱右脚突然向前一跨，一股猛烈劲气撞击大地，横跨地底，瞬间出现在了蒋启明脚下。

　　蒋启明正要怒斥唐焱的不敬，轰隆，地惊地动，炽热岩浆冲破地层，崩开地面，喷着赤红火热，冲天而起，瞬间淹没了蒋启明。

　　啊！凄厉惨叫炸响废墟，蒋启明毫无准备，立时被无情淹没，被残忍撞击。

　　高阶武尊怎能抗住天火冲击，饶是唐焱控制了力量，蒋启明依旧被冲向半空，像是个熊熊燃烧的火人，抛飞百余米，狼狈坠地，接连翻腾，疯狂的挣扎，尖利惨叫。

　　惨叫尖利，不似人声，响彻废墟。

　　“公子。”五位长者大惊，慌忙扑了过去，手忙脚乱的打出冰晶寒气，压制着滚烫岩浆，可岩浆夹杂着天火之力，热力不减，持续摧残着蒋启明的身体，重点摧残他英俊面部。

　　“啊！救我！！救我啊！！”蒋启明疯狂挣扎，惨叫凄厉的像是杀猪。

　　这么狠？！四周散修惊骇吸气，立刻蛰伏，远远的看着，却不敢轻易插手。

　　唐宸稳稳接住了蒋启明抛落的玉碗，随手扔给了唐焱。

　　“杀了他。”

　　月影蜷伏在唐焱怀里，眼神冷冽，她还是第一次听人喊她孽障，唤自己女奴。

　　“这种货色不会成气候，毁了容，比杀了他更难受。”唐焱一直很狠，从未改变。

　　“你们……你们竟敢……你们竟然伤害公子？”两位妖娆女郎惊恐颤抖，不敢相信眼前一幕。

　　这两人不动声色，说下手就下手？还是直接下死手？

　　茫茫废墟很安静，此刻被彻底打破，引来无数关注的目光，众多强者隔空眺望，寻找这‘杀猪声’的来源。

　　惨叫和挣扎持续了很久，五位老人勉强帮蒋启明身上的火扑灭，可他容貌形象尽毁，全身散发着烤肉的香味，冒着白烟，摇摇欲坠。

　　蒋启明颤抖的抬起双手，白骨森森，再看自己身体，没皮没肉，又轻轻触摸脸颊，摸到的竟然是……骨头……烂肉……

　　活脱脱一个带血带肉的骷髅。

　　“公子？”五位长者心慌心惧，小心翼翼的呼唤着。心里只有一个念头，完了，闯祸了，蒋启明毁容，灵族大公主岂会要他？这不是等于废了他吗？自己又该怎么跟门主交代？

　　蒋启明足足怔了很一会儿，一声惨叫，仰面倒地，吐血晕死。

　　一位长老慌张照顾，四位长老愤然怒起，振指唐焱。“你们找死？”

　　“你能杀？”唐焱掂了掂手里的血银，随手扔向了五位老人，外带两块极品能量石：“我们是来交易的，不是来抢劫的，拿去吧，你们应得的。”

　　“你们欺人太甚。”四位老人怒气冲冠，满目血红。可硬是没有谁敢冲出半步，前面两人毕竟是武圣，当对方无视了自己宗门的影响力，无视了超级大族的威慑力，就具有了威胁性，不是他们能够挑战的。

　　“祸从口出，这世上不惧你们的人有很多，长个记性吧。”

　　唐焱和唐宸正要转身离开，四位长老突然朝向皇宫怒啸：“裴风将军，有人要杀我寒字门公子，救命啊。”

　　片刻沉寂，皇宫区域里应声冲起股猛烈的灵魂巨浪，冲击天幕，引发乌云翻涌，朝着西北方位猛扑过来。

　　唐焱和唐宸停住脚步，无惊无惧。之前是怕麻烦，可麻烦如果真不可避免，他们不介意斗一斗。

　　“可恶的混蛋，你们死定了，你们会死的很惨。”

　　“真以为武圣就能无敌了？”

　　“黄金古族面前，武圣也得低着头！不知死活的东西，等死吧！”

　　“老子要让你们跪下喝尿。”

　　四人凶狠怒斥，一人守护蒋启明。

　　唐焱回头冷冷看来他们一会儿，脚尖突然按击地面，咔嚓，地面猛烈崩碎，天火之力再度冲击，横跨大地，以熔岩诀激起滚滚岩浆。轰隆隆，大地惊颤，岩浆再度冲出，像是火山喷发，冲起漫天火潮与浓烟，淹没了四位族老。

　　咒骂声立刻成了惨叫，凄厉之极，令人毛骨悚然。

　　两个女郎眼皮一番，直接吓晕了。

　　远处幸存的长老用力闭嘴，带着蒋启明退到更远处，惊恐凝望。

　　“嘶，这两人到底什么来头？灵族走来了，他们竟然还敢下杀手？”四周散修暗暗吸气，这两人真够狠的，杀伐果断，毫无征兆，越是平静反而越是危险。

　　“何人放肆。”灵族猛将裴风降临，灵魂力量如江如潮，来势汹汹，铺盖天幕，侵袭全场，灵魂力量冰冷邪恶，令无数强者头晕目眩，让众多散修灵魂刺痛，刚刚有些喧哗的废墟地带迅速噤声，无人胆敢冲动。

　　“裴风将军，他们突然对我家公子出手，言语不逊，无视灵族，可恶可恶。杀了他们，杀了他们啊啊啊。”四位族老挣扎出了岩浆区，浑身破烂，剧痛与狼狈让他们几乎抓狂，疯也似的咆哮着。

　　“闭嘴。”裴风乃灵族梦魇集团军的军团长，素有裴疯子之称，在北大陆凶名很盛，他的到来让四野废墟寂静无声，成百上千的散修都用力蛰伏，除了凝神关注之外，不敢有任何逾越举动。

　　四位族老凶神恶煞，不敢顶嘴，只能把怨恨的目光落在那两个狂徒身上，坐等他们被裴风折磨的惨状，好让他们泄口气。

　　裴风站在灵魂迷雾深处，冷冷扫过全场，注意到了唐焱和唐宸实力很强劲，但更注意到了躺在血泊里的蒋启明，像是从火炉里刚刚扒拉出来，惨不忍睹。

　　一股子怒气猛然上涌，婚期近在眼前，竟然有人毁了驸马，这绝对是对灵族的挑衅。

　　四位族老注意到裴风的怒气，立时浑身火热，顾不得伤痛，怒视唐焱和唐宸，牙齿咬的吱呀脆响。

　　裴风缓慢下降，灵魂力量迅猛增强，压得四周散修痛苦不堪，却不敢随意活动。他幽绿的目光透过迷雾，冷冰冰的锁定着唐焱和唐宸：“你们自废，还是我亲自动手？”

　　唐宸走到了唐焱前面，直面着降临的裴风。“裴风将军，为了几个自不量力的人，值得跟我翻脸？”

　　“嗯？你是谁？”

　　“谁是谁非，等你带回去慢慢拷问。”

　　“我的问题是，你是谁，你聋了？”裴风语气森冷，空空荡荡的飘荡在天地间，不是传递到耳朵里，而是回响在众人灵魂里，引发丝丝刺痛。实力稍弱的人则头晕目眩，非常难受。

　　“没有感觉？灵族的灵魂力量竟然探不透一个面具。”

　　“少他么废话。”裴风杀意凛冽。

　　唐宸和唐焱摘下面具，相继抱拳。

　　“妖灵族，唐宸。”

　　“战盟，唐焱。”

　　“幸会了。”两人异口同声，没必要再掩饰了。

　　“我……”寒字门四位族老登时傻眼，狰狞的表情、凶恶的眼神，全部凝固，直愣愣看着面前两个少年，他们不认识唐焱，却认识……唐宸……妖灵族大皇子……

　　四野废墟里的散修们这次真晕了，趴在暗处张嘴怔神，好半天没有回神。

　　裴风的怨怒硬生生止住，停在半空好半晌没有动静。

　　唐宸？唐焱？

　　现今新生代里面最炙手可热的两大天骄，或者不能再用新生代形容，这两位皇之子的影响力和战斗力都已经超越了某些老牌强者，背后都有着超级势力坐镇，彼此又传言联合。

　　该死的，自己高调过来救场，竟然落了这么尴尬的局面。

　　咕噜。五位族老艰难咽口唾沫，踢场踢到石头了？他们竟然是……是两位皇之子……


第2017章 疑虑重重

　　唐焱？唐焱？裴风忽然间动了歪心思，灵族跟唐焱称得上死敌，彼此暗地里没少恶斗，而这里又是妖域，天鹏岭和东皇岳的强者都在，自己可不可以借此机会布置一番，搞个乱局，趁机宰了唐焱？相信愿意参与的强者应该不会少。

　　想到这里，裴风的灵魂波动立时有所强烈，也引起了唐焱和唐宸的警惕。

　　可正在这时候，一道清冷的声音在迷雾上空幽幽响起：“裴风将军，有什么问题吗？”

　　来人竟然是青妖集团军军团长唐妖语，他像是妖魅般出现，直接站到了灵魂迷雾上空。

　　可恶，裴风恨得咬牙切齿，却硬是发不出声音，杵在半空，尴尬又难堪。

　　“裴风将军，我们……”四位寒字门族老支支吾吾。

　　“你们？你们可以死了。”裴风突然出手，四条灵魂锁链破空而出，转瞬轰在了四个族老脑袋上，尖锐毒辣，灵魂锁链比黑铁锁链更狂野，直接来了个‘开瓢’，当场抹杀。

　　寒字门仅存的族老差点晕倒，颤巍巍的蜷缩着，大气不敢出一声。而怀里的蒋启明半死不活，已经出气多进气少，看样子就算是救活了也是个废物。

　　四周鸦雀无声，始终压制着沉寂，无法形容此刻的心情。

　　该说寒字门可怜？只能说命不好。

　　该说唐焱唐宸欺人，貌似这两位皇之子自始至终保持着克制，也都保持着风度。

　　唉，作死啊。

　　做人还是低调的好。

　　裴风冷冷的瞥了眼唐焱，心有不甘，却没有强行动手，唯有言语间暗含讥讽和敌意：“这里是妖域，唐殿主最好小心点，万一闹出乱子，遇到了危险，来个英年早逝，那就太可惜了。”

　　“多谢裴风将军提醒，我命大，一直如此，早在祁天大陆你们应该有所体会。”唐焱犀利回击。

　　裴风哼了声，卷起漫天灵魂迷雾，回返皇宫废墟。

　　四野暗处的散修们同样悄悄退走，没有留下一人。

　　“殿下！”唐妖语从天空走下，依次向着唐焱和唐宸行了一礼，唐焱在前，唐宸在后，显示出他的敬重。

　　妖灵族事实已经在高层公布，没有一人不为沧亲王的大忠大义感动，也没有一人不为唐焱的潜力喝彩，同样为唐焱的苦难敬重。

　　一个唐焱，一个唐宸，都担得起各区军团长一声恭敬的‘殿下’。

　　“我们又见面了。”唐焱也回了一礼。

　　“当天见面有所失敬，还望见谅。”唐妖语主动放低姿态。

　　“妖语将军怎么来了？”唐宸向前。

　　“皇指引我彻查此事，务必弄清轮回族动向，本来以前是派了一支队伍。可在传出这片废墟属于轮回族皇宫的消息后，星辰族的天邪集团军、灵族的梦魇集团军、天鹏岭和东皇岳，全部派来了圣境，我便亲自过来看看，今天清晨刚到。”

　　天武集团军全部留守战盟，青妖集团军肩负防御重任，正巧东南大营距离这里不远，他便亲自过来探探情况。

　　“皇宫里面的区域被分刮了？”唐焱注意到皇宫区域分布着六七股圣境气息。

　　“星辰族、灵族、天鹏岭、东皇岳，还有我们妖灵族，各自占据一个主要地带，其他部分强族分刮了其他区域。”唐妖语带着唐焱和唐宸走向了皇宫区。

　　“现在什么情况？”

　　“看起来像是经历了场战役，又遭受空间乱流的摧残。里面散落有很多的重宝，有几个藏宝密室保存完整，没有提前处理的迹象。如果站在客观的角度来评价，有把握能排除轮回族自导自演的可能性。”

　　唐妖语虽然话是这么说，但自己心里的怀疑始终没有排除。

　　历史表明，很多表象事务跟实质情况都是截然相反的。

　　表象越是接近某个方面，事实越是可能背离。

　　他在正午的时候约谈了各族圣人，简单的交换了意见，都无法接受轮回族被屠灭的事实，可实在想不出轮回族这么做的原因，藏起来？轮回族一直都在藏着，还用得着藏？

　　最重要的方面，世界各地始终没有出现轮回族遗民逃出虚空的消息，也没有捕捉到轮回皇降临的气息。

　　难不成轮回皇带着自己族民在虚空里生存？他们建造了新的空间堡垒？更荒唐了。

　　唐焱问道：“如果轮回族是被屠杀，定然是发生了一场恶战，最后空间堡垒支离破碎，很可能是轮回族自己引爆了自己的家园，这么以来，各地废墟里的尸体已经不止轮回族一方，应该还会有敌人的尸骸。”

　　“问的好，这是个重要疑点，我们自始至终都没有发现任何敌人的踪迹，其他势力甚至派人品尝了各处鲜血，也没有发现除轮回族之外的敌人的鲜血。这方面看起来像是自导自演，可是以轮回族的精明，他们会留下这么重要的漏洞？这么想想，反而疑点又不是疑点了。”

　　唐妖语摇头，疑点太多，可了无头绪，处处透着诡异。

　　“轮回族到底有着多少人？我看这里的族民数量很多。”

　　“轮回族的分化很极端，要么修武，要么废弃。如果废弃，就是普通族民，负责农务、制造、生计等等，永远是普通人，除非某天诞生了子嗣里突然觉醒了血脉。如果修武，实力必然强悍，就算不强，在经历连续几世轮回后，也会反复凝练，逐步提升天赋。

　　轮回族这些年一直隐匿，谁也不确定轮回族到底有多少修武族人。比较公认的一个观点是轮回族的战斗部队在十万左右，最多也多不过十五万，至于普通族民，这些年繁衍下来，百十万的基准线应该还是有的。

　　你看到的这些尸体，绝大多数是普通子民，这片废墟里正常的强者大概有千数人左右。”

　　唐焱稍稍恍然，大概有了算计。

　　唐宸道：“这里是一千武者的伤亡，整体就是数万的伤亡，对于轮回族而言，已经算是致命伤害了。”

　　“末言生前辈呢？”唐焱问道。

　　来这里之前，听说末言生和马婆婆已经赶来调查，着力于虚空里面搜寻轮回族的残余陆地。

　　“上午出来过，还没来得及说几句话又消失了。只嘱咐说你们可能会过来，到时候他再出来，一起详细探讨。”

　　唐焱点头，之前已经安排朱古力去寻找，既然在附近，应该很快就会出来了。

　　一行人快步向前，穿过重重废墟，看到了各种凄惨景象。

　　有广阔园圃被大地肢解，里面宝药要么毁灭，要么被各路散修洗劫一空。

　　有园林庄园被巨石埋葬，河道沟渠被裂缝折断，破烂尸体若隐若现，有的被石头砸成两段，有的被重击轰杀成片，有的直接埋葬在废墟里，高举着僵硬的双手。

　　其中不乏老人、孩童，还有少女。

　　很多的场面都是毁灭在某种武技下，很多裂缝都是人为造就。

　　唐焱本想把月影收入地狱世界，月影却紧紧的抱着，柔柔的依偎，一刻也不想离开。向前走着，空气里出现隐隐的迷雾，迷雾略显猩红，像是稀薄的血雾，笼罩着皇宫，似是宣告着灾难的残忍，又似飘舞着幽幽鬼语，寄冷萧瑟，凄凉感浓浓。

　　迷雾深处，一座皇宫沁入眼帘。

　　这座古城太过宏伟，透着磅礴的气势，城墙高足有百米，充满了岁月的沧桑感，废墟和破败都无法掩盖它自身的古老气质。反而正因为破败和荒凉，让这座巍峨巨城仿佛跨越时空自远古而来。

　　皇宫正前，一座高达百米的巨大城门，大敞大开着，正对着众多修者。

　　整座皇宫都毁灭了，城门却稳稳矗立着，像是代表着轮回族的骄傲与骨气，坚强不屈，屹立不倒。

　　唐焱指向了前面：“城门前的是……”

　　唐宸循声望去，只见一个重甲老人正昂首阔立，怒视前方，气宇轩昂，丝毫不显老态，反而更显雄浑大气。他右手紧握虎纹战戟，斜插入土，全身重甲伤痕累累，刻满战争的苍凉。

　　老人孤独的站在那里，杀气腾腾，四周废墟空无一人，‘一夫当关万夫莫开’。

　　但他已死，眉心和胸口两个要害部位有着拳头大的血窟窿，空空荡荡，鲜血流淌。

　　“他是谁？”唐宸和唐焱同时问道。

　　“乔羊。轮回族万年不曾现世，很多强者都没有记载，但乔羊很久以前的传奇人物，万年以前就统领轮回族皇卫集团军，曾血杀四方，战功赫赫，他的境界……武圣巅峰。”

　　“哦？巅峰武圣？”两人暗呼。

　　“他在轮回族是个很特殊的存在，智勇双全，地位尊贵。”唐妖语暗道可惜，可走过乔羊，却没有停留。


第2018章 双鱼池

　　他们刚刚入城，就吸引来了各区关注的目光，对于唐焱和唐宸的联手到来，多少出乎意料，两人堂而皇之的出现，也引起了天鹏岭和东皇岳方面的怨怒。

　　你刚重创了妖域，被妖域标记为头号通缉犯，现在又大摇大摆的出来了？

　　这简直就是挑衅，赤果果的无视和亵渎。

　　吼！低沉的兽吼在皇宫废墟各处响起，众多妖兽呲牙咧嘴，狰狞凶恶，恨不得扑上来活撕了唐焱。

　　废墟区的危险气氛逐步加剧。

　　裴风没有鼓动，但暗暗准备，一旦有机会，绝不会放过。

　　唐焱注意到了裴风方向传来的敌意，冷冷的瞥了眼，稍稍克制。杀？不急。

　　唐妖语没有理会，带着唐焱和唐宸直达正宫方向。

　　那里已经驻扎了一支千人队的精兵，里里外外驻守，划定着自己的领地。

　　唐妖语道：“这里是正宫之一，地下发现了一座密室，藏有大量重宝。你们可以看看有没有需要的，随便拿几件。”

　　唐焱看向了月影。

　　月影正在好奇的打量着四周，似曾相识的感觉有所清晰，但对地下密室似乎没什么感觉。

　　“要不要我陪你四处走走？”唐焱关心着月影，今天勉强算是月影回家，起码应该有些收获。

　　这一次回归，恐怕会是月影一生的机缘，不应该轻易放过。

　　“那里，有感觉。”月影再一次指了个方向。

　　她现在的感觉很迷乱，脑袋很乱，心情也不怎么好，四周的所有景象都似曾相识却又非常模糊，可偶尔会有些声音或是感觉，有强有弱，都在指引着她的脚步。

　　月影指的方向属于最核心区，也是毁灭最严重的区域，处在妖灵族、灵族和星辰族三族占领区的包围圈里，属于无主之地。但虽然说是无主，不代表着没有人占领，是各方提前探查过了，没有任何发现，所以空置了、废弃了。

　　唐焱怀抱着月影，腾空而起，飞落到了千米之外的那片废墟区。

　　这一举动立刻引来了其他区域强者的关注。

　　一个个虎视眈眈，目光火辣凶狠，都恨不得弄死他，可顾虑到青妖集团军的存在，以及唐焱和唐宸本身的实力，各方都没有万全把握，也没有谁主动提出联盟，所以只能看着，却不敢出手。

　　唐焱和月影落在杂乱的废墟里，这片废墟像是座小山，可意念横扫，什么都没发现。

　　“在下面。”月影指引着他。

　　唐焱挥手打出青火烈焰，笼罩两百多米的废墟堆。

　　青火之力层层暴涨，很快把碎石清理一空，露出了废墟里的真实模样。

　　下面竟然一湾池塘，是个‘双鱼交缠’型的池塘。

　　造型很古怪，有些类似于双鱼配。

　　池塘有百米大小，深度不可测。

　　它的表层罩着厚实的琉璃罩，挡住了废墟的污染，也遮盖住了池塘的气息。

　　这也是众人隔着废墟没有发现它的原因。

　　池塘的屏障下，池水清澈，里面波光嶙峋。左鱼池塘呈现透明状，清澈见底，右鱼池塘呈现淡蓝色，同样澄澈透亮，但因为过于清澈，令人有种不适的心慌感。

　　双鱼池塘里空无一物，没有水草没有鱼，也没有小生物。

　　唐焱环顾四周，观察着废墟的大致位置，应该是皇宫正前大殿的台阶下。

　　在这么个关键的位置，布置如此古怪的双鱼池塘，想必意义非凡。

　　“就是它了。”月影点头，确定了感觉的来源。

　　感觉很熟悉，很亲切，也温暖，像是有个神秘力量在召唤自己回家。

　　“怎么破了它。”唐焱用力捻着琉璃罩，却怎么也弄不破。

　　月影缓慢蹲下，右手轻抚琉璃罩。奇怪的事情发生了，琉璃罩抗住万斤巨石摧残，可见坚硬程度，却在月影轻触下……泛起了层层涟漪，绽放清灵纯净的光晕，然后……划开了……光晕迷蒙，顺着她的右手，向着全身笼罩，让本就唯美的月影宛若天界仙子。

　　而后月影右手竟然穿透了琉璃罩，深入了鱼塘，触碰到了清凉的池水。

　　“咦？”唐焱诧异。

　　月影忽然发出幽弱轻吟，呼吸粗重，慢慢闭上了眼睛，不似痛苦，倒像是享受。池水无声攀爬，像是有着生命，从右手爬上手腕，又爬到了她的右肩，流转全身，继而嗖的声沁入了身体内里。

　　月影娇躯轻颤，很舒爽的感觉。

　　渐渐地，苍白的脸颊迅速恢复了红晕，浅淡的伤口也在悄悄的愈合。

　　池水像是生命之泉，滋养着月影伤痕累累的身体，从外到里，滋养愈合。

　　可是，当唐焱尝试着引来部分清水品尝的瞬间，通体轻颤，脑海传出尖锐刺痛，一股幻境迷图在脑海里猛烈爆炸，极其恐怖，直让他脸色煞白，差点迷失了自己。

　　“什么鬼东西？”

　　唐焱稍稍惊讶，看看月影的享受，再回想自己的痛苦，有些无法接受。

　　不过很快发现了问题所在，在双鱼池塘的正前部边缘，朝向正前殿方向，他发现了个印记轮廓，仔细观察，好像那个部位曾经‘长’着个什么东西，不过后期从那里掰断挪移走了。

　　从轮廓来看，那东西像是个石雕。

　　池塘的边缘整体光滑，只有那个地方凸显着荆棘断面，很容易让人联想。

　　看看月影的‘归属感’，看看池塘对她的‘亲昵’，唐焱冷不丁生出个念想，莫非……三生石里面的女人石像正是来自这个双鱼池塘？

　　或者说是双鱼池塘孕养了石女，间接等于孕养了月影？

　　“哥哥，你看我。”月影惊喜的声音惊醒了唐焱。

　　月影欣喜激动，不可思议的看着自己的身体，所有的疲惫，所有的伤痛，在不知不觉中一扫而空，全身上下由内而外清清爽爽。说不出的轻松，从未有过的快乐，好像发生了脱胎换骨的变化。

　　“你对这个双鱼池有印象吗？”唐焱欣喜于月影的恢复，可更惊起于池塘的神异。

　　自己属于武圣，竟然也能受到影响，如果月影能够控制，其本身就强悍的幻境迷魂岂不是更为霸道？

　　刚刚想到这会是月影一生的机缘，竟然这么快就看到希望了。

　　“这里啊，很熟悉，但想不起来了。”月影欢喜的抱着唐焱，抑制不住的激动。这个池塘太神奇了，竟然能让自己迅速恢复愈合，她也能预感到泉池里面蕴含的神秘力量，会对自己有着很大的帮助。

　　“出什么事了？”唐宸他们从远处赶来，重新打量了月影，之前病恹恹的，怎么转眼就恢复了？

　　月影浑然不理，瞥向他们的眼神带着冷冽。

　　这一世的轮回后，她的欢快只属于唐焱，性格偏于强势，也非常的冰冷。

　　嗯啊？能愈合伤势？生命之泉吗？灵族的裴风再次靠近。星辰族的队伍也在此刻稍稍向这里移动，远处天鹏岭和东皇岳的妖圣也绽放着神辉，像是两轮烈阳，走向了这里。

　　他们始终关注着唐焱，自然也注意到了月影的变化。之前半死不活，转眼活蹦乱跳，肯定是得到了什么宝贝，受到了某种影响，即便不是生命之泉，功效也不会查。

　　这样的机会，他们不会轻易放手。

　　“双鱼池对月影有帮助，我要带走它。”唐焱向唐宸轻声提醒。

　　“嗯嗯，带走带走，谢谢哥哥。”月影吧嗒亲了下唐焱，欢喜的紧紧抱着他胳膊。

　　“重宝属于无主之物，见者有份。”裴风径自降临。

　　星辰族天邪集团军的军团长‘牧天邪’，走出光圈，踏着一片星云，落在了附近，此人全身迷离着朦胧星光，遮掩着面容和真身，但能感受到出尘的气质，给人几分神秘，神秘里更隐含着冰冷。

　　天鹏岭妖圣‘光羽犀鸟’，东皇岳妖圣‘天青蝰蛇’，相继降临到池塘附近。

　　其他方向的强族强派们发现情况之后也跃跃欲试，纷纷向这里靠拢。

　　一时之间，本就紧张的气氛更为压抑。


第2019章 对轰

　　“整座皇宫废墟都是无主之物，你发现的东西呢？见者有份，也拿出来分分？”唐焱随意的看了看他们，早就习惯了这个世界的残酷，也不至于恼怒什么。除了星辰族暂时没有矛盾，灵族和天鹏岭东皇岳，全是仇敌，他们真想找死，没必要忌讳。

　　“你们来之前，各方划定了自己的搜索区域，搜索区域里面的东西，全部归自己，其他的另行讨论。你脚下的双鱼池，正属于未探索区域，按道理来讲，见者有份。”裴风直言相对，不仅为了夺什么宝贝，更为了打击唐焱，之前在外面丢了颜面，这次有机会怎么会放过。

　　其余圣境暂时保持沉默，他们绝不会放过打击唐焱的机会，不过既然裴风愿意做前锋，他们乐的静观其变。如果情况不妙，他们立刻撤离，如果情况有利，他们不介意形成一次联盟，人与妖联合，击杀唐焱。

　　一个比一个精明，一个比一个城府。

　　“哈哈，按道理来说？你在跟我讲道理？啧啧，稀罕哈。按照我的道理来说，你这叫……不要脸……”

　　裴风的灵魂迷雾一阵波动，显然被唐焱激起了怒意：“不知好歹！你一个小辈，我一再降低姿态，已经给足了面子。既然你摆不清自己位置，我还是那句话，无主之物，见者有份，你脚下的东西不属于你，你也保不住。各位，你们的意见呢？”

　　他不会被人当枪杆子用，总得想办法把这几个家伙拖下水。

　　星辰族的牧天邪漠然道：“这片废墟确实属于未开发地带，不归于任何个人。不过既然是唐殿主先发现的，理应有优先权。如果只是一件宝贝，我们不便强求，可这是一方池塘，里面泉水充足，我们分一部分也不为过。唐殿主，你说呢？”

　　“你们的意思是我如果不松手，你们就用抢喽？”

　　“我的意思是，唐殿主如果非要全部拿下，就是太霸道。如果唐殿主非要动手，我想我们各位很乐意跟唐殿主切磋切磋，领教天火之力。”牧天邪口风很严，不落把柄，却处处挤兑着唐焱。

　　“你们的意思呢？”唐焱看向了光羽犀鸟和天青蝰蛇两大妖圣。

　　“这么一大方池水，分一分又能怎样？”

　　“你还真想独霸？你有那份能耐？哼！”

　　两大妖圣语气很犀利，毫不掩饰自己的冷厉。

　　“你们呢？”唐焱看向了其他强族强派，那也是些不弱的力量。

　　不过他们稍稍低调些，谁都没有向前，谁也没有回应，都保持着关注姿态。不到万不得已，他们不会跟任何黄金古族做对，也不会轻易招惹战盟。

　　“那是我的，凭什么分给你们？”月影受不住了，这群人太可恶。

　　裴风发出阴森森的冷笑：“你的？你怎么不说这皇宫都是你的。一个孽障，也配跟我说话！”

　　“你……”月影大怒。

　　唐焱眸光微凝，缓缓抬手，直直的指定裴风：“你知道我跟你们灵族是死仇吗？”

　　“哼！拿开你的手！”他最恶心被别人用手指点着脸说话。

　　唐焱用力指点，语气森寒：“我在问你话，你知道我看你第一眼就像弄死你，但我在忍着吗？你知道我杀你灵族从不手软吗？你一而再再而三挑衅，你真当我弄不死你？”

　　“你？你刚刚结束了战争，能站着就不错了，杀我？笑话。”

　　“错！注意用词！不是杀你，是弄死你！”唐焱语气很辣，话音未落，左眸刹那爆出条条锁链，哗啦啦，锁链血腥冰冷，来自地狱鬼门关，毫无征兆却极度迅猛，直接轰向了高空灵魂雾海。

　　“不自量力。”裴风勃然盛怒，早就等你出手了。振臂出击，灵族特有的灵魂锁链成片轰出，如九天惊雷，劈裂高空。

　　咔嚓！双色锁链撞击，震耳欲聋，密密麻麻，响彻天穹，打碎了废墟的沉寂。

　　黑暗锁链，标榜灵魂突杀。

　　血色锁链，涂抹生死之力。

　　强强撞击，刚烈轰杀，转瞬之间。锁链成片崩碎，化作漫天迷雾与血色，十余条地狱锁链突破防御，轰进了迷雾深处，十余条灵魂锁链突破轰杀，打向了唐焱。

　　“当心！”唐宸惊呼拦截。

　　“我能应付。”唐焱抬手止住，左眸死亡之气加剧喷薄，以怒龙之威，冲天而上，全面接纳了灵魂锁链，扭转对方突杀的轨迹，扯进了地狱世界。

　　高空迷雾深处，裴风极速闪避，毫无悬念的避开了地狱锁链的轰击。“天火之威，不过如此，雕虫小技，你太弱了！”

　　“说的太早了。”唐焱左眼连接着扑空的十余条地狱锁链，但地狱之力却层层暴涨，顺着锁链持续猛扑高空。

　　天地间顿时回荡起低沉轰鸣。

　　在灵魂迷雾上空，十余条锁链正狂躁扭曲，无数血气和死气顺着它们在高空集聚，隐隐形成鬼门关的轮廓。

　　“咦？那是……”众人惊呼成片。

　　可在转瞬之后，十余条锁链猛力暴走，在血气和死气深处狠狠一扯，像是死神之手，拉开了地狱之门，哐当，震耳欲聋，石破天惊，鬼门关的虚空轮廓架接着虚空，虚空又架接着地狱世界。

　　轰隆隆！

　　成千上百的地狱锁链打出虚空，如狂风暴雨，湮灭了灵魂迷雾，轰杀着内里裴风。

　　“不！”裴风真没防备，剧变和死亡却已在上空降临。

　　“不知死活的东西，杀！！”唐焱突然爆吼，振臂朝天，幽灵青火以巨浪之威，喷灌高空，光华耀世，震动苍穹。

　　上方地狱生死之威，下方天火毁灭之力。

　　上下夹击，双面爆发。

　　刹那间，裴风的灵魂迷雾被全面笼罩，一股惊天动地的爆炸化作巨型蘑菇云，在皇宫上空，在千米高空，剧烈升腾，无尽的罡气浪潮化作狂风与余威，向着四面八方轰击。

　　整体剧变发生在电光火石之间，令众人应接不暇，没怎么进入状态，战斗已经结束。

　　唐焱沉默沉默在沉默，却在此刻狂野爆发，杀意之冽，让众人看到了真实的他。

　　尤其是实力，他竟然能正面对抗梦魇集团军的军长？

　　一个新生代，跟老一代武圣干起来了？

　　“裴风，滋味怎样？不好受吧。”唐焱左眼精芒闪烁，撤回了所有地狱锁链。

　　不过裴风实力非常强，侵入地狱的灵魂锁链还是对唐焱的灵魂产生了影响，以至于头脑刺痛，身体有着稍许不协调，像是身体和灵魂无法搭配，被某种力量阻断了。

　　唐妖语和唐宸全部塌向高空，镇守一方，对峙着高空正在重聚的灵魂迷雾。

　　“好一个天子殿殿主，我倒是低估了你。”阴冽的声音像是砂石摩擦，在皇宫废墟回荡，散乱的灵魂迷雾重聚成型。裴风早就舍弃了肉身，不是实体，很难完全毁灭，不过唐焱这次猛攻，着实让他受到重创。

　　“你低估的还在后面，这妖域，你来得，走不得！”

　　“这里是妖域，不是妖灵族，也不是战盟，真要闹起来，走不了的是你们。”

　　牧天邪道：“我牧某人来做个调和可好？事情没必要闹得这么僵，一件宝物而已，我们可以稍退一步，让唐殿主你保留四分之一，余下四分之三归我们均分。这已经是个让步了，相信唐殿主能看得清轻重缓急。”

　　“还是那句话，不可能！”唐焱稳稳踏在双鱼池的琉璃罩上，环视全场：“我就在这，谁想要？过来拿！但要是不小心丢了性命，可怨不得我！”

　　唐宸和唐妖语相继走向了双鱼池，三人背靠背站着，面朝四周废墟，毫无惧意，面无表情的冷漠更像是无声的嘲讽。

　　以三敌四又能怎样？这四个家伙还能真的团结进攻？

　　只怕任何风吹草动就能把他们的临时联盟打破。

　　天青蝰蛇冷哼：“嗬，你们三个，我们四个，你们哪来的信心。唐妖语将军，你这做长辈的，也准备跟着他们胡闹，也准备霸道一次？”

　　唐妖语无声轻笑：“你今天才认识我吗？我霸道了又不是一年两年了，还在乎这么一次？要打就上，别磨蹭，我没那么多时间跟你干对眼。”


第2020章 荒唐

　　唐宸面无表情，冷视着牧天邪和两大妖圣：“你们真准备开战？想清楚了，不要被人利用。对待朋友之外的人，我只会生死战，不会切磋，真要是不小心杀了谁，牵连的恐怕是北大陆的安定，影响的是你们自己的族群。为了一滩不知名的泉水，惹来一系列的麻烦，值得吗？”

　　“话不能这么说，为了一滩泉水，你们不惜跟我们四方做对，还要下死手？”裴风冷哼，时刻控制全场情绪，以免众人不战而退，他真的恨上唐焱了，这小子果然像族里传言那般可恶可憎。

　　不过……他意在挑起战争，牧天邪比他更精明，还真不打算跟妖灵族交恶。

　　毕竟跟妖灵族直接接壤的是星辰族，灵族可不接壤，真要是闹出乱子，星辰族最先遭殃，打个不可开交了，星辰族会受创，灵族反倒变相收益。隔着妖域和星辰族，妖灵族也奈何不了灵族什么。

　　尤其是现在战盟和妖灵族联合，又有空武协助，星辰族更不愿意盲目交恶。

　　两大妖圣不介意开战，但必须裴风再次牵头，主动挑战，他们选择做陪同。真要是出了意外，也好留个退路。

　　唐焱有些不耐了：“你们都很健谈嘛，到底打不打？不就是一滩池水，想要就动手来抢，不想要，就都离开，都是爷们，没点干练魄力？要不，我允许你们先到一边商量商量？商量好了再来，大家都很忙，别浪费时间？”

　　“我讨厌你的语气。”天青蝰蛇恼怒，一直看这小子不顺眼，今天更不顺眼。

　　“那就来比划比划？”唐焱抬手邀战。

　　“各位，表个态吧？”裴风声音放开，气场放开，做了决定，也主动发出了邀请，只要他们点头应允，今天就对着唐焱和唐宸这两个小崽子干一场，不死也得弄残。

　　光羽犀鸟和天青蝰蛇跃跃欲试，牧天邪保持沉默，继续观察。

　　远处的各族各派则暗暗发力，随时做好了插手的准备，即便不直接进攻唐焱他们，假装无意的倒个乱也是可以滴，找机会抢些泉水也是不错滴。

　　“好！”天青蝰蛇突然大吼一声，一股上涌：“唐焱不知好歹，我们……”

　　可咆哮刚刚冲上嗓子眼，面前空间突然扭曲，末言生和马婆婆径自跨出了虚空，眉头微皱，盯着面前张牙舞爪的天青蝰蛇：“你有事？”

　　“我……”天青蝰蛇的下巴差点脱臼，提了半天气，硬是没有提出点声音。

　　四周群强全部退场，一个比一个撤的麻利。

　　“你们在干什么？这是要打架吗？”末言生从高空走下，来到了唐焱他们身边。

　　裴风的灵魂迷雾再次波动，如果他有肉身，现在肯定面色铁青，气的咬牙切齿。

　　今天怎么了？运气这么背？连续两次被噎住。

　　牧天邪微微眯眼，退回了高空星云迷雾，果断利落的退走。

　　一个大完满，一个巅峰，还是空武，这怎么打？

　　单单他们两个老怪，就能横扫全场，碾压皇宫内外了。

　　光羽犀鸟暗恨暗恼，也庆幸自己没急着出手，怪不得唐焱无所畏惧，原来有恃无恐。

　　“池水全归你了，幸运的小子。”天青蝰蛇怨恨的留下句话，退回到了自己的领地。

　　“哼，算你走运。”裴风准备离开。

　　“等等，没说让你走啊，你往哪去。”唐宸拦到了裴风面前。

　　裴风恼怒：“唐皇子要以多欺少？”

　　“族里老人尝尝教导我，要向前辈学习，你刚刚不是想四人围殴三个吗？我们也学习下，五个群殴一个。”唐宸看得出唐焱跟灵族确实有矛盾，能有机会留下裴风，自然要抓住。

　　“裴风将军，不介意的话，到我妖灵族坐坐？我难得邀请外族作客，给个面子？”唐妖语脸上露出份笑容，不错不错，竟然能有机会抓住一位军团长？！估计灵族得疯上一场！

　　妖灵族和灵族之间隔着个星辰族，料定灵族做不出什么回击。

　　“你们……”裴风忽然有种搬起石头打自己的脚的荒唐感觉。

　　星辰族、天鹏岭、东皇岳，以及其他强族强派，全部沉默在自己的领地，准备看戏。

　　之前有意结盟，此刻坐等毁灭，人性和利益的纠葛，在此刻彰显的淋漓尽致。

　　“留下他，要活的，看盘古族事件跟他灵族有无干系。你们先玩着，我随口就跟上。”唐焱退出了双鱼池，灵力冲击双脚，轰向地底，把方圆五百米范围的地层全部融化，完整的剥离出双鱼池的轮廓，以便全部撤人地狱三生山脉。

　　末言生和马婆婆不明情况，不过还是协助着封闭了空间。

　　唐妖语和唐宸分立两端，对峙住了裴风：“你是妥协，还是被妥协？”

　　裴风暗怒暗恼，再次向着牧天邪等人呼唤：“我们联手，未尝不能拿下唐焱。”

　　可是……吼声喊出去了，没有任何人回应，全部冷脸以待，事不关己高高挂起。

　　“各位朋友，可以开个条件？这里是妖域，兽潮一呼百应，机会难得，现在不杀唐焱，将来可就没机会了。”裴风再次呐喊。

　　但全场没有傻子，谁都没有回应。笑话，现在表态就是找不自在，俩空武在那杵着呢，人家说走就走，想什么时候走就什么时候走，援军还能比空武更快？

　　灵族的千余部队盘踞在自己的区域，进也不是，退也不是。他们有心帮助军团长，可实在无力插手圣境战场。

　　“你喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的。”唐焱想起了个邪恶的话，顺便把双鱼池塘全部撤进了地狱空间，月影很期待的回归地狱三生山脉，封闭山林开始潜心研究。

　　“唐焱，我还真不怕你。”裴风恼恨归恼恨，却自始至终没有惧意。

　　“哦？你哪来的自信。”唐焱腾空而上，跟唐妖语和唐宸呈三角对峙。

　　“你或许能杀我，但死的人……恐怕不止我一个。”

　　“你还准备拉个垫背的？呵呵，你这么高估自己，真的好吗？”

　　“你们五个，杀我一个，当然容易。但很不好意思，我手里还握着一条命，我死了，他肯定也活不长久。”

　　“恕我眼拙，哪呢？”

　　“在我灵族。”

　　唐焱眯眼看了他一会儿：“谁？”

　　“秦！明！煌！还有印象吗？”

　　“你再说一遍？”唐焱脸上淡淡的笑容逐渐收敛。

　　对了，记起来了，当年解救马修斯的时候，对方曾经提到过在灵族见到了星洛帝国的皇子秦明煌、神圣帝国的夏明朗、魁兵楼的宦喜刀，都被封存在了冰棺里，锁链挂在一个邪恶的深坑里。裴风今天若不喊出来，他还真有些忘了。

　　“秦明煌！你的老朋友！”

　　“他在你灵族？”唐焱在脸色上故意泛起了阴沉，假装惊讶。

　　裴风注意到唐焱脸色的变化，心里暗暗冷笑，就知道你会上套。“秦明煌在我灵族何止一年了。”

　　“你们把他怎么了？”

　　“你想知道？随我回趟灵族？我会让你亲眼看到。”裴风发出冰冷的狞笑。

　　“还有谁？”

　　“再给你来两个名字，夏明朗、宦喜刀，你还有印象？”

　　“已经抓了三个了，还有其他的吗？”唐焱试探着问道。因为马修斯只注意到了三个，其他的没有发现。

　　“三个不够吗？”

　　“你们灵族行动够迅速啊。”

　　“谢谢夸奖。不想让他们死，就给我让开路。或者，你跟我回去坐坐？我很少邀请外族人回去做客，你不会不给面子吧？”裴风再次冷笑，故意效仿着唐妖语的语气。他开始相信族里对唐焱的评定了，此人很坚强，却有弱点，就在于心软。

　　可他冷笑了半天，非但没有得到应有的畏惧，反而从唐妖语和唐宸等人脸上看到了怪怪的脸色，说不出什么感觉，但绝不是妥协和畏惧。

　　唐焱舔了舔干涩的嘴唇，眯眼重新打量他：“你当年舍弃肉身的时候，顺便把脑子也扔了？你难道看不清楚形式吗？蠢货！”

　　“形式很明确，不想让他们死，立刻给我让开路。”

　　唐焱冷哼一声，反而指向了不远处聚集的灵族队伍：“你们可以回去了，不杀你们。回去跟你们的族长说一声，你们梦魇集团军的军长被我扣下了，想要人，可以，拿秦明煌、夏明朗、宦喜刀来换。”

　　“啊？”一种灵族部队傻眼了。

　　裴风怔了会儿，也有些傻眼，咦，我这……这……

　　唐妖语、唐宸、唐焱，异口同声：“现在，你是妥协呢？还是被妥协呢？蠢货。”


第2021章 末言生的顾虑

　　裴风最终在屈辱中选择了妥协，没有做多余的反抗，被唐焱封禁了地狱世界。

　　可他并不知道，自己进的黑暗世界根本不是什么特殊空间容器，而是……地狱。

　　唐焱既然选择把他‘骗’进了地狱那个特殊环境，就没打算让他安稳待着，视情况决定他的生死，就算最终放出来，也不会完整囫囵。

　　一旦进了地狱，命运也就完全捏在了唐焱手里，那里……真的是‘地狱’……

　　裴风盘踞在黑暗的地狱里，怨恨情绪疯涨，差点被气晕过去。他素来高高在上，统领近百万部队，威风八面，何曾受过这等屈辱，还是在天下强族面前被戏弄。

　　只不过，在他为屈辱而‘暗自神伤’的时候，无形的危机正在笼罩。

　　遥远的黑暗荒野边缘，一个妖魅到众生迷醉的身影正若隐若现，不怀好意的盯住了他，一个背着纸人的男子越过黑山黑河，盯住了他，一个冒着冥火的龙骨架子轻飘飘的靠近，绿油油的冥火之眸闪烁着邪光。

　　其他的方位，不同的鬼主也受到了吸引，正踏出自己的领地，向着裴风方向聚集。

　　连闭关冥想中的邪祖也被惊醒。

　　裴风的灵魂力量太浩瀚了，如果承受地狱压制化作恶鬼，绝对是至强存在，所以……他的到来，仿佛开启了聚餐盛宴，该来的……全来了……

　　而唐焱给各大鬼主下达的密令是——吃了他！

　　皇宫废墟里外，失去了裴风这位挑唆牵头者，星辰族、天鹏岭、东皇岳，全部偃旗息鼓，没有谁再继续挑衅，他们各自盘踞在各自的区域做着调查发掘，除了偶尔向这里瞥几眼，谁也没有再过来。

　　以唐焱身边的强者数量，要是冷不丁动了什么心思，他们几方都得遭殃。

　　“灵族会派人来换吗？”唐焱心情稍好，简简单单就抓了个灵族武圣，还是个军团长级的大人物。

　　进了地狱，生与死就捏在我手里了，也定会给鬼主们带来场不错的机缘。

　　唐宸道：“不仅会，还是很快。裴风在智谋方面或许有些欠缺，容易冲动，一直以来，在战争时期的战场指挥更多由他的副将和智囊团运作，他自己只负责进攻。但他的实力很强，在灵族内部排入前十不是问题，这点毋庸置疑，为人非常护短，把自己的部将看成子民对待，所以在自己的军团里有着很高的威信。

　　灵族近些年的实力接连受损，不可能轻易放弃一位强大的武圣，尤其是军团长。”

　　唐妖语也道：“一旦放弃，意味着族群实力再次受创，更意味着梦魇集团军的反抗。灵族承担不起失去裴风的后果。”

　　唐琳道：“不过以灵族的脾性，不会轻易妥协，我们这边有空武，他们也不可能会采取硬碰硬，我估计会采取些其他阴险的战术，我们提前有个准备。”

　　“先不提他们了，兵来将挡水来土掩，只要裴风握在我们手里，我们就有主动权，有空武在，我们就有退路，灵族不敢过分放肆。前辈，虚空里面的调查怎么样了？”唐焱问向末言生。

　　“前后找到了七个陆地废墟，从边缘断裂面来看，都是被某种强大的爆破力量炸开。那七块陆地在虚空里飘荡了很久，承受着虚空裂缝打击，面积接连损耗都已经不大，上面也没有多少完整的尸体，但可以看得出来，是经历了可怕的战争才造成的伤亡。

　　我们在虚空里也发现了少量的尸体，大量的残肢。

　　总之，从表面看来，轮回族确实遭受了入侵，也是被屠杀至灭亡。但虚空太可怕，大量的尸体被湮灭或者漂流到虚空深渊，已经找不到了，我们也无法推算出真正的伤亡数量，无法确定是否还有强者存活。”

　　马婆婆沉吟道：“就目前来看，轮回族被屠杀有三大疑点。

　　其一，空间堡垒的屏障足够再守护他们万年，不可能是被虚空自身的毁灭力量损毁，除非是遭受了空武部队的残害，或者是……自行解除。

　　其二，没有在虚空以及废墟里发现入侵者的尸体。按照正常推理来看，不管敌人在事后如何清理，怎么细致的部署，都不可能一个渣渣都不剩，这是个重要的疑点。

　　以上两点都指向了轮回族自我毁灭，但第三个疑点，没有发现任何轮回族和轮回皇逃出虚空的情况，除非轮回族能在虚空里生存，否则必须尽快离开虚空，只要降临，必然会被察觉。可到现在为止，出现了吗？没有。”

　　末言生和马婆婆连续调查了很多天，可实在无法给出直接的回应。

　　整体事件及各部细节都是充满着疑点，疑点里面又生疑点，匪夷所思。无法相信轮回族自我毁灭，却又不得不相信，这让他们很不舒服。

　　唐焱问道：“你们的倾向的意见呢？”

　　末言生沉默了会儿，眉头微皱：“我的意见是做好准备。”

　　“你的意思是……”

　　“轮回族不可能轻易毁灭，不管做了什么掩饰，又制造了多少伪装，骗得过天下的目光，骗不过我，因为我太了解空间堡垒了。轮回族能付出这么大的伤亡来制造这次危机，只能说明他们有更大的谋划。

　　不管他们现在在哪，其最终目的都是制霸天下。

　　当年妖灵皇曾经跟我说过一句话，轮回皇的野心不比他小，他们两人有很多共同点，但又有很极端的不同，一个是霸，一个是隐。霸到极致，可称人杰，隐到极致，方为鬼雄。”

　　唐焱听的眉头直皱，话里的意思，岂不是妖灵皇把轮回族当成了最大的敌人。

　　还真小瞧了轮回族。

　　可妖灵皇已死，谁来牵制轮回皇？

　　轮回族一直隐匿，万年如此，哪怕妖灵皇战死后的几十年里，一直都没有动静。唯独在战盟崛起之后，突然行动，岂不是说……他准备动手了？

　　末言生道：“不管轮回族事件是真是假，我们都要足够的重视。如果是假，那么轮回族必将在未来某个时间重现于世，也会在层层部署中给天下一次震撼。以遗落战界现在的情况，轮回族要想打响名号，只有一个，毁灭战盟。

　　如果事件是真，说明虚空里出现了一个恐怖的生命体，或者是族群，他们既然能吞灭轮回族，就有着毁灭其他黄金古族的力量，实力之恐怖，旷古烁今，我们更不得不防。”

　　马婆婆道：“我们能给出的建议是，妖灵族和战盟既然是一家人，不妨更好更深入的合作，由妖灵族给战盟分配一批情报精英，两方尽快实现情报系统的发展和联合，共同监控南北大陆。

　　另抓紧时间成立一个特殊事件分理处，把从今往后发生的所有诡异事件，一一记录在案，定期整理定期汇报。

　　我有预感，不管轮回族事件是真是假，这一次的空间堡垒事件都只是开始，更大的意外剧变，还在后面。”

　　“我们明白了。”唐焱和唐宸交换目光。

　　“唉，做个准备吧，在你战盟崛起的那一刻，整个遗落战界就已经开始乱了，现在是轮回族，很快就会是魔族，妖域和海域也会有所行动。这个世界在倒流，要流回曾经三族混战的历史时期。人族想要回到祁天大陆，难啊。”

　　末言生无奈感慨，尽管已经做好准备，可他万万没想到看到的第一幕竟然是人族内乱的开启。

　　唐焱眉头紧皱，感受到沉重的压迫，就像一块接着一块的巨石，压在了胸口。

　　唐妖语注意到了唐焱眉宇里的忧虑，怪怪的眯了眯眼，无声一笑，轻拍唐焱的肩膀：“殿下？”

　　“怎么？”

　　“你哪来的忧愁？”

　　“嗯？”唐焱被唐妖语冷不丁的一句话给问住了。

　　“自从我们见面到现在，你好像……一直在苦着脸……我想不明白，你哪来那么大的负累，你哪有那么重的压力？”


第2022章 一抹诡笑

　　唐妖语摊开手，面带笑容，却认真的看着唐焱：“天下要乱，群雄并起，是男儿当血战八方，是英豪当勇往直前。你应该激动，应该亢奋。你应该找个没人的地方狂笑三声，跟兄弟亲朋对饮三杯，放眼世界，乱世，我来了！

　　我说话有些直接，请见谅。

　　败，我们不枉此生，赢，我们俯瞰众生，威临三族。

　　这千载难逢的机会，你何来忧愁可言？你有战盟，你有妖灵族，你背后有几千万的强兵，几百位的猛将，你有无数的兄弟亲人，你大可纵情挥霍，甩开膀子狂战天下，踏着尸山血海蔑视群雄。”

　　“我……”

　　“恕我直言，你有先皇之勇，也有先皇天赋，却没有先皇当年的姿态。你明明几十岁，却有几万年的沧桑。先皇有十万年的年龄，却又壮年少年的豪情，永不退色。

　　我承认你这些年很累，但很多事情完全没必要由你费心，很多负累你完全没必要时时扛在身上。你大可以敞开心怀，换一种姿态来面对这个世界。

　　这天下要乱，但又不是乱给你一个人，这个泥潭是淹没了所有人。这天下的乱，又不是你的罪，是众生的难，你哪来的怨天尤人？

　　你想赢？赢在哪？实力，运气，更有心态。你累，追随你的人更累，你身后的群体也会疲惫，失去锐气。我相信已经不止我一个人跟你说过这些话吧？”

　　唐妖语实在是没忍住，一口气说了一连串的话。

　　他承认唐焱很优秀，可总感觉……太沧桑了，不该出现在他这个年纪的沧桑。

　　就像是浑身挂满了锁链，心累，身也累。活的累，走的也累。

　　唐宸稍稍看了眼唐焱，没有开口。这番话他也早就想说了，但打算是挑个合适的时机，坐下来兄弟两人敞开心扉的谈，但没想到唐妖语竟然在这么个时刻，直来直去的全抖出来了。

　　不过也好，虽然直白了些，犀利了些，好在很中肯。

　　唐焱竟无言以对，记得齐鲁夫也曾这么说过，反复的提醒过，自己也曾尝试调整心态，可一场战盟惨战，让他满心伤痕，一直没有提起精神来。

　　咳咳！唐宸向唐焱使个眼色，怎么也得给唐妖语将军表个态。这些军团长级的人物，都是妖灵族的支柱，对方一个态度，一个观念，可以决定百万军团的风向，地位尊贵，影响巨大。既然唐妖语今天愿意说出这么一番话，说明有意接受唐焱了，也愿意平和相处。

　　唐焱苦涩一笑：“给我点时间吧，我尽量调理。”

　　“多大点事。心结这种东西，能放就狠心放，越想自己解决，越会把自己缠的更紧。来吧，按我说的做，深吸口气。”

　　“这……”

　　“你才几十岁，我上万岁了，我是你长辈不为过，称你孩子也可以。来，做，深吸气。”

　　“试试？”唐宸笑了，再次向唐焱示意下。

　　唐妖语将军性格很邪，但为人严禁苛刻，难得这么直接的引导。

　　“好！！”唐焱调整心态，深深吸气。

　　“憋住！数到十，再放开。”

　　“再深吸，数到十，放开。”

　　“做个十次。”

　　唐焱依次照做，深深呼吸，深深放开，再吸气，再放开，如此前后，整整十次。

　　“朝天狂吼三声，做！！”

　　“啊！！”唐焱放声咆哮，声动废墟。

　　可冷不丁的大吼，把其他人倒是惊了下。纷纷回望，面色不善，神经病吗？

　　“再吼！！再三次！！”唐妖语放声一提。

　　“啊！！啊！！啊！！”唐焱直吼的头晕眼花，不过……爽……

　　“怎么样？”

　　“好多了。”唐焱畅快一笑，伸出拳头跟唐妖语重重对击。

　　很久没有这么范二了，着实轻松了很多，由内而外的透着轻松。

　　唐妖语笑道：“这才像样嘛，有事没事做几次，笑口常开。”

　　末言生和马婆婆苦笑摇头，他们老了，还真有些接受不了这种放纵。

　　他们更愿意看到唐焱严肃认真的样子，那才像个霸主应有的气度。

　　唐妖语点点胸口，再三提醒：“心态心态，注意保持。”

　　唐焱再次深呼吸，用力伸展肢体，确实轻松了很多。

　　“该严肃还是要严肃，战盟还是有很多严谨的人。”马婆婆简单的一提，没有过分强求。

　　“唐焱啊，空间中转站的工期可能要延后一个月左右。”

　　末言生有些无奈，工程进行的倒是很顺利，各项实验也很成功，如果不出意外，他甚至有把握提前完工，可先是盘古族事件，后是轮回族事件，接连打断他们的进程。

　　而现在，一番严密的调查后，轮回族事件反倒引起了末言生更大的警惕。

　　他怀疑到了……西海……

　　他怀疑盘古族四百万族民吊死事件的真正目的。

　　究竟是诅咒战盟？还是要凝聚怨念，开启万古死坑的封印？

　　他想拿出半月时间，亲自深入魔域，向西海做个探查。

　　他要确定西海万古死坑的封印是否松动。

　　不有个百分百的确定，他始终无法心安。

　　“空间中转站的建造可以先放一放，确定轮回族事件真假才是现在最重要的事。”唐焱不想给末言生压力，相信他自己心里也有分寸。

　　马婆婆道：“再加把劲，继续做调查。任何事件都会有漏洞，不可能完美无缺。我们分头再查一次，看能不能发现什么线索。”

　　“坠落的其他板块在什么地方？”唐焱问道。

　　唐妖语指引：“距离这里大约百里之外，分散着两个稍小的板块。灵族一去一回，再加上商议界定，最快也需要八天左右。我们有的是时间，可以到那里查查。”

　　“我们过去看看？”唐焱和唐宸交换目光。

　　末言生点头：“你们过去吧，让朱古力陪着。我们再查查这个皇宫，这里是个重点地带。”

　　唐焱、唐宸，朱古力，重新退隐虚空，前往其他的废墟地带探索。

　　那两块废墟板块坐落在百里之外，两者之间相距不远，只有几公里左右，唐焱和唐宸半路分开，带上面具分头行动，一人选择了一个废墟独自探查。

　　唐焱很快降临到了目的地，这片废墟面积确实不大，更像是片荒芜的小山林。

　　上面碎石嶙峋，树林成片的断折，大量的山体坍塌，众多谷裂崩裂，触目惊心。

　　可以看出它以前的原貌是个树林区，坠落之后被损毁的七零八落，到处都是断裂、碎石、断木。

　　可奇怪的是，这里竟然空无一人，没有任何动静。

　　“人呢？去哪了？”唐焱加了个小心，稍稍握紧拳头，落到了废墟中部，环顾四周，探查荒林，静的出奇，静的心慌。

　　像是走进了一个树林和高山的墓地，尽显萧条孤寂。

　　奇怪了，这里没有人来探查吗？

　　唐焱走在起伏嶙峋的废墟里，带着警惕默默探查，偶尔击碎巨石，或者掀飞林地，竟然没有发现任何尸体，也没有嗅到什么血腥味。

　　远处的雨林浓密深邃，昏暗潮湿，这里的废墟满目疮痍，迷雾稀薄。

　　两者形成两种极端对比，更衬此处荒寂。

　　“有古怪。”唐焱再次警惕。双手缓慢握紧，青火如水流转双拳，全身经脉加速流转，高度戒备，高度紧张，随时可以开战。

　　走着走着，恍惚有种迷失方向的感觉。

　　可正当唐焱准备拔空而上，从高空俯瞰的时候，忽然在前方狼藉废墟的拐角处，发现了一棵……樱花树……

　　古树沧桑，粗若狂龙，百丈之巨，直插高空，巨大的树冠撑起巨型阴郁，又盛开厚厚樱花，它宛若树中老仙，古老而神秘，宁静而华美。

　　樱花盛开，美轮美奂，实在是惹眼，令人眼前一亮。

　　在废墟深处独存一棵樱花树，这本就古怪，更古怪的是，树下竟然坐靠着一位少年。

　　他坐在盛开的樱花树下，黑玉般的头发随意披散身后，如瀑般柔滑，有着淡淡的光泽，脖颈处的肌肤细腻光滑，好似少女。

　　他一身白衣，更衬美妙出尘。

　　肌肤美得就像院子里的樱花，眼珠象乌黑的玛瑙，黑发有丝绸般的光泽，白衣虽然普通，但穿在他身上依然有种王子般的矜贵。

　　此人简直可以用娇艳欲滴来形容。

　　一个男子能长成这样，也是天下少有。

　　连之前的蒋启明在他面前，都有种凡人与仙子的天壤之别。

　　少年安静的坐在樱花树下，乌黑的双眸明亮澄澈，凝望着唐焱，似乎等待着他的到来。

　　“你是谁？”唐焱奇怪的询问，竟然探不透对方气息，或者……对方根本没有灵力流动。

　　似真似幻，如梦如真。

　　仿佛不存在，又像面对面。

　　男子静静的看着唐焱，良久良久，展颜微笑，却是一抹诡异至极的笑意，令人毛骨悚然，警惕大作。


第2023章 真实

　　唐焱眉头微皱，停住了脚步，正面对峙着。

　　男子不言不语，就那么诡异的笑着，当嘴角弧度勾起，竟露出了两排尖利的细牙，仿若兽齿，雪白如玉，却把整体气氛破坏殆尽。

　　这一刻，樱花古树无风自动，漫天樱花轻柔飘舞，像是无数的精灵仙子，在翩跹起舞，让人遗忘了周围废墟，置身在了迷蒙的仙境画卷，忍不住迷醉，不由得沉沦，放开自我，释放真我，回归……自然……

　　从未有过的舒爽，全身空灵，内外轻松。

　　唐焱却眉头紧皱，经脉猛烈运转，清除了杂念，眸光也在瞬间恢复清明。

　　樱花古树还在，漫天樱花依旧，景色美若仙卷。

　　可树下的人，已经不在。

　　“你是谁？既然有缘相见，为何躲躲闪闪？”唐焱感觉对方就是在等待自己。

　　可天地沉寂，花舞漫空，廖无声息，静谧无痕。

　　树下之人，再未出现。

　　“你是在等我请你出来？”唐焱双拳握紧，青火之力激涨。

　　可就在这敏感时刻，啪，一个手掌重重落在肩膀。

　　哼！唐焱眸光骤凝，刹那反身，一拳轰出，青火之力轰鸣沸腾，暴走中化作猛虎。

　　“唐焱！住手！”

　　一声清喝，一股金辉，一瞬之间，强硬的闯入耳畔和视线。

　　一个英俊男子握拳暴击，跟唐焱的青火之力狠狠对击到一起。

　　轰隆隆，天地惊动，空间乱颤。

　　打破了天地沉寂，狂烈的罡气撕裂废墟，打向了四周，激起浓烈的尘雾。

　　唐焱硬生生刹住攻势，不可思议的看着面前的人：“大哥？”

　　唐宸面色怪异，眉头紧皱，落在了十步之外。右手燃烧着汹汹金芒，嘴角溢出道血迹，显然刚刚措手不及，受到了些内伤。他怪异的看着唐焱，心有余悸：“你怎么了？”

　　“我？”唐焱心头一惊，猛然转身。

　　废墟！满目废墟！

　　樱花树？哪有什么樱花树！

　　美景？少年？哪有什么仙境画卷，哪有什么神秘少年？

　　四周全是废墟，不仅如此，还聚集着成百上千的散修。

　　不少巨石下还压着破烂尸体，跟皇宫那里的废墟基本相似。

　　四野散修们正怪异的看着唐焱，间或议论纷纷，指指点点。

　　“唐焱？”唐宸再次呼唤，小心翼翼的靠近。“你怎么了？”

　　我怎么了？唐焱用力闭了闭眼，重新环顾四周，就好像……突然从幻境回归到了现实。

　　“唐焱，回答我！”唐宸声音提高，铿锵震耳，停在五步外，没有盲目靠近。

　　“我没事了，刚刚可能有些……错觉。”唐焱用力甩头，让自己清醒。

　　“到底出什么事了？你在这站了足足三个时辰了。”

　　“什么？”唐焱再惊，不可思议的看着唐宸。

　　“我都已经结束探查，从那边回来了。他们说……你降落这里后就在这杵着，一直没有活动，前后差不多半天了。”唐宸指了指四周的散修，他刚到这就看到唐宸站着发呆，连续唤了几声，也没什么动静，而四周众人的脸色都很古怪，一问才知道，唐焱已经发呆了三个时辰。

　　“三个时辰？不可能！我……”唐焱浑身冒出股子恶寒，又惊又惧。

　　“你到底怎么了？你看着我的眼睛？立刻！”唐宸感觉唐焱很不对劲。

　　分开的时候还好好的，一切都正常，怎么突然间就变样了？

　　他刚刚顺着唐焱的方向观察了会儿，什么都没发现，站在他的附近感受了会儿，也没有什么值得警惕的。

　　“我刚刚……我刚刚看到那后面有个……”唐焱正要回头，却头皮一乍，那绝美少年竟然就在眼前，突兀出现，无声无息，犹若鬼魅孤魂，此刻，两人几乎面对面，鼻对鼻，彼此都能感受到对方的呼吸。

　　少年正诡异的笑着，漆黑的瞳孔像是无尽深渊，要把唐焱整个吸进去，近距离观察，笑容更加诡异。

　　“幻境？”唐焱发狠，咬破舌头，强行激发佛印，在眉心显现金辉。

　　少年……消失了……

　　可是……只是转念之间，一股幽香飘入鼻息，一双娇柔雪白的臂腕，从身后抱住了他，墨黑的长发飘在他的肩头。一个美若天仙的女人出现在他身旁，歪头在他肩膀，柔柔的抱着，媚媚的笑着。

　　唐焱没有转头，却已经能预感对方的美和媚，姿容之艳，倾倒众生，足以粉碎所有男人的抵抗力。对方身体很软，像是团温水，令人忍不住要怀抱拥吻。

　　不可能！不可能！

　　唐焱心头大喊，强行保持镇定。

　　“……唐焱……”沙哑的声音在前面响起，视线再次混乱，古老的樱花树再次出现，就在前面，百步之外，那个绝美的少年依靠树下，带着诡异的笑容，捻着一朵粉色樱花，呼唤着他，凝视着他。

　　“……唐焱……”身后女子轻唤，声音像是柔到骨子里，趴在他的耳边，吹着迷醉的香气。她伸出湿润红艳的小舌头，舔舐着唐焱的脸颊，勾着肌肤，咯咯的笑着，柔柔的呼唤着。

　　“万佛罡印！”唐焱双拳用力攥紧，眉心部位佛印愈发清晰。片刻之后，光芒万丈，充斥天地，巨型佛像傲然形成，镇压着心境，祛除着心魔。

　　可是……

　　男人还在，女人也在，他们诡异的笑着，没有受到任何影响。

　　唯有那樱花古树无风飘扬，唯有漫天樱花愈飘愈烈。

　　“你们是谁？”唐焱固守本心，冷静质问。

　　“咯咯。”女子娇笑，像是条雪白的长蛇，盘绕着唐焱，转到了他的面前，看不清真实模样，唯有惊艳感觉回荡心海，唯有香味沁入鼻腔，唯有……柔软的感觉让人迷醉。

　　“唐焱……久仰了……”男子缓缓起身，向着唐焱轻步走来，诡异的笑容下，是那两排尖利雪白的牙齿。

　　“报名！”唐焱眸光冷浸，持续激发着佛威。

　　可是，这一男一女根本不受影响，真实的存在着，侵蚀着他的意识海。

　　“我……美吗？”女子爬到唐焱面前，湿润的香舌竟然舔舐在了唐焱的嘴唇，又舔舐着他的脸颊，像是爱不释手，又像迷醉倾倒。这具完美修长到无可挑剔的身体，紧紧拥抱着唐焱，柔柔的扭捏着、摩擦着。

　　哼！！唐焱闭上了眼睛，双膝盘坐，默念佛经。

　　可是……

　　“我们，不是幻境，我们，不是梦。”男子出声，沙哑低沉。

　　“我们……真实……”女子柔柔媚笑。

　　唐焱浑然不理，持续激发着佛威，唇齿翕动，愈发急促。固守本心，坚守大道。不再理会，不曾睁眼。

　　“咯咯，不闹了，今天……算是见面了，再见，我的可人儿，我会想你的。”

　　“我们……还会再来……”

　　一女一男，幽幽出声，四周景象扭曲着消散于天空。

　　一切的一切，都像是幻境，却又那么真实。

　　废墟里，金芒耀世，争辉天穹，百丈巨佛耸立天地，无尽佛威、无上金辉，笼罩着茫茫雨林，压制着群雄散修，引来无数强者关注，更令众多散修心悸。

　　废墟内外，寂静无声。

　　全场瞩目，震撼凝望。

　　唐宸、朱古力、唐琳，全部散布在四周，紧张的警惕着。

　　他们不清楚唐焱遭遇了什么，可这连续的激烈表现，绝不正常，难道……被某种东西侵蚀了意识？

　　唐宸再次环顾四周，探寻着脚下的废墟，寻找着可疑的情况，可实在没有发现异常。

　　半晌之后，确定一男一女真的消失之后，唐焱双手翻转，逐步压下了佛威，散开了佛光，从冥想静默中恢复。

　　“大哥，出什么事咧？”朱古力快步凑过来，暗自着急。

　　唐焱暗暗吸气，起身回望，强行招出了月影、罗刹：“立刻查一查周围，我刚刚可能……遇到了幻境。”

　　注意到唐焱严肃的神情，月影和罗刹立刻行动。可两女的突然出现，立刻引发了骚动，一个圣洁冷清、一个妖娆妩媚，直接点燃了男性散修的血脉，只不过没有谁胆敢往上凑。


第2024章 再会

　　唐焱向唐宸简单的解释了刚刚的遭遇。

　　唐宸却皱着眉，慢慢抬起手，指向了唐焱的……脖子……脸庞……还有嘴唇……

　　“怎么？？”唐焱用力一抹，竟然是些精英的水滴，还带着丝丝香味，凑到鼻子闻了闻，再暗暗感受，竟然是……体液？也就是，口水？带着香味的口水！

　　莫非，那个妖娆女子……真的来过？真实的存在？

　　那吻，那舌头，都是真实触碰了自己的身体？

　　“这什么破情况？你们什么都没发现？”唐焱惊出身冷汗。

　　唐琳飘到了附近，竟然卷起了一个花瓣，樱花瓣：“我想……我们真的遇到对手了。”

　　唐焱拿过花瓣，眉头紧皱。

　　没错，就是之前看到的樱花。

　　恍惚间，唐焱记起了两人最后说的那句话，不是幻境，不是梦，真实存在。

　　可是，唐焱是武圣，实力全开，绝对能划入武圣群体的中上层，谁能不声不响的靠近他？谁又能影响全场几千人？连唐宸和朱古力他们都没有任何发觉？谁有如此通天之能？

　　唐宸面色微沉：“你呆呆站了三个时辰，自己却以为是过了片刻时间。女人不声不响的出现在你身后，你却没有任何察觉，男人来去自如，你却无法捕捉？

　　他们为什么做这些看似古怪的事情？只是来见见你？

　　我看未必，他们应该在警告你，他们……杀你易如反掌……”

　　“该死的，他们到底什么人？魔族？”唐焱环顾四周，又惊又疑。

　　“魔族里也没听说类似的逆天技法！不然，战争还怎么打？”

　　这个时候，月影和罗刹相继回归。

　　“没有发现情况。”月影直接回应，又把手按到了唐焱的额头：“别动，我感受下你的意识波动。”

　　罗刹稍稍留意了下英俊的唐宸，这才柔柔媚媚的道：“很奇怪，我闻到了一股特殊的香味，顺着这里一直延伸到树林深处，然后……断开了，不见了。抓了几个散修，搜刮了他们的意识海，没有发现被迷魂的迹象，倒是……主人你……”

　　“我怎么了？”

　　罗刹走进唐焱，在他身上嗅了一圈，柔媚一笑：“主人回家前，最好洗个澡，换身衣服，香味太重，容易引起主母们的误会哦。不过不要伤心，主母把你赶出去了，你可以去我那，奴家的床一直给主人留着呢。”

　　“哼！”月影重重一哼，恨不得抽两下这个骚蹄子。

　　“主人可以带着小娘子一起去哦，奴家，很期待呢。”罗刹一直对月影‘情有独钟’，三天两头去三生石外面转悠。

　　“哥哥，收拾了她。”月影气急。

　　“别闹了，我意识海里有情况吗？”

　　月影摇头：“没有，不像是受了梦境的样子。”

　　“到底怎么回事？这不现实啊？”唐焱刚刚从唐妖语那里放开了心怀，竟然转眼就遭遇了这种怪事。

　　唐宸也没遇到过：“去问问末言生前辈，他经历的事情多，应该有发现。”

　　他们顾不得继续搜查废墟了，很快回到皇宫区，给末言生详细解释了事情经过。

　　末言生听完之后，陷入了沉思。

　　马婆婆则闭上了眼睛，似是沉思，实则不想让唐焱看到自己的眼神。

　　两人，似乎想到了什么，却更有顾虑。

　　“不是幻境，真实存在，来无影去无踪，除了你，其他人都看不到？”唐妖语默默叨念，从记忆里仔细搜索着线索。作为军团长，他对魔族很有研究，可实在没有遇到过类似的情况，也没有听闻类似的意外。

　　试想下，在一处军营里，如果发生类似的事情，岂不是可以轻易取上将首级，如入无人之境？

　　太恐怖了，跟来无影去无踪的空武有的一拼！

　　不过……看末言生的样子，倒像是知道些什么。唐妖语稍稍留意着末言生的神情，这老家伙称得上是唯一一个走遍天下的人了。

　　唐焱和唐宸耐心等了很一会儿，末言生才犹豫着道：“先不管什么原因，他们总归没有伤害你，可以理解为没有恶意，也可以理解为不到时候，你先提防着，不用太过担心。我们回去查查史料，尽快给你个答复。”

　　“你们，真不知道？”唐妖语直言想问。

　　“有些怀疑的对象，但需要查证。”

　　唐焱道：“你们现在就走？灵族队伍过几天就回来了。”

　　“灵族部队抵达之前，我们尽量回来。朱古力，你留下。”

　　说完，末言生和马婆婆没有给他们询问的机会，迅速退入了虚空，消失的无影无踪。

　　“他们好像在隐瞒着什么？”唐焱、唐宸，也相继注意到了两位老人的异常。好像很着急的样子，连撒谎的技巧都很粗糙。

　　“现在怎么办？”朱古力摊摊手。

　　唐宸道：“灵族到来，至少八九天的时间，我们继续调查。”

　　唐妖语向唐焱道：“殿下，要不你留在这？暂时不要走远，那神秘势力既然盯住了你，可能会有下一步的动作。”

　　“不必了，以他们的能力，无论我在什么地方，都能轻易找到。”唐焱垂眉沉吟了会儿，忽然注意到唐妖语在静静的观察自己，稍稍对视了会儿，两人会心一笑：“我再去一趟。”

　　唐妖语笑着点头：“自己小心。”

　　唐焱再次回到了之前的废墟，还是自己一个人，重新的感受，再一次的探查。

　　他不相信除了幻境，还能有其他事情影响到自己，也期望能发现蛛丝马迹。

　　可除了最开始的樱花，实在是没有其他的发现。

　　而樱花的留下，更像是对方故意的痕迹。

　　唐焱更奇怪，那对男女显然是在故意等待自己，他们又是怎么知道自己会来这里？

　　“你们到底是谁？”唐焱默默自语，站在樱花树出现过的地方，环顾着四野废墟巨石。

　　不过有了唐妖语之前的提醒，唐焱的心境有了些许的变化，不再那么压抑，不再阴郁，也不是过度的紧张和警惕。今天的事件换个观念想一想，未尝不是件好事。

　　在自己即将强盛到傲世八方的时候，也稍稍弱了锐气的时候，突然出现这么个诡异又强劲的敌人，出现了如此危险的意外，等于上苍在无声的提醒着自己，天下强者无数，武道追求永无止境，只有永不停步，方能笑傲群雄。

　　附近散修可能猜到了唐焱的身份，远远的退走，不敢靠近惊扰。

　　唐焱在原地站了很久，考虑了很久，可正要离开，忽然记起了什么，回望脚下的废墟，眸光流转之下，用力踩了踩。

　　“哗啦啦。”碎石堆缓缓塌陷下沉，就像是地下有些地带是中空的，并非实体。

　　唐焱蹲下，把手按在了一块石头上，青火滋生，缓慢的熔炼，一点一点的蒸发。他做的很小心，也很细致，青火范围逐渐扩展，形成个百米的熔炼区。意念之力仔细控制，把融化的目标全部单一的放在了巨石上。

　　不久之后，唐焱四周的石堆全部消融，显出了下面的模样。

　　果不其然，竟然有个深坑的轮廓。

　　不是正常的深坑，而像是硬生生拔走了一棵巨树，留下狼藉的砂土坑。虽然不是很明显，但已经足够了。

　　真实的？！

　　唐焱再次记起了那句话。

　　有樱花，有树坑，也就是说，他们真实的来过了，真实的存在着，唯一诡异的是，除了自己之外，其他人被某种秘法给‘蒙蔽’了眼睛？

　　“天下没有无敌的存在，你们的强势，只不过建立在我们的未知。”

　　唐焱再次环顾四野荒林，眸光犀利，不再惧怕，不再忌惮。

　　“期待我们下次见面。”

　　唐焱嘴角勾起一抹细细的弧度，似是笑意，又似自信。

　　“……期待……再见……”

　　“……咯咯……”

　　诡异的声音真实的响起，一个沙哑，一个轻灵，在耳畔回荡，飘飘忽忽，似真似幻。

　　他们，仿佛，一直都在。

　　“有意思，我到想看看你们要做什么。”唐焱无声轻笑，散开所有防御，径自离开了这片废墟。恍惚间，两双眼睛在虚空里凝视着自己，在雨林里观察着自己，不过，唐焱没有再去直白的理会。


第2025章 惶恐促发联盟

　　在这九月的时节，关于轮回族的调查被推到了所有势力的案头，也成了他们一项至关重要的任务，随着调查的不断深入，大量的秘宝被发现，众多轮回族强者的尸骸被找到，不管人们愿不愿意相信，事实都在指向轮回族被屠杀的噩梦。

　　人们始终无法相信轮回族会被轻易覆灭，这是人们持续怀疑事件真实性，并持续调查连续分析的根本缘由。可又想不出轮回族这么做的原因，明明本身就处于虚空那个真空的密闭环境，属于藏匿状态，还有必要费尽心机藏匿？而且世界各地始终没有出现轮回族族民逃出虚空的消息，也就是说轮回族……真的已经不存在了……

　　轮回族要么已经毁灭，要么，藏匿到了未知世界。

　　几乎没有第三种可能性。

　　未知世界？更荒唐了。

　　所以，查来查去，越查越觉得轮回族真被屠杀。

　　逐渐的，一种恐慌情绪开始在世界各地蔓延，从普通民众开始，往强族强派发展，甚至影响到了黄金古族、妖域霸主，等等顶尖势力，他们或是坚信，或是猜疑，轮回族事件的真正原因是某个神秘势力的介入！

　　而之前盘古族的彻底消失，很可能也是遭受了‘毁灭’，罪魁祸首很可能正是同一个势力。

　　人们不得不惊惧，不得不惶恐。

　　因为天下竟然诡异的诞生出了一个如此强大的势力，一个令人恐怖的毁灭者。

　　渐渐地，人们暂缓了对战盟的关注，放弃了各族各派彼此之间的矛盾对峙，也不再理会妖域的衰败，各方都普遍的开始回收各自的力量，甚至考虑结盟，或者已经秘密结盟，私下拉拢同级别的势力组织，缔结战略攻防联盟，以期特殊时期能够互帮互助。

　　在此云谲波诡的大背景下，最先发表声明的势力，来自南部阿修罗族。

　　也就是在事发之后的第十天，在调查日渐明亮之后，阿修罗族突然高调宣布结盟海神族。

　　与此同时，海神族兵力部署大面积向南部滨海地带转移，先期已经有一个百万级的军团直接登陆滨海，盘踞在阿修罗族的统治区边缘，而阿修罗族则对南部滨海地带完全开放，撤离南疆驻兵数量，向北部和西部疆域转移。

　　两大黄金古族的高调结盟，等于掀开了历史纪元的崭新篇章。

　　意味着巅峰势力都察觉到了危机，此举也等于向普通民众宣告，连黄金古族都认为轮回族和盘古族事件其实就是神秘势力所为，所以，黄金古族都开始行动了，我们还在等什么？尽快做出准备，能尽早避免一些灾难。

　　所以，海神族和阿修罗族的结盟，给了天下一个标杆，在未来很长一段时间里引发了轰轰隆隆的结盟浪潮。

　　其实也不怪阿修罗族的过度紧张，他们所处的环境造就了他们必须主动出击的缘由。尸皇族覆灭之后，西部面临魔域威胁层层加剧，他们将独立面对魔族的打击，无论爆发什么样的战役，魔族都会首要拔除阿修罗族这个威胁。

　　战盟虽然表态要镇守南大陆，可战盟距离魔族还是太远，任何战役爆发，阿修罗族都是率先承受打击，再者，战盟的崛起给阿修罗族也带来了威胁，那么巨大的庞然大物，那么野蛮的侵略性，都让他们预感到威胁。

　　而海神族同样心有顾虑，失去了盘古族的坐镇，妖皇白矖等于彻底从禁锢中脱身，没有了那个战争巨人的威胁，妖皇白矖可以肆无忌惮的威胁海神族。

　　就这样，两大黄金古族一拍即合，在危机意识中缔结了高密度的联盟协议，也随即在暗中进行部署。

　　与此同时，两大黄金古族的高调联盟，让两族控制区的组织看到了更强盛的希望，也意识到了战争灾难的来临。所以，大批量中立势力开始向两族靠拢，附属势力更是重新签订附属协议。

　　无形之中，一个恐怖又庞大的战争联盟在南部滨海地带成型，隐隐要成为人族南大门一个强大的门神，也让魔族和其他黄金古族，以及妖域，看到了威胁，萌动了结盟的念想。

　　首当其冲的，自然是东部妖域。

　　三大妖岭的重创，以及墨麒麟的惨败，让他们轮为了南北两个大陆人族口中的美味，近期以来，大量散修无所顾忌的深入雨林，肆无忌惮的捕杀妖兽，也是对它们的挑战。

　　暂时不管轮回族事件的真真假假，他们现在所处的威胁才是真正的。

　　现在，南部已经有了战盟，又有了阿修罗和海神族的结盟，如果北大陆星辰族和灵族再秘密缔结了联盟，妖域将夹在人族巨人的威胁下，永世难以翻身，甚至沦为奴役。

　　所以，妖域必须做出改变，不能再是一盘散沙。

　　在阿修罗族与海神族宣告结盟的第一时间，墨麒麟派出了麾下唯一可以动用和信任的狼皇族族长和圣狼杰西卡，秘密前往妖域北部和南部，主动拜会天鹏岭和东皇岳，提议结盟事宜。

　　对于他们的到来，两大妖岭没有拒绝，而是全部派出顶级战兽和智囊，与之会面接洽。

　　其意图，自然是不拒绝结盟。

　　在东大陆和南大陆局面转变之际，皇宫废墟事件发生后的第九天，灵族派出的部队终于抵达了皇宫废墟。

　　星辰族、天鹏岭、东皇岳，以及其他强族强派，都不想牵扯到今天的事件里，所以在察觉到天地间灵魂力量无辜滋生之后，相继撤出了已经失去探索价值的皇宫废墟。

　　早就听到消息的散修部队也在此之前陆陆续续撤离，把广阔的皇宫废墟群变成了空旷的擂场。

　　唐焱、唐宸、唐妖语，以及虚空里的朱古力，只有他们四人在此迎接，后来仔细考虑了会儿，唐焱招出了地狱世界里面的鬼主罗刹，来帮忙唐焱应付灵魂方面的问题。

　　没有血魂树在身，鬼主罗刹完全可以救场。

　　其他包括唐焱、青妖集团军的部队在内，全部撤离出了废墟。

　　如果真的爆发战争，必定是圣人之战，其他境界的部队很容易遭受危险。

　　直到今天，末言生和马婆婆还没有回来，超过了预定的时间。

　　不过有着朱古力的存在，关键时刻也可以提供帮助和守护，唐焱三人不至于畏惧，更好奇灵族会用什么样的策略来应对。

　　正午时分，天色却昏暗无光，冷风吹卷枯叶砂石，在天地间卷起簌簌萧瑟。

　　厚厚地乌云自远空翻卷而至，尖锐的灵魂压迫令无尽雨林沉寂无声，妖兽散修远远退避，不愿意尝试灵族的灵魂侵袭，一旦受创，很可能就是一生的伤害，这不是闹着玩的，所以能撤多远就撤多远。

　　“看样子来了不少人。”唐妖语似笑非笑的看着远空。

　　“能确定是谁吗？”唐焱问道。

　　灵族圣境级别的强者大多没有肉身，也就没有外貌，常人很难直接判定出他们的身份，不过唐妖语应该跟灵族打过交道，自然有着一套判断灵族身份的能力。

　　“再等等，还远着呢，他们今天自己封锁了气息，暂时还探不透。”

　　灵族队伍停在了数公里之外，隔着残垣断壁，观察着皇宫废墟区，确定唐焱他们有多少人，是否有着新的强者队伍潜伏，也在暗暗搜索着裴风的踪迹。

　　可以看得出他们的谨慎，毕竟情报显示末言生和马婆婆那两位空武变态曾经在这里出没。

　　正像唐焱警惕灵族一样，灵族也警惕唐焱这个世仇。

　　彼此足足对峙了一炷香的时间，直到唐焱抬手做出了邀请，那片遮蔽天幕的乌云才从四面八方汇聚，直至化作千米墨色云团，这才向着废墟区的皇宫上空移动。

　　“唐公子，一直得闻大名，今天终于见面了。”

　　一道苍老的声音从云团深处飘出，桑老却平缓，明明带着几分阴沉沙哑，却并不让人难受。待得云团停在三人前面，一个拄着拐杖的老人踏墨云而出，全身罩着黑色斗篷，看不清姿容，但身形佝偻，一只苍白枯瘦的右手按在拐杖上，斗篷下隐现一双幽绿色的双眸，闪烁着慑人的精芒。

　　“嗬，灵族够看得起我们，还真来了个大人物。”唐妖语轻笑。


第2026章 智者裴萨

　　“他是谁？？”唐焱问道。

　　唐宸压低声音做着介绍：“他是灵族族务院院长，灵族第一智者，裴萨，也被吹嘘为现在北大陆第一智者。”

　　“我族皇祀若在，岂容他拿‘第一’之名。”唐妖语轻哼，看样子很敬重已故皇祀。

　　唐宸继续道：“裴萨仅次于皇祀，也一直把皇祀当作生平第一威胁，万年前，曾经耗费千年时间部署了名动天下的精妙杀局，层层推进，环环相扣，由一百八十余个无关事件做铺垫，由各类突发事件做串联，堪称近代史上最繁琐的连环杀，意在引出我们妖灵族皇祀，困死于中央禁区邪皇道。

　　结果，皇祀提前察觉，也做了层层部署，以计谋对抗计谋，最终在邪皇道反困裴萨，后因中央禁区自然‘地动’，打破了杀戮僵局，裴萨得以生还，逃回了灵族，闭关两百多年才恢复原形。”

　　“哦？”

　　“计谋的交锋也有别样的精彩，更值得品味。等将来你回到妖灵族，我建议你找机会翻阅下当年的事件，很烧脑，看一看，有益于开发智力。我是花费了三个月的时间才前后串联参透，唐冰比我聪明，花费了四十天。”

　　唐焱回了个无奈的眼神，对于那种层面的交锋，还是不看的好，免得让自己感觉幼稚。

　　“哇！”恍惚间，一声婴儿啼鸣声突兀响起，在这压抑沉寂的天地间漂浮，辨不清方向，寻不到声源，连空间都泛起丝丝涟漪，令唐焱等人忍不住打个小激灵，灵魂发起痉挛般的刺痛。

　　心头不由的一紧，不由加了个小心，也暗暗激发武技守护自我。

　　“注意他的脚下。”唐妖语轻声提醒。

　　唐焱循声看去，老人踏出的小云团正在漂浮蠕动着，隐隐出现个怪异的妖兽轮廓，似鳄又像鱼，如蛇又似蛟，细微的变化，呈现不同的形态，看似灵魂迷雾，却能感受到里面也有一双眼睛在看着他们。

　　“那是啼魂兽，又鸣丧兽。是裴萨的守护兽，是天地间罕见的灵魂妖兽，还是个妖圣。灵魂秘技非常霸道，一出手就像敲响丧钟，收割万千灵魂，所以被成为丧兽。”唐宸阅览群书，为的是了解天下群强，更好的闯荡世界，更好的做个领袖。

　　丧钟？唐宸无意中提起了这个，倒是让唐焱记起了地狱鬼主‘冥王一脉’的王者象征——地狱丧钟。

　　丧钟声起，生灵寂灭，霸道绝伦。听邪祖的意思，当年借用冥王丧钟灭了一个王国的王都。

　　将来有机会，倒是可以拿出来用一用，看能否跟头皮鼓相抗衡。

　　“时隔五十年，唐公子从一个边荒小子，成长到名动遗落战界的大人物，史无前例的奇迹发生在我有生之年，是上天对老夫的一个恩赐。幸会幸会了。”裴萨踏着啼魂兽走下云空，上空黑暗云层随之下压，始终铺盖在他身后。

　　只不过看似欣慰的话，从他这位敌人嘴里说出来，更像是嘲讽和暗喻——当年没弄死你，是我此生最大的遗憾。

　　“惭愧惭愧，终于能见到了灵族的长者，晚辈很是高兴，也一直期待着能当面说声感谢，感谢你们灵族一直以来不离不弃的追杀，感谢你们到现在还惦记着我，让我从南荒到遗落，一直拥有着前进的动力。很庆幸我没死，也感恩你们没有放弃我。”

　　唐焱一副获奖感言的回击，直让唐宸和唐妖语眼角抽搐，暗道声够毒。

　　“呵呵。唐公子客气了，无意中成了你前进的动力，是我们的荣幸，世界就是这么奇妙，无线插柳，柳成荫，无意做善，善结果。这，也是个缘分。等将来某天，唐公子再次被上天眷顾，幸运的站在了更高的位置，也不要忘了我们。俗话说，滴水之恩涌泉相报，我们不求涌泉，但求点滴。”

　　裴萨干巴巴的笑了，稍稍领教了下唐焱口才，果真跟传言里类似。

　　“当然，一定一定。我会把曾经的一点一滴，全数回报给灵族。”

　　“我期待着那一天。呵呵。好了，话不多说，我们灵族的将军呢？”

　　“我的朋友呢？”

　　裴萨抬手示意，高空云层哗啦垂下六条锁链，每两条锁链悬挂着一个人，像是木偶，吊挂在半空，垂着头，耷拉着身子，气息平静，没有看到伤痕，却像是昏睡般没有反映，在半空中随着山风缓慢晃动着。

　　“看样子他们在灵族的待遇不错哈，还活着呢。”唐焱仔细的观察了会儿，不忘讥讽两句，故意咬重‘活着’二字。

　　“对待客人，我们一向做足礼数。不知我们的将军是否也受到了优待？”

　　“嗯，还行，活着！”

　　“放出来见见？”裴萨的意念里早已覆盖了全场，却没有捕捉到了强大的灵魂力量，就好像……人间蒸发了……

　　这也是他们之前停留远空没有贸然向前的原因。

　　按照圣灵殿的介绍，这小子滑溜得很，很少按正常套路做事。

　　“一个一个的来，你让我确定他们三个的情况，我就给你确定裴风的死活。”

　　裴萨笑道：“唐公子，我对你很了解，我们就不要再绕弯子了。你开个条件，我开个条件，谁也不用费心费力，达成之后，你带走他们，我带走裴风将军，如何？”

　　“好，爽快。”唐焱微笑，心里却稍稍奇怪，这老小子转移话题？不让自己查？

　　自己多虑了？

　　“在开始之前，让我的老朋友们出来见见？”裴萨最警惕的是末言生和马婆婆，一个空武大完满，一个武圣巅峰，都是些超级强者，威胁天大。

　　“你今天亲自过来，主要是为了见见他们吧？”

　　“为了亲眼见到你，也为了见见两位老朋友。”

　　“抱歉了，他们暂时不能出现，就像你上面那群人一直没有露面一样。”唐焱指了指高空乌云，里面像是潜伏着很多强者，鬼知道是打的什么注意，有什么目的。

　　“哇！”啼魂兽突然啼鸣，刺耳尖锐，似乎恼怒唐焱对自家主人的接连不敬。

　　“拴好你的宠物，这里可不是会客厅，引起了误会，造成了战斗，别怪我们下手无情。”唐焱皱眉，这鬼东西果然诡异，一个啼鸣让自己一个激灵，灵魂刺痛难忍。

　　罗刹则美眸流转，暗暗火热，对啼魂兽有了些兴趣。

　　裴萨安抚着啼魂兽的情绪，缓缓点头：“也好，完成交易再见面不迟。现在，把他们先放下来。”

　　裴萨下令，稍稍看了眼唐妖语和唐宸，厚实的斗篷里，那双绿油油的眼睛闪过异芒。

　　呼啦啦，六条锁链全数升腾，架着秦明煌、夏明朗、宦喜刀，来到了他们附近，慢慢放到了裴萨身后的废墟上。

　　在锁链的吊挂下，三人保持着站立的姿态，又随着裴萨的示意，锁链缠绕住了他们全身，逐步托起了他们的脸，正对着唐焱。

　　双目禁闭，面容僵硬，冒着丝丝寒气，脸色一个比一个苍白，像是从冰棺里面刚刚抬出来。

　　但三人胸口都略有起伏，规律，平静，生命迹象很明显。

　　“我能派人做个检查？”唐焱第二次要求。

　　“不必了，我能保证，是活的。”

　　“你保证？我跟你熟吗？卖个宠物还得确定品相，何况是换人。你说呢？”

　　裴萨看了他很一会儿，缓缓点头：“就依唐公子。”

　　这时候，高空云层里却突然坠落一个黑衣人，冷冰冰的杵到了秦明煌三人身后，冷视着全场，似是监督。

　　唐焱向罗刹示意检查秦明煌的情况，他相信三人肯定被做了手脚，这点毋庸置疑，但以灵族之妙，查不出真正问题，起码有个大概的预测。

　　何况，既然灵族派来了裴萨这个大人物，肯定另有所图。

　　而唐宸、唐妖语始终无法一语，并非故意让唐焱表现，而是保持着高度戒备，不能分神。不管表面如何抵触裴萨，心里还是很忌惮他，这是个吃人不吐骨头的狠货。


第2027章 有诈

　　罗刹暗自警惕，表面笑意盈盈，走过裴萨附近，稍稍驻步，对着啼魂兽吹了口香气：“小家伙儿，挑主人讲求搭配，你跟你身上老家伙搭吗？不搭。你我才是天造地设的一对儿，等你哪天回心转意了，记得去战盟找我哈，再或者你身上这老头儿哪天死了，也可以去战盟找我，我……一定好好待你……”

　　“哇。”啼魂兽穆然尖啸，差点要吸了罗刹的魂。

　　罗刹纵身闪开，娇笑勾手：“咯咯，别这么亲热。等这老头死了，你再来跟我献殷勤，不急不急，我等得起。”

　　裴萨安抚着啼魂兽，也稍稍留意了眼罗刹，他竟然探不透对方境界。回想族务情报，关于唐焱的记载里面也没有过类似的强者介绍。

　　不过……他没有阻拦，任由罗刹过去，似乎相信此女不会有什么发现。

　　罗刹在黑衣人的监督下，慢慢抬起雪白纤细的手指，轻柔的点在了秦明煌的额头。

　　“你干什么？”黑衣人抬手制止，沙哑冷语。

　　“你说呢？检查啊。你说这么句废话，是故意要跟美女我搭讪吗？”

　　“哼！他现在还不属于你们，你只需要查死活，其他的不允许！万一你捣鬼，吃亏的是我们！”

　　“还有这种说法？碰都不能碰，我怎么确定死活。再说了，我哪知道这肉身是不是秦明煌？万一你们随便找个类似的人来顶包呢？”罗刹一双媚眼看似迷倒众生，实则透着精明。

　　“让她查。”裴萨沙哑安排。

　　“哼。”黑衣人不怀好意的看着罗刹，不着痕迹的向上空云层做了个示意。

　　这时候，一阵山风正好吹过，六条锁链发出细微的摇晃，锁链缠绕的秦明煌三人也出现了非常隐晦的不自然晃动。似是注入魂力，又似是默默提醒。

　　“简单的检查而已，别激动嘛。”罗刹指尖重新点在了秦明煌额头，凝聚一丝魂力注入其体内。

　　秦明煌闭着眼睛，僵硬的吊挂着，毫无反应。

　　黑衣人目光熠熠的盯着她，也关注着秦明煌的反映，似乎有些紧张。

　　但他虽然蒙着面，细微的反应却躲不过罗刹眼角的观察，心里不由生出一分疑惑，这小子紧张什么？

　　唐焱收回目光，问道：“裴风是武圣，是灵族的子民，也是灵族的军团长，价值应该很高吧。”

　　“唐公子的意思是，我这三个人，不够换回裴风将军？”裴萨低垂着脸，似乎早有准备。

　　“跟聪明人讲话就是轻松，我正是这么个意思。用一个武圣，交换三个病怏怏的普通朋友，貌似我亏大了。你别跟我谈什么不想换就算，我手里捏着裴风的命，你既然来了，就打定主意要换走。”

　　“你还想要什么？”

　　“银月剑、墨玉剑！”唐焱不会提什么解除秦明煌身上的灵魂枷锁，以灵族的脾性，即便是答应了，也会暗暗做其他的手脚，到头来更麻烦。

　　所以，他只要凶剑。

　　马修斯现在缺失的两大凶剑——星空之银月剑、深渊之墨玉剑。

　　裴萨缓慢摇头：“一柄凶剑，抵得上一个武圣，唐公子放弃吧，我们宁可失去裴风，也不会献出凶剑。”

　　唐焱冷嘲：“你说这话，不怕伤了裴风的心？人命应该比死物重要。”

　　裴萨不置可否，没有直接回应，转而道：“秦明煌一个人，就能抵上裴萨的价值，何况还有夏明朗和宦喜刀两大圣脉，他们三人合起来，未来价值足以赶超裴风一倍有余。”

　　“别跟我谈未来价值，谁知道他们三人的血脉还是不是完整。”

　　“既然唐公子感觉很不甘，不妨开个其他条件？我们带着诚意来的，不想跟唐公子过度交恶，老夫愿意做适当的妥协，只要不是过火的条件，我们不介意赠送。”

　　“我的条件不变，秦明煌、夏明朗、宦喜刀，外带墨玉剑、银月剑。”

　　“恕难从命，两柄凶剑不在我这，也不归我所有，不在我们交换范围之内。”

　　唐焱正要开口，却发现前面的情况有些古怪，眺望向了罗刹：“还没好吗？”

　　罗刹不做言语，指尖探查着秦明煌，一双千娇百媚的眼睛却直直的凝视着黑衣人。

　　黑衣人冷漠不语，也在直视对峙。

　　明明只是探查，却形成了无形的对峙。

　　古怪的气氛自然能引起众人敏感的神经。

　　“退回去。”裴萨似乎有些动怒，声音沙哑，冷厉的提醒着黑衣人。

　　“属下告退。”黑衣人立刻撤离。

　　“等等，别走啊，老娘还没玩够呢。”

　　“哼。”黑衣人腾空而上，消失在云层里。

　　“没劲。”罗刹双手摊开，分别按在了夏明朗和宦喜刀身上。

　　简单的探查过后，这次很快结束。

　　罗刹转身走回到了唐焱身边，边走边道：“肉身没有影响，完整无损。灵魂很虚弱，似乎有些中毒的迹象。”

　　走过裴萨的时候，朝着他嫣然一笑：“我说的对吗？”

　　“姑娘对灵魂有研究？”

　　“我何止是有研究，奴家对灵魂可是很精通哦。主人塑造我的意义，就是为灵魂而存在。”罗刹烟视媚行，细腰轻扭，妩媚的令人窒息。只是说出来的话，听在外人耳朵里，更像是对唐焱的谄媚和诱惑，没有谁真的去对待。

　　“呵呵。不错，有自信是好。”裴萨善于观察，至此对眼前女人的判断直线下降，本以为是个人物，看样子最多就是个肉弹，供唐焱发泄的玩物。

　　心里的那份顾虑，也因此悄然抹去。

　　“我可是万能的，不然，我家主人怎么会随身带着我？”她回到唐焱身边，挽着手，紧紧依偎，胸前的丰满挤压着唐焱雄壮的胳膊，细微的揉搓着，笑意盈盈，好不勾魂。

　　“既然这样，失敬了。唐公子果然有魅力，得此奇女子，艳福不浅，令人羡慕。”裴萨干巴巴的恭维两句，实则暗含嘲讽。

　　“咯咯，我喜欢你说话。”

　　罗刹笑的花枝招展，趴到唐焱面前，对着他的嘴唇轻轻一啄。

　　轻佻，妖魅。

　　以罗刹的妩媚气质，美艳外貌，此等举止并不为过，或者任何轻佻举动都不为过。

　　可是以唐焱对她的了解，此女的媚仅仅局限在行为上，而不是内在。此刻的举止不仅不正常，还很古怪，所以，他没有拒绝，平静的接纳着罗刹的媚行。

　　而就在罗刹红唇触碰唐焱嘴唇的那一刻，她微微眯眼，对着唐焱做出个细微的口型——有诈！

　　哦？唐焱心里冷笑，这群人不人鬼不鬼的东西果然不老实。

　　“我们还是谈谈交易，既然检查无恙，唐公子可愿接受？”

　　唐焱暗暗打量着秦明煌他们，而罗刹紧紧依偎着，指尖若有似无的敲打着唐焱的臂膀，注入细微的魂力，化作声音回荡在唐焱意识海洋，解释着她的发现。

　　灵族做的很巧妙，做的暗招几乎不留痕迹。但正像罗刹自己说的那样，她是天地生养，世界塑造她的意义就在于幻境与灵魂之力，她在这方面的天赋和造诣，近乎于‘天师’，与生俱来，绝不是任何常人能够比拟。

　　所以，她虽然只有半圣的境界和实力，却能巧妙地察觉到了问题所在。

　　唐焱暗暗恍然，不过没有急着离开，反而……选择了接受……

　　“我也不跟你讨价还价了，他们三个全部归我，但必须再给一柄凶剑。没有商量的余地，你答应，我们立刻交换，你若不答应，我立刻退走。”

　　“凶剑不在我手上，我也没有那个权限。”

　　“那可遗憾了，告辞！”唐焱挥手退走，并暗暗打个响指。

　　后面虚空微微扭曲，是朱古力在控制，表征唐焱身边真的有空武存在，无形中警告着裴萨他们。

　　“留步。”

　　“改变主意了？”

　　“我有些话想跟唐公子说，我觉得你应该会感兴趣。”

　　“一直以来，唐公子在与我们灵族的交锋中，缕缕占据上风，这可能让唐公子滋生了一种特别的情绪，认为你可以玩弄灵族于鼓掌，认为灵族对你的威胁远逊色于其他组织，认为你可以无视我们的存在。

　　可事实上，你忽略了我灵族对于你个人而言的另外一个威胁——我们对你和你的朋友们，有着外人所不及的了解。

　　尤其是在你回归妖灵族之后，这份了解，经过前后串联汇总，更为深刻。”


第2028章 祁天之胁

　　唐焱静静看了他一小会儿：“你在威胁我？”

　　裴萨干巴巴的冷笑：“交易而已，谈不上威胁，一切都是条件资本。我看这样，你把裴风交换给我，我把秦明煌三人全部给你，外带我封口三年，如何？”

　　“我想你误会了，你了解我的兄弟们又能怎样？他们对这个天下，无害。”

　　“是吗？我看未必。先不说其他，单是赵子沫、轩辕龙鲤、任天葬、许厌，这四个人，就能给你惹来无尽的麻烦。”

　　这个时候，唐宸终于开口说了第一句话：“灵族对你那些兄弟的了解，有多深？”

　　多深？唐焱无法确定。

　　灵族对赵子沫他们的了解，基础方面应该是全部来自于圣灵殿的汇总，可是，圣灵殿对他们的调查有多深入，唐焱自己无法确定。

　　不过，以唐宸对裴萨的介绍，此人应该极度精明，他足以通过蛛丝马迹的线索，结合当下的情况，做出一系列的推断，所以，了解的应该会很深。

　　可是，了解又怎样？

　　赵子沫、轩辕龙鲤、任天葬、许厌，对这个世界无害！

　　许厌或许有些威胁，但以现在的情况，不至于引发过于剧烈的轰动。

　　莫非裴萨手里有着其他把柄？

　　“赵子沫、轩辕龙鲤、任天葬、许厌，他们四人所拥有的威胁，比你想想的严重很多。”

　　“真是劳你费心了，这么大年纪，还挂念着我们兄弟。”

　　裴萨没在意唐焱的嘲讽，再次道：“唐公子，换做我是你，应该很重视灵族的存在，也应该时不时考虑下圣灵殿对现在的你，有着怎样的威胁。

　　你已经不在祁天大陆，可圣灵殿对你的恨意不减，也依旧在迅猛的发展。

　　你在祁天大陆那些年，岁月不长，经历却很多，你得到的不仅是赵子沫杜洋他们的友情，也不仅是妮雅那样的爱情，你其实还有很多的牵挂，也有很多的亲朋，那些人……留在祁天大陆，并没有跟你到这里。”

　　“你想说什么？”唐焱重新转身，对峙着裴萨。

　　“我想说的，应该正是唐公子所害怕的。你来到遗落斩界，走的太匆忙，留下了很多不该留在那里的牵挂。你在这里活的潇洒，可你在祁天大陆欠的那些债，谁来还？你留在祁天大陆的那些情，谁去守？？

　　我不能保证太多，但可以肯定的告诉你，你离开后的这些年，圣灵殿发展……很迅速……而以圣灵殿在祁天大陆的力量，如果集中力量做一件事，恐怕比你预想的要简单很多。

　　信不信我一个决定，就能让燕雨寒成为傀儡？我的一个吩咐，能让燕萝流落风尘？哦，对了，你应该属于燕国瑶池圣地的女婿吧，你说，老夫有没有能力，让那些女人……全部变成军奴……”

　　唐焱眸光一凝再凝：“据说你是个智者，可你不觉得自己现在的说法，过于卑劣？”

　　裴萨干涩的冷笑：“唐公子的观念很有意思，你用我的人来威胁我，就是堂堂正正，我用你的人来威胁你，就沦为卑劣了？我信奉的是‘结果至上’，只要达到目的，不在乎过程。

　　历史的史书往往是坚持到最后的人书写的，过程可以任由胜利者杜撰。

　　至于卑劣和潇洒，只不过是失败者和懦夫的自我宽慰罢了。”

　　“受教了，不愧是灵族的族务院长。可你忘了，我手里也握着你灵族的把柄。如果我向天下公布你灵族在祁天大陆的部署，公布你们有密道通往祁天大陆，你说，这天下会怎样对待你们？”

　　“呵呵，你说会怎样？结果就是……灵族高层全体转移，彻底封闭通道。你能毁灭我灵族在这里的根基，屠杀百万族民，可我们……早已经回到了那个世界，你的亲人，你的朋友，下场可就要惨喽。”

　　唐焱深深的看了他很一会儿，拍了拍手：“精彩！精彩！”

　　“惭愧，一把老骨头了，其他都不行了，就剩脑袋还能用用了。”

　　“说吧，你到底想怎样？”唐焱无法确定灵族是否有真的密道，也无法确定对方言语真真假假，可圣灵族的存在确实真的，一旦下达了什么指令，自己就真的只能干瞪眼了。

　　艾林达、燕雨寒，燕萝，燕国老祖，瑶池圣地的那些人，还有古凌风的家族等等，太多太多的牵挂，唐焱不能让因为自己跟灵族的仇恨，而葬送了性命，成为无辜的受难者。

　　“继续之前的交易，裴风交给我，我把他们三人给你。另外我对你兄弟赵子沫他们的身份，保持一年沉默，对祁天大陆保持一年不做干涉。”

　　“一年？恁刚刚说滴是三年。”朱古力突然从虚空里冒出脑袋，他也急了，他在祁天大陆也有牵挂啊。

　　裴萨瞥了眼朱古力方向：“刚刚？刚刚是刚刚，那时候，我还没想到我手里还有个圣灵殿。现在想起来了，筹码自然要加高了。”

　　“一年之后呢？”

　　“一年之后，我们再次会面，再次交易。看你能拿出什么样的条件，让我再噤声一年。我希望能够与唐公子达成长期合作关系，一年一年，又一年。”裴萨故意做着刺激，缓缓抬头，终于露出他那张苍白的脸，没有血色，满是褶皱，像是一张被用力揉搓过的白纸，面相惊悚。

　　但在惊悚的脸庞，也抵不过他心性的歹毒。

　　唐妖语和唐宸逐渐收回了对高空的持续警惕，也终于明白了灵族的真正目的。

　　灵族是来了个将计用计，狠狠地回击了唐焱，竟然搬出了祁天大陆的情况。

　　不愧是裴萨，果真不服起‘血狐’之名。

　　亲自过来的目的，不仅是会面唐焱，更是来了个‘长期合作’，把唐焱彻底捏在手里，却不至于捏的太紧。

　　岂不是说，从今往后，唐焱不仅不能伤害灵族的人，还要每隔一年，为灵族缴纳一定的资源，或是满足一定的条件，成为灵族免费的打手，一切，只为换取唐焱在另一个世界亲人一年的安定。

　　唐宸他们并不了解唐焱在祁天大陆的经历，可看唐焱现在的脸色，再听裴萨刚刚介绍的几个人名地名，看样子那些真的是唐焱的牵挂。

　　裴萨有意无意的道了句：“星洛人皇能保得住帝国，保不住个人。圣灵殿若想刺杀，很容易找到机会。建议唐公子回答我的建议之前，认认真真的考虑。如果很难决定，我可以给你宽限几天。”

　　唐焱暗暗吸气，深深呼吸，按照唐妖语的教导，缓和着脾性。“我最恨别人用亲人来威胁我，裴萨啊裴萨，你最好有把握控制住场面，最好确定你今天的连环杀能奏效，否则……一旦我翻身，定虐的你体无完肤！”

　　“老夫我活了很多年，明白了很多事。今天作为长辈，送你一句话，说狠话往往是弱者的表现，与其在这里说，不如真的做。我很期待与你交手，期待你能翻身反击。”

　　唐宸稍稍提醒唐焱：“别跟他怄气，当心上套。”

　　唐焱直视着裴萨，暗暗攥拳，始终无法做出决定。一旦点头，答应的可不只是交换人质这么简单，而是注定自己要在未来的岁月里，成为灵族手里拿捏的傀儡。

　　裴萨见唐焱在犹豫，再次抛出一句话：“今天的条件很简单，明年……不出意外，也很简单，我只要一个人就行，他的名字，轩辕龙鲤！我很容易满足的，不用害怕。”

　　唐焱忽然笑了，笑的阴森。“既然你想玩，我陪你玩。我还得再感谢你，再次给了我动力。”

　　“惭愧惭愧，知恩图报就可以了。”

　　唐焱稍稍留意唐妖语，意在询问高空云层里面到底潜伏着多少强者。如果有力一战，他今天就弄死这群人，唐妖语缓缓摇头，他明白唐焱的意思，可是……里面的气息始终浓烈，应该至少有着三五位灵魂武圣，太强了，打不过。


第2029章 一年三约

　　唐焱再三考虑，选择了接受：“我接了。”

　　“呵呵，唐公子做了个正确的决定。”

　　“很遗憾，你做了个错误决定。一年时间，不短不长，我期待与你的二次见面。到那时候，希望你这老骨头还能走得动。”唐焱神色坚定冰冷，萌动了坚定的杀意。近些年来，已经很少有人能激起唐焱如此杀意，刚刚了了旱辰的事，又冒出个老骨头。

　　一年时间？他意在轩辕龙鲤？哼，一年之内，不杀你裴萨，我妄为战盟殿主。

　　“这个尽管放心，我老头子命大。妖灵皇祀都死了，我还活的好好的。”裴萨故意瞥向了唐宸。

　　唐宸面无表情，丝毫不以为意，唯有嘴角勾起的那抹冷笑，显示着他同样坚定的杀意，这老东西不除死，终究是个大祸害。为祸北大陆，也会威胁战盟妖灵族。

　　唐焱目光微微闪烁，没有急着告辞，转念想了想，道：“年纪大了，还是要多活动。有事没事，出来溜溜，总比窝在床上要好。这是晚辈的建议，人啊，最悲哀的事情莫过于死在床上病死老死。”

　　裴萨何等精明，很自然领会了唐焱的意思，微微抬头，直视了他一小会儿：“年轻人潮气蓬勃，活力大，多多闯荡世界，也有利于武道感悟，比躲在长辈身后闭关要好得多。”

　　“哦？看来我们两人还有那么点共同的意向。”

　　“当然，我一看你，就很投缘。”

　　“长辈优先，你来提个建议？”唐焱主动邀请。

　　唐妖语和唐宸稍稍诧异，这两人在说什么？之前恨气冲天，转眼客客气气了？

　　“三次，怎样？不多不少，足够了。”

　　“好！就这么定了！一年之内，我至少三次离开战盟，你至少三次，离开灵族。”唐焱声音陡然一提，目光精芒乍起。

　　哦？唐妖语和唐宸恍然，接着暗暗一激动。好，漂亮，这老小子常年藏在灵族内部，难得出来一次，可今天竟然答应了唐焱的提议，一年三次？确实足够了。看样子妖灵族也该好好部署，找机会弄死他，解决了心头大患。

　　“一年三次，你和我的约定，也是你和我的较量。我，很期待。”裴萨分毫不在意唐焱的‘激’，也从不惧怕此类挑战。他同样意在除掉唐焱，只要唐焱一死，战盟必定动乱，战盟与妖灵族的联盟也会瓦解，一切的核心，就在唐焱。他不怕唐焱出来，就怕唐焱不出来。

　　一个约定，等于赋予自己三次出手机会。一次弄不死，两次三次，足够了！

　　高空灵魂云层里的灵族强者纷纷冷哼，小娃娃，你还是嫩了点。我们院长要么不出手，要么必致人死地，这天下能够跟院长较量计谋的那个人，已经死了。你唐焱以为自己能达到妖灵皇祀的地步？笑话。

　　“一年三次，我期待与你相遇。不过我要先确保祁天大陆那边的安全，确保这一年之内，我在那边的所有亲人，都不能成为圣灵殿以及圣灵殿盟友的打击目标。你做了保证，你就得实现，这不是计谋问题，而是信誉，希望你能坚守。

　　如果哪一天，你让我产生了怀疑，我立刻放弃所有条件，追杀你灵族。你灵族之人，我见一个杀一个，见一群，杀尽，就当……为他们陪葬了……”

　　“好，就这么定了。一年为限，一年之内，三次相遇，如果你我都能活下来，明年的今天，我们还在这里见面。这些约定，长久有效。”裴萨挥手示意，锁链吊挂着秦明煌、夏明朗、宦喜刀，落到了唐焱他们身边。

　　唐焱冷冷一笑，捂住了左眼，慢慢抽离出了裴风，不过……只剩一团迷雾……

　　地狱世界里，任天葬、苦婆、冥龙，等等各大鬼主，以及邪祖等，已经在这长达九天的等待中，把裴风分食，抽离了他大多数的魂力，吞噬了他的魂源。

　　此刻的裴风，勉强还算是活着的裴风，但已经失去了意识，丧失了毕生凝练的魂源，半残半废半昏迷。就算救醒，相信也会忘记自己是谁，最多能发挥半圣之力，也是极限。

　　也就是说，灵族费尽心机，得到的……只是个空壳废品……

　　“唐焱贼子，你自寻死路！”高空云层突然爆发出强烈的能量波动，乌云翻滚，浓烈汹涌，几乎要压制不住，显然，里面的强者群体全部暴怒，怨恨着唐焱的戏弄。

　　“慢！”裴萨抬手，制止高空震怒，目光在略略晃动之后，绕过了裴风，落在了唐焱身上：“你这么做，不怕我明年的条件，加大筹码？”

　　“你说的是交换，没说是死是活，完整还是残躯。你给我的三个人，不也是半死不活吗？我觉得，很公平。”唐焱直言相对。

　　“你让老夫回去后如何交代。”裴萨探手抓住了裴风萎靡的灵魂迷雾。

　　“不想要？你可以再退回来，我不介意。”

　　裴萨控制着灵魂迷雾，左右沉思之后：“聊胜于无吧，交易依旧有效。希望唐公子能履行我们之间的约定，否则……我无法保证祁天大陆那边会发生什么，也无法保证你那些兄弟们的身份，会在这遗落战界引起什么样的轰动。一切的因果，由你决定。”

　　“一年后的事情，现在还言之过早。万一哪天发生什么天灾，让你灵族从这个世界消失呢？”

　　“呵呵，预祝唐公子梦想成真。闻名不如见面，唐公子比传言里更优秀，这次谈话，很精彩，再次幸会，告辞了。”

　　“我想，我们很快就会见面了。”唐焱同样期待。

　　“我也期待着，呵呵，不错不错，很多年没有遇到这么精彩的事了，有生之年，能与皇之子对抗，苍天对我不薄啊。”裴萨笑着卷起了裴风的灵魂迷雾，退到了高空，不过半路上忽然止步，向着唐焱沙哑一笑：“如果我没猜错，末言生……不在这里吧……”

　　“在与不在，你又能怎样？”

　　“不要激动，我今天来，没打算出手。替我转告老朋友一句，他一生都在做错事，到了晚年……还是走错了路，可悲可惜可怜可叹，不过一切还有回头路，我在灵族等他拜会，呵呵……走了……”裴萨完全退回了高空云层，没有再做停留，向远处撤离。

　　唐妖语他们一直目送灵族队伍离开，面色都有稍许阴沉。不仅没能刺激到灵族，反倒被灵族给反戈一击，击中了唐焱最大的软肋——祁天大陆。

　　不过好在唐焱没有被愤怒冲晕了头，稍稍扳回一局，拿下了‘一年三次’之约。只要能在一年之内控制住裴萨，就等于捏住了灵族的命门，有了主动要求的权利。

　　唐妖语劝慰着唐焱：“不必太过挂念祁天大陆，裴萨品行虽然极端，却是个智者。他有自己的恪守，胜利始终建立在智谋上，不屑于违约反悔。他答应的事，应该会做到。

　　今天我们做了让步，但至少给了你在祁天大陆那些朋友带去了份守护。如果灵族不声不响去杀害了，才是最可恶。”

　　唐宸也是第一次跟传说中的裴萨面对面：“没想到裴萨来了这么一招，够狠够刁，今天真是领教了。”

　　“确实够狠够刁，正像你说的，他玩伎俩……喜欢转着弯儿的来……”

　　“哦？你话里好像还有话？”

　　“先不谈那个一年的约定。一年时间，长得很，慢慢斗。”唐焱转身，目光落在了躺在废墟里的秦明煌三人身上：“他自始至终都在集中精力转移了重点，把事件焦点落到其他方面，最后用了个祁天大陆事件来完结，其实是为了乱我分寸，短时间里回不到整个交易的真正核心。”

　　“什么意思？他们三人有问题？”

　　“裴萨真正的重点，始终都是在这三人身上。他们不仅有问题，是有大问题……”唐焱眸光微凝，走向了三人。

　　秦明煌、夏明朗、宦喜刀，仰躺在了碎石嶙峋的废墟里，全身冒着寒气，苍白僵硬，像是刚从冰窟里捞出来，稍稍靠近，就能感受到迫人的冰寒之气。但有了罗刹之前的暗示提醒，唐焱看向他们的目光没有任何惋惜和关心，而是……冰冷……


第2030章 连环计

　　“奴家今天可是立了件功劳，主人怎么犒赏奴家？”罗刹紧步依偎着唐焱，媚态横生，绝世尤物的妖娆尽显无疑，直让唐宸和刚刚赶来的唐琳暗呼吃不消。

　　“做得不错，我可以不再追究你藏匿男罗刹的事。”唐焱似是无意的道。

　　罗刹脸色微变，不过转瞬恢复常态，自然的道：“奴家那是给主人储备资源，准备给主人一个惊喜的嘛。”

　　“你的那个他什么时候苏醒？”

　　“是主人的那个他。等主人需要他的时候，他自会苏醒。主人的地狱里缺少个战士，他正好补了这个缺。”

　　“地狱五大新鬼里已经有了战士。”

　　“哼，幽谷响？他算个什么东西，早晚吃了他。”罗刹脸色骤然一寒，这也是她诞生至今，第一次的表露杀意。

　　“你封存雄罗刹，不就是为了应付幽谷响的诞生吗？幽谷响已经在东部边缘诞生。但我奉劝你，在他没有正式走出荒芜地带之前，不要招惹他。”唐焱郑重提醒着罗刹。

　　经历之前天火淬炼千万尸骸事件后，地狱鬼气暴涨，孤影丛生，剩余的地狱四大鬼主全部复苏，主动在荒地走动，唐焱没有时间去关注，但邪祖却给了简单介绍。

　　九子鬼母、金巨灵、幽谷响、千面藤，以及……云天镜。

　　其中，幽谷响是为罗刹一族死敌。

　　罗刹依偎着唐焱，却不做表态。天性作祟，让她从骨子里仇视幽谷响，在对方诞生的一时间，罗刹就有了察觉，只可惜，幽谷响诞生于东部荒芜领域，她无力闯入那片领地，对方又天生克制自己，唯有等待雄罗刹成熟之后，方能与之匹敌。

　　“详细的介绍下。”唐焱指着面前的三个人，没有责怪罗刹，更也不想在这个环境下讨论地狱鬼主的事。

　　“从血脉、骸骨等等各个肉身方面来判断，他们三人比正常的半圣强了很多，有着很多的不凡之处，应该分别属于皇脉和圣脉，基本能判断，他们都是本人。

　　这方面，灵族不敢作假，不然很容易查出问题。

　　肉身里面，灵魂还在，只不过灵魂上上下下被刻满了复杂玄奥的纹路，好像是被灵族特殊的秘法给控制了。”

　　“好像？”唐妖语和唐宸都注意到了罗刹的用词，都已经布满纹路了，还用好像？

　　“问题不在这里，我在检查的时候，发现灵族那小厮很紧张，我停的越久，他紧张的越明显，高空灵魂云层里的能量波动持续着强烈，也像是他们在担心着什么。所以呢……我就深入深入再深入，仔仔细细查了全身。果不其然，又让我发现了个问题。”

　　“一口气说完！”唐妖语有名的不近女色，丝毫不受罗刹妖艳的影响。

　　“用个通俗的说法，灵魂跟肉身……不搭……”

　　唐宸和唐妖语神色逐渐严肃。

　　“他们三人的灵魂和肉身，乍一看很融合，仔细看也很融合，但是呢，可怜的灵族遇到了奴家，奴家天生聪慧，眼光独到，转而从看似不相干的肉身入手，感受到了他肉身对灵魂的几分抗拒排斥。

　　肉身，与灵魂不搭，就在于此。

　　具体情况呢……嗯……这么说吧，我有九成把握可以肯定，肉身还是原来的肉身，但灵魂已经被活生生剥离，硬生生塞进了三个相匹配的灵魂，又动用灵族的某种秘法，实现了三具外来灵魂对肉身的霸占掌控。

　　灵族在灵魂体表面刻画的纹路，其实是故意为之，是做了个伪装，把我们的眼光牵引到那方面，忽略了更本质的内在。”

　　说完，罗刹嫣然媚笑，倾国倾城：“奴家做的怎么样？”

　　“该赏！大功一件！”唐妖语重重颔首，这么隐秘都让她给发现了，这女人果真不是个好看的花瓶。不知道裴萨听到她的分析之后，会不会气的退回来灭了她。

　　唐宸缓缓点头：“这么以来，一切都说的通了，裴萨接连转移话题，唯独没有召回秦明煌他们三个。按理说，灵族捉拿他们的时候，应该耗费了大气力，不可能这么直接的送走，原来，他们有更深的谋划。

　　鸠占鹊巢，夺舍重生，用三个傀儡，打入我方内部。

　　他们三人将来随便做一件事，都能造成战盟内部一次混乱，万一杀了谁，又或者锁定了谁的灵魂，控制了谁，更麻烦。灵族的灵魂武技是天下最玄妙的灵魂技法，很多不可能的事情都能成为可能。”

　　试想一下，灵族的强者混入了战盟内部，又能借助秦明煌等人的身份伪装，跟唐焱等人频繁解除，很可能会在不知不觉中控制了谁的灵魂，像凌若惜、昭仪、像唐八等等，时间越长久，他们控制的人就会越多。

　　灵族最擅长玩弄这种控魂之术，离间之计。

　　所以，唐宸和唐妖语都给了罗刹一声赞，确实大功一件。

　　唐焱却在沉思中有了更深的顾虑：“按照你们的说法，裴萨善于连环计。你们说，这三人身上……会不会还有更深的秘密？裴萨亲自过来，应该是对自己计划给予了厚望，任何意外都应该有准备，他就想不到我们发现问题？”

　　“有道理。”唐妖语不由得看了看唐焱，不错不错，这位新殿下还真能跟宸皇子争争风头。

　　唐宸道：“现在也查不出问题，需要时间观察。我建议，我们就假装没有发现问题，直接把他们带回战盟，好让灵族安心。至于将来，可以将计就计，加强监督。总之把他们带回去，安置在特殊的地方，封存起来，并严加看守，视情况再做对抗。”

　　“只能这样了。”唐焱回望裴萨等人离开的方向，一年，三次，期待与他的对抗。这一年，不会无聊了，跟灵族之间的对抗，也终于可以正式展开了。

　　只是不知道，灵族的命运之子……会是谁？又会在什么时候被放出来跟自己较量。

　　唐妖语微微一笑：“好了，今天这事算是完成了，不怎么完美，但也不至于狼狈。我先回去，把事情跟老院长做个汇报，让他心里有个准备。裴萨那人很危险，保不准会使出什么奸计，有老院长帮忙盯着，我们更有把握。”

　　“那我们就这么先分开。等空间基站建立完工，我们一线天再会。”

　　“期待殿下再次回家。”

　　“将军，谢谢您。”唐焱给了唐妖语一个用力的拥抱，之前那番直白的话，确确实实点醒了他不少。

　　“客气了，一家人。”唐妖语露出笑容，依次向唐焱和唐宸告辞。

　　离别之后，唐焱把秦明煌三人封存在了地狱空间里，由地狱现在最强鬼族任家借用酆都之力，以最强封印镇压，严防出现任何意外。虽然秦明煌三人都是故乡人，但唐焱强行封存他们也没什么顾忌，反正只是肉身，灵魂应该全部被扣留在了灵族，唐焱现在就等替他们照看了。

　　收拾妥当后，唐焱和唐宸没有等待末言生和马婆婆回归，由朱古力帮助，启程回返战盟。

　　唐妖语辞别他们，带着搜刮的宝物，还有自己的队伍，回返东南大营。

　　皇宫废墟失去了探索的价值，留下来没什么意义了。

　　而整个交易全程由于没有外人观战，所有人都知道灵族跟唐焱有过一次对峙，却并不清楚具体的交易过程，以双方的秉性，更不会随意对外透漏，这么个不大不小的事件，自然成了历史上一个同样不大不小的谜团。

　　称之为谜团，是因为此次事件是遗落战界全面动荡前夕，最后一次值得关注的‘小事件’。

　　后续史诗曾经把这次特殊的会谈，看作了灵族毁灭的开端，标注为冥皇唐焱正式扛起‘霸主’之名，走到历史前沿走到世人面前的开端。


第2031章 回归战盟

　　九月中旬，唐焱结束妖域之行，回到了战盟，前后十几天的时间里，战盟及整个东南部发生了翻天覆地的变化。

　　灾难后的战盟焕然一新，重新焕发出了色彩和生机。

　　各殿火爆的招收工作也正式进入尾声，只有大量不甘心的组织和散修在贡古山脉盘踞之外，恋恋不舍得眺望，想尽办法的进入，可惜战盟的空间屏障已经全面开启，就算圣人也难以自行闯入。

　　在各殿招收新弟子的过程期间，多多少少发生了不同程度的意外，包括经由黑水蚂蝗查出的外族间谍，以及品行卑劣的狂徒，又或是招收期间引发的乱子，但整体进行的还算顺利，不仅招收了大量有潜质的新人，也荣幸的接纳了许多强悍的散修，隐世的部族。

　　实现了战盟整体数量以及实力上的暴涨。

　　招募工作虽然顺利完成，但各殿上下一片忙碌，各殿内部新晋弟子之间努力的磨合，也在尽量的整顿，圣殿与圣殿之间也都憋着股子劲儿，努力把自己的圣殿建设到最佳，让自己的体系筹备到最完善，以期待提升整体的战斗力。

　　各殿殿主副殿主或许没这个较量的意思，但毕竟八殿并举，总归有个排名，又注入了几十万上百万的新鲜血液，中层及中下层弟子全部憋着劲要较量，要把自己的殿创立成最强盛最优秀的圣殿，傲立于战盟十殿之首。

　　马阎王等人在各殿完成招募的第一天，还特地从闭关里苏醒，在各自殿门内部召开了欢迎会，严厉申诉了几个要点，并跟普通弟子进行了声势浩大的见面，意在让各殿弟子认识自己的殿主、副殿主，也意在打出自己圣殿的气势。

　　他们自己不争不抢，却不会阻止弟子们的热情，反而会放任引导，以此保持自己圣殿高亢的热情。

　　总而言之，战盟攻防战让战盟付出了沉重代价，可也是赢得了名声，确立了地位，等等大量隐形战果，而这些隐形的价值都在这次招募活动里展现的淋漓尽致。

　　一场疯狂扩充，让战盟总体数量达到了千万以上，跃升到了整个遗落战界的前列。

　　前后共计十大圣境的加盟，更给了天下一个响亮的呐喊，给了战盟注入强劲的力量。

　　在此期间，共有五位圣境因品行问题，被战盟拒之门外，成为各方谈论的焦点，也宣告了战盟注重品行和天赋，而非单一的实力做评判。

　　然而，外界并不清楚的是，五位驱逐圣境里面，有两人其实在事后秘密加盟了天子殿，且被秘密派往了东南新区的白鹿城，成为董青牛的幕后助手。

　　他们分别是来自猎鹰山脉的‘五毒拳圣’铁如血、来自索尔之脊的‘冥爪’星漠。

　　都是些臭名昭著的恶棍，独行者，在各自区域里作恶作乱，几乎没有任何好评，加入战盟被拒绝也是‘情理之中’。

　　可实际上，他们在恶劣的品行之下，跟齐鲁夫都有着不为人知的渊源，都曾被齐鲁夫拯救，也曾有过愉快的相处。

　　两人之所以离开各自领地，万里迢迢投奔战盟，是为了得到更好的资源和发展机会，看到了战盟的未来，更是为了齐鲁夫而来。

　　经过战盟反复密谈，也短暂的跟齐鲁夫见了个面，两人欣然接受了邀请，也乐的天高皇帝远的到白鹿城‘放肆挥霍’。

　　试想一下，有战盟这个庞然巨物做支撑，有东南新区那片狂野乱区做战场，战盟又给出‘享受’的指导，这样的好事，哪里去找？

　　对于他们两个狂徒野汉而言，没有比这个任务更适合他们的了。

　　等于是奉旨作恶。

　　所以，两人重重拍手，潇洒离去，直奔白鹿城，甩开膀子准备祸害东南新区了。

　　注意到两人‘火爆’的气势，天子殿很是‘欣慰’，乱吧，那里越乱越好，越乱越适合白鹿城那个小势力在夹缝里生存。

　　董青牛方面对这两个‘大爷’的到来不怎么高兴，但也是当下最好的伪装了。让世人知道——铁如血和星漠被战盟抛弃，含怒之下跑到东南新区，正好白鹿城空置，便坐镇这里，又跟奴隶主董青牛一拍即合。

　　一切的一切，合情合理，不会被外人怀疑。

　　而战盟招募工作的完成，也让其他势力看到了战盟所拥有的强大号召力量，看到了这个新型组织的强盛未来，惊叹的同时，也纷纷忌惮。众多无缘加盟战盟的散修，则把注意力落在了战盟十大附属势力身上，无法加入战盟，加入他们也不错。

　　因此，寒绝谷等组织很好的利用了这次机会，大肆扩张，实现了梦寐以求的强族梦想。也再次感慨当初下赌注真是下对了，付出那么多，收获更巨大，坚定了他们追随战盟的决心。

　　在唐焱回到战盟的时候，天子殿正热闹非凡，充满着干劲和活力。上上下下忙碌着分派职务，调整住所，化派任务，等等一系列繁琐的工作。

　　因为唐焱这位皇之子的缘故，天子殿吸引了大批量有豪情壮志有血性的散修，他们都看重了唐焱的身份和潜力，看到了天子殿的未来，期待着能够陪伴天子殿共同走向昌盛。

　　外界也把‘加盟天子殿’视为最骄傲的成就。等将来唐焱成皇，这里，就是皇的家园，他们自然也将更好的享受皇的恩赐。

　　所以，天子殿在考核方面稍稍提高了档次，以至于整体实力急剧跃升。

　　“很热闹啊。”唐焱避开了山下活动的场面，直接出现在了天子殿正殿。

　　“超额完成任务，但人员太多太杂，协调融合方面是个大难题，需要耐心调整。”纳兰徒这几天可是忙坏了，得知唐焱回来，好不容易抽出了空。“不过放心，我们从原来的弟子里抽调了两万人的队伍，专门负责协调治理。”

　　“辛苦了。”唐焱脸上也是露出笑容。战盟终于要走上正规了，也再也不是谁都能欺凌的新弱势力了。

　　“应该的。那边事情调查的怎么样了？”

　　“没有头绪，现在谁也给不出确定的答案。外界更偏向于轮回族被屠灭，但末言生前辈的意思是……轮回族自导自演，自己藏起来了。”

　　“你们商量出对策了？”

　　“加强关注吧，只能这样了。轮回族如果真的自导自演，短时间里不会出现，但应该会做些小动作。等过几天妖灵族会派来一批情报部队，帮助我们筹建广目殿，到时候战盟和妖灵族联手，监控南北大陆，定期汇总。”

　　“也不必太紧张，只要我们自己足够强，还怕他们挑战吗？”

　　“也是！等空间基站完工，骨族稳定。我们这个联盟体系足以应对各种挑战。对了，杜洋他们都在闭关？”

　　“应该是吧，进了密室就没有再出来过。找他们有事？”

　　“前后半月了，差不多该静心了，我准备把五行精魄交给他们，努力了这些年，是时候收获了。”唐焱之前不给，就是希望他们能冷静下来自己冥想感悟，不要过度的把希望寄存在精魄上面，以免精魄力量过于强盛而引发什么意外。

　　“子沫、龙鲤、杜洋，还有鸾澈、图图、三足蟾，应该都有机会。他们天赋够了，努力也到了，机缘也都积累了，就差最后一场冲刺了。”

　　唐焱点头：“不出意外，应该会成功。”

　　“对了，昭仪宫主去地王殿取了两倍圣境灵源液，说是要冲一冲，已经在五天前重新闭关了。琉璃闭关不久，狼王隐也来了，就在后院禁地陪同闭关，顺便以你的名义取了一枚圣境灵源液，说是要把雷狼族全部秘技都传给她，要助放放手一搏。”

　　“哦？其他人呢？还有吗？”唐焱不怎么在意灵源液，炼出来就是给人用的，能够用死物灵源液塑造全新的武圣，自然是再好不过的事情。昭仪不是冒险的人，既然决定了，肯定是真的触摸到屏障了。雷狼王隐更不是冒进的人，这次亲自过来陪伴，相比也有自信能协助琉璃完成突破。


第2032章 小雪儿

　　“闭关的很多，不然我能忙成这样？有些为了突破，有些为了积淀，有些为了恢复，总之各个圣殿闭关的都很多。

　　十天前，兰和罗睺带着唐八他们虎贲铁骑到贡古山脉深处进行特训式闭关，兰的意思是有希望能帮助虎贲进行一次全新的突破，成为天子殿最强战兵。

　　还有，妮雅三天前闭关了，由林中村三位老妇守护着闭关了，她们好像也是术士，说是要给妮雅做全面指导，也希望能相互探讨。妮雅这些年在术士方面的造诣大多是自己摸索，能从林中村里面得到导师，相信应该会有全新的感悟。”

　　纳兰徒满脸红光，少有的激动。

　　一场战争就是一次生死洗礼，收获之巨大，无异于上苍恩赐的机缘。

　　一旦紧紧抓住，绝对获益无穷。

　　如果杜洋他们能成功，不用全部，三五个即可，天子殿将诞生三五位武圣，实力可用暴涨形容。

　　最重要的是，他们这些老兄弟一路坎坎坷坷，从祁天大陆到遗落战界，一直在努力着，一直对武道严苛的追求着。虽然活了四五十年，可从未停止过脚步，更少有过清闲娱乐，付出的努力足以赶上其他人几千年。

　　别人都惊叹唐焱兄弟们实力升得快，他们付出的努力又有几人了解。

　　这一切，都是他们应得的。

　　“付出了这么多，该是收获的时候了。你呢？”

　　唐焱看着纳兰徒，所有兄弟的实力都在跃升，唯独纳兰徒止步难进。

　　以前或许还好些，可现在如果杜洋等人真的突破，纳兰徒会被远远的甩在后面。

　　虽说纳兰徒的钻研在于阵法，不在于作战，可真实的纳兰徒其实属于智勇双全，枪法同样堪称一绝，如果从以前到现在坚持努力，实力至少超过现在一层。

　　怎奈，战盟创立，阵法需求太大，需要他把注意力全部集中在战阵研究上，迫不得已荒废了枪法。

　　而其他兄弟们又全身心的投入修炼中，不去理会俗务，只为战斗而存在，纳兰徒感觉愧对战盟，便默默地代替着众人走到前台，主动的四处活动，以免落人口舌。

　　一来二去，纳兰徒在战斗武道上面耽搁的时间也就越来越久。

　　就像这一次，所有人都闭关了，唯有纳兰徒拖着疲惫的身子忙前忙后。

　　如果说他在战役里付出的不如杜洋他们？错了，他的阵法发挥的作用不比任何人差，也曾提枪杀进敌群，欲火浴血。

　　总而言之，兄弟们欠纳兰徒的。

　　纳兰徒耸耸肩，并不在意这些。“我再等等吧，等我把战盟的阵法再做个系统的完善，差不多半年时间，到时候杜洋他们全出关了，该晋圣的都晋了，了了他们的心愿，我到时候再闭关静养也不迟。”

　　“辛苦你了，再坚持半年，战盟就会进入正轨。”

　　“不用担心我，我很好，一直很好。”纳兰徒微笑。

　　“对了，有件事要跟你提提。”唐焱稍稍拉着纳兰徒走到了旁边，压低声音道：“你感觉龙鲤怎么样？”

　　“龙鲤，怎么这么问？”纳兰徒奇怪着唐焱鬼鬼祟祟的样子。

　　“你自己的感觉，在品行啦、性格啦，等等方面。我不是指做兄弟，是其他方面。”

　　纳兰徒怔了很一会：“什么意思？”

　　“我换个说法，你感觉你妹妹……对龙鲤……有感觉吗？”唐焱拐弯抹角，这事情也不好太直接的问，万一闹出误会，多尴尬。

　　“哦……明白了，你是说……嫣然对龙鲤的感觉？”

　　“对对对，怎么样？我的意思吧，是看到他们两人有好几次亲密的举动，做兄弟的，也是做哥哥的，我觉得……有必要……嗯……撮合撮合？”

　　纳兰徒怪怪的看着唐焱，好久没说话。

　　唐焱讪讪一笑：“别难为自己，我就随便一问，这种事情……不强求……”

　　“你是真不知道，还是假不知道？”纳兰徒更奇怪了。

　　“什么？？嫣然有其他相好得了？”

　　“嫣然……早就跟龙鲤……搬一块了……”

　　“什么？！”唐焱眼睛一瞪，差点咬到舌头。

　　纳兰徒更无奈了：“我妹妹是那种随便的人吗？如果不是确定了关系，她能在公共场合跟龙鲤有亲密举动？他俩搬一块住都是半公开的事情了。”

　　这次轮到唐焱愣神了：“什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　“大半年了吧。”

　　唐焱差点撸了袖子：“这么大的事情，九妹怎么不跟我说？”

　　纳兰徒很无语：“这是私事，还用得着满天下吆喝！！你跟昭仪同房的时候，昭告天下了？”

　　“起码我这做哥哥的要知道，我替他高兴啊！我还准备替他张罗呢，自己倒是先下手了。”

　　“男欢女爱，你情我愿，他俩能走到一起，都是缘分。谁没有个私生活，他们自己的事情，自己处理就好了，我们只有替他们高兴。龙鲤可能都准备要孩子了，嫣然不想给他增加负累，一直没答应，说等战盟都安顿好了之后，等龙鲤晋圣完成自己愿望之后，再慢慢来。”

　　“龙鲤要孩子？”唐焱想着想着，会心笑了。

　　不知不觉，一众兄弟们都到了成家的年龄，龙鲤竟然不知不觉的把纳兰嫣然给拿下了。不过两人倒是很般配，一个儒雅，一个文静，都很聪慧，郎才女貌天造地设。

　　以纳兰徒和轩辕龙鲤的友情，这段姻缘就更合适了。

　　“你呢？有没有心仪的目标？”唐焱笑问纳兰徒。

　　“我？算了吧，我还没那么多精力。”纳兰徒摇头。

　　“遇到合适的就考虑考虑，缘分一旦错过，可是一辈子。”

　　“再说吧。”纳兰徒摇头，拒绝了唐焱的好意。

　　可正在这时候，一个高挑俏丽的女孩快步冲了进来，像是灵动的小雀，一眼就注意到了他们这里，眼前一亮，笑颜如花，活蹦乱跳的扑了过来：“你在这啊，找你半天了，走，跟我回家。”

　　嗯？这谁？唐焱奇怪，不认识啊。少女年纪不大，娇俏清新，有种娇蛮的甜美，可能是经常锻炼的远古，使她的身材有一种整体向上的挺拔，恰到好处的酥胸翘臀，是适龄少女发育良好的最合适样板，长腿细腰，配上一米六七左右的身材，真是增一分则肥，减一分则瘦。

　　连唐焱这种见惯了美女的男人都忍不住多看两眼，这种清新少女着实少见。

　　“小姑娘，我们认识……”唐焱正要微笑，可小女孩直接擦身而过，像是阵轻风，说不出的灵动，一把抓起纳兰徒，连拖硬拽的强行抢走，满脸欢喜，却不容拒绝，直接把纳兰徒拖走。

　　至于唐焱，无视。

　　“额……”唐焱怔了下。

　　纳兰徒则满脸苦笑，任由少女‘拖走’，转眼消失在正殿。

　　“那姑娘是谁？”唐焱好笑又好气，这小子也有了？

　　旁边忙碌的窦娘摇头而笑：“她啊，小雪儿，天子殿新来的一个小霸王。前些天带着念儿四处作恶，闹得鸡飞狗跳，谁见谁躲。最近瞄上纳兰徒了，喜欢的不得了，硬是要拖到家里养着。”

　　“新弟子？这么……张狂？”

　　“哪啊，林中村里白老前辈的小小小孙女，被宠坏了。”窦娘摇头，可以预感到未来的生活不会安宁了，有白老头做后盾，有林中村团体做背景，这小丫头肯定无法无天，指不定闹出多大的乱子呢。

　　“她是喜欢上纳兰了，还是看他好欺负？纳兰那小身板经得起她折腾？”唐焱撇嘴，立刻引来四周忙碌众人的白眼。


第2033章 集体闭关

　　唐焱来到了天子殿后方的殿群，这里属于高层闭关的禁区。

　　一座座独立的庭院，散布在山腰的密林深处。

　　景色秀丽，山花烂漫，溪流穿插，且灵力浓郁，不过每座庭院在造型和布置上，都出自纳兰徒的规划，设置了些不大不小的阵法，能攻更守，更能吸引天地能量，它们像是一个个璀璨的小蘑菇，盛开在昏暗葱翠的密林里，又像是一个个的小漩涡，吞纳着高空灵力。

　　这是纳兰徒给自家兄弟们的礼物，也是天子殿的一大特色。

　　唐焱依次探查了杜洋、赵子沫等人的闭关情况，也去了妮雅、昭仪两女的闭关地。并没有惊动他们，小心翼翼的走过，动用森罗眼检查，确认没有明显问题后，小心翼翼的留下了五行精魄。

　　水之精魄，赠予轩辕龙鲤、鸾澈、三足蟾，将由两人一兽共享，共同做出突破。

　　木之精魄，暂时放到了妮雅那里，助她术士做个突破，剩下的部分会在后期留在地狱生命雨林，帮助灵稚融合通天古树，实现大突破。

　　土之精魄，赠予杜洋、图图。一人一兽，分食土之精魄绰绰有余。

　　不过在唐焱检查的时候，发现天晶蚁竟然在密室里指导杜洋。

　　不管其目的为何，这份帮助终究是好的，唐焱手里的土之精魄没有避讳的留下，相信也能帮助天晶蚁尽快恢复巅峰。

　　雷之精魄，毫无悬念的给了赵子沫和琉璃，雷狼王早在之前就把两人集合到一起，亲自将担任两人的引导者，相信有了雷之精魄的庞巨能量，足以守护两人顺利晋级，顺便帮助雷狼王恢复巅峰。

　　五行精魄蕴含的能量非常庞大，来自于妖域五行能量的汇聚，且存有部分皇力，吸收之后不仅能护佑晋级，更能全面淬炼血脉，对他们的未来成长大有好处。别说守护两三人晋级，就算是七八人都绰绰有余。

　　火之精魄自然被唐焱留下，他用来帮助自己恢复实力，更要用来帮助不死凰实现大突破，问鼎梦寐以求的武道巅峰。

　　不过在回到炎凰殿之前，唐焱再去了次中央圣山。

　　这里的情况比之前并没有多少起色，反而更狂暴了。

　　中部区域能量汹涌，形成了百丈之广的血色领域，血气混着黑纹，如江潮怒海，翻腾不止，声势浩大，震耳轰鸣。而三座石丘组成的祭台已经崩裂，它们承受不住狂暴的能量冲击。

　　里面冲涌着血气、魂力，更翻涌着磅礴的能量，隐隐间，有怒吼回荡，有咆哮轰鸣，像是在囚禁着某个巨兽，又像是镇压着荒古凶灵。轰鸣伴随着咆哮，回荡在圣山深处，颤动着巨石巨山，漫山满地的沙砾持续着颤抖。

　　唐焱走到这里的时候，眉头已经皱成了疙瘩。而齐鲁夫负手而立，严肃的凝望，没有急着拯救巫诫书，而是全神贯注的观察着面前冲天翻涌的能量，以及里面时隐时现时强时弱的咆哮。

　　“怎么样了？”唐焱不清楚里面状况，但能预感不太妙。

　　“旱左突然发起了反抗，要反噬战魔的魂魄。战魔魂魄经历数千年分离，已经陌生，刚刚聚集，非常虚弱，彼此间有抵触。旱左可能一直在等机会，直到这个最关键时刻才爆发。现在就靠着血魂树的力量，在帮助战魔抵抗。”

　　“不能把旱左的灵魂直接抹除吗？”

　　“不能。旱左的灵魂与肉身是经历尸皇族反复锤炼后的结合，彼此高度契合。如果强行抹除旱左的灵魂，等于毁了这具肉身，变成纯粹的尸体，战魔的灵魂很难控制，甚至会受到反噬。只能由战魔魂魄自行吞噬旱左的魂魄，才能借助旱左，控制肉身。”

　　“我们能帮上忙吗？”

　　齐鲁夫摇头：“如果连九婴都控制不住，这个世界上，也就没有谁能拯救战魔了。”

　　正在说话间，面前血气浪潮突然暴走，一个尖利咆哮响彻浪潮，极为暴虐，不过……转瞬被压制，重回原样。

　　“旱左？！”唐焱被惊了下，齐鲁夫却面无表情，显然这样的场面已经不止一次了。

　　“旱左的反抗很强烈。”齐鲁夫面色带着忧虑，情况比预想的复杂很多。

　　“我还想再问一次……成功的几率……有多大？”唐焱求个心安。期待了这么久，努力了这么多，他真心期盼战盟重生，重塑他的传奇，重走他当年未完的夙愿。

　　“整个复活计划，是我们自己估算的，也是我们按照自己的设想来走的。历史上从未有过类似的先例，也无法给出确定的几率。我以前有把握，现在……”齐鲁夫缓缓摇头，眉宇间……带着一抹难以解开的忧虑……

　　“血魂树压不住旱左的灵魂？”唐焱一直把血魂树当作灵魂至宝。

　　“我们要做的不是压制，是融合。血魂树现在只能勉强守护战魔的灵魂完整，也在帮助战魔去融合，可是……太复杂了，不是那么容易的。”

　　“要不我去把木之精魄拿来，或许能有些帮助。”

　　“木之精魄需要在战魔控制住肉身之后，才能发挥作用，现在……无奈……”

　　唐焱能感受到齐鲁夫的担忧，也能感受到能量浪潮里面的紧张危机。正像齐鲁夫说的那样，一切的一切都是预想，都是做的努力，谁也无法保证具体运作过程中会发生什么。而如今，现实却给了他们一个残酷的回击。

　　“外面又出事了？”齐鲁夫能感到唐焱的境界并没有过多提升，可他上次离开至今，已经快一个月了，不符合唐焱的实力发展规律。

　　“嗯，轮回族的空间堡垒坠毁了。”唐焱稍稍收拾心情，给齐鲁夫介绍了外面的详细情况。

　　齐鲁夫看了眼唐焱，慢慢抬头，望向了天空，紧抿的嘴唇勾起道冷漠弧度：“轮回族终于按捺不住了，自己藏匿，制造恐慌，搅动世界格局，他坐山观虎斗，等待渔利之势。”

　　“您也怀疑轮回族藏了？”

　　“不用怀疑，是肯定！”

　　“他能藏到哪里？”

　　“搜！他不会安安稳稳的一藏到底，只要行动，定会露出马脚，加强观察，就会有所发现。等此事过后，我会亲自调查。轮回族不简单，这次既然耗费精力欺骗众生，肯定会有更大的意图。”

　　唐焱点点头，又说了下灵族的事情。

　　“哦？裴萨那老东西都出来了？你可要当心，也一定盯紧，那老小子很古怪。只要有机会，一定把他拿下，不要在乎手段，拿下他才是重点。”

　　“想拿下裴萨，解决他的啼魂兽是关键。我已经约定一年跟他三次交手，到时候……尽量准备。”

　　“做得不错，尽量把战况拖延，借此机会耗杀几个灵族强者也是不错的收获。”

　　“对了，还有件事，我……遇到了两个怪人。”唐焱再次把废墟里的情况介绍给了齐鲁夫，以对方的阅历，应该知道的很多，以对方的忠义，也不会对自己隐瞒。

　　“嗯？不是幻境？却能蒙蔽所有的感觉？”

　　“对，少年少女都很美，是那种不真实的美。我回来的路上还在想，会不会是……阴阳族的传人？”

　　“不可能，阴阳族玩的是道法，不是迷幻。”齐鲁夫面色凝重的思虑着，也顺便从九婴传承的记忆里面寻找着。

　　能不声不响靠近唐焱，又能轻而易举蒙蔽数千人目光。

　　而且……来去自如……

　　唐焱自认跟他们对峙时间很短，却实际上过了三个时辰。岂不是说，对方能轻而易举杀死唐焱？

　　他们那是在炫耀，在警告。又或者是在尝试，在试探。

　　“还有什么关键点，不要有遗漏。”齐鲁夫没想起什么势力有如此诡异强者。魅魔族？不可能，魅魔族女人妖魅，男人却丑恶如兽。女人或许精通幻术，男人却纯粹练武。

　　何况魅魔族不至于用这种方式来接触唐焱。

　　唐焱认真想了想：“樱花树！漫天的樱花！少年的声音很沙哑，笑起来很诡异，还有一排尖牙。少女很美，美的很不真实。除了这些……其他的没了。现在想想，他们的面容都很模糊，留下的只有那种‘感觉’，一直很浓很重。”

　　“你先别在意他们，再次见面，直接开战。等九婴结束这件事，我再跟他详细讨论。这天地间不可能平白无故冒出这么两个强者，仔细查总归有线索。”

　　“想起来了，我觉得……末言生前辈好像知道些什么。我当时跟他们说了，他们好像很慌张的就退走了，说十天左右回来，可到现在还没有消息。”

　　“那更好办了，他们知道线索，等回来我亲自去问。”

　　“会不会是魔族？”唐焱猜疑。

　　“可能性很大。”

　　正说话间，面前能量浪潮再次暴走，又是旱左的声音。

　　齐鲁夫挥手：“回去吧，你在这里也帮不上忙，等有了情况，我会派人通知你。”


第2034章 全面突破

　　唐焱离开圣山后，带着‘火之精魄’带到了南部炎凰宫。

　　唐焱要用火之精魄，给不死凰再一次的突破，助她重回武道巅峰，也利用火之精魄和地下火场的浓厚火元力，给自己营造一个绝佳的闭关场所，全面巩固自身修为，领悟来自龙馗的诸多秘法，大幅提升自己的潜力和实力。

　　对于唐焱的孝心，不死凰自然接受。

　　恰逢此战感悟颇多，经历数月的闭关，有了诸多全新的认知。如果能用火之精魄来淬炼自身，说不定真的能强行闯一闯、试一试，即便不成，也无妨，若是成了，定是巅峰武道。

　　这个梦，她已经等待了太久太久。

　　自此，炎凰殿地下火场重新封闭，火之精魄烈如骄阳，散发恐怖高温，照耀着庞大的地下火海，又像是帝王矗立高空，俯瞰万火臣民。

　　唐焱、不死凰，浸泡在岩浆，吞纳着无尽火力，分别吸收着火之精魄的能量。

　　共同冥想，共同感悟，共同寻求武道突破。

　　一场彻底奠定唐焱少年至尊的突破，就此开展。

　　不知不觉间，在战盟进入全面整顿热潮的时候，唐焱等众多新生代相继闭关，各类精魄的释放，让天子殿和炎凰殿附近的能量达到了天地自然的饱和，引发无数强者贪婪的吸收。

　　在得知五行能量异常流动的原因来自于五行精魄后，战盟新招的弟子们显得很不适应，毕竟那是圣皇的代表，是曾经巅峰妖圣的禁脔，可现在……战盟就这么简简单单的给炼了？肆无忌惮的释放？

　　不过，不适应不代表会反抗，反而在逐渐的感受之下产生了火热的亢奋情绪。

　　这才是至尊霸主嘛，这才是巅峰势力啊。

　　管你什么圣皇，管你什么妖域霸主，我们，跟你，平级了。

　　时间逐渐进入九月下旬，从南大陆到北大陆，从东大陆到西大陆，以及茫茫海域，再次陷入了罕见的平静，除了东南新区逐渐开始爆发不同规模的混战之外，其他区域的至尊霸主、顶级势力，越发的偃旗息鼓。

　　当然这都是表面上的迹象，暗地里的部署则是严禁又密切。

　　从各大魔族无一例外的自我封闭，到星辰族与灵族之间的活动频繁，从妖皇白矖放纵海兽在南部滨海区登陆，到西南部海神族和阿修罗族加强合作，从大量强族强派抱团联盟，到妖域全面封闭，三大妖岭联盟合作。

　　从巅峰霸主，到普通势力，都预感到了危机的来临，而此刻的平静时期，或许会是大灾大难来临之前，唯一的一次宁静，也是少有的一次休整和准备机会，他们要做的不是安静享受，而是竭尽所能的发展，并想方设法的缔结稳固的联盟。

　　至于战盟，各方没有完全放弃关注，反而陆续加派了情报部队，部分扎根东南部控制区，部分潜入贡古山脉，密切关注这个最强霸主的动向，调查着战盟的发展情况，以及是否会出现内乱等等。

　　十月，底！

　　一场声势浩大的突破浪潮，在战盟内部爆发，彻底奠定战盟人族第一的威名。

　　杜洋、图图，最先实现了突破，声势浩大的晋圣场面如同火山喷发，震耳欲聋，轰动山野万川。无尽土潮冲涌天穹，打出沸腾又壮阔的蘑菇云，成为战盟千里山丛最耀眼的焦点，图图化身石化巨兽，咆哮震天，巨石如遇翻腾天地，杜洋爆开百里石林，冲涌天兔之影，十万石俑再现，仰天齐啸，吞纳无尽石化元力，全面升华自我。

　　剧变轰轰隆隆，引发无数强者关注。

　　能量翻腾、土潮汹涌，壮阔的奇景持续了整整五天五夜，诸多强者出关，降临天子殿，为杜洋和图图最后的关键时刻保驾护航。

　　“十万石俑，百里石林。”

　　“这是杜洋的亲卫军，这是杜洋的王国。”

　　“天兔……显威了……”

　　“好样的。不愧是唐焱的兄弟，他大放异彩的时刻到了。”

　　然而……

　　杜洋和图图的突破没有完全结束，震撼的场面还没减弱，妮雅所在庭院产生轰动，三大林中村老妇冲天而上，清啸如鹰，挥舞玄奇符阵，牵引万千光华，打向了高空。

　　妮雅庭院光华万丈，无尽符文、震撼星云，层层叠叠，密密麻麻，如星辰，如光雨，浩瀚蒸腾，铺盖出美轮美奂的玄奇画卷，横亘在了云层深处。

　　再然后……

　　在短短半月时间里，从十月底到十一月初，所有闭关之人都没有辜负期望，精魄之力更展现起无上威能，赵子沫、琉璃、鸾澈、轩辕龙鲤、三足蟾、昭仪，众人闭关之力接二连三的展现磅礴奇景，打出恢宏能量。

　　天子殿里里外外，欢呼震天，呐喊不休。

　　马阎王、念无情、柯尊山，等等众多强者全体出关，降临天子殿。

　　为赵子沫他们的突破保驾护航，守护他们度过最关键也是最危险的禁忌时刻，协助他们跨越那层玄妙的壁垒。

　　杜洋和图图的突破持续了四天四夜，妮雅前后持续了六天时间，昭仪他们有些三五天，有些十天，最后的突破才是最关键的时刻，也是最牵挂人心的时期，耗费的时间长短不一。

　　直到十一月十日，轩辕龙鲤的锦绣山河奇景完全消散，宣告着最后一位突破顺利晋级。

　　整片天子殿彻底沸腾，百万弟子亢奋咆哮。

　　杜洋、赵子沫、妮雅、轩辕龙鲤、昭仪、琉璃、鸾澈、图图、三足蟾，共计九人完成蜕变，共计九大崭新的圣境诞生。

　　他们年纪轻轻，却惊才绝艳，以集体突破，刷新了遗落战界新的奇迹。

　　他们的突破，给战盟上下注入全新的活力，打入了更为火热的激情。

　　唐安华等人全部亲临天子殿，见证这一次奇迹，感慨这一场震撼。

　　人们崇尚奇迹，人们热爱神奇，人们对这样的传奇事迹有着天生的传诵欲望，也自然在传播中激起其他人的热情，产生更深的凝聚力，以及对战盟的期待。

　　战盟高层不忘借此机会打出宣传语——这里是个充满活力的地方，这里是个创造奇迹的地方，这里是个努力就有回报的地方，你们想要什么，都要用双手去争取，只要付出，也绝对会有等价回报。

　　马阎王等人同样替他们高兴，这些孩子的努力谁都看在眼里，他们的天赋也无人质疑，能够取得今天的成就，值得为他们骄傲，值得赞一声好样的。

　　“遗落战界，人妖魔三族，瞪大眼睛看着吧，三杀九凶的时代，来临了。”唐知白等人更是暗暗点头，赵子沫等人的接连突破，等于证明了皇祀的预言，证明了皇祀对命运长河窥探的成功。

　　继唐焱打出名号之后，接下来的遗落战界，也该这群孩子绽放光芒了。

　　十一月，杜洋等人全面出关，接受了众人的祝贺，也终于可以松口气来看待世界。

　　他们太累了，是该稍微歇歇了。

　　至此，战盟上下，尤其是天子殿方向，一片欢乐与庆贺声潮，天子殿甚至大设宴席，同庆同贺。

　　不过因为乱天夺灵邪阵的守护，他们突破的能量没有传递出去，突破的奇迹也被封锁在了战盟内部，外界，并不知情。

　　十一月中旬！

　　在天子殿欢呼浪潮刚刚结束不久，炎凰殿里突然激发剧烈轰鸣，震耳欲聋，回荡于天地，冲涌在无尽山丛，连贡古山脉部分山丛都受到影响。

　　龙馗腾空，火凰傲世。

　　一龙一凰，一青一红，两大烈焰兽影冲破炎凰殿，打向了天空，龙腾凰鸣，它们百丈之巨，通达天地，光华盖世，无尽烈焰，笼罩群山，带来无尽热切。

　　唐焱实现全面突破，完整的炼化了尸皇族、盘古族、骨族的气运，也吸收了来自龙馗的能量和传承，实力稳稳跃升，更全面巩固。

　　不死凰完成夙愿，脱胎换骨般变化，跨入了梦寐以求的武道巅峰。成为战盟又一个巅峰圣境，也连带着炎凰殿的实力大幅扩展，足以持横苍生殿、千岁殿、武圣殿等强殿。

　　他们，成功了！

　　然而……

　　欢庆的情绪没有铺开，来自圣山深处的一声悲吼、一声歇斯底里的哀鸣，让战盟上下一片沉寂。


第2035章 夭折

　　圣山内部，皇威沸腾，能量暴走。

　　天在吼，地在动。

　　坚硬地表在崩裂，巍峨山体在扭曲，整片空间都在震荡。

　　“作孽找死。”九婴怒发冲冠，杀虐滔滔，咆哮震天，吼动圣山内外无尽山河。他双手死死抓住旱左，或者是在活生生的揉搓着他的身躯。

　　咔嚓，咔嚓。鲜血在喷，骸骨在断，旱左旱左的肉身……在扭曲，在断裂。在九婴的手里像是个玩具，被攥握被蹂躏。

　　“啊！！”九婴力量暴涨，罡气肆虐，无尽杀气与力量，更像是沸腾的火焰，熊熊燃烧，像是要把旱左碾成碎片，残暴，凶戾。

　　旱左身体在崩毁，在断折叠加，在损毁，剧痛可想而知，但……旱左疯了，狞笑狂笑，最后的疯狂：“哇哈哈，哈哈哈，没想到吧，我还留着一口气，我就等这一刻！！哈哈，九婴，你也有今天？！你也有无力的时候？！想要我死？没那么容易！你想要战魔复活？下辈子吧！！哈哈，老子值了，战魔，同归于尽吧！”

　　旱左的魂魄已经虚弱不堪，已经几乎跟战魔融合，或者是……战魔已经要吞噬了他。可是，那都是表面现象，他始终卡着一口气，守着一丝毅力，就在最后时刻，在这最关键的时刻，旱左凭借着仅存的毅力，激发了生平最烈的疯狂，他要……自爆……

　　一旦自爆，正在融合的战魔魂魄，以及这具肉身，必定同归于尽。

　　“哈哈，啊哈哈。”旱左全身喷血，肉身破烂如渣，却发出恶鬼般的狞笑，也在瞬间释放了自我。

　　“休想。”疯狂之刻，剧变之际，九婴强行出手，一掌轰进了旱左脑袋，活生生抽离出了战魔和旱左混杂的魂魄，而血魂树更是最后一搏，化作万千触手，全数轰进了灵魂体，活生生的分离了两大灵魂，生拉硬拽的撕扯出了战魔的魂魄。

　　半年努力，毁于一旦！

　　强行抽离，对旱左和战盟，都是致命的损伤。

　　轰隆隆！！

　　“哇啊。”旱左虚弱的灵魂彻底自爆，肉身也在九婴愤怒下化作碎肉残害。

　　狂暴的能量在圣山北部炸起，伴随着齐鲁夫的哀鸣，冲向了高空。

　　马阎王等人降临，却短时间里无法靠近，因为怒焰与杀气太重，沸腾的能量格外狂躁，更有皇威汹涌，侵袭全场。他们全部停在了圣山边缘，惊愕凝望，却无力向前。

　　“出什么事了？”

　　“看样子像是不太妙啊。”

　　“冒昧问一问，他们……一直在里面做什么？”

　　“我也不清楚，有谁知道吗？”

　　众人议论纷纷，奇怪着里面的情况。

　　在他们多数人的印象里，圣山属于禁区，更是九婴闭关的重要地方。可突然间发生这么怪异的事情，还有悲鸣声，实在匪夷所思。

　　马阎王等寥寥少数人或许多少了解内幕，可正因为了解，才有了此刻的忧虑。

　　难道……失败了……

　　圣山内里能量翻腾，杀虐之气经久不息，看起来极为恐怖，众人只能在外面干等。

　　直到唐焱和不死凰从远方急匆匆赶来，内里动乱的情况依旧没有多少缓和。

　　此刻情况怪异紧张，也没有谁来得及相互道贺。

　　唐焱简单的观察了下情况，强行闯入：“你们在这等着，我进去看看。”

　　“你加个小心。”众人提醒。

　　唐焱强行硬闯，好在里面的能量并没有看起来那么恐怖。

　　直到内里，则出现个中空地带，九婴和齐鲁夫正在里面。

　　里面很静，更压抑，空气里像是能挤出水来。

　　九婴面无表情，齐鲁夫则眉宇含煞。

　　两人正中，正漂浮着一团迷雾。它混杂着能量、魂力，以及血气，色彩交织，浓郁浑厚。

　　“师叔。”唐焱行了礼，也注意到了角落里那滩烂肉，以及九婴满手的鲜血和骨茬。

　　看得出九婴的暴怒，这是唐焱认识九婴以来的第一次。

　　齐鲁夫深深吸气，缓缓呼出，煞气隐去，失落难隐，声音透着疲惫沙哑：“失败了。旱左临死反击，太突然。做好了万般准备，最终竟毁在了他‘回光返照’上。谋事在人，成事在天。”

　　“这个是……灵魂？”唐焱走近。

　　光影里面隐现血魂树的影像，化作万千分支，守护着一个模糊的轮廓，也在滋养着它。

　　齐鲁夫点头：“好歹守住了灵魂。不幸里的万幸。”

　　三人等了很久，血魂树逐渐散开血气和魂力，显出了一个模糊却伟岸的人形轮廓，正是战魔之魂。

　　他魂力虚弱，轮廓模糊翻腾，脆弱的像是随时可能消失。

　　最后一刻的强行抽离，凶险又侥幸，勉勉强强护住了三魂七魄，却也给它们带去了重创，说是随时可能消散都不为过。

　　唐焱暗暗感慨，这是上天不公，还是上天的作弄，天妒英才，说的就是这样吧。

　　数千年来，战魔死后魂飞魄散，受尽坎坷，好不容易收集汇聚，又经历千锤百炼而成型，好不容易看到了希望，却又在转瞬间崩灭，更遭受了重创，几乎全灭。

　　血魂树回到唐焱怀里，疲惫憔悴，以前圆嘟嘟红润润，现在光泽黯淡，消瘦了几圈。看得出来这几个月里受了很大的苦，也确实是努力了。

　　“回去吧，辛苦了。”唐焱把血魂树送回身体。

　　在三人静静的等待下……战魔的虚影勉强稳定，不再那么摇摇欲熄，也在片刻之后，慢慢睁开了眼睛。

　　“我们尽力了。”齐鲁夫幽幽叹息。

　　“恩师。”唐焱向着战魔单膝跪地，珍重行了大礼。

　　烈魔刀里封存了战魔的部分魂魄，陪伴了唐焱数十年风风雨雨。而面前的完整灵魂里面也有那些残魂存在，所以……战魔的记忆里应该有唐焱，至少不会陌生。

　　战魔站的挺拔，即便是魂魄，也难掩其盖世之姿。他看了看齐鲁夫，也看向了唐焱，缓缓点头，再次闭上了眼睛。

　　他……太虚弱了……

　　勉强睁开眼睛，只是向他们诉说一声安危。

　　唐焱忽然道：“既然灵魂保存完整，为何不寻找个其他的身体，也算退而求其次的折中办法。”

　　其实，整个行动不算绝对失败，至少聚集了战魔的灵魂，形成了完整的魂魄，而且复苏了曾经的记忆。这是不幸里的万幸，也应该是得益于血魂树的神异力量。

　　齐鲁夫解释道：“战魔的魂属于武道大完满，最佳的重生是夺回肉身，能让他在最短的时间里，重回巅峰。

　　那样才是真正的战魔，完完本本的战魔。

　　如果强行占据其他的肉身，那就不再是战魔了。

　　何况，大完满境界的灵魂，力量太强，现在还好说，灵魂虚弱，能勉强在一具肉身里寄存，可一旦恢复全盛，足以撑爆肉身，到那时候会对灵魂造成二次伤害。战魔的灵魂已经经受了太多坎坷，从根源里变的虚弱了。”

　　无论是齐鲁夫，还是九婴，都是追求完美之人，严苛之人。尤其是对于他们看重的战魔，更不希望用其他肉身来搪塞，这对战魔是个亵渎，对他们而言，同样是瑕疵。

　　正因为如此，才有了前一刻的悲愤失控。

　　齐鲁夫道：“还有个重生的办法，寻找新生儿的躯体，或是少年躯体，抹除战魔的所有魂力，只剩残念，寄宿肉身，夺舍重生，等同于全新的轮回。可那样周期太长，未来的发展不确定，也无法保证未来的战魔还是战魔，何况……世界上又有几个少年肉身能够助他重回巅峰。”

　　“唐焱，把战魔的灵魂收入地狱。”九婴示意。

　　“什么？？地狱环境复杂，有特有的天地力量在压制，任何灵魂进入里面，日久天长……会变成鬼的。”

　　九婴看着战魔虚弱的灵魂，直言道：“我要复活的是纯粹的战魔，既然失败了，就不再争取了。战魔也不会屑于夺取其他人的肉身，他要做自己，哪怕……成鬼。”

　　唐焱明白了九婴的意图，可地狱环境错综复杂，各路鬼主同样夺天自造化而生，其他恶鬼同样有很多霸道的存在，恐怕都不会允许战魔的出现。

　　“我不需要你有任何的特别关注，也不需要你的顾虑。把他送入地狱吧。那是他的战场，全新的战场，我相信，他能在那里重获‘新生’，再塑战名。”

　　九婴意在重生战魔，从灵魂到肉身，可旱左竟然突然自毁，这在意料之中，也在意料之外。

　　可是，事情终究还是发生了，战魔重生之路夭折。

　　九婴绝不会允许战魔夺舍其他肉身重获，在他的眼里，那是亵渎，也是污染，不再纯粹。

　　他宁可把战魔送入地狱，在那里生存，在那里征战，在那里崛起。在那个全新的世界，开启全新的自我。他最期待的是，借助地狱的力量把战魔化作鬼，战魔便有可能借助地狱力量，塑造鬼体。


第2036章 隔空望，思乡愁

　　“我尽我所能。”唐焱却不像他们那么自信，也不敢做任何保证。

　　般若等鬼主，其他厉鬼，都是地狱世界自然孕养出来的，联想其他几次地狱雏形，这些拥有实体的鬼物都是必然出现的，类似于开花结果，到期就会出现。可外来灵魂也想塑造鬼体，难度可想而知，就连邪祖都是依靠冥火，制造了火体，而非真正肉身。

　　不过九婴他们想要尝试，那就试一试，总归比空置在外面好很多。

　　唐焱吸收了战魔的灵魂，转入了地狱，特别安置在相对要安静的地方，也就是之前地狱犬诞生的地方，随着地狱犬转移到鬼门关，那里成了孤魂野鬼的天下，唯一的霸主就是金焰灵龟一族了。

　　九婴恢复了常态，可明显能感受出那份落寞：“皇源呢？全部留下。”

　　“五行精魄已经用了，皇源还在。”唐焱取出皇源。

　　九婴吞下，压制到了体内。

　　“真的要全部交给祁天人皇？”唐焱还是不甘心，确切的说是不太信任。

　　“他应该快苏醒了，我会跟他做个交易。”

　　唐焱提议道：“等他完全康复，是不是送到骨族那边？骨族的事情瞒不了多久，到时候说不定又会引发什么乱子。我们虽然有空间基站，可前后需要半天时间，看起来不长，可危急时刻还是很危险。”

　　“是个好主意，但必须等骨族事件败露之后。”齐鲁夫赞同。主要的原因是‘一山难容二虎’，祁天人皇现在很虚弱，事情倒还好说，等他恢复巅峰，没有了负累，自然会产生许多特别的想法，到时候跟九婴在一起，难免会有被压迫的感觉。

　　与其这样，不如提前送走。

　　相信战盟的这份信任和坦诚，也会让祁天人皇更好的接受。

　　有些时候，对于一些人，对于一些事，放手比攥紧，更合适。

　　唐焱告辞，离开了圣山，给外面等待的众人道了声平安，有些事情不想也不能说太多。

　　可是在这一刻，遥远的妖域滨海地带，墨麒麟便有了感觉。

　　怨恨的咆哮回荡滨海，愤怒的皇威弥漫惨烈肃杀。

　　广阔滨海地带，万物惊悚，天地沉寂。

　　墨麒麟愤怒却又无可奈何，五行精魄的能量暗淡了，皇源又被取出，说明战盟正肆无忌惮的炼化着它们。

　　“此仇不报，我妄为圣皇。”

　　……

　　战魔重生失败，成了唐焱心里一大憾事。

　　不过灵魂得以重聚，也算是不幸里的安慰。

　　整个事件也没有对外公布，封锁在了唐焱和少数人的记忆里。

　　战盟整体气氛没有因此受到破坏，天子殿再次举行了声势浩大的庆贺仪式。

　　庆贺唐焱出关，实力再次精尽，也庆贺杜洋他们晋圣成功。

　　在准备过程中，他们甚至要把天子殿‘第一次大集会’定在了这次庆贺仪式上。

　　唐焱自然不会拂逆了百万弟子的欢呼和心愿，很爽快的答应，也亲自出面邀请其他殿主，及各部高层，全体参加这次庆贺。

　　这样一来，唐焱也不必一一去拜访了，也不用各殿之间相互拜访，一次集会，大家就都能认识了。

　　十一月底，盛大的仪式在紧张的准备后高调开展，百万人欢呼场面，第一次让唐焱感受到了激动，为这个全新的组织，为这个稳固的组织，也为自己最初的诺言——我要给我的兄弟们，在这遗落战界，安一个家。

　　短短几年，唐焱，做到了。

　　一个家，一个足够稳固，足够强势的家。

　　这一刻，他值得欣慰。

　　站在殿堂上方，俯瞰人潮人海，感悟欢呼彭湃。再看接连到来的各殿强者，看着一个个全新的面孔，一个个强悍的气息，再看身旁满面笑容的赵子沫他们，唐焱心潮起伏，难以平静，终于……可以轻松了……

　　战盟崛起，众兄晋级，曾经追求的梦想，都在此刻变成了现实。

　　他们值得骄傲。

　　他们在遗落战界有了家，他们在跨入了梦寐以求的圣境，战盟有了雄踞一方的资本，他们有了血站天下的力量。

　　唐焱面带微笑，杜洋、赵子沫，以及冷艳的妮雅等等，无不带着笑容，带着激动，都受到了气氛影响。

　　几多感慨，几多欣喜。

　　一场欢庆仪式从清晨，持续到了深夜，宾主尽欢，激情满怀。

　　唐焱依次认识了新加盟的众多强者，也让他们认识了自己。

　　忙忙碌碌，不知不觉，进入深夜。

　　宴席散后，唐焱、杜洋，等老兄弟们，还有古凌风、诸葛亮等等，都相约相聚到了山顶，在草地上铺开地毯，席地而坐，重新来了场小聚会。

　　已经很久很久没像今天这么相聚了，也很久没有像今天这么轻松了。

　　从内心，到气氛，平静而轻松，安宁又安心。

　　鸾澈仰躺在草地上，叼着根青草，看着战盟上空的厚重云层：“不知不觉，来遗落战界四年了吧？还没真正的看过这个世界的天空呢。”

　　他素来看重形象，也有洁癖，今天却从未有过的轻松。

　　像是有股清凉，从心田流出，流转在全身各个细胞，精气神都是轻松。

　　脸上也挂着少有的微笑。

　　四年了，地狱般的四年，也是火爆疯狂的四年，他自己都不相信自己也有如此狂躁的一面，也会有纵横疆场的时候。不过……苦尽甘来，一切因果终有时，自己活下来了，也梦寐以求的达到了圣人境界。

　　四年时间，感触颇多，也带给了他很多的改变，包括心态，包括感情。

　　“四年了，想家吗？那些人，那些事。”唐焱望着天空，轻轻一语。

　　众兄稍稍沉默，缓缓抬头，望着云层，各自想着什么。

　　“不知道祁天大陆那里怎么样了，人们还记得我们吗？”天姒忽然想家了，想自己的家族，想自己的妹妹们，想疼爱自己的父母和族老们，想着曾经的生活，想着曾经的安宁。

　　这不长不短的四年，同样改变了她，给了她很多的感触，也有很多的收获。总之，她想家，却不后悔这次异界之旅。

　　“他们可能都以为……我们死了……”鸾澈想起了薛天晨，曾经没有多少交集，没有多少好感，可那一天的疯狂，那一场自爆，却真的真的触动了他的灵魂。

　　镇妖庙的奇才，就这么死在了异界战场。

　　他为他惋惜，也为他伤神。

　　“那里的帝国战争，结束了吗？”古凌风也想到了自己的家族，离开四年了，自己在这异界活下来了，也跨入了半圣境界，经受了很多的磨难，成熟了很多很多，可是，星洛帝国的战争怎么样了？自己的家族又怎么样了？多少人健在，又有多少人死去。

　　“我们会回去的，一定会。”唐焱在那个世界里还有很多的牵挂，他要回去，一定要回去。

　　穆柔温柔的依偎在他怀里，闻言稍稍蜷了蜷身子，她想起了瑶池圣地，想起了圣女，想起了圣姑，想起了太多太多的姐妹。你们，还好吗？你们……还活着吗？

　　幽坠也暗暗失神，蜷缩着单薄的身子。爷爷他们会不会认为自己……死了……

　　“老朱，真有回去的路吗？”杜洋正歪在朱古力的怀里，脑袋枕着他的肚子，两人姿势最怪异，基情四射。

　　“肯定有啊，还用问吗？”朱古力躺在地上，用空间力量控制着一块大大地烤羊腿，自娱自乐着，时不时的落下来，让他咬两口，再飘上去，玩的不亦乐乎，让不远处的诸葛亮很是羡慕。

　　“林中村那群空武找了几万年，怎么没找到？”

　　“他说没找到，恁信？恁脑袋被石头封住咧？”朱古力无情的打击。

　　“嘿！你欠揍是吧？”

　　“俺说滴是实话！大实话！俺淳厚老实，说过瞎话？”朱古力撇嘴，用眼神挑衅着杜洋，别看你晋圣了，还是不能拿俺老朱怎么样。

　　唐焱温柔的顺着穆柔的秀发，目光微变：“咦？你们还别说，老朱说的好像有些道理。灵族都找到了密道，林中村那么多空武，会找不到？他们常年在虚空里活动，前前后后几万年，总该有些什么发现吧。”


第2037章 温馨

　　朱古力嘿嘿一笑：“恁想多了，灵族滴通道、尸皇族滴通道，其实吧，根本就是东北海域那条通道。”

　　“怎么？你问过了？”

　　“俺聪明智慧，早就问过白老头咧。他说哈，那都是尸皇族跟灵族他们暗中沟通咧阴阳族。阴阳族赚点小钱，送几个人，无所谓。不过吧，咱们在祁天大陆南海发现滴那条空间出口，其实不是真正滴出口。”

　　“什么意思？说清楚点。”

　　“东北海域阴阳族那里保留滴空间通道，是两界之间唯一幸存滴一条完整滴大型空间大道。它在遗落战界这边呢，守护滴很完整，被特殊祭台镇压，常年稳固，但扩展到祁天大陆那边，由于缺少有效滴守护，受到虚空力量影响，逐渐在末端衍生出咧几条很小滴分支。那些分支具体出现在哪里，谁也不清楚，不过其中一个分支，应该就是圣灵殿秘密守护滴那条。”

　　众人恍然，也大概能说的通畅。

　　年有鱼道：“其实吧，也不见得就绝对没有其他通道。你们看哈，食龙鳅怎么过去的？柯尊山将军怎么过来的？恶人谷那边不还镇着一条嘛，对吧？”

　　轩辕龙鲤道：“我觉着……末言生前辈他们应该……可能……找到过那么一两条。如果说绝对没有，也不现实。我个人意见，不是他们没找到回去的路，是没有找到让人族大面积回归的路，没有找到足够隐秘的路。

　　东北海域阴阳族镇守的通道，早就已经被魔族知道，也被密切监督，要想大面积转移，不现实，那样只会遭受魔族全面反攻。

　　末言生前辈他们的目的应该是在不知不觉中，把人族不声不响的转移，而且能几十万的规模批量转移。所以，他们需要寻找到大型的通道，不止一条，也必须足够隐秘，就类似于阴阳族镇守的那样类型。”

　　“有道理。”众人赞同。

　　朱古力挠挠头，感觉貌似也有些道理。耸耸肩，不做争论，继续啃他的羊腿。

　　杜洋忽然道：“那你们说……这些年里，末言生他们有没有回去过祁天大陆？”

　　“咦，还真有可能。”

　　鸾澈坐了起来：“照你们这么一说，我们回去还有希望？”

　　天姒也来了精神：“我们能不能先回去一趟？”

　　“是啊，回去一趟，看看情况，再回来。”年有鱼更激动了，想想当年的自在生活，简直……天堂……可到了这里，精彩归精彩，自己……放不开啊……

　　唐焱摇头：“等末言生前辈回来，可以问问。不过……我觉着可能性应该不大。”

　　还记得当年念无情描述的万古兽山横跨虚空时的场面，空间乱流像是暴怒的荒兽，对着万古兽山狂轰乱炸，无尽的裂缝，更似暴雨雷电，无情的冲刷。

　　再像当年河童、鬼母等等入侵祁天大陆，巅峰武圣的实力活生生消减到了圣境边缘，连当时只是半圣的唐焱都能硬抗。

　　还有柯尊山等横跨虚空，陨落了多少强者？

　　就算末言生亲自守护，恐怕也是凶多吉少，不敢有百分百的保证。

　　回去一次，等同于一次生死轮回，搞不好……神魂俱灭……

　　轩辕龙鲤道：“横跨一次虚空，需要皇力守护。我问过柯尊山将军，他当年的横跨虚空不是通过什么空间通道，而是妖灵皇殿下遗留了一件至宝，上面聚满了圣皇之力。他们是牺牲了那件至宝为代价，也是靠着它的指引，强行穿越空间，得以跨过了两界之间的混乱虚空。”

　　“行咧行咧，别讨论咧，恁们讨论半天，也都是空想白想。等末言生他们回来，俺可以问问嘛。行，咱就回去一趟，不行，咱就老老实实在这里待着呗。”朱古力也想家了，想自己的噜噜了。如果真能回去一趟，再好不过了。

　　妮雅却道：“万一回去一趟，回不来了呢？我们已经在这里安家了，也有了很多的牵挂，我感觉……现在不是回去的时候。就算能回去，末言生也无力把我们这些人全送回去，最多回去三五个，又能怎样？能在那里帮得上什么忙？

　　只是看一看？看到希望的景象，安心？看到了不希望的悲情，痛苦？这跟不看有什么区别？

　　来回一趟，代价太大，战盟局面外强中干，又受群雄环伺，我们现在经不起伤害的代价。再说了，你们现在遗落战界，所以渴望回祁天大陆，当你们真正回去了，却又回不来的时候，会不会后悔？会不会想念这里的生活？

　　认真考虑考虑吧，我建议还是等待将来稳定了局面，打压了魔族，人族能无所顾忌的开启保留的那条空间大道，全体无牵无挂跨越，重新降临祁天大陆，那个时候……才是真正的回归。”

　　众人沉默，觉得有理。回去了，回不来？到时候找谁哭？

　　可半天之后，年有鱼悄声悄气的道：“如果真有机会，派一两人回去报个平安，倒也未尝不可。”

　　“你想回去？直说呗。”诸葛亮胖乎乎的歪在旁边，不客气的打击。

　　“吃你的猪脚吧。”年有鱼翻白眼。

　　“对了，末言生前辈还没回来吗？”唐焱忙着庆祝呢，倒把这事忘了。

　　“没有，一直没有消息。”

　　杜洋碰了碰朱古力软绵绵的肚子：“白老头那里没传什么话？会不会出什么事了？”

　　“没有。反正俺是不清楚。”

　　“你就知道吃吃吃。瞧你这个胖样儿，哪会有女孩子稀罕你？”

　　“恁懂啥？胖也是一种可爱，也是一种魅力。就只需恁跟兰玩暧昧，不许俺有人疼？”

　　“嘿，皮痒了？你说什么？”杜洋噌的坐起来。

　　朱古力讪讪一笑，却嗖的消失，一转眼，在悬崖边上冒出半个脑袋：“要想人不知除非己莫为，恁跟兰滴那些小事，俺清楚滴很，恁例如……三天前滴那个晚上……月黑风高……荒山野岭……小树林里……再例如，五天前滴那个午后……小竹林里……”

　　“我@￥#%”杜洋当场暴起。

　　“看恁这小样，长滴挺闷骚，花样倒不少。”

　　“你小子给我站住！！”杜洋暴走。

　　“怎么滴怎么滴，激动个啥？”朱古力一现一闪，漫天逃窜：“小两口干柴烈火，还挺劲爆。”

　　山头上，众人愣了半天，爆出哄堂大笑。

　　“姓朱的，老子今天活刮了你！！”杜洋抓狂，漫天追杀。

　　朱古力闲庭信步，漫步虚空，一个劲的挑逗：“恁放心，尽管放心，俺是有原则滴男人，正派滴男人，保证没细看，也绝不会细看滴。俺就看见恁俩手牵手往树林走，就看见恁俩手拉手往河沟里去。恁们评评理，都手拉手咧，都树林河沟走咧，还能干什么好事？这小崽子啊，花花肠子多着咧。”

　　“朱古力，我跟你没完！！”杜洋暴怒，可风驰电掣左冲右突，就是抓不住。

　　众人又是大笑，又是无奈。朱古力也有挑逗杜洋的时候？？稀罕稀罕！！

　　朱古力好像玩上瘾了，一颗圆溜溜大脑袋在四周乱窜，一个劲的爆料：“恁啊，悠着点吧，也注意注意影响。学学人家九妹，实在憋不住，就回房间，关门关窗帘，再弄个屏障啥滴。人家那是绅士，恁这也太野蛮咧。”

　　“咳咳。”轩辕龙鲤差点呛死，身边纳兰嫣然登时一僵，满脸涨红，羞臊的差点晕死过去。

　　山顶笑声戛然而止，一群人火辣辣的目光全部盯到高空朱古力的大脑袋。这小子……看过不少？

　　“朱古力，你这是要挑起众怒？”轩辕龙鲤悠悠起身，扭着脖子要上阵。

　　赵子沫直接解下鱼竿，点着高空：“你要是敢说我，我今天就把你架锅炖了。”

　　“哦？？”旁边几人却暗暗挑眉，呦嗬？心虚？有情况！

　　朱古力漫天逃窜：“咋咋咋，恁们要干啥？俺是那种没品行滴人吗？俺能干那事？俺只是有一双善于发现滴眼睛，一不留神注意到咧不该注意滴事情。不过俺保证，俺只看开头，绝不往后……”

　　“抓住他！”山顶突然暴起，赵子沫、轩辕龙鲤全部扑了上去。

　　夸张笑声伴着杀猪惨叫，响彻夜幕，回荡在山顶树林。


第2038章 五行法场

　　末言生和马婆婆像是真的‘失踪’了，再也没有回来。

　　起初，基于对他们实力和能力的信任，谁也没有多想，可一天不回，两天不回，一月不回，两月没消息，难免会让人生疑。

　　白老头最先按捺不住，不得不把虚空里须尼兽召回。

　　须尼兽在详细了解情况后，只安抚众人冷静等待，亲自离开寻找。

　　就这样，须尼兽的离开，让即将完工的空间基站卡在了最后的收尾阶段。

　　妖灵族的军队本来都准备拔营回族了，也不得不继续等待。

　　唐焱同样准备带着念儿去一趟妖灵族，为她进行血脉的洗礼，可这么一耽搁，只能再等段时间。

　　马阎王已经准备好念无心的灵魂和百炼黑鹏的尸体，准备带到妖灵族融合，现在也不得不暂时压下。

　　一切行动暂时压制。

　　这一天，兰和罗睺带回了伤痕累累的虎贲铁骑，上千人伤痕累累，相互搀扶着回归。可是……兰完成了自己的诺言，虎贲在特训里完成了突破，在无数灵源液的强行淬炼下，完成了质变。

　　靠着坚韧的意志，凭借着连番血战，还有无数灵粹宝药的强行灌注，他们……终于成了一支能够摆得上台面的战斗部队。

　　这些一路追随唐焱，从边荒走向遗落战界的部队，终于可以自豪的挺起了肩膀。

　　唐八的半圣、战争巨虎的半圣，再次邀领整个虎贲。

　　其余统领全体高阶武尊。

　　每队二十武尊，其余全体高阶武王。

　　阵法深度融合，几乎流淌在了他们的血液里。

　　虎贲铁骑整体战斗力，质的飞跃。

　　杜洋忽然找到唐焱，也不再避讳与兰的感情。或者是兰的主动追求，打破了这个冷硬男人的心，他们说是要出去走走，要闯荡下世界。同时要走了一枚圣境灵源液，杜洋要帮助兰……完成曾经未完的传奇……

　　紧接着，赵子沫、天姒。辞别了唐焱，走出了战盟。

　　鸾澈走了，轩辕龙鲤也走了。

　　都想出去转一转，之前他们一直被卡在战盟，经受着战乱的洗礼，现在好不容易安定了，他们也有了闯荡的实力，自然不会安于现状，留在这里享乐。

　　连朱古力也在当晚那场胡闹后，寻找到了林中村在战盟的驻地，选择了闭关。

　　连年有鱼也准备跟诸葛亮、幽坠，联手闯荡一下外面的世界。

　　所以，每人从林中村那里领取了一枚空间光球，能随时了解他们的行踪，之后，全部离开，有的独行，有的结伴，开始闯荡天下，感受遗落战界，自然也希望在历练中巩固自己的实力。

　　唐焱也没闲着，先是收集了剩余的‘五行精魄’，重新收入地狱，镇压在了东北部的五行法场。

　　杜洋他们虽然突破了，但精魄之力并没有耗尽，都剩余了三分之一左右。

　　唐焱意在动用五行之力，构建‘五行法场’。

　　一个地狱里的小世界，作为全新的坟场。

　　至于坟主是谁，暂时待定。

　　然后……唐焱抓紧时间陪伴的念儿，也陪伴着妮雅昭仪她们，享受着难得的平静时光，尽着自己丈夫和父亲的义务。

　　这天傍晚，温存过后，唐焱怀抱着妮雅，耳鬓厮磨，轻言细语，难得的温情，都很珍惜。

　　“杜洋他们都离开了，你呢？什么时候也出去闯荡。”妮雅了解唐焱的心性，能享受一时，不可能享受一世，他的心在外面的世界，终究还是会出去闯荡，能够全身心的陪伴她们近一个月，已经是难能可贵了。

　　“等末言生他们有消息之后吧。或者灵族那边有消息。今年不再盲目的出去了，前后只需三次，只为跟跟灵族对抗。趁早解决了他们，了却一桩心事。”

　　“血魂树情况怎么样？”

　　“这次伤的不轻，不过没什么大碍。它的血气和魂力足的很，只是从来没这么严重的消耗过，有些不太适应，慢慢就好了。”

　　“对抗灵族，还得靠它。”

　　唐焱忽然抱紧妮雅，双手悄悄作恶，自信的笑道：“放心吧，就算单独遇到灵族，我也能应付。”

　　“战魔复活失败，地王殿……”妮雅最了解唐焱，能猜到地王殿存在的意义，可现在……谁能撑起地王殿？

　　“……”唐焱稍稍沉默。

　　妮雅道：“末言生应该不会感兴趣，他留在战盟更多的是帮忙。如果扣上殿主的责任，就等于完全属于战盟，也在名义上受你辖制，他有他的高傲，也有他的坚守，应该不会接受。”

　　“那就齐鲁夫吧，他可能也不太愿意做什么殿主，但地王殿缺个强有力的镇守，他是最佳人选，哪怕只是个名号。其他的……十路妖圣、武娘娘他们，共同坐镇。把地王殿建造成特殊的存在，他们高度自治，不受任何辖制，只需在战争时刻能给其他战场以增援。”

　　“你最好能跟他们面对面谈谈，十路妖圣那里可能没什么问题，白沉香和柳天纵那里，最好能亲自拜访。”

　　忽然在这一刻，唐焱意识海里有所惊动。

　　原因是地狱世界里，战魔的灵魂重新睁开了眼睛。

　　唐焱早在之前已经嘱咐了金焰灵龟一族，让它们帮忙照看，一旦有情况，立刻召唤自己。

　　所以，战魔苏醒的时候，金焰灵龟一族发出了讯号。

　　唐焱的意念体降临，控制着冥荼分身，出现在了战魔所在的荒原。

　　远远就看到了那道巍峨雄壮的身影，感受到了融在灵魂里的战意，只不过……这一次的战魔，很沉，很静，不像天墓群里的那样暴躁，不像古战刀里的那么疯狂。

　　他全身魂力蒸腾，伫立在荒野，凝望着黑暗的天空，似是在观察着这个世界。

　　“恩师，我……唐焱。”

　　唐焱来到了他的身边，再一次的行礼。

　　战魔收回了目光，看向了唐焱。意识上似乎略有偏差，很一会儿才渐渐有了明光，似是认出了唐焱，记起了曾经。“感谢你做的努力，辛苦了。”

　　虽为灵魂体，但他发出的声音依然很重很稳，给人种浑厚与大气的磅礴感。

　　“该谢的应该是我，如果不是烈魔刀，我恐怕走不到现在。”

　　“我只留下了刀，用它的人是你。一切，是你努力应得的回馈。”

　　“您还需要烈魔刀吗？我可以把它转到这里。或许哪一天，您还能用得上。”

　　“不必了，我跟它的缘，前生已尽。你能得到它的认可，它便属于你。我心中有刀，万物皆为兵。你留着吧，不要……辜负了它……”

　　“可……”

　　“没什么可是，它陪伴了你四十年，就让它再陪你走下去。”战魔看着唐焱，良久过后，确实点头：“我，为你骄傲。”

　　“可我还是没能帮到您。”

　　“足够了。贵在过程，不在结果。你们尽力了，我能感受的到，对于这个结果，我接受。”战魔拿得起放得下，一直如此。

　　能够重塑灵魂，得以恢复记忆，再次独立思考，已经知足了。

　　“您线委屈在这里住着，如果能遇到合适的机会，我们……还会再做尝试。”唐焱不敢保证，却不曾放弃希望。世界这么大，未知事物太多，万一的万一，总归有个期待。

　　“齐鲁夫给我留下了一个讯息，说这里是个全新的世界，我可以在这里开始全新的生命。”战魔看着全新的世界，感受着这里的复杂。却有种似曾相识的熟悉感，就像当年的遗落战界，自己也曾孤军作战，也曾崛起傲战。

　　“您……真的能接受这里？”

　　战魔抬起双手，看着朦胧的魂体：“生死成败，无关紧要。无愧于心，才是生命存在的见证。当年的败，这次的死，我……接受……”

　　“您有什么需要的吗？”

　　“你如果真想帮我，把战族的遗民，转入地狱吧。”

　　“好，等我找到他们，一定送到您的面前。”

　　“不用为我伤感，我好的很。”战魔凝望着面前的世界：“我能感受到很多强悍的气息。”

　　“这里有地狱诞生的十七个先天生命体，也有我从外界转移进来的特殊凶地，还有其他许许多多的恶鬼厉鬼。地狱世界已经基本成熟，这里的空间很稳定，鬼物数以千万。”

　　“前一生，战人战妖战凶魔，这一生，战鬼战魂战地狱。”战魔没有伤感，没有失落，他的战争欲望滋生在灵魂里，不一样的环境，一样的战场，他……期待着……

　　“既然您有信心，去东北部怎样？我在那里镇压了五行精魄，准备建造个小世界，正常的自然环境，如果将来战族真的回来，也能在那里繁衍生存。您的情况比较特殊，可以尝试着在五行法场里面和外面地狱世界里，看怎么能寻找个更适合自己的生存之道。”

　　“好，有心了，就那里吧。”战魔颔首。


第2039章 西部诡变

　　十一月底，须尼兽还没回来，妖灵族驻扎的部队却有些按捺不住。他们不能更不方便几个月的驻扎在战盟，他们有自己的防区，有自己的训练任务。可空间基站还有最后一个没有修缮完成，最多能把人传送到妖域，却不能直达一线天。

　　经过商议后，经由唐安华、唐寿等统领，部队陆陆续续进入虚空，连续跨越数个空间基站，在妖域西北部上空出现，然后长途跋涉徒步返回一线天。

　　唐宸兄弟也辞别唐焱，先行回去，准备迎接工作，等待唐焱他们的莅临回归。

　　对于妖灵族部队的离开，战盟上下举行了盛大的送别仪式，没有妖灵族的驰援，也就没有战盟的今天，这个恩，没人能忘。

　　然而，他们离开刚刚没几天，一个惊人的消息却从遥远的西大路传出，以诡异的风向冲向了南北两片大陆，也向着东大陆延伸。

　　血魔族、石魔族、黎魔族，恶鬼族，以及魅魔族，联手在西部滨海地带，前前后后设置了六道防御阵线，多达六百余万魔族大军，层层驻守，彼此辉映，严密防御，以近乎于魔族以全体戒备的姿态，警惕着苍茫的西部海域。

　　而这，正是魔族长达数月沉默的主要原因。

　　为此，魔族空前的默契，秘密达成联盟，努力的封锁着这一消息，严防西海局面被人族知晓。

　　另有消息称，北海天魔族已经跟阴阳族求和，故意放低姿态，并派遣大军向西北海域靠近，也像是在警惕西海的情况。

　　诡异的情报，诡异的风向，以诡异的形式‘飘呼呼’的流淌在世界各地。

　　西海到底发生了什么？

　　什么样的剧变，能让整个魔族放弃前嫌，联手警惕。

　　消息轰动后不久，阿修罗族和海神族最先展开行动，擂战鼓，吹号角，集结庞大的兵力，向着黎魔族边界线靠拢，摆出了入侵魔族的阵势。

　　妖灵族西疆镇守唐巫请奏军务院，催促制定西进计划，有意向血魔族发起攻势。刚刚回归的夜天狼集团军连夜转向，向着西部前线挺进，不管战争打不打，队伍先堆上去。

　　与此同时，作为新晋南部霸主的‘战盟’也做出了回应，炎凰殿、武圣殿、千岁殿，以及雷狼殿，四殿齐动，集结二百万部队，由四殿殿主亲自统领，十二圣境辅助，离开战盟，向与魔族接壤的‘中南部’挺进。

　　巨狼殿、苍生殿，也随即开始动员，以便随时奔赴战场。

　　控制区里的十大附属族群紧急动员，不管战盟需不需要他们，他们自己要先完成部队集合，万一有需要，也好第一时间推上去。

　　一时之间，魔域之内，紧张冷寂，魔域之外，风起云涌。

　　这是数千年来，魔族内部首次出现‘危机’，且正是在人族‘稳定’、妖族‘疲惫’的特殊时期，所以……一场声势浩大的动员和行动，在南北两片大陆铺开，旌旗摇曳，万军齐进，声势浩大。

　　这是数千年来罕见的人族主动进攻魔族，自然振奋人心。

　　不过，这些都是前期准备，表面上的部署，谁也不会真的发起攻势，至少……不会是现在。

　　因为魔域西海事件处处透着古怪，地理位置又是处于魔族最深处，人族无法查证消息来源，也无法核实究竟是不是阴谋，所以部署归部署，所有的增兵行动都很沉稳，能压得住步子，没有急于冒进。

　　然后……妖灵族、到灵族、星辰族，阿修罗族、海神族，甚至于遥远的阴阳族，都陆陆续续派出了特别的强者和队伍，秘密潜行，主动向魔域深入。

　　正像魔族不敢轻易踏出西大陆，对于人族而言，西大陆同样属于货真价实的禁区，也是危机四伏的死亡之地，又正值魔域紧张时刻，所以，各族派遣的强者无不是顶尖存在，又或是拥有着特殊的能力。

　　这同样称得上是一场特别行动，涉及人族各方。

　　唐焱、妮雅，秘密出发，离开战盟，混在战盟西进的队伍里，向魔域进发。

　　对于唐焱的能力，所有人都可以信服。而对于魔族那片险恶之地，有妮雅这位神秘术士陪伴，更能保证安全。

　　唐焱本来希望带上琉璃，可琉璃被雷狼王强行扣在雷狼殿，必须让她彻底巩固圣境之后，方能出关，也就无缘了这次特殊行动。

　　十一月最后一天，战盟的部队浩浩荡荡抵达中南部，但止步于边缘地带，没有向里面深入，两百万部队原地扎营，加强戒备，并派出几位智者南下阿修罗族，彼此间打个招呼，做个合作协议。

　　如果真的可能爆发战争，双方之间能有个起码的配合。

　　不会奢求太多，也不会安全信任彼此，但打个招呼之后不至于各自为战。

　　蒂格里斯站在万米高空，凝望着遥远的魔域：“西海，到底发生了什么。”

　　“西海是个什么地方？很特别吗？”唐焱和妮雅也在高空，没有急着西进，而是拜会了这位魔族大魔，希望能够得到稍许的指导。

　　“很特别，特别的地方还有很多。西海称得上是魔域的一个无主之地，唯一的一个完全自由的地方。那里生存着无数的海兽魔兽，还有大量逃离陆地的魔族强者。弱肉强食的规律比妖域严重数倍。

　　你们应该知道海域的面积其实比陆地要大很多，西海比整个西大陆还要大，有人就说……无主的西海相当于遗落战界里面的一个独立世界，未开化的野蛮之地。”

　　唐焱问道：“那里不是有黑魔族吗？他们没有绝对的统治地位？”

　　“黑魔族其实并不存在，或者差不多该灭绝了。”

　　“为什么这么说？”

　　蒂格里斯略略沉默，整理了下记忆里关于黑魔族和西海的讯息。

　　“黑魔族的历史应该追溯到更久远的年代，也是魔族最混乱的时代，他们的存在其实跟千岁山有些类似——杂交！”

　　“哦？”唐焱更感兴趣了。

　　“对于最初的遗落战界而言，西海是一片放逐之地。因为西海也一直是魔族没有征服的海域，那里的魔兽和海兽特别凶残，像是被某种邪恶力量影响，除非你把它们杀死，绝不妥协。西海天然存在着数之不尽的旋窝暗流，没有谁能统计出个确切的数字，因为太多太多，那里像是一片永远无法安宁的世界，暴躁，残忍。

　　魔族各大族群于是默契的把那里当成了天然牢狱，把很多没落的族群，很多触犯重罪的魔民，发配到那里，任他们自生自灭。

　　还会会很多魔民在走投无路之下会自己逃难到那里，寻求一丝生机。

　　起初的时候，所有踏入西海的魔民，无论实力强弱，都会成为魔兽口粮，可久而久之，经过无数岁月的演化，逐渐有些奇迹发生，有魔民活了下来，再然后……西海逐渐出现了一些大小不等的组织，他们不仅活了下来，还适应了那里的环境，也开始在那里生存。

　　因为数量众多，组织杂乱，西海环境更是复杂，以至于无法统一，势力错综复杂，然后……那里越来越乱，越来越乱。

　　恶鬼族、血魔族，天魔族等等，注意到情况后，不止一次想要插手那里，却都无功而返，只能任期发展。

　　直到后来，一个自称黑魔族的强大魔族，在西海深处崛起。

　　具体时间忘记了，大概是发生在魔族正全力从祁天大陆吸收能量的时期，可能是遗落战界灵力重新充盈的缘故，孕养了他们，加速了诞生。黑魔族现世之初，就迅速征服了近百个大小势力，发展非常迅猛，也逐步开始在滨海区登陆。”

　　“黑魔族是突然出现的？以前不存在？”

　　“没有明确的历史记载，也没有确定的分析，唯一一个受到公认的解释是，黑魔族其实是发配到那里的各大魔族血脉在经历不断的杂交之后，又经受那里怨念，以及突然暴涨的天地能量，等等综合因素，诞生的一个全新的魔人，也可以说是上苍给西海的恩赐。

　　这是唯一可以信服的解释。

　　最初只有一个，他自称黑魔，由各大魔族血脉集体孕育，集合了各大魔族的优势，却又脱胎于各方魔族，他很强，却没有继承任何其他魔族的特质，而是有着自己的特殊力量，很诡异，至今没发说清楚。他很强，却也很张狂，历经千年岁月繁衍扩充族群，并一手创建了黑魔族。”

　　唐焱和妮雅交换目光，这话怎么听着怪怪的，完全不像是正统介绍，倒像是个神话故事，一个人们对未知事物做的假象。

　　黑魔族就那么稀里糊涂诞生了？就那么无缘无故强大了？到底是蒂格里斯在隐藏着什么，还是历史真的给不出答案？


第2040章 黑魔族

　　蒂格里斯道：“很不解吧？我也不解。黑魔族真实地历史其实已经被封存了，我刚刚所说的，是我从血魔族古老的史料里面找出来的，零零星星，记载很散很稀少。

　　对于黑魔族的认知，外界所知道的大多是传言，包括人族和妖族。

　　真正了解它们的，唯有现在魔族少数的老怪物们。”

　　“为什么要封存它们？连史料都封存了？”

　　“无外乎两点，黑魔族给了魔族一次耻辱，另有一点，黑魔族存在极大的隐患，魔族不希望被公布。”

　　“您还知道些什么？能不能多告诉我们一些？”

　　“我知道的都是些无关紧要的，对你们没什么帮助，不过……了解一些倒也无妨。对于黑魔族的崛起，起初，陆地上的魔族并不在意，最多是派遣自己的部队深入那里，扶植小势力，对抗黑魔族，目的是把那里搅乱，越乱越好。他们是抱着看戏的心态，关注着那里的乱局。

　　可谁都没想到，黑魔竟然在短短千年内强势成皇，并迅速统治了半个西海，直到那时候，魔族才引起了重视，也曾有魔族进行征讨，趁黑魔族真正崛起之前，彻底毁灭。

　　但西海地理环境太复杂，每次征战都是大败而回。

　　不久之后，当时还在统治半个陆地的血魔族进行了一次尝试性的进攻，同样不幸落败，虽然只是试探，但毕竟是血魔族的进攻，影响很深远，更助涨了黑魔族的气焰。

　　只不过，当时的血魔族正集中精力吸收祁天大陆的精力，那是他们最重要的任务，加上黑魔皇竟然主动拜访血魔族，保证黑魔族盘踞西海，绝不踏足陆地，并定期向血魔族进攻，为血魔族的族民到西海历练和探险提供保证。

　　等于是把黑魔族当作了血魔族的附属，代替血魔族看管西海，一个皇，能做出此等恭敬姿态，在当时的血魔族眼里，已经是诚意了，所以就认可了黑魔族的存在，黑魔族也借着血魔族的名声，堂而皇之的成为了新的霸主，在西海默默发展。”

　　“再然后呢？”唐焱隐隐预感不妙，这是诚意吗？这是阴谋。堂堂魔皇，竟然放低姿态，这是忍辱负重，是小忍耐大图谋。

　　“自那之后，黑魔族经历了长达万年的繁衍，非常的疯狂，不仅一统了所有西海势力，也掌控了数量庞大的魔兽军团，表面上故作混乱，实质力量突飞猛进。

　　只不过，当时的魔族，从血魔族到其他魔族，全部集中精力吸收祁天大陆的能量，没有注意到，也没有太多心，再加上西海环境复杂，黑魔族很轻易的就实现了掩盖。

　　直到后来，魔族入侵祁天大陆的行动失败，致使人族妖族全面反击遗落战界，魔族联合迎战，在那个时候……黑魔族主动发力了，借助血魔族的‘号召令’，堂而皇之在陆地登陆，他们起初表现的中规中矩，姿态非常的低调，甚至甘愿做奴仆，唯唯诺诺，给什么任务，就做什么任务，哪怕是自杀式袭击。

　　为此，黑魔族被各大魔族轻视，甚至故意欺凌，也被人族和魔族忌惮，认为那是个凶残到恐怖的杀戮族群。

　　再后来，当整体魔族都对黑魔族的印象定义为‘懦弱’的时候，在魔族放松对它警惕的时候，黑魔族……发起了逆袭，时机选择在了一次人妖魔三族之间非常重要战役上。

　　黑魔族在之前战役中消耗巨大，退出了那场战役，但实际上，他们在西海囤积了更为庞大军队，足有千万之众。在三族战役最关键的时刻，在魔族频繁抽调族内部队增援前线的时候，黑魔族在西部滨海登陆，以摧枯拉朽之势，纵横整个西大陆。

　　那一次，他们把三个魔族的族地彻底毁灭，屠杀魔族将近千万之众。黑魔族甚至强势挺进，向血魔族的老巢发起了逆袭。

　　那一战，魔族后方大乱，引发前线溃败，也正是因为那次战役，人族借此机会在东北部大陆稳稳的扎住了脚，并从那之后展开了全面进攻。”

　　唐焱暗暗恍然，果不其，够狠够毒，为了崛起，不惜引发魔族内乱，不惜借了人族妖族的屠刀，这绝对是个危险的种族，也是个笑里藏刀为达目的绝不罢休的危险种族。

　　“那一战，方方面面席卷了整个遗落战界，最大的赢家不是人族和妖族，而是黑魔族。他们在西部滨海全面登陆，一举控制了西大陆三分之一的领地，也拿下了三大魔族的族地，拥有了无数的资源和武器。

　　而人族和妖族的反击，也注定会让魔族手忙脚乱，全面被动。黑魔族正好可以利用机会，继续扩张，继续发展。这也是黑魔族的预想，他们崛起的宏伟蓝图。

　　可是……

　　他们错了，他们错估了血魔族，错估了那次战役对魔族的影响。

　　那一战之后，魔族竟然没有顾及人族，反而拱手让出了整个东大路，以此为代价缓和人族和妖族的进攻力度，然后集中魔族力量逆袭黑魔族。

　　具体战役没有任何记载，总之最后……魔族联手把黑魔族屠灭至寥寥无几，并彻底镇压在了西海的禁地，也是黑魔族的——万股死坑。”

　　“为什么不彻底毁灭？”

　　“具体来说，是黑魔族自己接受封印的。当时的情况很混乱，魔族集中力量屠杀黑魔族，自然会被人族和妖族的反击弄得手忙脚乱，而黑魔族虽然最后败了，但态度很强硬，以集体自爆为代价威胁。各路魔族当时身心俱疲，急于反击人族，经不起更大的损失，实在不想在这么纠缠下去，所以接受了条件，联手封印了黑魔族。但另附加了一个条件，黑魔皇……必死……”

　　“万古死坑是个什么地方？”

　　“未解之谜，黑魔族自己要求被封印在了万古死坑，自己选择的地方。各路魔族当时检查过，没发现问题，然后就联手击杀了黑魔皇，神魂俱灭，消散于天地，再集合六大魔皇之力，五十位大魔之血，设置了重重封印禁制，封存了仅存的几十万黑魔族。

　　封印禁制属于炼化类的禁制，能把黑魔族活生生炼杀成渣滓，所以我刚才会说，黑魔族恐怕已经灭绝了，不复存在了。毕竟禁制太恐怖，又经历了这么几万年的炼化，该死绝了。”

　　唐焱看向了蒂格里斯：“你的心里，是否在怀疑……此次魔族事件，源于西海黑魔族的复苏？”

　　蒂格里斯沉默不语，说了这么多，无所保留，为的正是心里那抹疑虑。能引发整个魔族关注，必然是特殊到极致的事情，而且非常的危机。全体魔族又在西部滨海布防，除了那遥远而神秘的历史，他想不出其他。

　　“你不陪我们过去？”妮雅问道。

　　“我不能去，至少不是现在，也不能跟你们一起。我在魔族属于头号通缉要犯，走到哪里都会被注意，你们跟我一起，只会越发危险。”

　　“那我们现在先过去，如果有机会，西海岸再见。”唐焱和妮雅向蒂格里斯告辞。

　　“这次不仅是魔族的集会，黄金古族也会全体参与。你所期待的灵族，应该会派出不俗的强者，我提前预祝你凯旋归来。”蒂格里斯取出两个黑色药丸，递给了他们：“进入魔域之前，吃下它们，能让你们从内部释放出很微弱的魔气，避免一些不必要的麻烦。这不是什么宝贝，但很实用。”

　　“这种东西，你有很多吗？”妮雅接过来，指尖旋动，奇异的灵光像是精灵翩跹起舞，缠绕着魔丸。

　　“有不少。两颗足够你们用的了，它会沉在你们气息里，昼夜不息的扩散，持续时间大概能达到……两个月。你们不需要的时候，可以强行迫出来，魔气自会消散。”

　　“我希望……能多拿一些，越多越好。”妮雅纤手翻旋，荧光迷离，包裹着魔丸，默默感受。

　　“这里有不少，当年为了帮千岁山的部队潜入魔族调查，特地给他们炼了很多。”蒂格里斯取出了五个玉瓶，每瓶里面密密麻麻充斥着数十颗，黑气缭绕，像是些小魔怪在里面盘踞。

　　“有备无患，可能用上。”妮雅全部接收。

　　“祝你们好运。”蒂格里斯祝福。

　　唐焱和妮雅秘密离开，正像他们秘密混在队伍里面。两人离开大营，直奔中南部，为了避免麻烦，妮雅以符咒幻化黑雕，承载两人在万米高空的云层深处飞驰，披着黑色斗篷，带上獠牙面具，在吞下蒂格里斯给的魔丸，两人可以轻松在魔族内部活动。

　　与此同时，阿修罗族命运之子梵天，海神族命运之子，分别从南荒和滨海地带，潜入魔域，向西部滨海挺进。灵族、妖灵族、星辰族，以及阴阳族，派出的精英小队已经无限邻近魔域，有的甚至已经进入魔域。

　　一场针对魔族的侦查调查，也是人族彼此间的激战，正式拉开帷幕。


第2041章 深入魔域

　　十二月处，唐焱和妮雅终于进入了黑暗与邪恶的魔族大地。

　　这里不同于其他大陆板块那样，经历了人族和妖族数万年的联合改造，塑造了无数的仙境雨林，变得适合人类和妖兽居住，但西大陆则保留了最原始的魔族风貌，也是最真实的遗落战界原貌。

　　天昏地暗，魔焰肆虐。黑暗与烈焰，是这片天地山河的主旋律。

　　大地遍布裂缝，触目惊心，裂缝深处喷吐岩浆，无尽高山此起彼伏，山顶则浓烟滚滚，魔兽嘶啸。漫山遍野，大小石魔在奔窜，万千巨魔在狰狞，它们杀伐不止，强猛碰撞，震耳欲聋的吼啸，响彻群山天地。

　　群魔乱舞？就是这里的写照。

　　这里比之地狱更地狱，连空气里面都飘荡着焦灼和狂躁的气息。

　　难以想象，曾经的人族，是如何在这类环境中‘扎根’、‘生存’，又是付出了多少的努力，牺牲了多少的生命，才击溃了这些魔怪，有了今天的领地和格局，有了三族并存的稳固。

　　一路走来，感触颇多，其实……对于人族而言，所有的黄金古族，所有的古老宗族，都曾是英雄，都值得敬重。

　　是他们的浴血奋战，是他们的坚韧顽强，给了人族一片生存的天空。

　　只不过，敬重归敬重，唐焱不会因此而怜悯，也不会因这份突如其来又近乎矫情的感慨，而停下自己前进的脚步。

　　现实与历史无法对等，不能敬重历史而模糊现在。历经数万年的繁衍变迁，残酷社会的反复洗礼压榨，黄金古族已经变了性质，不再是当年的黄金古族，而人族的新一轮崛起，以及命运之子的塑造，更是人族自己给自己制定的枷锁牢笼，也是人族对于自己的潜力的最后一次压榨，一次豪赌。

　　他们都堵上了一切，接受相互杀戮的事实。

　　他们都愿意放手一搏，追逐最后的帝道皇途。

　　成功与失败，全凭自己，赢了，那是自己的努力，输了，也无话可说。

　　路，是自己选择的。

　　“要不，下去看看？”唐焱站在黑雕背上，俯瞰着云层下的石魔族领地。

　　这些巨型石怪竟然在吞噬石头和岩浆，以此淬炼自我。

　　它们简直就是‘大地生养’，也是纯粹的战争机器。

　　恐怕也只有尸皇族那样的钢铁之躯，才有胆魄有能力去跟这些石怪正面对轰。

　　“免了吧，这类生物智商偏低，但生物本能很敏感，万一发现我们的异常，想脱身都难。还是先去西部滨海，把情况查清楚。早去一天，早一天准备，等碰到了灵族，也好迎战。”妮雅对下面的景象不感兴趣。

　　“就这么直愣愣过去？”

　　“你还能怎么样？”

　　“得想个办法，做个更好的伪装。”唐焱仰面重重躺在黑雕宽厚的背上，伸了个懒腰，拍拍旁边，挤个眼：“一起躺会儿？路还长着呢。”

　　妮雅直接无视，继续默默的感受着魔族境内的能量流动，这里的能量跟人族和妖族那里截然不同，可以称之为魔元力，不过……本质上貌似查补很多。

　　她一路走来，一直在默默分析着。

　　唐焱枕着手臂，看着昏沉的天空：“我很好奇，灵族的命运之子会是谁？”

　　“灵族的命运之子被封存了这些年，到现在都没有公开，也没被发现，连怀疑目标都没有，这多少有些不合常理，你觉着呢？？灵族再怎么诡异，也不可能避开各大族的联合监控。

　　他们不像阴阳族和海神族那么深居海域，与世隔绝，可以设法躲避监视，而是处在骨族、星辰族、妖灵族，以及妖域的包围之下，除非他们的命运之子从不在外历练，否则总归会被发现。”

　　“莫非灵族的命运之子在祁天大陆？那也不对啊，他们派到那里的新生代，我差不多都给弄死了。难道一直藏在圣灵殿深处？从不敢出来？那也不可能，灵族的命运之子不可能这么没骨气。”

　　“不用费神这个，该来的自然会来。灵族骄傲自大，喜欢一鸣惊人，说不定，灵族的命运之子这次会有出现，很可能以杀了你为目标，作为他正式走向世界前沿的证明。”

　　“但愿吧，不怕他来，就怕他不来。先除掉命运之子，断了灵族气运，再把他们毁灭。”

　　“有个准备，其他族的命运之子，也可能会在西部滨海出现。你现在威名太盛，匹夫无罪怀璧其罪，你的‘壁’是你‘名’，他们见到你都会想方设法杀死你，谁杀了你，谁就能踩着你已经达到的高度，站到更高的高度。”

　　“你不相信你家夫君？”唐焱挤眉调笑。

　　“我相信你会闹出乱子。”

　　唐焱忽然眼前一亮：“嘿，我有办法了。”

　　“什么？”

　　“现在就乱一乱。”唐焱探头看着云层下的魔域。

　　“这里是魔域，你站在石魔族的上空。你觉得你能在这里肆无忌惮？”

　　“试试效果。”唐焱突然翻身跃下，直挺挺坠落，从万米高空，‘轰’向了下面火山岩浆纵横的魔域大地。

　　“抓几个大魔物。”妮雅没拦没挡，反而叮嘱了声，继续站在黑雕背上，片刻之后，双手缓缓摊开，举天伸展，十指各自升腾起奇异的光华，它们似是火焰在燃烧，却又空灵纯净，迷茫华美。

　　十指如笔，缓慢翻旋，形成一个个的‘井’字符。

　　每个字符，都像是个迷蒙的光晕旋窝，极速旋转，迅速吸收，产生强劲的吞噬力量，喷薄而上，打向四面八方，它们在吞纳着高空云层，吞噬着云层里面的魔元力，也即魔域里特有的能量。

　　高空的能量算不得浓厚，但经由十大井字符吞天纳地般的吸收，魔元力源源不断的注入，也在井字符内部迅速凝练凝结。

　　妮雅检查了一天一夜了，终于在此刻正式出手。

　　下方，唐焱像是陨石天降，猛烈轰击大地。

　　一声怒吼，山河俱静，一场冲击，山崩地裂。

　　无尽的荒野大地，暴躁的火山火河，在转瞬之间沸腾，万千石魔迅猛来袭，唐焱更是纵横冲杀，打的火爆，打的激烈。

　　如同猛虎杀入狼群，引来疯狂反扑。

　　唐焱纯粹就是来捣乱的，面对魔物，无所顾忌，强势猛攻。

　　不过，这里不仅是石魔族的领地，生存着数量庞大的石魔，更有着天然‘原住民’——魔兽。

　　一个个凶残暴虐的魔兽被惊醒，一双双邪恶的眼睛绽放戾气，它们残忍狂暴，如狼似虎，更有火山之巅扑起更为凶残的魔禽，铺天盖地的奔驰而来。

　　唐焱就像是喷冰水，突然泼在了滚烫的油锅里，那场面怎一个暴躁了得。

　　“爽快！”唐焱肉对石，骨对石，跟四面办法的石魔和魔兽魔禽，来了个正面轰杀，纯粹以肉身抗衡，全身心感受着魔族的实力。不得不承认，这些魔怪的自身素质得天独厚，比妖兽更为坚硬，更为凶残。

　　以天然基础而言，魔族绝对位列金字塔顶端。

　　它们是天生的战士，几乎成年之后就能投入战场，就能活撕武灵。

　　“怪不得人族妖族联手，才能跟你们抗衡，名不虚传，见识了。”唐焱狞笑，腾空翻腾，爆拳出击，腰身发力，凌空急转，轰然落地，再拔空爆踢，一系列的轰杀行云流水却又迅猛刚烈，轰杀四面魔兽，踢碎残忍石魔。

　　无论石魔族，还是魔兽，全部像是没有危险意识，它们像是感觉不到唐焱强大，反而被激怒，更疯狂。四面八方，群山遍野，越来越多的石魔和魔兽被惊动，成千上万的目光向这里汇聚，然后……暴躁。

　　唐焱的战斗非常狂烈，引发的罡气更是风暴般猛烈，以至于影响非常巨大，吸引的目光越来越多。

　　远空，一片火焰山群里，一群可怕的魔禽被惊动，为首魔禽，体若如猛虎，却有鹰头，全身漆黑，魔焰滔天，片刻凝望，振翅啼啸，发起了冲击号令。

　　“你还行吗？”妮雅的声音从高空落下，一只清灵的彩色蝴蝶翩跹起舞，由符文所化，跟随在唐焱身边……看戏……

　　“我行不行，你不知道？”唐焱坏笑，猛然发力，脚下地面四分五裂，乱石飞溅，整个人冲天而上，像是翻转罗盘，轰碎漫天魔兽，直达千米高空。

　　彩蝶如影随形，亦步亦趋，稳稳落在肩膀。

　　“金巨灵！云天镜！出来露个脸！”

　　唐焱在高空放声，左眼黑芒万丈，喷涌长空。


第2042章 金巨灵云天镜

　　嗷吼！！

　　啾！

　　一吼一鸣，在喷涌浩瀚的黑暗鬼气里爆响，两大新晋鬼主，被唐焱强行从地狱世界里招出，释放到了这数千米高空，喷向了魔兽与石魔肆虐的战场。

　　噗，一双铁翼振翅击天，冲破黑雾，打向了高空。

　　铁翼，仅仅是一双翅膀！

　　除此之外，再无其他！

　　速度奇快，转瞬消失，无影无踪。

　　轰隆隆，高空云雾翻腾，劲气冲涌，一个千米之巨的庞然大物自行坠落，振散了漫天鬼气，轰然坠落在了破碎的大地，踏碎了山河，掀起猛烈狂风碎石，更有大量魔兽当场踏碎成肉泥，其他石魔被狂风掀飞，卷向远空。

　　暴动的场面顿时混乱不堪。

　　一双铁翼还好说，没有引起关注，迅速消失在混乱高空，但这千米巨人，像是座巨型山峰，就那么轰隆隆直挺挺的锤了下来，连大地都活生生下沉了十几米。暴躁的山野悚然一静，所有的魔怪和石魔，全部惊异的凝望着它，难掩惊骇。

　　在石魔族的世界里，体积小的就是弱的，体积越大，越是恐怖。

　　金巨灵，地狱诞生的大地巨怪。

　　它有着无限生长的体形，模样多少类似于巨猿，却有着四颗头颅，四双巨臂巨爪，有着四条粗腿，怪异又夸张，狰狞又可怖。全身上下，更遍布各种荆棘似的尖刺凸起，任何一个，都坚硬无比，尖锐刺骨。

　　它体形怪异的不像生物，丑陋的更是夸张。

　　但全身上下，生长的姿态，以及存在的部位，都是为了战斗。

　　它，真真正正的战争巨怪，为战斗而存。

　　它，没有任何秘宝，没有任何武技，却有着天地间最坚硬的体魄，由地狱塑造的大地战灵。

　　它，全身上下，从内到外，都是精钢玄铁，坚硬的一塌糊涂。

　　它，可以无限生长，极限可与天同高。

　　实力越强，越是灵活，越是坚硬，精钢玄铁也是在不断的自我淬炼中更加坚硬，更加的可怕。

　　石魔炼岩，巨灵炼铁，异曲同工。

　　但金巨灵天生地养，全部汲取地狱最原始的力量之源，实力……可想而知。

　　此刻，金巨灵突然降临外面世界，多少有些茫然，何况意识本来发育的就迟缓。

　　不过……

　　唐焱落在了他的肩上，源于生命的归属感，让他臣服，让他追随。

　　“嗷吼！！”金巨灵振臂大吼，声潮之巨，震耳欲聋，八条臂膀震天而上，尖锐惨烈的利爪像是能撕裂事件万物。

　　无尽狂野，灌满山丛大地裂缝，所有魔怪和石魔族战战兢兢，不敢盲目向前。

　　“怎么样？”唐焱坐在金巨灵肩上，笑问。

　　“很像魔怪，适合在这魔域活动。”彩蝶出声，传递着妮雅的思维。

　　夫妻二人似乎心意相通，都明白彼此的目的。

　　“还有更适合的。云天镜，回来。”唐焱缓缓举臂，片刻之后，消失在云空里的铁翼极速而下，稳稳落在了他的右臂上。

　　很快，两条铁翼之间的空白地带，迅速扩出无数的黑纹，从铁翼端部滋生，在空白地带交织缠绕，像是无数的血管骨肉在交织，像是一个崭新的生命在诞生，且速度奇快。

　　转眼之间，显化出了一个魔禽的模样，极度狰狞，似鹰又像虎，有着狰狞残忍的鹰头，浑身漆黑，却又魔气腾腾。无论气息，还是模样，完全类似于远空正极速来袭的那头魔禽。

　　复制？镜像！

　　云天镜，地狱空间唯一的飞鬼。

　　它能幻化所有猛禽类的物种，从气息，到模样，随着实力的增长，甚至能完完整整的复制目标的武技、能量形态等等，像目标那样去战斗，当然，实力必须达到对方的层面。

　　类似于镜像倒映，把看到的妖兽魔怪等等，完整的投射并自己显化。

　　极为恐怖。

　　无论从战斗力还是作用上，都堪称一绝。

　　它与在阴影里潜行的苦婆有的一拼。

　　苦婆至霸阴影，它能掌控天穹。

　　云天镜的两翼之间，其实并不是什么空白，而是透明体，可以避开视觉和感觉的探查，类似于真空。

　　它其实完全可以显化任何物种，只不过，它的那双翅膀……永远不会消失，只会改变形状和样貌。

　　所以，它便只能显化猛禽类妖物等等。

　　可能是因为实力过于逆天，以至于上苍给它的‘完美’之中加了点‘瑕疵’。

　　“在这魔族，越是夸张，越是正常。他们会把我当成哪个魔窟里跳出来的隐世大魔。”唐焱踏立在金巨灵肩上，右手托举着凶残的半圣境魔禽，再有全身蒸腾着魔气，很有那么一番绝世大魔的架势，也着实镇住了四面八方的魔怪们。

　　远空，魔禽成潮，铺盖天地，足有数千只之巨，它们的出现，再次震慑住了下面的石魔和魔兽，似乎非常忌惮这群魔禽。

　　只不过……此时此刻……

　　为首的那只魔禽正直愣愣的盯着唐焱肩上的魔禽，这厮怎么跟我……一毛一样……

　　后方的魔禽们也都有些摸不着头脑，自家主子怎么……俩了？

　　“啾！”唐焱猛然振臂，云天镜振翅击天，爆射长空，浩瀚魔威肆虐高空，引发狂烈的狂风与魔气。它的恐怖之处在于‘真实’复制，连体内的鬼气都能变化属性。

　　这一下，远方的魔禽头领更糊涂了，那是……啥玩意？

　　四周魔禽一阵骚动，辨不清谁是主子了。

　　“你这样镇不住它们。”妮雅从高空落下，双手已经完全变成了墨黑色，或者可以说是凝聚了数量庞大的魔元力，正以液体形态存在，流淌于指尖。她目光如炬，锁定着前方魔禽，然后……蓦然振臂，十指如飞，以指为笔，以力为墨，以天空为画布，泼墨挥毫，效仿对方模样，一个个魔禽轮廓赫然成型。

　　“嗬？你还能利用魔元力？”唐焱诧异。

　　“魔元力也是能量，不过是存在形态不同罢了。参透了本质，就能为我所用。别忘了，我现在……圣人……”

　　妮雅双臂猛然一振，极尽干练与华丽。

　　面前近百只魔禽瞬间复活，狂躁振翅，漫天翻腾，全身涌动着汹涌魔气，邪恶狂暴。

　　“这一下，我们可以堂而皇之直奔西海了。”唐焱面具后面笑容满面。

　　化身大魔，骑跨‘魔怪’金巨灵，享受魔禽保驾护航，这姿态，还真像某个大魔出巡。

　　在魔族这个世界里，张狂是天性，自大是本质，你越是遮遮掩掩，恐怕越是容易受质疑受欺凌，越是疯狂无度，反倒越是正常不过。关键是，等到了西海那边，唐焱还能凭借着这层‘散修大魔’身份，加入魔族阵营，共同‘镇守’西部滨海。

　　“做个保险。”妮雅取出了从蒂格里斯那里取来的魔丸，全部洒向高空，被那些魔禽吞噬，全身魔气立时飞涨，更像魔物，且乍一看起来，实力更强。

　　“你要是这么玩的话，我也加个保险。”唐焱左眼微眯，悄悄释放了苦婆，一指远空还在发愣的魔禽头领：“控制它。”

　　嗖！苦婆出击，沿着黑影直线冲天。这次更为迅疾，似乎是察觉到了云天镜给自己带来的威胁，有意展现自己。

　　云天镜在高空盘旋，也注意到了苦婆，凶残的眸光微微一凛，满是杀伐。片刻之后，朝着魔禽大军轰了过去，直取对方头领。

　　嗷吼！！魔禽头领被激怒，发出刺耳啼鸣，卷起滔滔魔焰，轰向了云天镜。

　　但就在双方正面对轰的刹那间，苦婆抓住机会，化作万千黑丝，残忍的插进了魔禽体内，顿时，一阵惊天动地的惨叫与暴走，彻底搅乱了高空云层。

　　群山遍野的魔兽和石魔们看傻了，他们智商本就不太够用，这会更摸不着头脑了。有几个巨型石魔虎视眈眈，像是要对金巨灵发起进攻，可金巨灵狠狠一瞪眼，直接给瞪回去了，乖顺的像是土狗。


第2043章 深渊血鬼蛛

　　一刻钟后。

　　金巨灵留下一片毁灭的狼藉，漫山遍野惊恐目光，骄傲的踏步向前，轰轰隆隆，震耳欲聋，像是地震般巨响。每步落下，大地乱颤，简简单单就踩出个十几米深的巨坑。它像是座移动的黑色山峰，头颅都插在云层深处，从下到上都看不清模样。

　　远远望去，场面实在惊人，一路走过，完全是灾难性的。

　　唐焱、妮雅，坐在金巨灵右边肩上。

　　数千魔禽护佑左右，上下飞窜，凌空翻腾，追随着向前移动。

　　它们像是厚重魔气，盘踞在金巨灵四周。

　　苦婆控制了那头魔禽头领，也搜刮了它的意识。

　　“这只魔禽名为风蚀魔鹰，对岩石有着极强的侵蚀力量，属于石魔族天敌类的存在，以捕食石魔为生，是这片丘陵的小霸主。”

　　“石魔族此次活动很隐秘，没有大张旗鼓的招摇，似乎有什么顾虑。”

　　“但西海那边似乎有某种奇异的能量波动，在吸引着内陆的魔物，近几个月以来，有大量凶魔往西部滨海靠近，最近越是频繁。”

　　“这只风蚀魔鹰也准备过几天动身，带着族群去西部凑凑热闹。”

　　“在魔域，对圣境的魔物，不称魔圣，而是……大魔……”

　　苦婆传来搜刮着魔禽的意识，也顺便传递给了唐焱。

　　以苦婆现在的实力，控制个半圣魔禽，很容易。

　　“正好，我们也去凑个热闹。”唐焱示意金巨灵加快速度。

　　咔嚓，金巨灵踏裂大地，拔空而上，一步横跨数里，狂野落地，地动山摇，碎石穿空，接着再次弹起，向着西部全速移动。

　　金巨灵有着体形优势，全力开拔，速度自然夸张，比唐焱妮雅之前乘坐黑雕的速度快了不止一倍。每次落下，都引发无数魔兽怒吼，更引来石魔的围攻，带来很大的阻遏，不过摄于金巨灵的体魄，没有谁敢真的放肆。

　　正像唐焱猜想的那样，越是夸张的方式，反而越是正常。

　　金巨灵惹来各方关注，却又迅速淡忘，这类巨怪在魔族并不稀奇。

　　唐焱和妮雅故意释放出强横的气息，混杂着魔气，自然被认为是两个大魔乘坐着魔怪，从某个神秘地带走出，受到西部海域的影响，要去探探秘密，这也是见怪不怪。

　　就这样，金巨灵载着唐焱和妮雅，带着风蚀魔鹰一族，横穿石魔族领地，长途跋涉，耗时五天五夜，终于来到了石魔族统治区的西部边界，也在这里遭遇了史无前例的魔族大集合。

　　前面是片黑暗的雨林，绵延到不见尽头，像是一片黑色的江河，横亘在石魔族边界线，雨林深处山体起伏如犬牙交错，怪石嶙峋，黑林丛生，天地间，狂风肆虐，吹拂黑林与砂石翻腾，如江河大潮，奔腾不休。

　　更有无尽裂缝肆虐在雨林各处，大地岩浆在裂缝深处‘蠕动’，蒸腾惨烈的热流，不时有火山喷发，冲涌千米浓烟，场面恐怖。这哪里是什么雨林，简直是地狱的暗林。

　　在这片可怖的黑暗雨林山脉里面，更可怕的是各式各样的魔物，全副武装的魔族大军。

　　因为背后就是石魔族的领地，所以雨林里面盘踞的魔族大军更多的是石魔族，也有部分黎魔族和魅魔族，不过他们多数推到最前端，形成整齐的‘铜墙铁壁’，警惕着遥远的西海，也隔离着不断降临的散乱魔怪们。

　　魔怪们不敢真的靠近，不敢挑衅至尊魔族，它们散布在其他族群的魔族，各式各样，应有尽有，当然也有人类模样的。

　　其中不乏唐焱这样的大魔级怪物。

　　金巨灵踏步在雨林里，横冲直撞，肆无忌惮，惹来无数目光，但正因为招摇野蛮，所以才不至于起疑心，反而……引来了……好感？

　　“第一次见到这么多魔怪，不知道其他人族去哪了。”唐焱盘坐在金巨灵肩上，肆无忌惮的探查着四周的魔怪，完全没把自己当人类，不过偶尔也会放开意念，探查其他人族的气息。

　　他相信其他人族应该也潜伏到了这里，只不过藏的很深。

　　不排除有些伪装成了魔族，但更多的应该以某种秘法在潜藏着。

　　这个时候，一股浓烈的血气从地底升腾，冲出裂缝，弥漫在嶙峋狼藉的谷地，血气很浓，很粘稠，散发着恶臭与血腥，更有股邪恶冰冷的力量，驱散着四周魔物，引发些许的恐慌。

　　一只深渊血鬼蛛从地底裂缝爬出，魔气与血气又浓又稠，像是从裂缝涌出的血浆，向着四周流淌，它全身流淌着血水，体形不足十米，却有着百米之巨的长腿，像是可怕的战矛，令人胆寒。

　　它锁定了不远处的金巨灵，发出怪异的低吼，似乎……在说着什么。

　　“他想要金巨灵。”苦婆向唐焱解释着，它控制了风蚀魔鹰，也篡取了他的记忆和预言能力，能听懂魔族的言语。

　　“不用理会。”唐焱故意抬高姿态，唯有悄悄示意风蚀魔鹰们下降，盘踞在血鬼蛛上方，警惕着它，威胁着它。

　　深渊血鬼蛛属于大魔级的魔物，但似乎忌惮着金巨灵身上的唐焱和妮雅，它不想开战，不然自己可能送了命。但很不死心，继续低吼着。想要用自己的宝物交换。

　　附近的魔怪也稍稍向这里聚集，远处另有其他两个大魔盯住了这里，一个来自石魔族控制区，也是石魔，但不属于石魔族，一个是食魔巨怪。

　　它们也贪婪着金巨灵，这大块头太拉风了，拿来当坐骑再好不过。

　　“轰退！！”唐焱示意。

　　嗷吼！！金巨灵狂烈怒啸，像是天在咆哮，震耳欲聋。八条臂膀、四个脑袋，千米体躯，那声势更是夸张。

　　震得四方魔物纷纷后撤，深渊血鬼蛛更是贪婪，远处两个大魔也在贪婪，没有退走，不过也没再放肆，眼睛滴溜溜转着，似乎在盘算着什么。

　　“不用管他们，苦婆，散出去，给我找，找一个算一个，找俩算一双。”

　　唐焱悄无声息的散出了三五百的苦婆，经由黑影，洒向了黑暗的雨林，这里整个天地都是黑的，四面八方全是阴影，简直就是苦婆的天然战场，上天入地，无所不能。

　　“魅魔族应该在前面，要不去打个招呼？”妮雅为确保唐焱安全，还是希望能得到个保护。

　　“你觉得，魅魔族有几个会了解当年的事？”

　　“我觉得，会有很多！”

　　“怎么可能？这么重要的事情！”唐焱奇怪的看着妮雅。

　　“别忘了，魅魔族这些年一直在封闭，为什么？还不是为了掩人耳目。如果鬼龙集团军的残部还在，当年妖灵族逃出的四万人还活着，十有八九会在魅魔族。你觉着，魅魔族天天跟他们在一起生活，会不了解？会不问？就算地层被禁言，高层起码会知晓。”

　　妮雅早已从唐焱口中得知了所有事情，两人之间，秘密并不多。她能感觉的到，魅魔皇是个有魅力，更是有魄力的智者，她既然能收留鬼龙集团军残部，并大胆的封闭，就应该有把握控制得住整个族群，也信赖所有亲信将领。

　　再者，这么大的事情，谁公开的？魔族联手封闭消息，这里又是人族禁区，怎么可能轻易传遍大陆，且正好是在战盟稳固之后？

　　妮雅来的路上想了很多，也想到了这个敏感又微妙的方面。

　　唐焱眼前一亮：“有个聪明老婆确实省心。”

　　“少贫嘴，去吗？”

　　唐焱耸肩：“不去。”

　　“理由？”

　　“我还没做好准备。”

　　他们等了不多时后，一个苦婆族人回来了，竟然还真的带回来一个有趣的消息，或者是……惊喜……


第2044章 牧烟云

　　黑暗雨林的某处，有着一处邪恶魔窟，存在于一片破碎山群深处。

　　那里大地裂缝丛生，像是密集的蛛网，遍布视线。

　　裂缝深处岩浆翻涌，热浪滔天，无尽烈焰蒸腾。

　　那里是黑暗与烈焰的世界。

　　跟茫茫雨林情景大致相同，却又更为残酷。

　　由于环境复杂，温度奇高，以至外围魔物横行，内里少有魔物踏足。

　　更主要的是，这里是黑暗雨林一位原住霸王的老巢，名为……幽冥鸦……

　　这里盘踞着数以万计的幽冥鸦，是它们的生存巢穴。

　　也被冠名为幽冥火巢。

　　据传说那里有非常神秘的力量，只有幽冥鸦这一种生物能在这里生存，其他的生物进入后就会受到非常强烈的影响，时间越久，实力越弱，影响越是可怕，以至于久而久之，这里就成了幽冥鸦的天然巢穴。

　　不过……近几天的幽冥火巢相对要‘安静’，没那么狂躁。万鸦翻飞，在火巢上下内外飞掠，却始终没有离开太远，似乎是保持着克制。

　　火巢深处，一个裂缝缠绕的孤岛上，有着一棵苍老歪扭的孤松。

　　上面斜斜躺着衣袂宽大的女子，黑暗的衣襟垂落，绣着银线暗纹，纹彩在暗处看不清图样，随着烈风的偶尔冲击，闪烁着粼粼的微光。

　　她斜躺在细而脆的树梢末端，明明看得出身材高颀，却令人感觉轻得像一团迷云；明明姿态闲淡，却令人不由自主仰望，如对浩瀚星辰，冷冰而神秘。

　　在枯松下面，昏暗的阴影里，另有两个身影矗立，不过稍显谨慎，藏在黑影里，也蒙着厚厚的黑袍，似乎不希望被外面发现。

　　众多的幽冥鸦盘旋在这个孤岛上空，提供了更好的掩盖。

　　至于这里的霸王，幽冥鸦的族长，则昏昏沉沉的沉寂在岩浆深处，似乎在沉睡，却又不断对外传递着微弱的号令，控制庞大的族群持续盘踞，不停不休。显然，它是被某种诡秘力量所控制。

　　牧烟云静静的斜躺着，默默的思虑着，这种姿态保持了很久很久，一直在凝望着西部，下面的两人，始终沉默、恭候，却不曾敢有任何异动，似乎顾虑着她的身份，也是真心守护。尽管这两人看起来体态苍老，且气息浑厚如海。

　　“你们对黑魔族……到底有没有了解？”牧烟云捻动纤纤玉指，声音清灵，却又飘渺，明明很动听，却不真实，正如她本人拥有的神秘感觉。

　　“老奴，一知半解。”左边身影佝偻苍老，声音沙哑。

　　“尘老呢？您是父皇亲派的，怎么看待，沉默了一路，是时候说句话了。我的意思，您懂？”牧烟云轻语，言语似乎恭敬，却更显孤傲冷清。

　　“老夫只给答案，不给猜测。事情没有明朗之前，老夫不敢妄加断言。”

　　“明朗之后，我还需要你？尘老是在跟我开玩笑吗？我不管父皇派你过来是出于什么目的，但我的身边不留无用之人。我的意思，您懂？”牧烟云缓缓起身，眸若星辰，精芒闪烁，像是能看透空间，凝望西海。

　　尘老稍稍躬身：“老夫只能说，魔域以内，能令六大魔族共同紧张的，只有黑魔族。”

　　“黑魔族的历史被人为抹除，不存在于史卷，而存在于脑海。可几万年过去了，还有几人活着？星辰族上下，能知道那段历史的人，应该不超过五个，您既然被派来了，应该就是其中一个。您既然被派到我身边，也是父皇有意让我知道。现在，说？”

　　“星辰族里，真正了解那段历史的人，只有皇和我。而真正了解黑魔族的，只有魔族自己。”

　　“哦？我更感兴趣了。一个黑魔族，究竟有着怎样的神秘实力？”

　　“他们实力看似很弱，却能杀人于无形。人族妖族都更容易的屠戮黑魔族，当年杀了上百万，可无论是谁，如果被黑魔族盯住，没有任何一个人或妖，活下来，留下的全是尸体。

　　也就是说，黑魔族要么抓住机会，一招致死你，要么，绝不出手，宁可被杀。

　　正因为这样，人族妖族都跟黑魔族有过大小上百次战斗，却始终无法参透他们的秘密。很不可思议，却是事实，而这也是黑魔族的恐怖之处，一直留在记忆里，印象深刻。”

　　“被黑魔族杀死的人，总归有什么迹象。”

　　“迹象都有，但都不相同，有的自杀，有的失控，有的自爆，有些却从肉身到灵魂都寻不到任何伤口，却已经死亡。你说幻术？不是！灵魂受损？也不是！诡异，更可怕。

　　当年黑魔族主要用来应付空武部队，抓住机会，必然杀死一个，但为了这个机会，黑魔族往往付出几百上千的死亡代价。也正是黑魔族的付出，让空武近乎灭绝，在其后的几年里，一蹶不振。”

　　“当年抓过很多魔族俘虏，也拷问不出情况？”

　　“奇怪就在这里，所有魔族一旦被抓，就会遗忘黑魔族的存在，它们甚至不知道还有这么个种族。据我所知，当年魔族联合屠杀黑魔族，也付出了很重的代价，但所有的消息都被魔族联合封锁。”

　　“你说的这么玄乎，我还真想见识见识。”牧烟云人如其名，面如烟云，看不清真正的姿容，但高挑的身姿，神秘的气质，给人无形的压迫，有股女王之风，天生的至尊。

　　尘老再道：“其他各族，关于黑魔族的记忆恐怕也少之又少，有些甚至已经遗忘。”

　　“听你说了这么多，你其实是在怀疑黑魔族复出了？几万年的封存，刚刚出现，就引发这么大的轰动，现实吗？”

　　尘老摇头：“不现实。历经数万年封印，理应耗尽所有，即便复出，也必虚弱。从魔族的反应来看，恐怕……不止黑魔族复出这么简单。”

　　“西海究竟发生了什么事？”牧烟云更为奇怪了，到底真的是出事了，还是魔族故意在作秀？她想要过去看看，可魔族组建了多道防线，水泄不通，连防线都无法靠近，怎么探查里面的情况？

　　必须想个办法，不能总在这里干等着。

　　算算时间，其他各族的强者应该全部到了，他们是去了其他魔族领地，还是都来了这里？据传言，石魔族对应的边界线，是最接近西海的，以他们的心性，应该都会往这里聚集。

　　他们在哪？又会想出什么样的方式穿过防御线？

　　“尘老，青老，能查到其他各族的动向吗？”

　　尘老摇头：“难，都在隐藏。连灵族都没有跟我们同行，也是有所顾虑。”

　　青老忽然支支吾吾：“你们……有没有感觉……这个地方……”

　　“地方怎么了？下面的乌鸦睡的很香，除非我们主动解除，它不会苏醒。”

　　“不是，我是感觉这地方本身……很古怪……”

　　牧烟云收回目光：“青老想说什么？犹犹豫豫不符合你的性情，怎么，来了魔域，怕了？畏首畏尾，连话都说不清了？”

　　“殿下说笑了，老夫这辈子杀得魔族比妖族还多，这魔域也来了至少百次，不然陛下怎会特派老夫随同殿下前来。只不过这个地方让我有种说不出来的感觉，时间……流逝的很快……”

　　青老抬起自己的双手，本就苍老的皮肤好像又苍老了。

　　错觉吗？！

　　“时间？流逝？”尘老也伸出了双手，不过，可能自己太老了，皮肤褶皱，没有看出明显的衰老。

　　“注意，有情况！”牧烟云忽然提醒。

　　一阵沉闷的轰鸣声，从嘈杂混乱的雨林深处传来，惊破四野荒山，惊退无数魔怪。轰，轰，轰，像是地震，又似山崩，迅速临近，几声之后，已经从沉闷遥远，到了震耳欲聋，连幽冥火巢都在颤抖，无数幽冥魔鸦惊慌翻飞。

　　“朝着我们这里来了？”尘老和青老收起双手，注意到了远空的情景。一个黑暗的‘巨峰’正从视线尽头出现，一步千米，向这里走来，场面着实可怖，冲击视觉神经。


第2045章 夺剑

　　“当心。”三人同时警觉，暗暗戒备。在这个时刻受到关注，可不是件值得高兴的事。

　　几步轰隆，金巨灵来到了幽冥火巢旁。

　　直到近距离观察，牧烟云才真实感受到这个怪物的巨大和夸张，这简直就是个战争武器！

　　金巨灵杵了一会儿，缓缓蹲下，一只利爪从肩膀上‘抓’了两个‘魔物’，伸到了火潮上方，漫天翻腾的风蚀魔鹰也随机下落，盘旋在利爪四周，拱卫守护着唐焱和妮雅。

　　金巨灵尽管蹲下了，依旧有着数百米之高，更加的巍峨可怖，散发的刚硬狠气，更是清晰可感。

　　唐焱很满意自己的出场方式，很拉轰。他和妮雅全身升腾魔气，又被风蚀魔鹰盘踞，丝毫不让其他魔物生疑，也没有被牧烟云他们怀疑，看他们的眼神，貌似很紧张。

　　牧烟云他们还真没发现问题，毕竟这么大摇大摆的过来了，潜意识里就没往深处想，他们有的只是警惕和紧张。这两个大魔做什么？莫非，发现我们了？

　　我们也在衣服内外涂了魔血，也披着魔族的衣裳，怀里还揣着魔族的宝器，以此绽放魔威，掩盖人类的气息，不可能轻而易举就发现吧。

　　可是看样子，这两个大魔直接奔着我们来的？

　　“桀桀。”唐焱邪恶冷笑，故意发出怪异的声音，直让妮雅暗暗翻眼，却让牧烟云三人更加警惕，这大魔真发现我们了？

　　“右侧，高个。”一个苦婆回归，在唐焱耳畔轻语。

　　唐焱的目光随即落在了高个黑影身上，也就是……青老。

　　此人身上竟然有着凶剑的气息，可对方又不是灵族。这引起了苦婆的关注，也即唐焱的警惕。

　　灵族把凶剑送人了？

　　以裴萨的态度，宁可舍弃军团长裴风，都不放手凶剑。

　　现在却出现在了别人手上？这三人，身份可疑。

　　牧烟云三人聚在一起，暗道不妙。真的被发现了？麻烦了！

　　这个时候，四周的魔怪多多少少向这里靠近。

　　真实的原因，是受到金巨灵的牵引，深渊血鬼蛛依旧没有放弃对金巨灵的贪婪，所以远远的赶了过来。

　　但这一幕落在牧烟云三人眼里，却感觉自己要被魔物包围了！

　　“人……类……”

　　唐焱故意用干涩、沙哑、磕磕绊绊，让牧烟云三人紧张戒备的声音。

　　三人自认足智多谋，此刻却定在那里，好在心性够稳，不至于慌了手脚，三人意识飞转，苦思对策。

　　这一幕完全超出预料，他们完全没料到自己会被发现。现在怎么办？杀了他？逃？

　　强行催动怀里的魔族宝物，引发混乱场面做遮掩，然后……杀？！

　　貌似可行。

　　如果这魔怪有任何进攻倾向，立刻动手。

　　三人都想到了这里，也都相互间做着示意。

　　唐焱却没有立刻出手，故意盯了他们很一会儿，把气氛高紧张，然后……干涩的崩着词语：“用，它，换，命。”

　　“什么？”牧烟云嘀咕，它？什么它？

　　“怀里……宝贝……”唐焱慢慢抬起手，指向了他们。

　　妮雅则保持沉默，眸光熠熠，仔细的探查着对方身份。

　　不是灵族？却有马修斯的凶剑？

　　灵族能给谁？

　　莫非是……星辰族？

　　如果真这样，那……灵族跟星辰族结盟了？！

　　一个念想陡然窜上脑海，直让妮雅心头一紧，既然如此，灵族会不会也在附近？

　　星辰族……是诱饵？还是被利用！

　　她意念一动，近百只风蚀魔鹰收到指令，四散飞窜，冲向了各个方向，盘踞在千米高空，俯瞰着混乱黑暗的山群，警惕任何异常情况。

　　“寻找灵族。”妮雅顺便吩咐着苦婆部队。

　　苦婆部队很精明，清楚妮雅的身份，顺从听令，秘密行动。

　　“他要宝贝？？”牧烟云三人持续戒备，下意识的感受怀里的魔族宝器。这些东西都是几万年前战争时期，星辰族从战场上和魔族俘虏身上收集的魔族宝物，一直封印在族群重地，从未动用，这次为了掩盖自己身份，特地挑选了魔性最重的三个至宝。

　　可现在看来，怎么像是三个魔族宝器泄漏了自己？！

　　“怎么办？要不……给它两件？”青老高度戒备，他们三人实力很强，都极度自信。可这地方毕竟是魔族，是人家的领地，能不用暴力解决，最好不要用。

　　“给？让他拿命来换！”牧烟云神色阴沉，目露杀机，何曾有谁这么威胁过自己？！

　　尘老悄声提醒：“殿下，老夫建议趁早给他！别等其他魔物都过来，到时候更麻烦！”

　　牧烟云杀意十足：“你们以为，给了宝贝，这个魔怪会轻易离开？不喂饱它，它决不罢休。万一它拿了东西，扭头就把我们身份公布出去？我们更惨！！别跟它磨蹭，准备出手，趁其他魔怪没靠近之前，杀了它们！”

　　可它们的嘀咕声，完完全全落在了附近黑影里潜伏的苦婆耳中，转而又回到唐焱的那里。

　　其中的一声‘殿下’，让他心里多了个心眼，也慢慢抬起黑黑的指尖，朝着牧烟云晃了晃指尖：“你，要么，瞬间，秒杀我们，要么，老实……交出来……否则，我一嗓子……就能……让你们，沦为食物。”

　　“给！”尘老面色一狠，向前半步，代替牧烟云做了回应：“东西给你，你立刻走。胆敢耍花招，我们三人绝对杀了你！你应该清楚，万一逼到绝路上，走投无路，谁都会拉个垫背的。”

　　“成，交。”唐焱心里笑疯了。看着他们紧张的样子，太好玩了，万一自己现在露出脸来，这三人会不会破口大骂。

　　“你要哪个？”尘老和青老都努力制止着牧烟云，他们知道自家殿下咽不下这口气，但这个时候，能退则退。

　　他们仔细想想，最怕的不是这个魔怪，而是这里的动静可能会引来某个黄金古族的队伍，一旦对方发现自己身份，绝对会散布出去，也会暗中下死手，到时候，自己才是上天无路入地无门，死的不明不白。

　　送几件宝贝不丢人，被暗算被追杀才是最丢人的，也会成为天下笑话。

　　“他。”唐焱一指青老。

　　“给！”青老直接掏出个血色小鼎，且用星辰之力强行压制，以免魔威肆虐，引发其他魔物关注。

　　唐焱再次摇了摇指头，再指青老，邪恶一笑：“里面，还有，更好的，宝贝。”

　　青老面色一变，牧烟云和尘老也暗暗变色，甚至有些怒意。

　　里面？凶剑！！

　　这混蛋是循着凶剑的气息来的？

　　“你们，时间，不多。”唐焱抬手，故意示意金巨灵慢慢起身，做出要放声大吼的姿态。

　　以它夸张的体形，四个脑袋的怪异，一嗓子喊出去，绝对比打雷都响亮。

　　“给！”尘老悄声提醒：“银月剑上面有我族刻下的印记，无论它走到哪，都能追踪到。把东西给它，我们先离开这里，等事情过后，再找机会，找时间，弄死它们，把银月剑抢回来。殿下放心，青老放心，我们……不会吃亏。这大魔是自寻死路。”

　　注意到四周正逐渐靠近的魔怪部队，青老咬咬牙，忍痛带恨的取出了银月剑。

　　用星辰族自己铸造的剑鞘封着，不至于散发出过于猛烈的剑气。即便如此，刚刚离开黑袍，锐利焦躁的剑气已经崩开，像是无尽的星辰剑刃，冲刺八方，要刺穿空间。

　　“聪明。”唐焱挥手示意，云天镜猛扑而下，一把扣向了银月剑。

　　“等等！”牧烟云突然制止，眸光冰冷，直视着唐焱。

　　“殿下！”尘老和青老暗暗提醒。

　　牧烟云实在咽不下这口气，冷冷盯了很久，慢慢松手，冷哼：“拿了剑，立刻滚。”

　　“桀桀。”唐焱狞笑示意，云天镜猛然下扑，强行夺走银月剑。

　　“我们撤！”牧烟云示意撤离，不敢再做耽搁。心里却不断发狠，等着吧，只要你离开这里，我们绝对让你好看，让你知道你到底惹到了多么恐怖的人。

　　唐焱握住了银月剑，掂量了几下，嘿，真不错，没想到这么快就拿到了一柄，还差一个墨玉剑了！

　　“苦婆，跟上去，盯住他们，做好监视。”妮雅示意唐焱暂且不要动手，先观察为重，以免被下了套。

　　“盯紧。不出意外，我们今晚就出手。他们不会轻易罢休，我们就来个将计用计。”唐焱目送他们离开，顺便把银月剑收进了地狱。这东西戾气太重，剑气太强，带在身上难免会引起关注。

　　不过，他正要转身离开，忽然多看了眼下面的幽冥火巢，不知怎么的，竟然在这恍惚间有了一种莫名的熟悉感。


第2046章 沉寂的地下岩浆世界

　　“怎么了？”妮雅奇怪。

　　“这里……好像哪里见过？”唐焱看了很一会儿。

　　“这里是魔域，你怎么可能来过？”妮雅话音未落，指尖已经凝聚成了一个静心符，按在了唐焱后背，接着给自己画了个。莫名的熟悉感，她担心来自于某种幻觉。

　　唐焱没受影响，意识清明。“我没事，就是……这些乌鸦……”

　　他开启了森罗眼，仔细凝望，注意到了沉睡在岩浆深处的幽冥鸦，再看盘踞翻飞的其他幽冥鸦，像是真的是在哪里见过。

　　妮雅则是仔细观察着唐焱的神色变化，确定是否有幻境。

　　“我……”唐焱欲言又止，慢慢漂浮，落向了下面的火巢。

　　“别冒险。”

　　“你在这里等会儿，我很快就回来。金巨灵，一旦发生意外，立刻呼唤我。”

　　唐焱沉默了会儿，突然下沉，极速坠落，踏进了纵横交错的裂缝，坠入了翻腾滚烫的地底岩浆。

　　“戒备。”妮雅接替唐焱，控制了金巨灵和云天镜。两大鬼主默契配合，金巨灵长身而起，托举妮雅直入云层，云天镜和苦婆族长控制风蚀魔鹰盘踞高空，尽可能分散，警惕四周情况。

　　唐焱以青火覆盖身体，沉入岩浆，抵抗着岩浆的炙热力量。起初，没什么特别的感觉，经过那只沉睡幽冥鸦的时候，对方也无动于衷，似乎睡的深沉。四处活动，也没发现异常。

　　唯一感觉不同的是，这处岩浆的深度好像……特别深……

　　越是向下，越是深得幽邃。

　　整个世界赤红火热，岩浆粘稠，温度可怖，似乎能熔钢炼铁。它们在地底涌动，像是河潮暗流，汹涌不止。

　　置身在如此一个奇异的世界里，也会让人不由自主的会失去了方向感。

　　四周很静，静的没有一丝一毫一丁一点的声音。

　　待得越久，越是心慌。

　　像是突然踏入了赤红色的空白世界，无边无际，没有方向，没有时间。

　　像是世界的‘放逐地’。

　　唐焱一直咬着舌尖，丝丝痛感，提醒自己清新，聚敛精神。他凭着感觉不断下坠，也强行撑开意念力量，试图查探岩浆地底的真实地貌。可不久之后，他发现自己低估了这个岩浆世界的空间，以他的意念力量，竟然追不到尽头。

　　它是真的无边无际？还是受到特殊力量的影响压制？

　　这么普通一个雨林，这么个不起眼的火巢，竟然藏着如此一个神秘的空间。

　　不免让人生疑。

　　唐焱下沉下沉，不断下沉，却恍惚间悚然惊醒。

　　自己好像真的沉入了异度空间，坠入了无边的神秘世界。

　　方向？没有了方向。

　　时间？遗忘了时间。

　　自己这是真的下沉？

　　还是在偏移原来的轨迹？

　　回去的路呢？

　　“灵儿。”唐焱招出了火灵儿。

　　火灵儿优哉游哉的出现，坐在肩膀上，晃着小脚丫，看着四周环境，深深一吸气，无尽的火元力像是万流入海，四面八方向着它汇聚，毫不费力，比呼吸还简单。

　　她骄傲的晃晃小脑袋，向唐焱炫耀，我厉害不？

　　“找到回去的路。如果可能，再探探这个岩浆世界到底有多深。”

　　“嗯啊。”火灵儿乖巧的答应，全身立刻绽放出了成千上万的绿色火丝，冲向了不同的方位，大肆扩散，极速冲刺。

　　唐焱没有盲目再动，停在原地，仔细感受着岩浆世界。

　　熟悉感究竟来源于哪里？

　　为什么会勾起自己如此强烈的熟悉感，到现在不曾减弱。

　　“往下……走走……”

　　突然，一个柔嫩的声音撩拨耳际，丝丝入耳，柔柔入骨。

　　唐焱眸光微凝，暗暗攥紧了拳头。

　　一个女体从后面抱住了他，体柔如水，体香醉人，像是个柔嫩的美女蛇，从后面紧紧缠绕着唐焱，秀发如瀑，披在唐焱肩部，红唇湿滑，轻啄着唐焱的耳垂，纤纤细手葱白如玉，轻触唐焱肩头，敲敲点点，划过了胸口，柔柔媚媚，像是要把他化成水。

　　“你天天跟着我，不怕爱上我？”唐焱冷笑。又来了？阴魂不散的东西！

　　“人家……已经……爱上了……”少女转到了唐焱面前，长发轻舞，飘柔如柳，妖娆肉身紧贴着唐焱，环抱着他，亲昵着他，红唇轻触唐焱的嘴唇，舌尖湿滑灵巧，似是要叩开唐焱的牙齿。

　　唐焱缓慢的抱住了少女，逐渐加大力量，嘴角勾起弧度，突然重重吻上了少女的红唇。

　　少女轻吟，荡人神魂，似乎很享受唐焱的粗鲁。动情了，享受着。妖娆的身体的蠕动着，紧贴着唐焱，恨不得要融入他的身体里。

　　丝丝轻吟，柔柔呢喃，回荡在空寂的岩浆世界。

　　唐焱用力的亲吻着，舌尖深深的探入她的口腔，却在转瞬之后，胸腔猛然一提，一口凝结的‘龙息’冲涌喉腔，喷进了她的口腔。

　　如果，少女真的是实体，这一击，辣手摧花，绝对击杀。

　　龙息，以龙馗之力，汲取天火之精，极致压榨，威力绝伦。

　　然而……

　　少女贪婪的吮吸着他的舌头，迷醉的亲吻着他的嘴唇，双手激情的抚摸着他、也在抚摸着自己，火热的岩浆世界，炽热的高温，却抵不过彼此火辣的激情。

　　至于龙息，冲过了少女的身体，打向了无尽的岩浆世界，并没有引起太大的波澜，像是泥牛入海，不见了踪影。

　　唐焱面色却愈发阴沉，甚至是冰冷，猛地推开少女：“你到底是个什么东西？”

　　少女绝美，无论气质姿容，还是肌肤体态，完美的不真实，对任何类型的男人都有股致命的杀伤力，她媚媚娇笑：“我……住在你的……”

　　“什么？！”

　　“……咯咯……”少女娇俏的笑着，笑的花枝招展，笑的胸前玉兔似乎要跳出华丽的衣服，笑的越来越媚，笑的也越来越快，似乎要控制不住。

　　唐焱却悚然醒悟，少年呢？为什么只有她！

　　不好！！妮雅！！

　　唐焱刹那爆射，冲天而上。

　　“陪你，一起。”少女娇笑，不急不慢的追上了唐焱。

　　唐焱以八相雷印冲刺，横跨虚空，少女却始终陪伴身边，像是道影子，始终‘缠’着唐焱，无论怎么努力，都甩不掉。

　　“你们如果敢伤害她，天涯海角，我也杀你们到底。”唐焱厉声恐吓，速度快到极致，在岩浆潮里生猛的冲出条空白痕迹，痕迹随机形成旋窝，搅乱了地底岩浆。

　　“她，很美。”少女再次趴到唐焱背上，红唇轻啄唐焱耳垂：“有我，美吗？”

　　“你等妖魔，也配跟妮雅相提并论？”唐焱心头一喝，体表炸起凶猛的青火烈焰，试图焚烧少女，把她驱逐。

　　可是，一切都是徒劳。上一次，查出她是真正的实体，可现在，却显然是个虚幻般的存在，完全不受任何袭击的影响。

　　“你，方向，错了。”少女朱唇轻合，吹着热气。

　　“嗯？”唐焱突然刹住速度，不是因为少女的提醒，而是……岩浆深处，就在头顶，竟然出现了一片迷蒙虚幻的地方，波光嶙峋，却又迷雾葱葱，波澜起伏，却又迷影重重。就像是冲了很久，冲到了世界的边缘，接近了那层神秘的屏障。

　　而在玄妙的屏障还有面，色彩不再是赤红，而是苍白与昏暗，干枯的色调深处，是一条苍老的路，一条像是延伸到世界之外的路，无边无际，寂静苍凉。

　　唐焱终于醒悟，熟悉感的来源。

　　幽冥古路！四翼白鸦！

　　那是祁天大陆的落月山脉，那是燕国老祖指引的岁月大道。

　　熟悉，来自于幽冥鸭，一个极致的苍白，一个极致的黑暗，模样等同，色彩相反。

　　这里，是幽冥古路的又一个尽头？

　　这里，是天地之间，残留的时间大道？

　　时间武者可灭，时间武技可毁，但作为天地至高奥义的‘时间’，却不死不灭。

　　时间，它留下了痕迹，就是这条玄妙的古路。

　　唐焱一瞬之间，脑海里竟然萌动出了如此深邃的念想，划过脑海，深刻清晰。

　　咦？少女似乎从未来过这里，也诧异于面前的奇妙景象。只不过，她没有唐焱类似的‘顿悟’。

　　唐焱突然折转方向，闭上眼睛，全速返回。

　　之前方向真的错了，这里是地底尽头，反过来，就是地面了，冲冲冲。

　　少女没有理会那条虚幻的古路，再次追上了唐焱：“你，出不去，我们，做个交易？用她的命，来换。”


第2047章 与虎谋皮

　　“我不清楚你们到底什么来路，但是想要威胁我？你们还差了点！”唐焱紧闭双眼，不用视觉去观察，以免引发误导，全屏感觉，直线冲刺。

　　不知不觉间，竟然在这里发现了大秘密。

　　这里值得反复探查了解，但不是自己，而是狼牙，也不是现在，是之后。一为妮雅，唐焱担心她的安危，二是这少女就在旁边，在监视自己，也不能留下狼牙，以免暴露了他的存在。

　　“咯咯，我喜欢，自信的男人。”

　　“用一个女人来威胁我？是你们太看得起我，想不出别的办法了，还是你们太作践自己，喜欢用这等卑劣手段？”

　　“有意思的男人。我，越来越喜欢你了。”

　　“这辈子没戏了，下辈子吧。”唐焱全面展开八相雷印，速度快到极限，片刻不停，向着上方直线冲刺。

　　“那就，再，抱抱你。”少女娇笑，缠绕着唐焱，媚态横生，如影随形。

　　“血魂树，搜索我的灵魂。”唐焱直线冲刺，同时唤醒气海里的血魂树。

　　这少女肯定有古怪，只不过是找不到问题根源，才感受到了诡异。

　　血魂树揉着惺忪的睡眼，嘟了嘟嘴，还是听话的释放了魂力，层层铺展，笼罩了唐焱全身，搜寻着可疑的线索。

　　可连续搜索，还是没有发现问题。

　　唐焱也不理会了，全速拔升，不知过了多久，噗的冲开岩浆，重现人间，冲出幽冥火巢，重回黑暗雨林，嘈杂与怒吼一瞬之间充斥耳畔，仿佛突然活了过来。

　　但唐焱速度不止，直达云层，冲到了金巨灵的上方。

　　果不其然。

　　金巨灵茫然无知，正恐吓着四周躁动的群魔，云天镜控制着风蚀魔鹰，在云层里盘旋，也没有发现异常，但在他的肩部，却盛开着一个绚丽华美的樱花树，一个美的妖艳的少年，正盘坐在樱花树下，冰冷、邪情。

　　金巨灵体形庞大，肩头也像是半个足球场那么大，只不过遍布钢铁尖刺，像是荆棘丛林，狰狞可怖，可越是这样，越是衬托出了樱花树的美轮美奂，漫天樱花飘舞，也似乎驱散了空气里的魔气，缓和了金巨灵带来的戾气。

　　妮雅坐在樱花树不远处，似乎对峙着少年，她全身挂满符文，层层环绕，它们像是一个个道印，光华绽放，此起彼伏，驱散着昏暗，维护着一方纯净，巩固着妮雅自我心灵。

　　少年似笑非笑，邪气凛然，明明美艳，却令人生畏。

　　两人在无声对峙。

　　妮雅以符文抗衡着突如其来的幻境，少年则在尝试着侵袭的方式。

　　唐焱确定妮雅没有受伤，心里松了口气，悄悄示意火灵儿过去守护妮雅，可奇怪的是……火灵儿竟然无动于衷，反而怪怪的看着自己，稚嫩的说了句：“为什么啊。”

　　“她有危险，守护她。”唐焱用意念示意。

　　“哦，好吧，勉强答应吧。”火灵儿稚嫩的吧嗒嘴，刹那闪掠，直达妮雅上方，绽放出层层光晕，像是雨幕倾泻而下，笼罩了妮雅，认真的守护着她。可是，它真不知道危险来自哪里，又为什么守护妮雅。

　　“我想杀她，她，早就，死了。天火，挡不住。”少年开口，邪恶冷笑。

　　他跟少女一样，说话断断续续，几个字几个字的崩，像是很生疏人族预言，又像是极少说话。

　　“你们三番两次找我，到底为了什么？第一次是为了见个面，第二次就是别有目的了。说吧，敞开天窗说亮话，对大家都有好处。”唐焱对峙着少年，无视了少女。

　　直接挑明，好过相互角力，尤其是在魔域，他不希望跟这两个诡异的男女玩什么把戏。

　　“我们，不是，你的敌人。”

　　“你，跟我们，合作。”

　　少年和少女相继出声，却大大出乎唐焱的预料。

　　合作？他们三番两次观察自己，竟然为的是……合作？！

　　唐焱笑了：“跟你们合作？稀罕了。我一不了解你们是谁，二不知道你们目的，三来你们鬼鬼祟祟。我是跟你合作共赢，还是在与虎谋皮？！找别人吧，我不合适。”

　　“你，天下，唯一，能帮的。”少年收敛了邪笑，慢步走向了唐焱。

　　“你们倒是看得起我。”

　　“我，不想，威胁。我，带着，诚意。”少女怀抱着唐焱，贪婪着吸收着他的味道，也在舔舐着他的耳垂，像是真的很迷恋。

　　“什么诚意？既然是诚意，就真真正正跟我见一面。”唐焱突然出手，一拳轰向了数十米外的少年。

　　面前景象，瞬间消失，无影无踪。

　　突兀，干净！

　　樱花树、少年、少女，都像是梦境的乍醒，烟消云散。

　　妮雅有所察觉，从凝神冥想中苏醒。

　　唐焱环顾四周：“我再提醒你们，是朋友，我欢迎，但必须坦诚，要合作，面对面坐下来。是敌人，别跟我玩阴招，我不吃这套！”

　　他发现了问题，一个大大的问题。

　　当天在妖域的会面，唐焱确定了少年少女真实出现过，也在废墟和地表发现了樱桃树扎根的痕迹，樱花和红唇也是根据。

　　可是今天呢？樱桃树再次出现，少年少女再次出现。可是，泥浆世界里，唐焱袭击少女，并未成功，对方亲吻自己，并未留下痕迹，在这里，金巨灵全身钢铁，没有泥土，没有碎石，哪来樱花树扎根繁盛的能力？

　　当天，真人真物，现在，真的可能某种幻境。

　　为什么不直接现身了？

　　是不想正面交锋？是怕自己看出更多的端倪？还是他们其实顾虑着什么？

　　“哈哈，观察至微，冷静如冰。万法符文，大道至诚。唐焱，妮雅，我们在万古死坑等你们。”

　　“人家，等着你哦。我们，不见不散。”

　　两人耳畔再次响起声音，这一次，男人清朗，女人娇媚，且清清楚楚，乍起乍灭。

　　唐焱和妮雅齐齐蹙眉，环顾四周。

　　万古死坑？等我们！

　　“刚才那少年，就是你当天提到的？”妮雅散开了四周的符文，心有余悸，类似于置身幻梦，却又真实可感。只有自己看到，金巨灵他们却没有任何察觉，这让她有种孤立无援的荒唐感。

　　而现在，竟然直接喊出了万古死坑？！

　　“就是他们，这次又来了。”唐焱环顾四周，持续戒备了很一会儿，确定少男少女是否真的走了。

　　“上次是试探，这次是为了什么？不可能无缘无故直接露面，又干净利落的离开。”

　　“他们的意思是希望能跟我合作。”唐焱自己深表怀疑，可认真的回想起来，他们好像真的没有做出什么伤害的事情，只不过行为过于诡异，给人一种无法抹去的危机感。

　　“不可信者不可交。”妮雅给了唐焱很直白的回应。

　　“万古死坑，莫非……传说中的黑魔族……”唐焱真想到西海探个究竟。

　　“等等吧，他们既然连续来了两次，就会再来第三次第四次。说什么万古死坑，我们还是不要过去的好，那里封印着魔族史上的邪物黑魔族。我觉着，蒂格里斯可能有些事情没有告诉我们，他不可能真的什么都不知道。

　　听我的，等待比主动更好。他们真有什么目的，会再次出现，自然也会提出来。

　　但无论什么时候，必须高度警惕，这少年……很可怕……”

　　妮雅有了切身体会，自然能明白唐焱当时介绍的过程中，那份顾虑和忌惮。

　　不用直接交手，不用正面对碰，单单感觉，就让人忌惮警惕。

　　尤其是现在，自己晋圣之后，依然有这种感觉，着实可怕！

　　这样的对手，妮雅，第一次遇到。

　　唐焱站在金巨灵肩膀上，隔着云层俯瞰着广阔暴乱的雨林，搜寻着神秘男女的踪影。

　　他们是怎么办到的？

　　不声不响影响自己和妮雅？一个是在无尽的岩浆地底，一个是在千米高的云层端部。

　　不用实体，直接用幻境侵袭？

　　他们在附近吗？在附近还好说。如果在很远的地方，那可真是见了鬼了。


第2048章 亡人

　　“你在下面发现了什么，下去了很长时间？”妮雅忽然间有些时间流逝的感觉，可能是那少年给自己注入幻境的缘故，让自己跟真实世界‘隔离’。可现在天全黑了，像是从下午直接跨入了黑夜，时间显然过了很久。

　　“我在下面发现了件怪事。你再等我会儿，我下去再看看。”唐焱没有过多解释，收拾情怀，留下了火灵儿协助妮雅，再次沉入了岩浆世界，还是闭上眼睛，不让视觉干扰自己，直线下沉，冲向最深的地底。

　　再次经过沉睡的幽冥鸦，唐焱稍作停留，犹豫着……要不要带走它。

　　这东西看起来很平常，可能有着跟四翼白鸦一样的体貌，又能够在这里生存，应该不是凡物，起码会有着某种跟时间有关的秘法，或者是能够抵抗时间的侵袭。

　　不过犹豫再三，还是选择放弃。

　　这些东西，都留给狼牙吧。

　　唐焱全速下沉，这一次，他默默计算着时间，以此推断距离。

　　不算不知道，一算一肉跳。

　　他竟然直线下沉了近百公里，地下十万米？！

　　不可思议的深度！

　　这到底到了什么位置？

　　最后，唐焱再次降临到了神秘的‘临界’薄膜，为了避免意外发生，他招出了血魂树，坐镇在自己的肩膀，警惕神秘少女少男的再现。

　　一切准备妥当，重新的审视着它，关注着它。

　　唐焱像是站到了一个世界的尽头，触摸到了它的屏障。

　　屏障之外，另外的世界。

　　不需要去真实触摸它，就有了神异的感觉，玄之又玄，神秘莫测。

　　“如果真的是幽冥古路，那里就会是神秘的时间大道，保留着无尽的时间奥义。”

　　“它，通往时间的尽头？还是连接着祁天大陆？”

　　“时间？空间？时空！”

　　唐焱瞩目了很久，思虑了很久，这里很静，摒弃杂念后，心神前所未有的沉静，也不由得思虑重重。

　　“狼牙，你的机缘到了。”

　　唐焱从地狱世界的生命雨林里取出了昏睡中的狼牙，托举着他，慢慢走向了薄膜，轻轻的触碰。

　　嗡，薄膜荡起层层涟漪，波光嶙峋，像是湖面的波动。

　　可似乎是在拒绝，又像是在检查，薄膜不断的晃动，却始终没有放行。

　　唐焱连续多次尝试，也终于触动了屏障，良久之后，它似乎也感受到了狼牙的特殊，又像是得到了什么指令，竟然自己扩展，缓慢的‘吞噬’了他，卷着他进入了神秘的世界，在迷雾里稍稍翻转，送到了古老而苍凉的幽冥古路。

　　轻柔无痕，小心翼翼。

　　“预祝你好运。”唐焱默默关注，也在握紧手里的锁链，一头连着自己，一头连着狼牙，如果真有意外，他立刻用锁链把狼牙拽给硬回来。

　　这锁链，唐焱从鬼门关那里硬拆下来的。

　　为了确保万无一失。

　　“一定要成功，狼牙，醒过来。”唐焱凝神瞩目着那里的世界。

　　无尽的古路，幽暗深邃，却又迷雾笼罩。似乎历经了无尽的岁月侵袭，承受了太多的时光磨砺，它已经苍老，也沉寂，孤零零的横亘在岁月的长河深处，架构在这无边无际的神秘空间里。

　　唐焱静静的观察着狼牙的漂浮，也在警惕着锁链的状况。

　　由于身处地底岩浆世界，这里单调安静，没有方向概念，也没有时间概念，唐焱默默等着，凝神观察着，也不知道自己等了多久，一小会儿，又像是很长久。

　　地底岩浆世界里，时间也像是流逝的特别快。

　　像是受到了薄膜外的影响。

　　不过，等着等着，狼牙竟然……慢慢的坐了起来。

　　背对着唐焱，垂着头，歪扭的坐着。

　　不像是自我苏醒，倒像是被某种力量给强行勾了起来。

　　狼牙已经在生命雨林昏迷的两年，期间灵稚尝试过各种办法，可始终没有效果，但在今天……狼牙竟然在古路上面坐了起来，而且……古路上的迷雾，由此逐渐浓郁，逐渐的淹没了狼牙，也淹没了古路的痕迹。

　　哗啦啦，唐焱抖动锁链，试图召唤狼牙，确定是否安全。

　　可是……

　　唐焱手中锁链突然一沉，用力一扯，竟然扯回了薄膜这边，锁链端头部位已经松开。

　　狼牙……消失了……

　　不可能！锁链是被强行拴住的，怎么会……

　　突然！薄膜外，迷雾中，一个老人出现了。

　　他苍老却慈祥，模糊却真实，站在古路深处，置身迷雾之间。

　　他面对着唐焱，微微一笑，轻轻颔首，似乎在传达着什么？

　　“你是谁？”唐焱握紧锁链，却没有从对方那里察觉到敌意。

　　“时空的亡人，等待有缘。”

　　老人轻语，虚无缥缈，玄之又玄，像是从时空的尽头传来的呓语，轻轻飘飘的落到了唐焱耳畔。

　　不久之后，老人的身旁，越来越浓的迷雾里竟相继出现了一道道苍老的身影，有男，有女，不一而同。

　　他们大多慈祥，又多朦胧。

　　他们温和浅笑，又在凝望。

　　他们面对着唐焱，缓缓颔首，表达着感谢。

　　唐焱微微张嘴，感到了惊讶。这是些真实的人？还是……死人遗留的影像？他们怎么会出现在那里？

　　等等，时空的亡人？！

　　他们……曾经被屠杀的时间武者们？！

　　想到这里，唐焱更是一惊，暗暗吸了口凉气，这岂不是上古时代的先民？！上古时代追求时间奥义的绝世奇才们！

　　嘶，天啊，他们……活着？还是亡魂？又或是在时间里留下的痕迹？

　　唐焱惊讶了，也有些糊涂了。

　　“感谢您的付出，送回时间最后的传承者。”

　　“感谢您的到来，让时间奥义，得以留存。”

　　“人，我们带走了。”

　　“他会承载着我们的寄托，重现时间奥义。”

　　“时间，大道之一，不应淹没。”

　　“人类，万物，不该惧怕，而应面对。”

　　“再道一声感谢，送上一声祝福。”

　　老人们轻缓低语，温和的笑语，平静的诉说。

　　没有怨，没有恨，像是在诉说着他人的故事，不因屠杀而迷失自我。

　　他们声音沧桑，却又温和，穿过时空的长河，低语在唐焱的耳畔。

　　唐焱竟然一时无语，长了张嘴，不知道该怎样开口。

　　薄膜荡漾，波光嶙峋，波动着这边的岩浆，波动着外面的时空。

　　迷雾渐浓，古路渐隐。

　　寂静，无痕。

　　老人们转身，沿着古路，走向了古路深处。

　　他们中间，狼牙已经站起，垂着头，脚步轻晃，随着他们渐走渐远。

　　唐焱默默送别，没有坚持，没有追寻。

　　真的是幽冥古路，时间的大道！

　　上古先民为何在此？

　　可能在上古年间的预感？又或是受到了感知？

　　时间？？错移？？

　　时间？？循环？？

　　他们，真的是时空的亡灵？还是从上古时代，横跨时间长河，走到了现在？在百万年后的今天，预料到了这场相遇？？

　　他们，又会去哪里？

　　狼牙，会得到怎样的传承？

　　时间，天地最玄妙的奥义。唐焱无从查知，也无力做出推测。

　　一切的一切，都是未知，却都有可能。

　　“狼牙，你的机缘，预祝好运。”唐焱轻轻输出口气，没想到会是这样的意外，这样的结局。不过，真心祝福。他一直目送狼牙离开，目送迷雾充斥时空，淹没一切。

　　薄膜，渐渐恢复了平静，不再有涟漪，不再有波澜，它平静的像是面镜子，隔绝了岩浆世界和对面的时空。

　　唐焱尝试着轻触薄膜，毫无反应，指尖也无力穿过。

　　那里，成了完全隔离的世界，封印的世界。

　　唐焱没有在岩浆下面等待太久，也不再继续关注里面的神秘。他离开了岩浆世界，重新回到了幽冥火巢之外。

　　下面是狼牙的机遇，狼牙的战场，不需要唐焱的陪伴，也不清楚会耗费多少的时间，何况唐焱有更重要的事情处理，遇到幽冥古路纯粹是幸运，也是个小意外，是上古先民等待无尽岁月的传承。


第2049章 石魔皇族

　　唐焱离开地底岩浆世界的时候，已经接近黎明，不知不觉间，在地底过完了一夜。

　　“离开雨林，南下寻找一处黎魔族和石魔族的交接带，方便部署战场。”唐焱指令金巨灵，全速开拔，他故意取出了银月剑，稍稍释放它的剑气，方便那三个‘仇人’追踪。

　　几十里之外，牧烟云新的潜伏地。

　　作为青老的专属，他自然而然捕捉到了来自银月剑的剑气，也重新感受到了上面的星辰族印记：“那两个大魔可能要离开了，走，追上去，找个合适的地方做了它们！”

　　“不知死活的魔怪，你们惹错了人，拿错了东西。”牧烟云三人迅速追上去。

　　很快，隔着远远的山丛大河，也隔着浓厚的夜幕，他们发现了视线尽头那道狂奔的‘巨峰’，轰轰隆隆的场面，连山河都在颤抖，掀起的狂风，招来的怒吼，隔着几十里就能看的清楚。它偶尔还会踏碎一片火山，那喷薄的岩浆，挂满它全身，也隐隐照映出它可怖的体魄。

　　“张狂的魔怪！你这是自寻死路！”牧烟云三人冷笑着魔怪的嚣张，肆无忌惮的招摇狂奔显示出它们的自大骄傲，想不注意都难，看你们能跑到哪里？！

　　“上云层，散开。”牧烟云半路下令，三人全部腾空而上，直达云层深处，隐藏着自己的真实行踪，并稍稍激发着怀里魔族宝物的魔气，掩盖自己的人威，误导下面的魔怪当成是三个大魔从高空飞过，不至于过分探查。

　　前方，唐焱得到了苦婆汇报。

　　“真来了，嘿，盯紧了，别丢了。顺便扩大监控范围，确保没有其他势力插手。”唐焱握紧手中凶剑，准备来一次瓮中捉鳖，让追踪部队享受下自己的战斗力。

　　“他们很可能来自星辰族，也就是说灵族可能跟星辰族联手了，也可能是灵族故意送给了星辰族，如果真是这样，灵族可能也在暗处潜伏。”妮雅终于说出了心里的顾虑，不管对与错，总归要加个小心为妙。

　　“你的意思是，他们是诱饵？”

　　“灵族不会轻易送出银月剑，肯定另有企图，星辰族可能无知，也可能跟他们配合。别忘了你跟灵族裴萨的约定，也别忘了他所擅长的‘曲线战略’，不排除他跟星辰族合作的同时悄悄利用星辰族。”

　　“那更有意思了。不过不用紧张，灵族或许会利用星辰族，但灵族和星辰族都不知道我们是谁，只当惹了个魔怪呢。”

　　妮雅吩咐道：“小心的总归是好的，苦婆，收回部队，重新分配任务，重点搜寻灵族的踪迹。云天镜，带着部队保持警惕，重点监视其他魔怪的侵袭。”

　　云天镜和苦婆注意到唐焱点头，立刻领命，分散行动。

　　唐焱稍微考虑，秘密通知了地狱世界里的凶间之主、任天葬，做好必要的准备。另有其他鬼主也都接到指令，如果真有需要，会把它们全部招出地狱，共同参战。

　　他不在意什么灵族会插手，在意的是那三人的身份，如果真的是星辰族，绝对拿下！

　　妮雅轻轻转动手上的扳指，里面是太祖遗物的至宝。必要时刻，来场大混乱。

　　“加快速度，找个更合适的地方。”唐焱催促着金巨灵。

　　“嗷吼！”金巨灵甩开膀子，全速狂奔，踏碎山河，碾压群魔，留下成片的怒骂和惊呼声，也留下狼藉的火山废墟和断裂坑洞，卷起呼啸的狂风，直奔南部而下。

　　声势不亚于飓风的肆虐。

　　妮雅和唐焱故意释放魔威，压制着群山遍野里的魔怪们，以免引发公愤。

　　不过，没有冲出多远，黑暗的云层和天幕间，迎面冲来一只神秘队伍。

　　它们在天空狂奔，身高全部百余米，巍峨雄壮，空武夸张，披着可怕的战甲，扛着百余米的举刀，像是远古巨人，魔焰缭绕，踏着魔云，煞气腾腾，从遥远的天边冲来，震得整片天幕都在颤抖，像是天雷滚滚，轰鸣震耳。

　　它们速度奇快，狂奔的势头更是狂野。

　　它们，全是石魔族？！近百个上百米的石魔？！

　　唐焱一路至今，贯穿大半石魔族领地，从未见过这样的巨魔！石魔最多几十米罢了，已经够夸张了，这次竟然来了个百米之上？！

　　近百数的队伍，竟然冲出了数万人的大气，更有怒涛拍岸般的狂烈。

　　在队伍正中，或是百余石魔拱卫下，一头青色狂牛，同样百余米之高，两百米之巨，魔气沸腾，双眸赤红，壮硕的一塌糊涂，看一眼就心惊胆战，像是一头能撞倒擎天柱。

　　青色狂牛身上，骑乘着一位紫晶巨魔。

　　同样是石魔，不过岩石不是墨黑，而是更为威严坚硬的……紫晶？！

　　它像是紫晶巨怪，不过竟然有那么几分威严和英俊感。

　　它昂首挺胸，骑跨着狂奔的青牛，带着这支夸张的队伍，在云层与天幕中奔窜。

　　突然在天上看到这一情景，恍惚间像是看到了天兵天将从天而来。

　　只不过，煞气太重，魔气太烈。

　　“石魔皇族？！”唐焱暗道不妙，不用认识也能猜到，第一时间示意金巨灵转移方向，万万不能跟这些怪物有正面交锋，现在还不是时候。

　　不过……

　　狂牛的速度奇快，队伍冲刺的速度同样不慢。毕竟百米的身高摆在那里，一步就飞奔出上百米。他们很快注意到了插入云层的金巨灵头颅，也自然而然注意到了它更为夸张的体魄。

　　嗯？？紫晶石魔目光如炬，隐含血光，盯住了正在远离的金巨灵，片刻，挥手一振，制止了狂奔中的队伍。

　　对于石魔族而言，金巨灵几乎有着致命的吸引了。

　　此等千米魔怪，夸张体魄，可怕的四头八臂，满身的荆棘尖刺，等同于战争怪物，纯粹为战斗而生，用来做坐骑绝对够资格。无论出行，还是投入战场，都足够震撼。

　　紫晶石魔凝望着金巨灵，直到消失在视线里，眼里的血光反而愈发炽烈：“此等魔物，非我莫属！”

　　它很少有喜欢的东西，可千米魔怪却让他一眼钟情。

　　它对坐骑有着近乎苛刻的挑剔，也有着狂热的执着。这样的魔怪，以前怎么没有发现？自己曾经发布诏令，寻找坐骑。千挑万选，才选择了五头魔怪，这头狂暴魔牛是其中之一，也是唯一一个看上眼的。

　　当时怎么没有找到这个千米魔怪？

　　不过，那千米魔怪身上好像有其他大魔气息？有主了？

　　紫晶石魔冷哼。无所谓，我的领地，我的天下，我看重的东西，都是我的！

　　正在这个时候，牧烟云三人从远处疾驰而来，也是在云层里潜行，远远察觉到这里的异常，捕捉到了强悍的气息，暗暗一惊，石魔皇族？！他们及时偏移方向，抛出个大大的圈子，再次锁定金巨灵，紧紧地追了上去。谁都不希望招惹石魔族的皇族。

　　这一幕，再次落到了紫晶石魔眼里。

　　又来三位大魔？！他们是在追杀那只魔怪？

　　“追上去。”紫晶石魔再次振臂示意。

　　“殿下，西海情势危机，皇急招您前往复命。若是耽搁了行程，恐怕……”两侧巨型石魔嗡声嗡气的提醒着。事态严峻，刻不容缓，晚了恐怕会遭惩罚。

　　“追上去。”紫晶石魔再次重申，语态严厉。

　　“可是……它应该不到大魔境，不值得殿下亲自抓捕。我看殿下您先过去，我们去给您把那魔怪带回来？”

　　“成了我的坐骑，早晚会是大魔境。它，我的，我要亲手夺回来，我要骑着它，踏入西海。”紫晶石魔握拳，已经完全把金巨灵当成自己的坐骑了。

　　这次西海集合，属于魔族罕见难遇的大会盟，各族之间不是单纯的要应付西海局面，本就卯着血气要在各个层面比拼。自己绝不能坠了石魔族的威风，尤其是坐骑方面，那个千米魔怪绝对能让自己的影响力跨升一个层面。

　　上天待我不薄，最后时刻，让自己发现了宝贝。

　　“遵命。”巨型石魔不敢忤逆，既然殿下坚持，他们只有遵从。左右两大石魔做出示意后，全体石魔狠狠震气，撒开两条大腿纵步狂奔，追上了金巨灵消失的方向。


第2050章 铁石荒原

　　金巨灵载着唐焱全速狂奔，生猛的冲出数千里，从凌晨直至下午，再到夜幕降临，不停不休。它冲出了黑暗雨林，扑向了混乱的石魔族领地，也无限接近两族接壤地带，成功发现了一个再合适不过的战场——铁石荒地。

　　这里是片黑暗的铁矿石荒原，地面坚硬非常，平坦黑暗，鲜有魔物生存，非常的清冷孤寂。

　　这里在万年以前曾经属于石魔族最大的屯兵地带，用以警戒黎魔族，后期两大魔族加强合作，也就逐渐撤销了铁石荒原的吞并，并严令任何魔族禁制踏足铁石荒原，以示和平。久而久之，这里成了荒芜之地，除了少数铁树稀稀拉拉的存在着，艰难的生长着，很少看到其他的生命体存在。

　　“好地方，就是这里了。请君入瓮，各个击破，让他们吃个哑巴亏。”唐焱高举银月剑猛力一振，却接着收入了地狱，封在地狱空间，也顺手把金巨灵等鬼物魔物全部扯进了地狱世界，只留苦婆在黑暗潜行警戒，搜寻猎物，成为唐焱在黑暗里的眼睛。

　　不过……片刻之后……

　　“魔族好像跟上来了！”有位苦婆突然传来消息。

　　“就是昨晚那群巨型石魔？在什么地方？”唐焱暗暗诧异。没招惹它们，远远躲开了，怎么会跟过来？莫非被发现了什么？

　　“不清楚目的，但真的跟上来了。我的族人观察了很久，不然不敢直接判断。现在离这里很远，但速度很快，用不了多久就能到！”

　　“没道理啊。”

　　“怎么了？”妮雅奇怪着唐焱的自言自语。

　　“苦婆传给我消息，我们半路遇到的魔族队伍追上来了。”

　　“嗯？”妮雅也一惊，这还怎么打？越是想避开魔族，怎么越是纠缠上了。

　　“他们看样子不像是普通队伍，莫非真的是一支石魔族皇族队伍？”唐焱暗暗嘀咕。

　　“黏上了，摆脱不了。不如……”妮雅和唐焱相互对视，眸底精芒闪掠。夫妻两人心有灵犀，一点即通，都明白了彼此目的。唐焱突然勾住妮雅脖子，用力一亲，坏坏嘿笑，妮雅半晌无语，两人极速坠落，秘密冲向了铁石荒地的深处，披上妮雅的‘隐’字符文，隐匿了存在的气息。

　　不久之后，秘密追踪的牧烟云三人相继停在了半路上。

　　牧烟云和尘老是找不到了金巨灵的踪迹，这让他们警惕。青老则是捕捉不到银月剑的存在，就像最开始的那半天，一直没有任何气息可以感受，就好像凭空消失了。

　　三人为了包剿金巨灵，三个方向同时猛攻，所以彼此分散的很开，此刻全部蛰伏在了不同的云层深处，相距十余公里。

　　怎么会消失了？不会有什么阴谋吧。他们秘密的探查着，也在努力的警惕着。

　　“前面荒原的地面不像是普通岩石。”他们单用意念就能感受到地面的坚硬，倒像是钢铁类矿石？

　　莫非这里就是那个巨型怪物的家？

　　它潜到了地底？又或是藏到了它的藏身地带？

　　三人产生了同样的疑问，也由此放下了警惕。管你什么老巢，管你什么结界，我们三人联手，足以让你们跪地称臣。

　　牧烟云率先而动，冲破云层，坠入到了铁石荒原上。一声冷哼，全速奔驰，意念如海，漫卷四方，搜寻着可疑的线索，这地方虽然很大，但三人联手，只要用心搜索，绝对能发现。

　　不久之后，尘老和青老也从高空坠落，潜伏到了不同的地带。他们稍稍警惕，沉默了很一会儿，查探脚下的大地，没错，就是铁矿石，而‘千米魔怪’全身不像岩石，而像是黑铁，八成就是从这里汲取能量成长起来的怪物。

　　三人先后行动，用力压低身子，在不同地带全速冲刺。

　　不久之后，紫晶石魔的队伍抵达铁石荒原边缘，隔着黑暗的天幕，凝望着荒凉寂静的荒野：“怎么会到了这么个怪地方？”

　　“万年前，这里曾是我族与黎魔族的争斗战场，战乱无数，经常屯兵数量多达百万。”

　　“万年以来，两族从秘密结盟到公开和平，这里便逐渐荒弃，我皇亲自下令任何石魔和魔怪不得踏足这里，以免黎魔族生疑，黎魔族也严禁自己的族民踏过边界线，久而久之，这里成了特别的禁区。我也是很多年没过来了，曾经的军营，如今已经荒芜。”

　　左右两大护卫石魔相继出声，他们曾经都是统兵大将，后期授命皇令，守护太子，担任贴身近卫队的队长兼导师，全面负责皇子成长，至今已经有了七八千年。虽然很多年没能踏入战场，没有再统御庞大军队，但他们很骄傲，从不后悔，因为他们守护的是大皇子，也超额完成了任务，培养的大皇子在各个方面深得石魔皇满意，也受到全族敬畏，正式定名为‘太子’。

　　紫晶石魔暗暗思量：“它住在这里？？这里充斥冤魂，用百万魔血反复浸润，已经是大凶之地，可是上万年没有魔怪踏足，难道这块凶地自己诞生了凶物？！哼！更有意思了，如果真是这样，此物定会潜力无穷，我真是要定了。”

　　经它这么一提，护卫队长也感觉有些道理。毕竟这里是边境战场，又是天然铁矿石基地，历经过长时间反复战乱，至少百万魔族丧命于此，又经历了万年沉寂，‘怨念’、‘血气’、‘时间’、‘特殊地带’四种因素杂糅，真有可能孕育出可怕的凶物。

　　何况，再想想那千米巨怪的模样，不仅是夸张，而是夸张的震惊，绝不可能是正常石魔族的族民，也绝非普通的变异或杂交，而且全身寒光森森，类似于黑铁之躯，难道真的是……铁石荒原诞生的怪物？

　　如果真是这样，潜力定然无穷。

　　今天还真碰到机缘了？

　　他们不由庆幸之前遵从了殿下的建议，真的追了过来。不然，此等凶魔浪费了真是可惜。

　　“出手吗？！我曾在这里驻扎上百年，对这里的地形最熟悉，里面暗藏着许多的巨坑，用来铲除黎魔族的地下部队，它可能藏到了那里面。”左护卫长瓮声道。

　　“不急，那三个大魔已经进去了，看样子真的是在追杀，先让它们去探探情况。”右护卫长制止。

　　“等！我倒想看看是谁控制了这个千米巨魔，又是谁想要争夺它。”紫晶石魔眼神冰冷，在心里对拥有巨魔的两个大魔，以及追踪到这里的三个大魔，都判处了死刑。胆敢招惹我的战宠，你们注定要死，还会死的很惨。

　　它们的关注，并没有影响到铁石荒原，因为隔得距离遥远，又隐藏了气息，也没有引起里面过度的警惕。

　　牧烟云自然不知道半路碰到的石魔族队伍……就在荒原之外。

　　狩猎和反狩猎的残酷游戏，正在无情上演。

　　荒原某处，青老正极速奔驰，尘老也在全力潜行，牧烟云则时而冲天，时而触地，极力搜寻着目标的痕迹。

　　可对方像是真的消失了，努力了很久，直到夜色完全降临，黑暗的天地伸手不见五指，也没有实质发现，唯一的感觉就是这片荒原的重力随着夜色在增强。

　　“呼哧！”

　　忽然，粗重的喘息在遥远的黑暗大地飘荡，随着苍凉的冷风在天地间流窜，偶尔还会伴随沉闷的脚步声，像是猛烈的撞击着大地。

　　喘息和撞击，可以推断出那股子凶残和极速。

　　嗯？什么东西在狂奔？

　　青老最先警觉，他停留在一棵铁树上，目光如电，扫视着黑暗的天地，可黑暗如墨，涂抹在天地间，视线受限，狂风簌簌，吹乱了声源方向，听力受限。整个荒原弥漫着强烈的重力压制，意念探索也受限。

　　青老隐隐生出不妙，莫非荒原有生存的魔怪？

　　呼哧！忽然，粗壮的喘息陡然清晰，就在身后，极速而来。

　　“谁？！”青老猛然转身，握拳戒备。别看他体态苍老，年事已高，可战力剽悍，位列圣人中层，也曾统领庞大军队，如今老而弥坚，有着极为浓厚的灵力储备，号称可以连绵不绝的战斗十天十夜。

　　可是……

　　呼哧声乍起乍隐，再也没出现，反而极速远去，消失在另外的方向。

　　“跑了？？真有魔兽？！”青老稍稍蛰伏，猛然释放意念，如狂风，如江潮，席卷八方，向着广阔的荒原层层冲涌，搜索着魔兽的存在，不知怎么的，他察觉到了几分危机感。

　　果不其然，五里之外，一个怪异的魔怪正在蛰伏，直直盯着自己的方向，凶神恶煞，虎视眈眈，它像是头猛虎，却又像是鳄鱼，怪异的难看，全身鳞甲如战铠，好像非常坚硬，它有着粗大的利爪，也有一条鳄鱼般的尾巴。

　　总之它模样古怪丑陋，青老的意念在它身上反复逡巡，察觉到了危险的气息。


第2051章 突袭

　　“什么怪物？这么……丑？”青老微微皱眉。

　　可正是在这下一瞬，怪物竟然对着他露出了一抹狰狞冷笑，似乎知道他在窥探着它，然后……猛然窜起，冲向黑暗，速度极快，消失无影。

　　咚咚咚咚。

　　不久之后，急促的脚步声再次响起，这次无所顾忌，像是焦躁的战鼓，回荡四野。

　　黑暗里，怪物全速奔驰，利爪跺击大地，崩碎岩层，风驰电掣的四处乱窜，肆无忌惮的喘着粗气。

　　“好快的速度。”青老不免诧异，这魔怪速度着实快的夸张，像是疾风，又似闪电，自己意念竟然只能勉强捕捉到它的踪迹。

　　等等，它什么实力？关顾着诧异了，刚刚意念扫过，竟然辨不清怪物的实力，飘忽混乱，强弱不定，像是被什么封印给压制，又或是……掩盖？

　　不好！青老暗道不妙，刹那而起，要主动出击，灭了这个孽障。

　　然而……同样在这一瞬，相距千米外的怪物化作一道金色闪电，消失在了意念里。

　　青老悚然一惊，却无惧无畏，通体一振，跨步稳立，体内灵力汹涌翻涌，化作星光繁星，守护全身。想要偷袭？不管你什么方位，我……扛了……

　　可是，怪物来势汹汹，没等他守护完全开启，面前一道金色雷电乍现，怪物突兀跨出虚空，迅猛怒起，当头轰下，坚硬锐利的爪子撕裂空间，带着尖锐裂缝，结结实实轰向了青老面门。

　　嗡，星辰守护终究还是起了作用，在面门表层形成迷蒙繁星，像是强行扯来一片虚空，这一道毁灭利爪，没能撕碎他的脑袋，而是落在了星辰守护上。但利爪威力绝伦，刹那暴起剧烈轰鸣，崩碎起漫天星辉，密密麻麻喷薄四溅。

　　哇，青老逆口喷血，更是被这股力量直接横扫而去，旋转，翻腾，狼狈，抛向了远空。

　　轰，咔嚓，唐焱跺碎坚硬大地，再次踏空而上，以雷印撕裂空间，横跨百米之外，精准拦截到了青老翻腾的轨迹下方。大幅度翻腾，凌空倒悬，双脚直取对方腰际，利爪森森，力量犹若百万重击。

　　嘭！再次轰击星辰护体，再一次炸碎漫天星辉，也再一次强行偏移了青老翻飞的轨迹，直线折转，直线腾空。

　　唐焱转瞬而上，于千米高空拦截，轮拳轰击，力量暴涨。

　　完全是力量的挥毫，也是龙馗的爆发，他没有完全龙馗化，故意变得丑陋邪恶，像是个怪物、魔物，不过……不用灵力不用武技，他的肉身……足以傲战群雄。

　　轰隆隆！

　　青老连遭种重创，意识昏沉，像是块陨石，横跨夜幕，重重地轰在了坚硬的大地。

　　乱石飞溅，裂缝扩散，砸出了十几米的深坑，自身更是再次反弹。

　　“嗷吼！！”唐焱嘶吼，或是狞笑，再次轰击。

　　该死的孽障，青老终于缓神，也勉强控制住了翻腾的肉身，在唐焱再一次怒击来临之际，青老双眸精芒乍现，体内灵力完全释放，也正在这一刻，他圣境神威彻底绽放，星辰之力骄傲挥毫。

　　嗡嗡嗡，一股汹涌冰冷的圣威，一片璀璨夺目的星辰，以青老为重心，强势爆破，天惊地动，光芒万丈，席卷八方。

　　即便铁石荒原地域广阔，尽管天地之间漆黑无边，这一片星云领域的开启，依旧像是黑暗里的闪电那么刺眼。

　　噗！！

　　青老再遭重挫，鲜血破口喷出，却稳稳占据半空，他胸口遭受重击，碎了几根骨头，不过漫天星云浩瀚，无尽轨迹铺开玄妙领域，他实力全开，不再被动，星云领域就是他的战场。

　　在千余米外，唐焱被猛烈的星云力量侵袭，像是被怒江大潮轰击，冲击力量连绵不绝却浑厚沉重，把他强行溃退，不过没有带来什么伤势。

　　激烈迅猛的攻势就此戛然而止。

　　彼此冷冽对峙了片刻，唐焱冷冷狞笑，缓步后退了三五步，猛然转身，向着黑暗大地狂奔，迅速的消失在星光照耀地带。

　　“哼。算你命大。”青老冷哼，迅速回撤了星云之力，隐藏了全部气息，归入黑暗。

　　展现了真威，震退了魔怪，相信它不敢再来骚扰自己。

　　不过青老没有注意，他被唐焱连续轰击的腰部、面颊、肩部，都被深深的印下了同样的符文——灵！

　　灵之一字，大咒之道，能‘静’能‘清’，意在……潜移默化的清理掉青老身上的魔气……显现出人类的气息。

　　唐焱远离青老，全速冲刺，循着苦婆的指引，直线扑向了牧烟云。

　　之前青老处的短暂交锋，引发了持续轰鸣，打破黑暗寂静，也引起了牧烟云这边的警惕。所以，当唐焱化作猛兽强势来袭的第一时间，牧烟云已经缓慢打开双臂，释放了本命星云。

　　“鬼鬼祟祟，现身？！”牧烟云英姿飒爽，激发星辰之威，刺目明光在全身绽放，在黑暗里撑起华丽光辉。及腰秀发无风自起，点点星光在四周漂浮，形成简单却完善的星云体系，星云之力刚柔兼备，攻守皆有，像是一个小世界，力量可想而知。

　　“桀桀。”唐焱故作狞笑，极速来袭，速度持续暴涨，尖锐利爪崩裂大地，像是闪电划过夜幕，直线冲刺而至，星光照耀下，唐焱狰狞凶残的身躯清晰至毫，像是残暴的恶狼，从黑暗扑向了猎物。

　　十步距离，唐焱猛跺大地，利爪与铁石撞击，极速飞驰的身躯刹那暴起，身躯翻腾，扑杀牧烟云。

　　攻势看似混乱，却狂野、霸烈，毫无花俏，却迅猛、凶残。

　　“小小魔怪，也配对我放肆。杀你，都嫌脏了我的手。”牧烟云右臂振击，右手翻旋，卷起九道星光，化作锥形突刺，星光以星辉串联，棱角清晰，犹如冰棱尖锥。

　　转瞬之间，利爪撞击尖锥，锵，犹若金戈争鸣，穿金裂石，迸发极致力量。

　　咔嚓，冰凌尖锥当场崩裂，牧烟云右臂被猛烈弹开，蹭蹭后退，五步之外，唐焱同样迎面受创，被狠狠掀飞，凌空三度翻腾，堪堪稳住步伐。

　　咦？！唐焱和牧烟云同时变色，似乎谁都没料到会是这么个情景。

　　不过也仅仅是片刻失神，两人眼底同时迸溅火光，再次发起冲刺。

　　唐焱刹那振开八道雷印，像是八道金色巨矛从天而降，轰在了星辰领域四周。

　　牧烟云同样扩展星云威力，化作百米星辰，从内到外，从地到天，像是个绽放的小世界，光辉绚丽，星云密集，比之青老更为纯净，里面星辰之点密密麻麻，成千上百。以星辰族的特征来看，凝聚星辰光点的数量直接决定着族民的势力。

　　即，牧烟云实力在于青老之上！

　　“霸王碎魂爪。”唐焱突然从一道金电里冲出，不是牧烟云背面，而是正面，内心低吼，杀意滔滔，极速扑击，霸烈之至，沸腾的魔气深处隐隐显化出龙馗之影，利爪横扫间竟然打出一片怒潮之光，那不是什么光芒，而是数以千计的利刃，锋利之际，不斩肉身，劈神魂。

　　龙馗传承，因碎魂而存！

　　利刃之潮狂烈轰击，撕碎漫天星辉，连穿数十道星光，直取牧烟云。

　　什么？！牧烟云惊而不惧，刹那闪掠飞退，即便如此，碎魂爪依旧横扫过她小半边身体。

　　片刻……

　　“呃啊！”

　　一声凄厉的惨叫，伴随着浩瀚的星辰之辉，在铁石荒原的黑暗大地深处‘引爆’，如果惨叫声不够轰动，那么冲天而起的巨型星辰光潮，则再次成为铁石荒原的焦点所在。

　　牧烟云在惊怒悲愤之下，引爆了全部力量，展现出了真正的威能。

　　不过……唐焱撤了……

　　趁着牧烟云意识稍稍混乱之际，远遁到了荒原深处，全速撤离，没有一丝一毫的犹豫。

　　青老和尘老那边却被惊动，也是第一时间向着牧烟云这边全速靠拢。

　　但另外一边，也就是遥远的荒原边际，黑暗冰冷的云层深处，紫晶石魔和它的队伍，都因前后两次的‘星辉绽放’被吸引了注意力。

　　它们本来是等待千米巨魔的出现，等待两方大魔的战斗，可等了半天，等来的竟然是……

　　“人类的气息！”

　　“星辰的力量！”

　　“黄金古族……星辰族……”

　　紫晶石魔、左右护卫长，相继开口，声音一个比一个低沉，面色一个比一个难看，后方百位巨魔缓慢有力的攥紧了拳头，森冷的眸光滋生血色，人类？胆敢在石魔族放肆！


第2052章 大魔奥斯

　　“殿下，出什么事了？！”青老和尘老急匆匆赶到了牧烟云身边，紧张担忧，也心有余悸，之前那声惨叫太凄厉，还以为出了什么大事，吓得两人魂飞魄散，差点跪在地上。

　　牧烟云身份特殊，如果在他们两人联手护佑下还出事，他们也就不用回族了，直接在这里自裁吧。

　　此刻，牧烟云脸色苍白，额角挂满冷汗，慢慢收回警惕的目光，虚弱道：“我可能……被伤到灵魂了！”

　　“是那头怪异的魔兽？”青老快步向前，探手轻触牧烟云的肩部，仔细探寻着她的灵魂状况。他属于全能型族老，不仅战斗力剽悍，也是个难得的医师、智者，否则不会贴身守护牧烟云。

　　“什么魔兽？”尘老奇怪，自己怎么没遇到？又能伤到了殿下？

　　“一个长相可怕的怪物，速度奇快，力量很重，打了我一个措手不及，也差点伤到我。”青老凝神探查，脸色也变得难看：“还真是灵魂受创了，伤势……不重，但绝不算轻。”

　　“怎么可能？我们星辰族的武技自带灵魂防御，以殿下的实力，怎么可能被轻易伤到？”尘老不愿相信。他们星辰族紧邻灵族，免不了常年跟灵族打交道，自然有自己一套应付灵族的方式，甚至于星辰武技和星辰血脉自带一定的灵魂守护能力，不然，他们怎么敢跟灵族毗邻，又怎么敢跟灵族打交道，说不定早就被灵族秘密控制了。

　　尘老仔细观察着牧烟云的脸色和气息，越发的奇怪，以牧烟云的血脉力量、自身实力，以及修炼的武技级别，足以抵抗一定程度的灵魂损伤，可是看牧烟云的样子，伤势不轻。

　　一个魔兽做到的？

　　“我是没做防备，着了它的道，没想到半路杀出个大魔级的魔兽。可那魔兽……”牧烟云总感觉哪里不太对劲。

　　“殿下先吃点药，暂时压压。您的血脉力量会自我愈合灵魂伤势，不用太担心。”青老交给牧烟云一瓶宝药，轻轻呼出口气，回望四野黑暗天地：“这里太古怪，我担心的是那只魔兽跟消失的两个大魔是不是同伙。”

　　尘老提议道：“这里比我们预想的要古怪，天色越黑，荒原的重力压制越重，制约我们的探查范围。我们还是暂时离开这里，等天亮之后再来。”

　　牧烟云不甘的看着黑暗的荒原，极度不满自己的连番狼狈，可是……灵魂的创伤尖锐的提醒着她必须小心谨慎，也时隔十天重新记起了父皇的那句话，这是人族第一次正式踏入魔域最西部，那里的一切都是未知，它会成为你此生最大的一次考验，万万小心，期待你的表现。

　　“殿下？”青老和尘老齐声提醒，生怕牧烟云反对。他们也知道自家殿下从未失败过，也从未如此狼狈，今天连番受挫心里确实不太好受，但怪异魔兽的出没，让他们心里实在没底，如果三人对战两个大魔，他们有信心拿下，如果多了神秘魔兽，他们实在没那么的自信。

　　“撤出去，明天再来。”牧烟云含恨下了决定。

　　可正在这时候，一道巨响突然在前方千米之外炸起，轰隆隆，像是地面爆炸，大半个荒原都是一哆嗦，惊破荒原沉静，也惊的他们心头一紧。紧随其后，轰、轰、轰，一道接一道的巨响在不同的方位炸响，全部相距千米之外，且越来越密集，至少有百数之上。

　　三人的意念全力铺开，冲向了四面八方。

　　“嘶！它们？！”

　　“石魔族？！”

　　“石魔族的巨魔部队。”

　　三人面色大变，千米之外，地面接连崩碎，一个接一个的百米石魔冲出大地，像是黑暗山峰冲天而起，雄壮巍峨，气势磅礴，它们全身披甲，魔气滔天，扛着百米巨刀杀气腾腾，震慑力十足。

　　巨魔部队，百丈魔躯，残忍可怖。它们是石魔族的皇族专属守护部队，它们数量稀少，却有着部分皇族血脉，天生的战士，实力剽悍，‘无惧无畏’是它们的标签，‘野蛮与暴走’也是它们的象征。这类巨魔刚刚出生就有十米之巨，之后迅速生长，直至百米，有些甚至达到一百五十米，它们是石魔族的骄傲，为守护皇族而生、而存。

　　一旦巨魔部队以十数之上的编制出现，必定是守护皇族重要魔物。如果百数队伍，那绝对是顶级皇室成员。

　　巨魔守护部队的数量，也是衡量皇室成员身份的一个象征。

　　“百数巨魔！紫晶石魔！可怕的气息！它是石魔大皇子……奥斯？！”

　　牧烟云目光如电，凝固在了正前方巨魔之后慢慢走出大地裂缝的紫晶巨魔，对方浑厚磅礴的魔气，以及全身的寒光闪烁，都让她感受到了真正的压迫。

　　魔族的皇子不同于人族，它们诞生的方式不同于人族那么苛刻，一直以来都在不断的培养，在反复的诞生和淘汰中优胜劣汰，能够称的上是皇子的魔物，必定在反复锤炼中强势崛起的大魔级怪胎。

　　不仅扛住了不断的历练，经历战争摧残，承受内部迫害，千锤百炼。

　　石魔族大皇子，奥斯，大魔巅峰！堪比人族里面的武圣巅峰！是个名动魔域的大魔物！

　　她突然想起来了，半路上捕捉到的石魔族皇族气息，难道就是它们？它们……一路追了过来？！

　　也就是说，自己和青老刚刚的反击和星辰之力的绽放，应该落在了奥斯的眼里？！

　　怀了，身份暴漏了！

　　牧烟云、青老、尘老，三人心头一惊一凉，面色格外难看。

　　他们不约而同的有了种念想，莫非……之前的魔兽是故意在袭击它们，是为了引起自己反抗，然后泄漏自己的气息？

　　百位巨魔全部停在千米之外，以交错的方式驻守，双脚部位扩展出无数石茬类的枝条，深深扎入大地，与铁石荒原融为一体，它们像是在汲取大地的力量，又或是借助荒原组建某种攻势。

　　紫晶石魔奥斯走进了包围圈，走向了牧烟云三人，用生涩的人族言语开口：“人类？！”

　　牧烟云三人强压紧张，全力戒备，苦思对策。事已至此，绝不能再埋怨和紧张，逃命才是重中之重。

　　“身份藏不住了，准备突围！”

　　牧烟云这一刻格外果决，跟魔族绝没有任何好谈的，反而可能说多了话，泄漏了身份，对方定会更疯狂更恐怖，更执着的置自己于死地。

　　“千万别分开！联手突围！”青老和尘老完全赞同牧烟云此刻决定。不仅要杀出去，更要先下手为强。

　　“不说话？默认？”奥斯停在数百米外，俯瞰着它们，用磕绊生涩的人类预言，冷冷质问着。

　　大魔级的左右护卫长缓步散开，要对三人形成包围。

　　“杀！”牧烟云尖啸，刹那暴起，青老和尘老全力挥毫灵力，打出漫天星辉：“杀出去！！”

　　“哼！”奥斯猛然踏步，紫晶脚掌跺击大地，方圆十里荒野，瞬间沸腾，坚韧的岩层地层全体崩裂，化作狂烈的巨石，以暴风之威翻腾，宛若恐怖的碎石绞肉机，充斥十余里范围，更有十万重力压制和浓烈尘雾，充斥天地。

　　“嗷吼。”上百巨魔同时俯身，双手击打地层，全身野蛮扭曲挤压，竟然活生生把自己埋葬在了沸腾的乱石地层，真正与荒原融为整体，纳荒原力量为自身之力。

　　轰隆隆！

　　整片荒原都在颤抖，黑暗天地都在轰鸣。

　　十里沸腾范围持续扩展，几乎要波及小半个荒原。

　　大地剧动，无尽乱石崩裂翻腾，随着狂风和力量漫天肆虐。

　　飓风狂烈，巨石穿空，震耳欲聋又充斥天地荒野。

　　即便天昏地暗，看不清模样，依旧能够感受到力量的暴动与震撼。

　　但……转瞬之后……

　　“奥斯，三对三，你还困不住我们！！”

　　三声清啸相继炸响，三股星云湮灭碎石，在黑暗中、在半空里，强势撑开，绚烂却刚烈，华丽更生猛，星云璀璨，威力卓绝，熠熠生辉。

　　星云广阔，撑起于天地。极致的静谧，却是极致的守护。

　　“哈哈，还真是星辰族？！苍天待我不薄，用你们的头颅，为我踏入西海做旗帜。”奥斯狂笑，声动天穹，它又怒有喜，怒的是黄金古族竟然堂而皇之深入石魔族，喜的是自己又可以披着一件战功走向西海。

　　又是千米魔怪，又是三个星辰族圣人的首级，自己今天走运了，看样子苍天是要让自己成为西海会盟全新的焦点所在。


第2053章 圣魂之念

　　“嘿！真干起来了，看来石魔族对人族仇恨不是一点半点，就跟老猫见了耗子一样。”唐焱出现在了荒原边缘，隔着无尽黑暗观赏着深处突然‘炸’起的风暴。

　　“我们现在闹不清石魔族和星辰族的队伍都是些什么来头。”

　　“管他什么来头，等他们干疯了，咱们趁机黑一把。”唐焱激发森罗眼，看的数十里外的情景，距离太远，模模糊糊，不过那震撼的风暴与狂烈的场面，足以判定里面战事的惨烈，也能感受得出石魔族对星辰族的杀意是多么执着。

　　还真跟老猫见了耗子一样，不弄死不罢休。不折磨个鲜血淋漓，绝不吞下。

　　“不着急，等，别忘了，我们真正的敌人不在这。”妮雅瞩目战场方向，轻语：“当诱饵，钓大鱼！”

　　“哦？”唐焱眼前一亮，抓住妮雅就要大亲。

　　妮雅早已拉开十步距离：“做好隐蔽，等鱼上钩。别被发现，我们反成了鱼饵。”

　　“你的咒印，能完全掩盖我们的踪迹吗？”

　　“不可能！不现实！就算能隐藏个七七八八，也不可能完全躲开灵魂搜索。”

　　“那我们就撤！”

　　“可行。”

　　唐焱和妮雅轻言轻语便定了计划，之后全速撤离，冲向了黑暗的天地，完完全全离开了铁石荒原极其范围领域，甚至于撤到了数百里之外。只留下苦婆部队，全面监控战场情况，并及时向唐焱汇报。

　　在这类黑暗的世界里，苦婆的速度，足以持横空间武者。能轻松且及时的给唐焱和妮雅传递足够清晰的战况播报。

　　它们其实就像是地狱里的空武，挣脱天地法则的束缚，横行于空间天地。

　　唐焱和妮雅离开了，但铁石荒原的战斗却持续暴动着。

　　紫晶石魔奥斯、两大护卫长，亲自出战，辅以百位巨魔掌控荒原铁石，让方圆百里之地，完完全全沦为石魔族的战场。

　　它们一族一直是大型战场的主宰，最擅长的是军团级战斗和大规模战役。

　　此刻轻而易举的形成了包围战圈，打的火爆。

　　不过……牧烟云身份特殊，实力自不必说，青老和尘老都是星辰族赫赫有名的大佬级人物，虽然年事已高，不擅长近身战斗，但是他们武技造诣非凡，体内灵力彭湃充实，足够他们长久的挥毫。

　　或许牧烟云急切想要突围，但有着两位身经百战的族老做陪护，急切的攻势却不至于出现慌乱的因素，三人形成三角联盟的攻势狂烈却不躁动。他们稳固防守，全力阻抗，也在层层突破，努力搜寻着破局的办法。

　　他们两位老人有突破的信心，这里毕竟身处荒地，战况再激烈，也不至于传的太远，至少几个时辰甚至半天里，不会有其他大规模的魔族出现，足够他们挥霍时间，寻找突破口。

　　唯一需要忌惮的，是这个铁石荒原里潜藏的两个大魔。

　　总而言之，石魔族方面或许压制星辰族一筹，甚至两筹三筹，但不至于形成决定性的秒杀差距。

　　所以，这注定是场持久战，绝非轻易拿下谁。

　　敌我双方，全部碰到硬茬了！

　　好在奥斯则不急不慢，更是沉稳有据，打的滴水不漏。这里是石魔族的领地，这里是魔族最西部，整个魔域都是自己战场，你逃得了一时，逃不了永久。它们等于是早已掌控住了局面，不怕牧烟云他们逃跑，也不怕什么援军，稳扎稳打即可。

　　此时此刻，更遥远的东部某处，一片魔禽正在天空极速飞掠，黑压压的魔禽成群成片，振翅疾驰，又混乱啼鸣，像是厚重的魔云从魔域上空飘过，引来关注目光，却没有过分探查。

　　在成千上万的魔禽深处，共有五团黑暗迷雾静静蛰伏。

　　他们正是灵族的探索小队，由族务院长裴萨亲自带队，他骑乘啼魂兽，带领三位圣魂，阵容强大，预示着图谋更大。

　　他们深入魔域之初就以魂力控制这群魔禽，借此掩盖自己的气息，奴役魔禽队伍横跨魔域，向西部滨海挺进。一路上不急不慢，走走停停，及时了解魔域现在的情况。

　　“凶剑有古怪，连续多次了。”一位圣魂幽幽出声，他负责感受银月剑的气息。

　　他们早在很久之前就赠送给了星辰族一柄凶剑——银月剑。

　　当初送给凶剑的目的，一是表达合作的诚意，二是看重了牧青爱剑如命的特征。

　　牧青身份特殊，隶属于星辰族大公主牧烟云的贴身守护者引导者，把凶剑送给星辰族，星辰族必然会转交给牧青，希望能通过他来时刻锁定牧烟云的行踪。

　　他们在凶剑里面植入了灵魂印记，非常的微弱，就算星辰人皇亲自探查，也不会发现问题。就算星辰族怀疑有问题，也不会舍弃银月剑而不用，他们最多反复锤炼，不断清理，最后还是会带在身上。

　　其实，送剑的时候灵族并不知道会有魔族西海事件，可无心插柳柳成荫，竟然发生了这种事情，而考虑到星辰族也必定会派出特殊队伍，所以……在察觉到银月剑的气息离开北大陆直线西进之后，裴萨便萌动了念想。

　　追踪银月剑，锁定牧烟云，以银月剑为诱饵，勾引唐焱袭击星辰族。

　　然后，裴萨趁机出手，既能除掉唐焱，又能借机会击杀牧烟云，一举多得。

　　裴萨打的算盘劈啪响，也一路上默默勾画着怎么更好运作，可从昨天开始，他们竟然连续多次失去银月剑的气息，失去的很彻底，就好像……被封在了某个独立空间，隔绝了与这个世界的联系。

　　直到现在，完全消失，再也捕捉不到存在的痕迹。

　　“可以排除银月剑的印记被抹除，他之前重现的时候，印记很清晰，现在消失的也很突然。印记有灵，不至于毫无反抗就消失，连我都做不到。”那位负责的圣魂肯定道，他对自己的实力很自信，对自己的感知更自信。

　　“银月剑是重宝，尤其对于星辰族而言，不到万不得已，他们不会抛弃。除非，银月剑被抢走了。”裴萨面色阴郁，绿油油的眸子冰冷又邪恶。

　　“唐焱？牧烟云把唐焱勾到了？比我们预想的时间要快。”

　　“也未尝不可能。西海事件目前的重点区域就在石魔族西部，各族都会向那里聚集，唐焱也不会例外，一旦唐焱和牧烟云走到了相同的区域，不用离得太近，唐焱就能有可能会感受到银月剑的气息。彼此碰撞，也不是不可能了。”

　　“银月剑消失一段时间，后又出现，现在又失踪，两个距离相隔很远，很有可能是因为双方发生争夺战，边战边撤。”

　　三位圣魂都表达了自己的意见。

　　除了战斗，他们想象不出银月剑接连隐现的原因，除了唐焱，他们想象不出牧烟云会跟谁在魔域肆无忌惮的开战。

　　“如此正好，牧烟云实力很强，更倔强。唐焱能抢走银月剑，却无法拜托她的追杀，注定会是场龙争虎斗的碰撞，不落个两败俱伤，谁都不会罢休。”裴萨眼底闪过异芒，嘴角似乎勾起了怪异的冷笑弧度：“锁定银月剑最后出现的方位，我们过去看看。”

　　“差不多两个时辰的路程。”

　　“不急，保持速度，以免被魔族发现问题，放心吧，那里的战争不会轻易结束。”

　　魔禽队伍立刻转折方向，冲向了石魔族南部铁石荒原。

　　魔禽队伍像是被控制的木偶，完全沦为奴仆。


第2054章 小计小破小交锋

　　大概在凌晨时分，队伍极速靠近铁石荒原战场，远远看到火爆战斗，他们在隔着十几里外就默默停下，且由灵魂迷雾包裹了整个魔禽部队，隐匿了行踪。

　　他们感受到了荒原深处那场战况的惨烈，也确实是星辰族的战斗，不过对手却不像是唐焱他们，而是……石魔族……

　　牧烟云竟然跟石魔族斗起来了？

　　这多少出乎他们的预料。

　　他们对牧烟云有过严密的观察和了解，她应该是个值得重视的人物，心性虽然孤傲，但处在那样的高度坐拥那样的实力，确实有那样的资本，不能算是什么缺点，她不可能狂傲到在石魔族的领地里直接挑战石魔族。

　　这不是孤傲了，这是愚蠢，是送死。

　　以守护者牧青的沉稳，也不会允许这样的事情发生。

　　以陪伴者牧西尘的性格，会很好的隐藏自身行踪，不至于暴漏给石魔族。

　　所以……怎么可能会发生这种战况？

　　“出手吗？看样子他们打的艰难！”圣魂们相继提议。

　　他们的灵魂力量很强，意念力量也自然够强，扩展的范围很广，大致能模糊的查探到荒原深处的战斗状况。

　　隔着遥远的黑暗探查，荒原深处的场面虽然暴烈，但星辰光辉若隐若现，几乎是被压制住了。可以感受到星辰族的队伍正在陷入陷阱，能够把牧烟云三人压制到这种境地，敌人的实力绝非一般。

　　裴萨却不言不语，似乎观察着，又似乎思虑着。

　　众人不敢打扰，却又着急着星辰族的情况。他们还指望着用星辰族来引诱唐焱呢，可不能简简单单的毁在了这里，葬送在了石魔族手上，如果能出手，他们不介意出手。毕竟自己这边四大圣魂，足够拯救星辰族。

　　裴萨冷冷一语：“不管什么原因，造就了现在这一幕，都是牧烟云自己决策不利，怨不得别人。不用救他们，堂堂星辰族大公主，这么点危机都应付不了？她也配扛起大公主的称号！”

　　“可我们不能眼睁睁看着人族被魔族欺凌。”

　　“那你想看到我们被欺凌？”裴萨阴恻恻一笑，环顾四周：“银月剑最后消失在这个荒原，可袭击牧烟云的却不是唐焱。战场那么激烈，却不见穆青那老东西动用银月剑，也不见石魔族催动银月剑。说明，银月剑不在它们任何一方手里。”

　　“您的意思是……”

　　“七成把握，三成猜测，唐焱……就在附近！”

　　“嗯？？”

　　“牧烟云无缘无故，怎么会跟石魔族打起来？很可能是唐焱促成了这一混战，并利用这个战场，等我们出手，等我们上钩，等待着……下黑手。”裴萨笑的更阴了，眼底萌动精芒。如果真是这样，那还不错了，这样才有意思，小家伙够分量，不枉自己亲自冒险奔赴魔族。

　　三位圣魂暗惊，不敢苟同，唐焱有这么聪明？他们也不敢大意，以院长的智慧，不可能无故放矢。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“我们不出手，唐焱就不会出手。我们等，他也会等，这样就没意思了，只能看……谁先找到谁！”裴萨缓缓挥手，示意三位圣魂……搜……

　　百里之外，唐焱得到了苦婆部队最及时的情报汇报：“灵族队伍来了？但又散开了？”

　　“他们发现问题了？”妮雅略微沉吟，缓缓颔首道：“那就没错了！他们既然能有所警惕，就说明自身有鬼，是发现荒原战场的敌我局面不像他们预料的那样。而星辰族深陷陷阱，却没有呼唤灵族帮助，说明星辰族不知道灵族就在附近。综合来讲，灵族把星辰族当成了鱼饵，星辰族并不知情。”

　　唐焱欣赏妮雅的聪慧和综合能力，不过现在怎么办？裴萨果真够精明，竟然坐视星辰族受难，也能冷静的分析，果断的搜捕，姜还是老的辣，不服还真不行。可这样以来，自己怎么下手？

　　“我们该撤走了，事不可为。”妮雅不愿意过度纠缠，该放手就得放手，她也有自知之明，自己和唐焱再怎么聪明，再怎么小心，也不可能跟裴萨那种活了上万年的老狐狸正面对抗计谋，这方面必须承认。

　　要想战胜裴萨，必须提前部署，且先走一步，才能赢他一招。

　　现在裴萨已经拆招，自己只能退走。

　　“三位圣魂，外带一个啼魂兽，灵族这次好大的阵势。”唐焱可以肯定，那三位圣魂绝不是普通的灵族圣人，也定然带着某种秘宝，不然裴萨不可能堂而皇之闯入魔族，面对自己身边可能存在的‘空武部队’。

　　“走吗？”妮雅无奈了，看唐焱这犹豫的样子，八成又是不甘心。

　　“你在这等会儿，我去去就回来。不闹一闹，我不甘心。”唐焱全身扭曲，激发妖灵血脉，只有局部妖灵化，变成了像猛虎又像鳄鱼，像恶狼又像蛟龙的四不像怪物，一声狞笑，刷的窜出去，直奔铁石荒原的战场。

　　那里的战况正骤转直下，牧烟云三人的奋力反抗和执着突围，终究没能扛过来自石魔皇子的猛攻。一个大魔巅峰境的魔皇子，足以稳步掌控局面，配上两位石魔大将和百位巨魔辅助，情景可想而知，时间拖得越久，越是对石魔族有利。

　　如果不是尘老和青老身经百战，都有着特殊的守护方式，且牧烟云全身都是重宝，此刻早已溃不成军。

　　紫晶石魔奥斯越打越觉得奇怪，这三人竟然能连番抵抗，并且生猛的坚持到了现在，而且武技威力和武器的威力，都极为不凡。这三个人类属于星辰族绝对没差，现在奇怪的是他们的身份。

　　莫非今天还真抓住了三个大人物？！

　　“稳住，不要急躁，一点一点，耗死他们！”紫晶石魔奥斯突然狞笑。

　　轰隆隆，轰隆隆，四面八方，天地之间，大小铁石像是暴雨又像矿砂，以恐怖的混乱肆虐冲刺，一个石头极速轰砸，威力绝伦，上万十万的巨石集体肆虐呢？

　　如古兽咆哮，似天雷滚滚，场面暴乱的惊悚。

　　暴烈的轰鸣，如九天惊雷，连绵不绝，铺天盖地的碎石，像是无尽的汪洋，在天地间狂轰乱炸，要湮灭时间万物。

　　石魔们放肆狂攻，漫天巨石就是它们最贴身的守护，也是随意掌控的武器。

　　牧烟云三人在巨石潮深处苦苦坚持，他们像是三个渔夫，征战在狂风暴雨下的乱江怒潮里，危机重重，紧张的窒息，却不得不死命狂攻，偶尔紫晶石魔奥斯和左右护卫长横跨石潮，重力暴击，总是让他们手忙脚乱。

　　“殿下，决定吧，必须有所舍弃！借力轰开缺口，我二老护你离开！”青老和尘老交换目光，意念决绝，不能再纠缠下去了，他们已经努力了一整晚，尝试了一整晚，各种方式都用尽了，却始终无法突破，只能有所舍弃了。

　　敌人太强，比他们预想的强的数倍。

　　“活命！”牧烟云直接回应，不曾犹豫。时至此刻，只能如此，唯有一个愿望，三人全部活下去。

　　“奥斯！我等与你同属皇族，你以为你能轻易杀得死我们？”

　　“我们……后会有期……”

　　尘老、青老，以及牧烟云，在利啸中全体爆发，灵力冲涌星辰，三股广阔星云全体爆炸，光芒万丈，威力绝伦，仿佛三个行星自爆，刹那间震颤整片空间，湮灭万千巨石，也同样是在这一刻，三人全部取出了怀里的魔族重宝，是他们用来隐藏气息的重宝，也是数万年前从魔族手里夺下的重宝，此刻……用力毁灭以引发爆破。

　　轰隆隆！

　　星辰爆破之后，又是三股爆破。

　　星云爆破，源于灵力释放。

　　魔物爆破，源于内里魔威释放！

　　六股力量，层层叠加，六股风暴，汇聚于一点。

　　崩裂了大地，粉碎了石潮，轰动了荒原，引发了毁灭的能量和尘雾风暴。


第2055章 逃杀

　　“想逃？？妄想！全部留下！”紫晶石魔奥斯、左右护卫长，以及百余巨魔，集体怒啸，全力控场，巨石浪潮暴动，十斤、百斤、千斤，万斤，轰鸣于天地，继而猛烈收缩，从数十公里极致压缩回收，碎石更为暴躁更为密集。

　　但是……

　　星云和宝物的爆破终究比石潮压制快了猛了那么几瞬。这片广阔的碎石战场也终于在上空轰出个空洞，牧烟云、青老、尘老，全部腾空而上：“活下去！不要回头，走走走！”

　　他们忍痛含怒，硬抗爆破杀威，要强行逃离这片废墟。

　　轰轰！

　　“哇啊，传承之力，魔皇之怒。”奥斯怒吼，跺地腾空，脚下大地整体爆破，激发无尽狂风毁灭四方，它迎着爆炸的冲击波，杀向了三人。

　　“什么？！”三人悚然一惊，心脏狠狠收缩。

　　“粉碎。”奥斯庞巨身躯傲然出现了空洞区前面，像是山岳突然降临，又似魔皇降临，带来沉重压迫和阴影，奥斯满面含煞，无需多少花俏攻势，双拳紧握，当空对击，贯穿爆破冲击波，湮灭无数碎石，以摧枯拉朽之威直接打出了爆炸而成的真空地带，迎着三人强势对击。

　　一左一右，像是上苍之拳的对击，要粉碎万物。

　　惊悚，危机。

　　“殿下，走！哇啊！奥斯，老夫接你一招。”尘老和青老放声怒吼，左右转折方向，灵力破体而出，星辰之威全力展露，化作爆发的星云，一人迎击一个拳头。

　　面对奥斯的拳头，他们渺小，但实力强横，灵力浩瀚，依旧在这危机时刻爆发出强烈的星辰广拳，直面轰击两个紫晶石拳。

　　轰隆隆！！十米之巨的石拳在半空猛烈对击，全部轰在了两人的星云光幕上，咔嚓，星云瞬间碎裂，毫无悬念，双拳余威不止，狠狠推进了十几米，不过……星云之力终究是发挥了作用，没有及时闭合。

　　牧烟云险之又险的逃出轰杀范围。

　　噗噗！尘老和青老全部吐血，被强势反震，凌空翻腾，意识近乎昏厥，但死死咬紧牙关，强行撤离，追随牧烟云冲天而上，从艰难的缝隙间打向了高空，冲出了暴乱的碎石区域。

　　面对着千锤百炼的巅峰大魔奥斯，他们……终究差了许多多……

　　“不能走！！”奥斯怒吼，下面的左右护卫长也在这一刻杀向高空。

　　“晚了！”尘老、青老，齐声怒吼，拼着最后的那股子怒气，再次打出漫天星云，像是个巨型光网，从天而降，别看华丽清新，却像是蕴含恐怖的重力，狠狠的压在了三个巨魔身上，也硬生生的遏制住了它们冲天的势头。

　　“走走走。”尘老青老心有余悸，全速腾空。

　　牧烟云先于他们几瞬，早已冲到了最高空，也完全脱离了毁灭风暴的范围。然而……没等她庆幸，夜空一道金雷炸起，一道狞笑在冰冷黑暗的空间飘起，唐焱跨空而出，一爪子抽向了她的后背，干净利落，利爪森森。

　　噗哧！

　　龙馗利爪瞬间撕裂了她的灵力护体，撕裂了衣衫，也撕开了皮肉。无情毒辣，辣手摧花，几乎是擦着脊椎骨，粉碎皮肉，从后颈直达腰际，五道爪痕，五道伤口，深及脊椎，痛彻心扉。

　　“啊！”牧烟云通体痉挛，凄厉惨叫，冲天的身体也在一瞬间翻转，打着旋的轰向了下面，在身体翻转的那一刻，她圆瞪的眼睛里倒映出了唐焱那个四不像的‘魔兽’，也倒映出了它狰狞邪恶的冷笑，以及它利爪上的肉条和鲜血，那是……自己的肉？血！

　　“殿下！”尘老和青老恰好腾空而上，半空中巧之又巧的稳稳抓住了牧烟云，也下意识的狠狠扯到了身边。

　　两人心有余悸，也第一时间聚焦在了牧烟云血肉模糊的后背，后脑勺一阵发凉。

　　“嗬？命真大！”唐焱冷哼，却不依不饶，极速猛攻，竟然迎着三人轰了下来，全身蜷缩，利爪紧抱，凌空翻转，像是个荆棘球，以狂暴势头，轰向了手忙脚乱的尘老和青老。

　　“滚开！”尘老怒喝，迎面而上，强击唐焱。却因连番的挥毫，加上仓促回击，非但没有撞开唐焱，反倒被唐焱强势轰退，且速度不止，撞向了青老和他怀里的牧烟云。

　　“可恶，真当我牧烟云好欺负，谁都可以蹂躏？死吧！！”牧烟云突然满面狰狞，强行翻转，竟然在这剧变时刻，震退了青老，亲自踏空反击，双掌猛推，打出片璀璨星云，且在利啸中、愤怒下，控制星云自行湮灭，化作了一个黑洞，要把唐焱吞噬。

　　嗡！唐焱的暴力轰击，却撞进了无边黑洞。

　　“滚！”牧烟云没有硬撑，吞噬唐焱的瞬间，控制着黑洞，轰向了下面的石潮。她现在很虚弱，控制不了太久，所以干净利落的转移目标，送给下面的石魔族‘享受’。

　　嗡！唐焱惊魂之间强势奔驰，转瞬杀出黑洞。

　　这一短暂剧变着实让他惊了一惊，这小娘们儿果真不一般。如果实力全开，自己恐怕真可能要在这黑洞里浪费段时间了。

　　等等……咦？这是什么东西？

　　唐焱惊魂未定，站在半空，怔了小会儿。

　　因为……

　　面前竟然是个大脑袋。

　　紫晶石魔奥斯也稍稍一惊，正暗恼星辰族逃走，看样子追杀无望了，冷不丁鼻尖上冒出个……魔兽？！

　　唐焱三五米左右，奥斯百米之巨，一个苍蝇落在了一头雄狮身上。

　　在特别的时刻特别的心理下，对于这一特别的对峙，他们形成了稍许的怔神。

　　不过……

　　我滴个妈呀，唐焱心头一惊，浑身一颤，下意识暴击，一爪子轰在了奥斯脖子上，惊悚之下爆发恐怖的力量，龙馗利爪更是坚韧，以至于这一爪子下去，差点把奥斯的鼻子给削了。

　　奥斯痛吼，踉跄两步，差点跌倒。

　　唐焱慌忙撤离，化作金雷逃离战场。

　　“啊。”奥斯却在惊怒中爆发，怒吼如雷，荒原暴动，空间都在颤抖。

　　不过……唐焱极速远遁，消失的干干净净，不留任何痕迹。

　　牧烟云三人也抓住这难得的机会，全速奔驰，冲向了遥远的夜空。

　　奥斯怒吼，竟然被偷袭了？还是不明不白。自己身体有多坚硬，自己最清楚不过了，就算人类武圣全力狂攻，都不一定能打碎，可刚刚那一下，莫名其妙，却差点把自己的鼻子给削了，用力摸摸，可以感受到五道很明显的伤口。

　　“殿下？您……怎么了？”左右护卫忽然发现殿下不对劲，仔细一看，咦？鼻尖儿怎么没了，或者是说……鼻尖上多了五个裂缝，因为正正好好在鼻尖，以至于看起来像是……给削了……

　　很明显，还很显眼。

　　可他们甚至不知道发生了什么。

　　“哼！”奥斯重重冷哼，没有解释。其实刚刚一瞬发生的很突然，鼻尖上突然多了个东西，然后自己就被轰退了，也受伤了，隐隐约约像是有个魔兽？可又想不起什么模样了。

　　莫非之前那个驾驭千米魔怪的神秘大魔？

　　不可能吧，他怎么敢袭击自己？不可能！绝不可能！

　　肯定是那人类小娘们搞的什么鬼把戏，不然怎么可能一转眼消失了？

　　“现在怎么办？人类擅长逃跑，速度很快，我们恐怕追不上。”

　　“错，他们受伤很重，逃不了多远。”

　　左右护卫长没有在意奥斯的‘小意外’，在意的是逃走的三个星辰族圣人。他们非常懊恼，联手强攻四五个时辰，竟然没能拿下他们，最后还给跑了？是他们走运，还是自己的队伍大意了？

　　最好的办法当然是他们这支队伍立刻追上去，一直追杀到底，不死不休。可西海局势紧张，各族皇室已经抵达，作为主人的奥斯再不去就不像话了。耽搁一两天还行，耽搁久了，不仅失了礼数，被其他魔族诟病，整个西海行动说不定都没他们的份儿了。

　　得不偿失。


第2056章 捕杀人族

　　“下通缉令，就说有两男一女的人类闯入我族领地，是星辰族的武圣，以最高价悬赏，死活不论。还有，再放出消息，人族的大量探险小队目前已经深入我魔族领地。

　　人族是个喜欢扎堆和比拼的物种，既然星辰族都派了大人物过来，其他黄金古族起码不会落后，其他人类强族也会派来部队。尽管放心通知各族各区，让所有队伍动和凶魔大魔都起来，全面扫荡，我就不信人类真的能肆无忌惮的在我们魔族领地潜伏。”

　　奥斯冷厉下令，人族敢来凑热闹，就来个关门打狗，让他们知道魔族的厉害，让他们有来无回，葬送在这魔域大地。

　　左护卫长亲自挑了五个巨魔：“你们去，以最快的速度把消息散发出去，另传令族内部队，集中力量追杀星辰族的三个人类。他们伤势很重，逃不出远，更逃不出这魔域。”

　　“领命！”五个巨魔立刻离开，亲自负责。

　　“哼，人族敢来插手西海事件，看他们是活得不耐烦了。”奥斯缓慢揉捏着自己鼻子，凝聚紫晶精华，愈合伤口，它可不能带着伤口到西海。

　　“既然星辰族来了，其他人族也会来，殿下您这点说的没错，可人族……怎么会知道西海事件，我的意思是……知道的这么早？以星辰族到这里的距离来说，他们起码是半月前知道的消息！”

　　“人族只是派了部队来调查，没有直接集中力量发动战争。说明他们只是得到了些许的小消息，知道西海这边有变故，但并不确定事件真假，也不知道具体发生了什么。

　　来就来吧，我们今天把这消息散出去，足以在魔域内掀起追捕人族队伍的热潮，也会让他们在手忙脚乱中知难而退，到时候西海事件自然就保持隐秘，传不到人族那里。

　　就算有一两个人类进了西海，又能怎样？连我们都不一定能活着出来，他们进去就是送死？”

　　“也是，人族不知道西海的危险，盲目进去，死路一条，绝无活路。”

　　奥斯仔细想了想：“星辰族三人的身份应该不简单，尤其是那个女人，三番两次被两个老头子用命守护，也不止一次喊过……殿下？！”

　　“女人……殿下……”左护卫长努力思索，道：“能称得起这两个称呼，应该是星辰族的公主，或是郡主之类的。我们石魔族跟星辰族没什么交集，这几万年来更没打过交道，了解不是太透彻，不过……据说星辰族这一代有些古怪，阴盛阳衰。

　　星辰人皇多年努力，就诞生了一个女嗣，其他皇室人员诞生的后代里，也只有三个女孩，两个男孩。

　　女嗣一个比一个优秀，男嗣则都不争气。

　　最优秀的女嗣，一个是大公主，牧烟云，一个是星辰族大完满武圣大元帅的大女儿牧天瑜。

　　两个女人一个比一个优秀，号称北大陆两大奇女子，比妖灵族二公主唐冰有过之而无不及，最重要的是，两女诞生的时间远超于其他各族，都已经进入武圣境界，并停留十几年。

　　牧烟云和牧天瑜自幼就表现出惊人的天赋，全部归星辰人皇亲自培养，一直如此。

　　星辰人皇把牧天瑜也视若己出，尽心尽力。以族内对两女的尊敬，两女都会被称为殿下。”

　　石魔族与星辰族没有交集，但至少有自己的情报体系，也会密切关注各大黄金古族的情况，即便了解不到最秘密的情报，一两条特殊情报也是可以发现的，何况，牧天瑜和牧烟云的存在，并非什么大秘密。

　　“不管是谁，但应该就是两个女人里面的一个。传我亲令，务必抓住那个女人，我有重赏，如果抓了活的，还可以加入我皇族，受封将军。也可以散布出消息，就直说是星辰族大公主牧烟云算了，也说他们都重伤了。不管对不对，这个身份绝对会引发轰动，让各地潜伏的大魔出手。”

　　“殿下英明。”右护卫长再次挑选五个巨魔，派去执行这个特殊指令。

　　“记住了，我一定要那个女人类。”奥斯高声叮嘱正要远去的五个巨魔。

　　左护卫长看看天色：“殿下，我们现在去西海吧，再不过去，族老们可能要生气了。等追捕行动有了消息，会及时通知您的，放心，他们绝对跑不了。”

　　“不急，我的坐骑还没抓住呢。”奥斯没有忘了千米魔怪，火热的目光重新投入到狼藉的铁石荒原。

　　“全部给我散开，搜。记住了，无论是谁先找到，不要硬干，态度好点。找到了那两个大魔，先稳住，或是直接报出我们殿下的名号，相信它们会怪怪的交出来。”左右护卫长都不想再耽搁时间了，直接用名号压迫对方，相信会有作用，大不了，给他们些资源补助等等。

　　“明白。”近百巨魔立刻散开，对铁石荒原进行地毯式搜索。

　　左右护卫长和奥斯也亲自加入搜捕。

　　然而……

　　他们从凌晨搜索到清晨，再到上午，几乎把铁石荒原搜索了个遍，也没有找到千米魔怪藏身之地。

　　他们找到了千米魔怪最后那个踏足的脚印，然后……凭空消失了……

　　奥斯实在不甘心，喝令继续搜。耽搁了一天一夜时间，绝不能没有任何收获。何况，他实在是打心眼里看上了那个千米魔怪。

　　可时间从上午到傍晚，他们努力搜了第二遍，也到荒原边缘地带搜过，实在没有任何线索。

　　真的是凭空消失了？！

　　不接受，却又不得不接受。

　　迫不得已，奥斯留下了十个巨魔，直接坐镇在了这里，继续搜，也继续等，实在不行就深入地底找线索。奥斯则被左右护卫长硬拖着离开，向西海方向回合。

　　十二月中旬，也就是铁石荒原事发几天之后，石魔族控制区里爆出惊人消息——黄金古族和众多人族势力的队伍已经深入魔域，目前正在西部滨海地带秘密活动，石魔族太子奥斯现通告各方，以重赏追缉所有人族队伍。且奥斯已经重创星辰族三人队伍，确定其带队者即为星辰族大公主牧烟云。

　　一石激起千层浪，轰动四方，也惊动了暗中蛰伏的人族队伍。

　　正处于持续动乱的魔族西部地带再次加剧着混乱，人类？天敌般的仇人，能杀死绝对不放过！何况，人族竟敢在魔域内肆无忌惮的活动，忍无可忍，必须捕杀，绝不纵容。

　　一时之间，大量散修魔物以及魔兽开始四散行动，搜捕着人族的行踪，哪怕只是个有用的消息，也可能会卖个好价，说不定也能追踪到目标。

　　最重要的是，星辰族的队伍已经重伤了，是捡便宜的大好时机。

　　奥斯接连开出丰厚的利益，诱导各方重点追捕，自然也会引发各方更大热潮的追击。

　　蛰伏的人族队伍则大为惊动，万万没想到会这么快被发现，还是这么猛烈的势头。更不可思议的是牧烟云竟然被重伤了，还沦落到魔族全力追捕的地步，看样子……很难活着逃出妖域了。

　　不久之后，一支人族队伍被魔兽围剿，重伤被俘，押往石魔族之后，被当场吞食，而请功的魔兽队伍则受到重赏。当天晚上，又传出消息，一支人族队伍被一位大魔亲手抓捕，送往石魔族。

　　短短几天时间里，竟然有多达五支队伍被抓捕。

　　虽然不是黄金古族的队伍，可是能够有胆魄深入魔域，并潜伏到现在，也绝对是些强大门派的队伍。

　　他们的抓捕，成功激怒了魔族，人族不但进来，而且数量还很多。

　　看这样子，再抓个十天半月，起码还能抓四五支。

　　这五支队伍的遭遇，也刺激着潜伏的其他人族，必须更小心更仔细。

　　可现在这种局面，进退都不行，毕竟已经深入魔族腹地，越是活动，反而越是可怕。

　　大量人族就此蛰伏，也有很多人族冒险硬着头皮继续行动。

　　几天的时间里，魔族绵延无尽的西部边缘地带持续混乱，也在不断的加剧，且在黎魔族、恶鬼族控制区的西部，也发现了人族踪迹，且被成功抓捕三支队伍。

　　但石魔族高调通缉的星辰族队伍，却在当晚之后彻底失踪，没有任何消息，无论怎么搜查，都寻不到踪迹。


第2057章 金石古城

　　十二月二十日，铁石荒原事件发生后的第十天，在搜捕热潮愈演愈烈的时刻，始终被高度封闭的西部滨海，终于传出了消息，以通告令形式传遍四方——邀请所有‘凶魔’级，‘大魔’级的散修，到西海‘金石古城’集合。

　　这条诏令经由‘石魔族’、‘血魔族’、‘黎魔族’、‘恶鬼族’，以及‘魅魔族’联手发布，意义非凡，影响力更是广泛。又是一场重量级的轰动，几乎要压下魔族对人族的搜捕。

　　且明确规定，不限制散修的数量，能去多少就去多少，无论是谁，都会接受。

　　但必须是凶魔级和大魔级的存在，凶魔和大魔可以携带自己的族群或队伍参与，但数量不能过于庞大。

　　这条至尊魔族的通告令里面没有直接表明挑明召集的目的，也没有明言会有什么奖励，但五大魔族的联手召集，绝对不会是简单的事情，事后的奖励恐怕更为丰厚，这方面无需考虑。

　　对于凶魔级和大魔级的魔物而言，这些礼品什么的都无关紧要，他们真正在意的是西海到底发生了什么。

　　所以，除去部分魔族队伍继续执着的追杀人族队伍外，大部分魔族队伍陆陆续续放弃，转而向西部移动，有些意在观望，有些直奔金石古城。

　　金石古城，正好位于石魔族最西部与滨海区交界的三角地带，也即黑暗雨林以西的‘军队控制区’。那里属于魔族在西部部署的九道防御线的第一层，最远离西海的一层，也是直接隔绝魔族其他散修靠近西部滨海的第一层。

　　金石古城属于石魔族的领地，也是石魔族亲自创建的巍峨巨城，类似于石魔族针对西部滨海的桥头堡，也是石魔族用来震慑西部滨海的堡垒之一。既然是石魔族亲自创建，那里的规模面积，以及防御力量方面，自然……大大大，能大就大。

　　所以，金石古城整个就是一坚固的堡垒，巍峨壮阔，防御森严。

　　这也无形之中带来了一定的顾虑，那就是一旦进去了，也就别想着轻易退出去了，更何况，既然是五大至尊魔族联合诏令，那里应该是五大至尊魔族的队伍联合镇守。

　　进去之后，万一想退出，恐怕……难。

　　这也是部分魔族散修不响应号召，继续优哉游哉抓捕人族的主要原因。

　　他们不相信至尊魔族。

　　唐焱自然不会错过这种机会，还是激发妖灵族，变成丑陋的四不像模样，但稍稍变化了些地方，大有不同，体积也变大。乍一看去，更像是个披着鳞甲的长着利爪的蜥蜴。

　　他蹲在金巨灵身上，大摇大摆的就走向了金石古城。

　　云天镜、苦婆控制的风蚀魔鹰，也都浩浩荡荡的跟随着。

　　他的出现，走到哪里都是关注的焦点，金巨灵更是肆无忌惮，还时不时挑衅其他魔族，刺激其他魔怪，轰轰隆隆，踏碎高山，横跨大河，留下废墟和狂风，直奔金石古城。

　　他怪异丑陋的模样，以及全身蒸腾的滔滔魔气，还有金巨灵的存在，一百个一万个不会引魔族怀疑，更何况，哪个人族大摇大摆的这么招摇过境？

　　所以……

　　当金巨灵带着唐焱、妮雅，以及云天镜他们走向石魔族第一道防御阵线的时候，石魔族几乎没有阻拦，直接放行。这么大的怪物，还是两位大魔骑乘，绝对是个超级助力，当然要放行，任由他走向金石古城。

　　“没发现其他人族了吗？”唐焱蹲在金巨灵肩上，四下眺望，森罗眼到处搜索，意念力量铺天盖地的笼罩，毫无顾忌。魔族世界弱肉强食，你越发张狂，其他魔物反倒越发敬畏，远远的避开，谁都不敢过来触碰。

　　“你以为都跟你一样？”妮雅无奈，她可没有唐焱那精力，而是盘坐在金巨灵肩头，继续研究着天地间魔元力的性质，尝试着更顺利更完善的凝聚魔力源泉，勾画魔属性的符咒。

　　这样一来，她就能更好更完美的把自己变成‘魔族’，不至于一战斗就暴漏自己。

　　“苦婆，搜，继续搜。”唐焱示意着。

　　他还真不相信其他人族，尤其是黄金古族，会甘愿留在外面，不去金石古城凑个热闹？既然要去，最直接的办法当然是伪装成魔族，又或者是……潜行？绕行？

　　唐焱抬头看看高空，那里盘踞着大量的石魔族驯化的魔禽，再看浩浩荡荡的石魔族防御线，单靠潜行和绕行，恐怕很难突破，最后只能是伪装成魔族了。

　　“别浪费精力了，他们自然会有自己的办法避开魔族的探查。连魔族都查不出，你能简简单单就看透？还是准备准备吧，调整好状态，应付金石古城里的乱子。”妮雅伸出指尖，一蓬魔元力飘浮晃动，狂躁却逃不出指尖的牵引：“我觉着，这次的召集不会简单。既然西海事件很重要，就不应该冒险让普通散修参与，除非……”

　　唐焱观察着四周的魔物，随口道了句：“炮灰！”

　　妮雅轻缓点头，指尖勾动，高空里更多的魔元力自行汇聚而来。

　　“确切的是高级炮灰！凶魔、大魔，这都是相当于半圣和武圣的级别，这样级别的魔物，数量应该不会太多，它们的存在也在一定程度上代表着整个魔域自身的力量，魔族不可能轻易的舍弃，所以应该是集合起来做什么事情，但非常危险，又或者消耗太大。”

　　“走一步看一步，到时候再说。”

　　“我的意思是，真要是很危险的任务，你要学会拒绝，不要只顾冒险。”

　　“你觉着我最近的心态，可能被这群魔崽子欺负？”

　　唐焱朝着妮雅眨个眼，近半月以来，陪着妮雅单独潜伏魔域，心态前所未有的轻松，也可能是战盟的安定，兄弟们的突破，让他放下了心，又可能是唐妖语的提醒，让他潜意识里尝试改变，还有可能是与妮雅的结伴而醒，唤醒了当年祁天大陆的种种美好记忆，总之，唐焱最近半月过的很轻松，很轻松。

　　好像找到了曾经的自我，不累了，不伤了，不痛了，整个人……活了……

　　妮雅指尖轻捻，散开了魔元力，微微垂首，斗篷掩盖了面容，继续冥想感悟，继续苦思钻研，不过……冷艳红润的嘴角，勾起了稍许温情的弧度。她何尝没有看到唐焱的改变，也默默地替他高兴，这才是自己的夫君，记忆里最初的男人。

　　也正因为唐焱性情的恢复、本性的复苏，让妮雅对这次魔域之行，毫无压力，无惧无畏。

　　不久之后，唐焱驾驭金巨灵抵达金石古城，再次被它的巍峨和庞大所震惊，由于石魔族体形巨大，正常族民成年后可达十几二十米，有些能达到三五十米，是人类的几十倍所以……金石古城在整体构建上，剧烈‘放大’。

　　城门四五百米高，道路两三百米宽。

　　是那种完全没有顾虑其他魔族的放大，就照着石魔族的体形和生存方式构建。这也显示出石魔族的霸气和傲势，它们就是这片土地的主宰，一切都将以我为中心。

　　不过好在各类魔兽的体形都比较夸张，几十米上百米都很正常，也都没觉着什么不适应。

　　连金巨灵的抵达，也算能勉强从路上行走，不至于稍微活动就能毁灭一片城区。

　　唐焱的到来，同样没有遭到盘问，镇守城门前的石魔直接放行。

　　不过鉴于金巨灵的体形，特别安排到了北城区，那里的建筑物规模更大，动辄上百米几百米的大。

　　轰隆，轰隆。

　　金巨灵踏碎街道，留下一道道深坑、无尽的惊叹、嘈杂的谩骂。无论是至尊魔族，还是散修凶魔大魔，无不被金巨灵这个庞大又夸张的体形所震慑，也露出了贪婪的火热。

　　此等魔怪，罕见之极。八臂粗壮、利爪坚锐、头颅有四颗，荆棘突刺遍布全身上下，这简直就是战争武器啊，扔到人族战场，不用怎么活动，原地打滚，就能轻易碾压成千上万的人族。

　　很多大魔已经蠢蠢欲动，只不过忌惮着金巨灵身上的两股强悍的大魔气息，以及半空里盘踞追随的数百只风蚀魔鹰，没有谁敢轻易冒犯。

　　金巨灵的出现，自然而然引发了金石古城第一轮的热潮，议论的热潮、窥伺的热潮，以及战火的热潮，越来越多的魔物听到消息，从不同的城区向北城区移动，要看看什么样的魔怪能引起如此风潮。


第2058章 小风波

　　唐焱一行最终来到了北城区最北部，金巨灵像是个巨熊般弯腿俯身，利爪触地，蛰伏在了北部地带，乍一看起来，像是猎食的猛兽，随时可能暴起，配上它凶神恶煞的姿态，震慑力十足。

　　这里属于北城区的最北段，是个最初建造时期的‘废料场’，就算到现在也没正式怎么开放，属于古城的隔离带，面积不大，但也不小。今天被金巨灵一占，多少有点划地为王的姿态，脑袋一翘，眼睛一瞪，这地儿归我了。

　　大量的凶魔大魔，以及石魔族等至尊魔族的族民，陆陆续续从四面八方赶来，隔着很远，好奇的打量着、贪婪的观察着。

　　“再多点，再来多点。免费看怪不收费。”唐焱没有离开，就坐在金巨灵肩上，哼着小调，肆无忌惮的打量着四周的魔潮，丝毫没有被包围的感觉，反而在里面搜寻着可疑的线索，例如……不正常的‘魔’。

　　不找到其他黄金古族，他实在不甘心。

　　“星辰族应该不会来了，海神族可能已经绕过西南海域直接深入西海。阿修罗族有可能联合海神族，也可能独自行动。灵族、阴阳族、妖灵族，三大族可能会在陆地行动，应该会在最近几天进入这金石古城。”

　　妮雅轻言轻语，故意的旋动右手，吞纳天地间的魔气，做给外围的魔族看，打消它们怀疑的眼神。

　　唐焱的外貌很像魔族，战斗起来不需要动用灵力，只要纯粹肉身碰撞即可，不到特殊情况，不会泄漏身份。妮雅自己则有些危险，虽然穿着斗篷，但外貌特征也有可能引起怀疑。

　　不过她有着术士的优势，能容纳天地能量为‘笔墨’，也经过半月努力参透了魔气本质，此刻正好用来‘显摆’，让魔族看到自己是能凝聚魔元力的，误认为是‘货真价实’的魔族。

　　“据说阿修罗族是个疯狂的族群，骨子里透着热血，不然也不会联合尸皇族镇守人族南大门，连年正面对抗黎魔族。我很期待那位阿修罗族的命运之子能亲自过来。”

　　“想找阿修罗族就多多观察黎魔族，阿修罗族跟黎魔族常年对抗，应该很熟悉黎魔族，也可能得到过某些黎魔族的宝物，要伪装也只能伪装成黎魔族的样子。”

　　黎魔族与石魔族有很多相似的地方，石魔族汲取大地力量，化身石魔，黎魔族汲森林力量，化作树魔。

　　两大魔族都号称是天地的宠儿，拥有的力量来自于大地森林。

　　世界越强，他们越强。

　　这也是当初地狱犬把灵稚当作人魔杂交的缘故，认为灵稚来自于黎魔族与人族交配。

　　“越来越有意思哈。”唐焱忽然笑了，笑的怪怪的。自己隐藏身份，混入魔族，其他黄金古族也都以自己的方式隐藏身份，也混入魔族，魔族认不出人族，人族自己也认不出彼此，谁也认不出谁，谁也想不到谁。

　　突然有种化妆晚会的感觉。

　　不过是一场带血的化妆晚会。

　　仔细想想，还挺刺激，好一个巅峰大乱斗，好一个群魔乱舞一锅煮。

　　妮雅忽然想到了什么，看了看远处虎视眈眈的魔族，再环顾凶神恶煞的金巨灵：“你知道祸福相依吗？”

　　“什么？”唐焱正仔细观察分析着四周的魔族，尤其是注意它们的眼神，看谁不正常，谁就会有问题。

　　“你注意这些魔族的眼神，这可不像是纯粹的关注。它们好像……对金巨灵有意思。”

　　“这样的宝贝，这样的拉轰，它们没意思才怪。”

　　“你不觉着，有意思的过火了？”妮雅越看越不对劲儿，魔族数量越来越多，不只是各式各样的散修和魔兽，连很多至尊魔族的队伍也都混杂在其中，停留在远处肆意观察。

　　刚才几十上百的魔物，现在是几百上千，还有增加的势头，几乎要把这个小地盘围个水泄不通。

　　它们的眼神也绝不是欣赏，而是……火辣辣的贪婪。

　　当贪婪过火，就是躁动。

　　当躁动被点燃，就是杀戮。

　　万一谁发起号召，来个集体围攻，后果将不堪设想。

　　而正在这时候，混乱魔群的后方出现阵阵混乱，一支特殊的队伍粗鲁的穿过建筑群和魔潮，来到了这片废墟地带前面，全部百米之巨，高大威猛，有着万夫难敌之威猛，有着刀枪难入之坚韧。

　　它们正是石魔族的皇卫巨魔部队。

　　近百巨魔分开，阔步走出了一个紫晶石魔，正是石魔族太子奥斯。

　　奥斯出现，四野立刻噤声，显然其威势在石魔族统治区不是一般的大，连其他魔族的队伍也稍稍回避，躲在了暗处，准备看好戏。

　　能惊动到奥斯太子亲自过来，可不是过来凑热闹的，显然是有企图的。

　　“呦呦呦，要坏哦！”唐焱不傻，第一时间意识到不妙，再加上妮雅刚刚的暗示，显然……自己不小心勾来了一条大鱼，不过是条‘食人鱼’，搞不好，真要吃人的。

　　妮雅缓缓起身，向唐焱轻语：“我觉着我们忽略了一个问题，当天晚上，石魔皇族的队伍为什么无缘无故追上了我们？如果排除了察觉我们自身有问题的可能性，就只剩一个了，他其实根本就是奔着金巨灵去的。”

　　“还真有可能，玩大发了。”唐焱蹲伏在金巨灵的一根巨刺顶部，全身魔气缭绕，盯住了迎面阔步而来的金巨灵。

　　奥斯来到了金巨灵面前，相距几百米停下。深紫色的竖瞳，晃动着丝丝精芒，在金巨灵全身上下来回逡巡，仿佛每一个地方都是完美，都让他痴恋。

　　如此近距离的观察，视觉冲击更是如浪如潮，强烈的冲击着视觉，冲击着心神，也冲击着它对金巨灵的贪婪。

　　此等魔物，非我莫属。

　　吼！金巨灵缓缓起头，一张巨脸面对着奥斯，发出了威胁的低吼。它从对方身上感受到了威胁，但更有一种……饥渴，它躁动的欲望竟然想吃了奥斯。

　　“很好，很好，哈哈，很好。”奥斯非常非常地满意，刚毅的面孔勾起了满意的笑容，抬起手，要去触摸它的脑袋。

　　可……

　　唐焱腾空坠落，稳稳坠落在了金巨灵正好托举起来的右爪正中。

　　他的体形保持在十丈左右，比那天晚上放大了四五倍，现在虽然不如奥斯庞大，但也相差不多。

　　他正面对峙着奥斯。

　　奥斯也直到此刻才用正眼看了看唐焱，忽然有些熟悉感，像是在什么地方见过，但熟悉感一闪而逝，他更大的注意力还是落在金巨灵身上。冷冷瞥了眼唐焱，他嗡嗡出声：“它，归我。条件，你开。”

　　你说的啥啥啥？唐焱可听不懂魔语，但大概能明白对方的意思，直接给了它一个鄙夷的目光，冷笑着摇头，也故意做出个酷酷的动作，表示你休想带走。

　　“我知道它珍贵，你拒绝也情有可原，但你根本配不上它，保不住它，也给不了它应有的战场。它应该归入我皇族，不是随着你在外流浪。今天，各族齐聚一堂，你们也是受邀过来，我石魔族太子作为地主，给你份脸面。它，归我，我满足你任何条件。”

　　唐焱再次缓慢摇头，态度非常坚决，甚至摆出了要进攻的姿态。

　　金巨灵同样低吼，吼声轰鸣，如天穹雷动，轰鸣在天地之间。

　　“哦？胆子不小，竟敢拒绝？”奥斯眸光凝缩，盯住了唐焱。

　　唐焱无惧，同样盯紧了奥斯。妮雅保持戒备，暗暗思虑怎么化解这个突如其来的对峙。

　　一场无声的对峙逐渐铺开，奥斯傲立半空，俯瞰着唐焱。唐焱蹲立在巨灵利爪上，迎着对峙，无所畏惧。

　　远处的魔群悄声议论着，摆出架势要看好戏了。

　　奥斯看着唐焱，隐隐动怒，这个不长眼的东西，竟敢在公开场合跟自己对峙？给脸不要脸的东西，当杀！！可看着看着，他竟然再次产生了几分熟悉感，也发现……这魔怪……模样虽然丑陋了些，但鳞甲的色泽、利爪的光泽、形体的样貌，全部很英武，而且很耐看。

　　这是个魔兽？还是某个低等魔族诞生的变异物种？

　　“嘿嘿，看好戏喽。石魔族皇子要强抢豪夺喽。”远处魔潮里，有隐藏的声音冷笑。

　　“明明是自己发出了邀请令，却要欺凌应召而来的大魔。石魔族大皇子好威风。”

　　“这叫威风？这叫……嘿嘿……不能说了。”

　　陆陆续续，其他角落里也传出了冷笑。能够这么隐晦的刺激奥斯，显然声音来自其他至尊魔族，只不过谁都没有公开现身。


第2059章 招婿

　　奥斯当然听到了众魔声音，微微皱眉，看了金巨灵，再看了看唐焱，缓慢的后退了两步，一步就是几十米，不过……他不是真的撤走，而是……两步之后，奥斯突然冷哼，脚掌猛然捻地，轰隆暴起，咔嚓，坚岩崩裂，千百乱石刹那且极速窜射，力量之猛，令小半古城都惊动，让四周魔群怒骂后撤。

　　“哼？！”唐焱眸光骤凝，同样暴起，力量爆涌的刹那，脚下踏立的金巨灵利爪都狠狠往下一垂。

　　嗷吼！！

　　一人一魔，极速腾空，像是两道黑暗的粗雷，带着咔嚓巨响，带着恐怖魔威，在千米高空正面对轰，纯粹的肉身碰撞。极速的跨越，极致的冲刺，直到他们碰撞的刹那，后方轨迹才掀起浓烈的狂风和呼啸。

　　这边狂风乍起，高空碰撞引爆。

　　仿若晴空惊雷，天空碎裂，空间都震起层层波纹，碾碎漫天云层。

　　全体魔族微微轻颤，耳膜轰鸣不止，它们齐齐抬头观望，但没等看清状况，唐焱和奥斯一触即溃，全部仰面翻腾，极速坠落。

　　轰！轰！轰！

　　奥斯狂野坠地，连续三次后退，脚掌重力跺击，留下三个可怖的巨坑和暴起的狂风与碎石，由于最后一跺力量过猛，大地岩层崩裂，坑洞炸起的过猛，以至于差点把自己撂倒，好歹微妙时刻勉强控制住了身子。

　　面为微微一变，惊容难隐。

　　唐焱坠落的瞬间，金巨灵发出嘶吼，长身而起，半空中捕捉拦截，然而……唐焱溃退引发的撞击力量同样极度猛烈，咔嚓，嗡嗡嗡，金巨灵促不及防，利爪受重击而猛然回收，轰在了自己的胸口。哇的声闷哼，千米体躯拔地翻腾，打了个旋，轰在了地上，不过它有四条腿，落地的姿势很稳重，不至于狼狈。

　　北部城区骤然一静，各方魔兽凶魔们有些恍惚感，意识和视觉没有跟进配合，以至于没搞清状况，他们唯一看到的……就是……奥斯被打退了？！

　　就连那些正要鼓动的魔族队伍们，也稍稍噤声，蹙眉关注着突如其来的碰撞。

　　“嗬？够味道！”奥斯用力甩了甩自己的右臂，竟然有种刺痛感，拳头竟然崩出了裂缝，自己只当是准备试试它力量，没想到竟然把自己给反震回来了。

　　这紫石头好硬！唐焱整条右臂都失去了直觉，不受控制的轻轻颤抖，这股子力量暴击……实在是恐怖，绝对稳稳超越了许厌的百万重击，不愧是石魔族的大魔，全身岩石不亚于精钢玄铁。

　　不死衍天诀全力运转，滋养着唐焱右臂的血管和骨肉，缓和酸麻刺痛感。

　　“爸爸。”气海里，火灵儿不满的娇嗔，要出来参战。却被唐焱极力安抚压制，现在绝不能动用青火，只能用肉身硬抗。

　　“扛我五拳，只要五拳。”紫晶石魔朝着唐焱猛然伸手，五指大张：“你能活下来，我不但不要你的命，还得招你加入我石魔皇族，做我女婿！”

　　“哗！”四周魔族终于引爆，吵闹声响成一片，连巨魔护卫队都有些诧异。

　　“什么？女婿？”其他至尊魔族的队伍也错愕了。搞什么鬼？！

　　五拳？！唐焱实在搞不懂魔族言语，不过看样子，这紫石头像是要跟自己对拳？

　　五拳就完事？

　　妮雅也有些迷糊，五根指头，莫非是五拳定生死？可远处魔族的反映好像很古怪。

　　“哇啊！第一拳！！”紫晶石魔奥斯没给唐焱思考的机会，直接扑了上来，没有花俏，没有其他，直接就是轮拳捞头轰咂。

　　“嗷吼。”唐焱低吼，踏空而上，正面轰击，老子陪你打一场。

　　锵！再一次的坚锐碰撞，再一次的轰鸣震天！昏暗的天空像是受到重击的玻璃，哗啦啦，遍布裂痕，声音震耳又刺耳，可见力量之巨。

　　唐焱和奥斯双双溃退，不过这一次，唐焱直接轰向了大地，奥斯则在半空中就稳住。

　　胜负强弱，立见高下。

　　“好！！”奥斯怒吼，轮着膀子再次扑了上去。

　　唐焱压下血水，晃了晃脑袋，又一次撞击。

　　轰！

　　咔！

　　轰隆隆隆！

　　连续的三次极速碰撞，奥斯越打越狂，根本没给唐焱任何喘息的机会，完全是连绵不绝的三道狂攻，打的唐焱从天上轰到地上，从地面轰向地平线，紧接着又从视线尽头给轰了回来。

　　整整四次猛攻，拳拳到肉，结结实实。

　　奥斯一次比一次出力，第四次猛攻，直接是七八成力量的挥毫。

　　换做普通大魔，绝对已经奄奄一息，臂膀碎裂。他的力量，他的坚韧，堪称石魔族的极致，又是大魔巅峰境界，数千年来不止一次把尸皇族巅峰古尸旱霸打败，他也是旱霸最希望面对又最不愿意面对的敌人。

　　然而……

　　唐焱扛住了，不仅扛住了，还没有昏迷。

　　第四击之后，他稳稳站在了地上，没有跪下，没有倒下，稳稳地站着，呼吸粗重，只不过全身鳞片错位，被狂暴的冲击力量震得皮肉撕裂，好在有不死衍天诀的压制和滋养，伤口正以肉眼可见的速度愈合，全身的剧痛也在明显的减弱。

　　咦？奥斯有些奇怪了，自己四拳狂攻，竟然没能打到他？

　　唐焱稍稍放心，四拳了，刚刚的手势看样子就是要五拳定生死，自己就再陪他一拳。

　　北城区的魔族大多都聚了过来，兴致勃勃的看着这一场比武，也不可思议的看着那个稳稳站着的神秘大魔。奥斯一拳接着一拳，不仅威力可怕，拳与拳之间更没有停歇。可这样都被扛住了？！

　　“最后，一拳。”奥斯慢慢伸出指头，用力扭着脖子，噼里啪啦的声音回荡空旷的北城之外，也压抑着紧张的空气。

　　“嗷吼。”

　　突然，一声爆响，唐焱竟然率先强攻，连续十余步狂野踏地，速度飙升到极致，带着激扬的尘雾与碎石，冲向了千米之外，十五步之后，十丈妖身猛然拔地，带着速度与冲击的力量，在半空中傲然低吼，全身魔气沸腾，隐隐混杂龙气，尖锐的右爪死死攥握，以蹦山之威，直面轰向了奥斯。

　　“来得好。”奥斯眸底血光萌动，百丈魔躯狠狠下沉，右侧大腿向后侧一阔，稳住了下盘，也全身拔升力量的火热，滚滚魔力配合一股子豪情，在压抑，压抑，压抑，又在片刻之后，猛然爆发，不亚于火山喷薄，冲涌右臂。

　　哗啦啦，右拳所过，空间碎裂，尖锐声潮刺穿天地。紫色拳头带着紫色空间碎片，在远处震撼的目光下，雷霆万钧，暴力轰击。

　　轰隆隆，古城之北，数千米之外，大地猛烈一沉，狂烈的劲风极速冲涌大地，坚硬的地层密集碎裂，又随狂风激扬，一个恐怖的蘑菇云在极速翻腾中成型，又打向了高空。

　　碰撞引发的可怕的冲击波像是利刃横扫半空，刹那指尖打过古城，刺激数十万魔族的耳膜心神。

　　爆破声潮刚刚掀起，一个黑暗身影倒飞而出，以极速翻滚，横跨高空，轰向了北城，正是唐焱，全面溃退，全身崩裂，伤痕累累。

　　金巨灵再次跨步，这次有所准备，双爪推出，锵然拦截。庞大的身体猛然颤抖，轰隆溃退了十余步，差点跺碎古城城墙，好歹稳住了身子，而爪子里的唐焱，剧烈咳血，气息凌乱，意识都很混乱。

　　但是……

　　他依旧稳稳的站着，撑着身子，怒视前方，不曾倒下，不曾昏迷。

　　再看远处，蘑菇云在消散，狂风在平息，碎石在坠落，一个百米魔躯正阔步而来，一步一步，大地颤动，轰鸣巨响，也在冲击着北部城区群魔的心神。“好，很好，比我预想的更强。我遵从约定，不杀你。我要收了你，允许你加入我石魔皇族，封你做将军，做我女婿。”

　　紫晶石魔奥斯走出迷雾，重现群魔眼前，他的右拳紧握，气势汹汹，但右拳和右臂竟然出现了很多的裂缝？

　　是在刚刚的碰撞中留下的！


第2060章 入盟石魔

　　石魔奥斯做出了决定，既然自己想要了这个千米魔怪，总归要给对方些补偿。

　　本来准备给些资源，可忽然发现这个大魔实力不错，很合自己胃口，所以准备试一拳，没想到让它差点丢丑，接着又试了五拳，更合胃口了，这样的大魔，不能留在外面任由他闲逛，收入麾下不错。

　　看在他实力的份上，也看在他贡献了千米魔怪的份上，也为了堵其他魔族的口，你当我女婿吧。

　　云集在北城区的魔族嗡嗡吼吼的议论开了，那些本来跃跃欲试的大魔们撇嘴翻眼，很烦躁很无奈，原本还酝酿着怎么出手，现在好了，这小子不明不白的遭了好运，竟然要嫁入石魔皇族了？！

　　暗处的黎魔族、恶鬼族，以及血魔族，则略微不满。这奥斯绝对是故意的，故意当着全魔族的面，展现自己的力量，并故意演一出‘大义降魔’的好戏，展现自己的气概，也公示群雄，他轻轻松松就招收了一个强力助手。

　　最重要的是，他可以通过这么个方式，掩盖自己强夺魔怪的‘丑恶’。魔族世界虽然不怎么讲道理，可毕竟这里是石魔族的领地，又是石魔族第一个发起的召集令，这么做很容易让其他散修不敢再进古城。现在好了，一举多得，全部解决了。

　　“这个奥斯果然是有心机的。不像普通石魔，智商偏低，只会战斗。”

　　“用自己的女儿做筹码邀请大魔加盟，够魄力。”

　　“哼，它不是够魄力，它是用女儿下重注，确保大魔爽快加盟。它是看出来那个大魔性格很硬，不拿出大筹码，不会轻易接受邀请，到时候，对方强硬拒绝，竭力反抗，它自己落的尴尬。”

　　“不过这大魔到底什么来头？拥有如此巨魔当坐骑，还能跟奥斯对轰五拳而不倒。”

　　“是个不错的战将。可惜，奥斯先下手为强了。”

　　“这次借助西海事件召集各方散修大魔凶魔集合，也是我们各大魔皇族招揽强大战将的好时机。平常，散修大魔凶魔们都藏在各自的领地，不会轻易接受招揽，这一次，史无前例的大集会，机会难得，能招揽几个，就多几个助手。奥斯都出手了，我们是不是也挑几个？！”

　　五大至尊魔族的队伍，都潜伏在暗处，默默关注奥斯的‘好戏’之后，悄声的各自议论着，默默地思虑着。

　　可它们在角落里议论纷纷，也不约而同的认为唐焱走运找了个好主家，可唐焱自己却浑然无知，一边努力费神的猜想着紫晶石魔的意思，一边运转不死衍天诀调养身子伤势。“这石怪吭吭唧唧说些什么？不会是反悔了，想再干一场吧？”

　　石魔奥斯踏空而起，来到了半空，直面对峙唐焱：“这是我千年来第一次许诺婚事，也是我第一次亲自招揽战将进入皇族，你有一百个理由骄傲，现在，你该做些什么？”

　　你鬼叫个什么？输了就走，干净利落点，在这得吧得吧说什么呢。唐焱郁闷了，这怪物怎么还跟自己对上话了？

　　语言不通啊，大哥。

　　怎么办？总不能继续装哑巴吧？

　　有了，唐焱眼前一亮，故作深沉的摇摇头，做出认真考虑的姿态，然后……后翻腾跃，落回到了金巨灵肩膀上，摆出要跟‘同伴’妮雅商量的意思，并悄悄示意着苦婆从高空落下。

　　苦婆搜刮过风蚀魔鹰的思想，多少懂得魔族语言，起码能教自己两句，或者明白对方的意思。

　　“哼！”紫晶石魔奥斯暗暗恼怒，自己当着这么多魔族的面发出了邀请，你竟然犹豫？！不过为了展现自己的风度，它停在半空，没有过分催促，等待对方的决定。

　　“什么？嫁女？！你再给我解释一遍？”唐焱听完苦婆的意思，差点昏厥。

　　我滴个亲娘四舅老爷，怎么摊上这么个事。

　　这巨魔脑袋灌水了？

　　什么样惊世骇俗的思想，让他产生了这么荒诞不经的约定？

　　“原来你对魔族也有吸引力，骄傲吗？”妮雅轻声挪揄。

　　“要了金巨灵，还要了我？他倒是会做生意。”唐焱哭笑不得，自己不明不白就要成为石魔族女婿了？该哭还是该笑？它要是知道了自己身份，还不满世界的追杀自己？

　　“可以答应，不过你得保证你能短时间里恶补魔族语言。”妮雅悄声提议。

　　“你的意思是，我打入石魔族内部？”唐焱无奈。

　　“你不是经常说，玩的就是心跳吗？”

　　“我怕我心跳出来。”

　　“试试吗？除非你能想到更好的对策来拒绝它。不过你得想清楚了，这是公开场合，魔族很要面子哦。”

　　“拒绝？算了，他都搬出他闺女了，我怎么拒绝？只要我一摇头，他肯定活撕了我。我得坦言，我不是他的对手，我就是实力全开，也很难保证全身而退。”唐焱注意到了四周气氛，更明白紫晶石魔的意思。决绝这个词，是绝对不能说出来的。

　　“我提议，暂时献出金巨灵，博取好感，我们打入石魔族内部，找机会了解西海情报。到时候找个合适的时机，把金巨灵秘密收进地狱，神不知鬼不觉。你又不会缺了什么，还得了好处。唯一一点，你千万注意，别显摆别张扬，尽量保持个孤傲的姿态，掩盖你语言不通的假象。”

　　“唉，这……能接？”

　　“怎么不能接？！”

　　“我的意思是，万一那魔族小妞很靓呢？她再要求跟我圆房呢？”

　　妮雅直接无视，整理下黑袍黑斗篷，提醒道：“快学几句常用语。”

　　“这事如果顺利，我就能的奥斯卡金像奖。”唐焱嘟囔两声，恢复常态，走向了半空，故意放慢速度，苦婆借着阴影，缠绕在唐焱下颚区，做着简单的指导。

　　苦婆也是边学边教，手忙脚乱，不过勉强能应付。

　　唐焱走向了半空，停在了紫晶石魔面前，片刻对视，郑而重之的重重弯腰，用沙哑干涉的魔语道：“我愿为您肝脑涂地，但求一个公平礼遇。”

　　“哦？哈哈，好，好，好一个肝脑涂地。只要你尽心尽力，我保你名动魔域。”紫晶石魔奥斯放声大笑。

　　“请！”唐焱转身示意，请奥斯骑乘金巨灵。

　　“哈哈，哈哈。”奥斯狂笑，满心激动，重重拍了拍唐焱的肩膀：“它就当你给我女儿的聘礼了，我收了。”

　　这句话，故意说给其他魔怪听的。听到没？老子不是夺的，是聘礼，是送的。

　　金巨灵受到示意，探出两个利爪，伸向了半空。

　　奥斯踏步而下，落在利爪上，被金巨灵托举着落到了肩膀。

　　站在千米高度，俯瞰微微古城，视线的辽阔，让他再次狂笑三声。

　　“恭贺殿下，喜获战兽。”近百皇卫巨魔放声高喝，大贺大喜。

　　奥斯虽然百米之巨，但金巨灵有千米之高，四个肩膀，足够他活动，所以双方不但没有不协调，反而很搭配。“我还没问，它叫什么名字？”

　　“铁石之王。”唐焱信口胡诌。

　　“哦？为什么来这么个普通名字？”奥斯很不满意这个名字。

　　“我在铁石荒原的地底发现了它。那是在三千年前，它体形只有两百多米，我以为只是个变异的石魔，没想到……他越长越独特，越长越高。”唐焱脸不红心不跳。

　　奥斯眼前一亮，心里的猜疑再次肯定，原来真的是铁石荒原诞生的魔怪！那潜力肯定无穷，将来还会更强，还会更大，自己还真得到宝贝了。

　　不错不错，不妄我辛苦一番。

　　“既然归您了，理应由您起个新名字。”

　　“那就叫……铁魔王？哈哈，不错，就叫铁魔王！”奥斯很满意自己的起名，也顺便问了句：“你呢？什么名字？从哪里来？”

　　“我名扎库，诞生在石魔族中北部，一直四处游荡，这位是我几千年前结实的朋友，一直联手闯荡，后来扎根在铁石荒原。”

　　“以后你们不孤单了，你们是我的人了。”奥斯振指前方，喝令金巨灵：“走起来，城中区！”

　　金巨灵长身而起，狂野踏步，一步数百米，轰轰隆隆的走向了城中区的各大至尊魔族聚居区，唐焱和妮雅乘坐在风蚀魔鹰群上，故意保持高调姿态的同时，恶补魔族语言。

　　其他魔族纷纷后退让路，不敢碍事。

　　其他至尊魔族的队伍很不满这一幕的发生，却也不可奈何，谁让这奥斯比传说里的更聪明呢？！


第2061章 西海之谜

　　“小魔哥，问个事儿，殿下女儿在这里吗？”唐焱半路上悄悄落到最后，小心询问皇卫石魔队伍最后的一个石魔。

　　“在族地。”皇卫石魔面无表情。

　　“她会来这里吗？”

　　“当然不会！这里混乱危险，她怎么会轻易犯险，娇贵着呢？”

　　“哦，很遗憾啊，不能立刻见面。”唐焱故意感慨，心里却长长舒口气，他还真不知道怎么应付魔族的什么公主。娇贵？一个几十米的大石怪，雄伟壮硕，哪里能跟娇贵扯上边？！

　　“哼，见面？你能活着回来再说吧。”

　　那位皇卫石魔冷哼，声音不大，也很含糊，但唐焱反复琢磨了会儿，也明白了他这句魔语的意思。

　　什么意思？这群石魔还会玩阴招？

　　唐焱稍稍往它身边一凑，恶语相向：“小崽子，最好说清楚，否则我立刻跟你家殿下打个小报告，告你威胁我，恐吓我。”

　　“你……”

　　“怎么，不服？！你觉得，现在这么个特殊时候，他是会对你好，还是对我这个新女婿好？”

　　“哼！”皇卫石魔暗骂自己多嘴。

　　“说不说？”

　　“说！！”可能是脑袋确实不好使，也可能真怕奥斯惩罚，它小小压低声音：“你肯定会被派进西海，进了那里，是死是活，可要全凭你本事。”

　　“什么意思？说清楚，赶紧的。”

　　“你知道为什么各大至尊魔族都来了？为什么各大强大魔族都来了？你知道为什么召集你们这些散修过来？”

　　“嘿！你还会用排比反问句，我要知道还用得着问你？别得瑟，赶紧说！”唐焱很无语，本来就不怎么懂你们魔族的语言，正处于学习阶段，你还给我来了个排比反问句。

　　“是因为……”

　　“等等，慢点说，放慢语速，咱们不着急。”唐焱实在听的费劲，苦婆也听的费神。

　　“咳咳，听好了。早在几个月前，西海突然被迷雾笼罩，迷雾一直扩散到了滨海区，谁也不清楚里面的状况，但肯定不寻常。各大魔族以前在西海驻扎着很多的分部，现在都没法联系，这段时间不断派出队伍进入西海探查，结果都是有来无回。

　　各族的皇都来了，可意念力量联合深入，也都像是被什么力量给阻止了。

　　现在南北大陆的人族在蠢蠢欲动，各族的皇不敢久留，已经全部撤离回去坐镇，现在只留下石魔皇亲自坐镇，不过南边的战盟、阿修罗族、海神族，都已经完成集结，随时可能发起进攻，石魔皇预计近几天就会离开，回返皇族坐镇。

　　但西海事件很诡异，也很独特，各大魔皇又不愿以身犯险，所以想了个办法，派出各自皇族的皇子们或者是强悍的部将，全部在这里集合，联手探查西海。为了增强探索队伍的阵容，五大魔皇联手向其他强大魔族施压，务必派来强大的队伍，加入探索阵营。

　　最近几天，石魔皇以五大魔皇族的名义，向整片西大路魔域发起召集令，召集所有凶魔和大魔级的魔物，在这金石古城集合，也会参与到探索队伍当中，以最强的阵容，深入西海，联手探查事件真相。”

　　“哦？！”唐焱缓缓点头，终于明白了。

　　原来西海真的出事了，而且非常严峻。

　　连魔皇都感受到了忌惮，可谁都不愿意做第一个冒险的，所以退而求其次的想了个其他对策——召集五大族的部队，召集强族强派的部队，召集散修部队。

　　以五大族的名义，这支队伍必定空前庞大，甚至强大的过分了。

　　可越是这么慎重，越说明西海情况复杂混乱，值得魔族如此对待。

　　这位皇卫石魔可能恼恨唐焱威胁了自己，憋在心里很难受，不扳回一局不痛快，所以忍不住又多了句嘴：“你真以为殿下招你当女婿？等进了西海，随便一个意外，你就死在那里，你死了，约定就是空的。你还女婿？做梦去吧你！”

　　唐焱微微眯眼，冷冷盯着他。

　　“怎么？你也不服气？你当西海什么地方？别说迷雾笼罩了，就算其他时候，那里也是混乱世界，你大魔境界怎么了？大魔在那里照样也不是不死之身！

　　哼，跟我斗？你嫩了点。你最好给我客客气气的，对我们皇卫部队客气点，不要以为被殿下看重，就可以作威作福，告诉你，我不吃你这套。”

　　“嗯，不错，你是个有尊严的魔，我会感谢你的。”唐焱语重心长的拍拍它的肩膀，转身离开。

　　“哼。”皇卫石魔哼了声，昂首挺胸，追上前面队伍。

　　“明白了，大概是明白了。”唐焱轻语，心里终于有分寸了，也一身轻松，跟妮雅对视一眼，悄然一笑，不怕你有危险，就怕危险是未知，现在大概了解情况了，也能提前做个准备。

　　两人调整状态，不急不慢的追上了队伍，跟随着金巨灵的步子，走向了内城区。

　　而金巨灵的狂野迈进，也相继惊动了城中区内部的至尊魔族，那些刚刚集合到这里的魔皇族高层、皇子、公主，大将，等等，全部从冥想中苏醒，一双双邪恶阴森的眼睛，聚焦到了那道巍峨巨魔身上，也在第一时间得到了来自部下的汇报。

　　“奥斯降服一个凶魔当了坐骑！”

　　“奥斯以五拳之约，嫁出独女。”

　　“神秘大魔硬抗了奥斯五拳，不曾倒下。”

　　三个消息，在城中区和各大魔皇族之间流传，一时之间，威严肃穆的城中区也热闹了。

　　黎魔族的皇族部队，血魔族的皇族部队，以及恶鬼族和魅魔族的皇族部队，全部走出了自己的宅邸，共同瞩目这个庞然大物。

　　他们都是最近几天刚到，却都保持着警惕和对峙，从没有过会面交锋。

　　毕竟魔族指尖，战争和矛盾也从未停止过。

　　今天受到金巨灵的‘牵引’，第一次走出宅邸，第一次正式‘会面’。

　　唐焱没有张狂，也没有跟任何魔皇族挑衅对峙，包括神秘的魅魔族队伍，他和妮雅都垂眉低首，故作冷漠孤傲，在风蚀魔鹰的守护下，浩浩荡荡进了石魔族居住的恢宏城府。

　　这些至尊魔族不同其他魔怪，眼睛刁的很，万一发现端倪，自己吃不了兜着走。

　　奥斯故意环顾全场，故意高傲的俯视着，像是魔皇出巡，乘着金巨灵轰轰烈烈迈进。

　　“哼，我还以为抓了个什么魔怪，原来就是个凶魔而已，值得你大动干戈闹得满城皆知？堂堂石魔族太子，巅峰大魔，找个凶魔当坐骑，你也不怕别人笑话，还好意思在这里显摆。”

　　一道不屑的冷哼很不合时宜的响起，似乎看不惯奥斯现在的张扬。声音不轻不重，却在广阔的内城区肆无忌惮的传播，显然发生者并不避讳。

　　“嗯？”金巨灵即将跨入城府的大脚被石魔奥斯制止，堪堪定在半空，片刻的停顿，缓缓落到了城府门前。

　　石魔奥斯俯瞰内城区，很快就找到了声源处，西部，血色迷雾，沉寂漂浮，横亘于一片宅邸上空，里面隐现道道魔影。

　　“我当时谁呢，原来是大名鼎鼎的‘血鸠’皇子。我找个坐骑，碍你眼了？！我做什么事，与你什么干系？哦，对了，嫉妒？哈哈，直说嘛，过来求我两下，说两句好话，我让给你骑一骑？”

　　奥斯别看块头大，粗狂野蛮，智商一点不比其他魔族低，否则也不会在石魔族里里外外混乱倾轧的环境里活到现在，又当上了太子。

　　“哈哈，嫉妒？可笑，幼稚。也只有你这种类型，才会找这么个中看不中，走到哪都是焦点的东西当坐骑。你是生怕敌人不知道你是谁？生怕别人不知道怎么杀你？！”

　　“你是在关心我？免了，我跟你们血魔族没有联姻的可能性。你收起你那颗躁动的心吧。”

　　“哈哈！”无数宅邸里，爆出阵阵哄笑，很多魔族强者第一次接触奥斯，今天还真大开眼界，这个巨魔口才不错啊。


第2062章 五大魔族

　　血魔族方面毫不退让，再次嘲讽：“以前确实对你那独女有兴趣，想弄过来玩玩。不过嘛，你今天竟然随随便便找了个魔怪，公开场合就给嫁了，你看那丑八怪样子，八成是当时娘胎里没发育完全就早产了。我还以为你独女有多娇贵呢，今天一看，这么……便宜……太便宜了。哼哼，你直接当垃圾就给送了。”

　　“嗬？你不是找事，你是找死？”奥斯面色立变。

　　“殿下！千万不要冲动！他是故意的！”左右护卫长悄声提醒奥斯。

　　万万不能冲动，对方显然故意的。

　　血魔族大多阴狠狡诈，三皇子‘血鸠’尤为最甚，现在无缘无故挑衅，摆明了是要让奥斯动怒出手，找机会再让奥斯出丑。

　　这里毕竟是石魔族领地，奥斯又是石魔太子，一旦主动出手打击其他魔族的皇室，弄伤弄死都是罪，事情更会很难收场。

　　“一直听闻你血魔三皇子嘴贱，今天，领教了。”奥斯阴沉的脸色稍稍平复，冷冷瞥向了血魔族方向：“你现在在我石魔族领地，我把你当客人，不跟你这败类一般见识。但等进了西海，你要为你今天的话付出代价。”

　　“哈哈，我怕你吗？！”

　　“你会害怕的，我会亲自碾碎你的脑袋。”

　　“不必了。这种货色，别脏了您的手，我可以处理。”唐焱向前，停在了金巨灵前面，直面血魔族方向。

　　“哦？”奥斯没想到唐焱会直接出面，公开挑战血魔族的皇子，诧异了会儿，缓缓点头：“我石魔族的皇族，就该有你这种气魄，他的命，归你了，替我拿回来。”

　　唐焱抬起利爪，指向了血魔族方向：“你是血魔族的三皇子？”

　　“哈哈，今天真是长见识了，你一个散修，就因为奥斯一句嫁女，真把自己当回事了？向我挑战，你配吗？”

　　“配不配，轮不到你自己评价。我先给你讲个故事吧。”

　　“什么？”

　　“很多年以来，一直有那么些不长眼的东西在我面前得瑟，结果……都死了。”

　　“就这？”

　　“简单的寓意小故事，送给命不长久的你。”

　　“哈哈，我开始喜欢你了，不，我越来越喜欢你了。”奥斯大笑，不错，不错，回击的漂亮。

　　唐焱对着血魔族方向做了个抹脖子的姿势，冷冷一笑，默默退回了队伍。你愿意得瑟，没人拦你，你故意挑衅，我也不拦着，可你好死不死的扯上了我，还来了个娘胎，我就得跟你好好说道说道了。

　　“这个世界总有那么一些不知天高地厚的愚蠢生命，你以为投靠了石魔族，就能目空一切，就有了保命符？哼哼，我们西海再见，我会陪你慢慢玩，让你死的很凄惨。”血魔族的血潮慢慢汇聚，向着宅邸方向后退：“奥斯，好好的照看你的坐骑和女婿，说不定……很快就死了……”

　　其他魔族默契的看好戏，谁都没有插手。闹得越大越好，仇恨越重越妙。

　　“不用理会它们，我们回去。一个小角色，还把自己当大魔物。”石魔奥斯心情全毁，不再游荡了，带着金巨灵进了城府。

　　“血魔族来了多少人？”唐焱问道。血魔族是妖灵族的死敌，数万年以来，妖灵族死在血魔族手上的族人数量起码得有几百万，他面对血魔族自然也不会有任何怜悯。真如果对上那个什么血鸠皇子，他有那颗直接灭杀的心。

　　“刚刚那个是三皇子血鸠，目前为止只有他自己过来，据说大皇子血冥已经在路上，过不了几天就到。”奥斯提到血冥的时候，双手不受控制的攥紧，似乎潜意识里提到名字就预感到压迫和威胁。

　　“血鸠什么实力？”唐焱暗暗奇怪，大皇子？血冥？那蒂格里斯身体里的费鲁克呢？这又是怎么回事？

　　魔族的皇子不是出生就定死的？而是后天杀戮争斗获得的？还是怎么个情况？

　　“血鸠百多年前入圣，阴险狡诈，它的对手多数是它设计害死的，不是光明正大杀死的。你如果针对伤了他，多加小心。”

　　“血冥呢？”

　　“血冥……我的老对手……”奥斯没有多介绍，可双拳攥的更紧了，仿佛曾经有过冤仇。

　　“魅魔族也派来了队伍？”

　　“来了。”

　　“什么身份？”唐焱直白的追问魅魔族也无可厚非，毕竟魅魔族一直神秘，极少参与战争，多数时间都是封闭，此次难得参与公开事件，问一问是在情理之中，所以他也不避讳。

　　“雄魔是阿道夫，已经确认，雌魔暂时不定。”

　　“阿道夫？没听说过这个名字。”

　　“你没听说过也正常，魅魔族已经全面封闭上万年，很多大魔都是近些年诞生，几乎从不在外走动。我们对阿道夫的了解也很少，只知道是魅魔族数千年来唯一一个在外连续现身的大魔，实力极强。

　　他大概是在三千年前出现的，之后每隔百年，外出一次，每次都是挑战强大魔族里的强者，每次外出，只战一个大魔，然后退走，回返魅魔族。百年之后，再出，再战，再消失。

　　阿道夫也曾独自前往血魔族、恶鬼族、黎魔族，甚至于遥远的北部天魔族，向各族皇子发起挑战，各有胜败，也有时候被刁难，不过他也不计较，只为切磋挑战。

　　一千多年前也曾来我族挑战，是我亲自跟他交手，当年我胜他一筹，但我必须承认他是个强大又可怕的战士，潜力很大，注定会有番成就。可惜了，魅魔族常年封闭，浪费了他那样的好战士。”

　　可能是因为唐焱刚刚替他阻挡血魔族的远古，奥斯对唐焱态度稍稍亲近，自然而然的说了这么多话。

　　“我很好奇，魅魔族的雄魔和部队都是怎么锻炼的？常年封闭，不对外行动，怎么坑磨砺部队。”

　　“他们所谓封闭，是不对魔域开放，不对其他方向开放，但他们常年在最危险的中央禁区活动。那里的历练，才是天下最无情的历练，生与死，转瞬既定，不会有怜悯。

　　最主要的一点，魅魔皇的幻境极为恐怖，能够营造最残酷的战场，让部队身临其境，忘记那是在磨炼，而是真正的生死战，以此战斗训练军队。所以这些年来没有任何一个魔族会小看魅魔族，雄魔天生的战士，雌魔恐怖的幻境，相互配合之下会在战场产生可怕的战斗力。”

　　奥斯给了魅魔族一个很中肯的评价，他们跟黎魔族没什么仇恨，也没什么矛盾，正因为魅魔族的全面封闭，让石魔族不必在它们与魅魔族接壤地带部署部队，空出了大量的精力应付其他战场。

　　“阿道夫。”唐焱心里默默念叨了几遍，这应该属于魅魔族的重量级人物了，连续几千年不断外出挑战，恐怕也是为了更真实更直接的历练，是魅魔皇对他寄予了厚望。

　　如果有机会，唐焱希望能有个接触了解。

　　“我能肯定，魅魔族这次肯定派出了某位雌魔，还是个大人物。”奥斯回望黎魔族所在宅邸的方向。

　　“你没去拜访？”

　　“他们谢绝会客，我亲自去了，阿道夫还算给面子，跟我谈了两句，但雌魔始终没有出现。不过无所谓了，等西海行动开始，各方联手，魅魔族的雌魔必须尽力，也自然会泄漏了身份。对了，你知道西海事件吗？”

　　“不知。”唐焱故意摇头。

　　“我给你讲讲吧。”奥斯乘着金巨灵回到城府，不过他真的很满意金巨灵，所以全程坐在它的肩上，而不是进自己的屋子，就在肩上给唐焱介绍着西海事件。

　　虽然比之前那个皇卫巨魔详细了那么丁点，但大致意思基本相同。

　　唐焱听完后，接受安排住在了城府深处。

　　距离西海行动的公布和执行，还有四五天的时间，他们要等待其他遥远地带的强大魔族队伍抵达，也期待着更多散修凶魔和大魔来到金石古城。

　　集合的队伍越多，深入西海的信心就越重。

　　通过奥斯的描述，唐焱更直白更全面的了解了西海的状况。


第2063章 自投罗网

　　西海，一个神秘而古老的海域，一个无边无际却又动乱不休的地狱。

　　一个‘完全自由’造成‘绝对混乱’的杀戮地带。

　　那里也是海洋最为暴躁和喜怒无常的地方，就像是个全新的‘小世界’，独立在魔族之外，甚至独立在整个祁天大陆之外。

　　这次闯入西海，不亚于闯入个异度空间，陌生又危险的世界。

　　现在人族虎视眈眈，魔族的诸位魔皇不敢轻易出手探查，以免伤在西海，困在西海，那样会让自己的族群陷入灾难，所以各魔族才退而求其次的集合起来，派出强大的力量去探索，确定事件的起因，给魔皇们一个方向。

　　之所以派出皇子级的魔物，主要是为了表示魔族的决心。用皇子的身份做吸引，才能放下散修凶魔们的顾虑和戒备，只有皇子级的超绝实力，才能带领散修和其他魔族队伍真正的往西海内部深入。而不是散乱的行动，不是迟疑的徘徊不前。

　　唐焱暗暗明悟，可能西海事件已经耽搁太久了，魔族实在等不下去。必须有多行动，也必须下狠手一次性查个全面彻底，所以才搞了这么个超大规模行动。再往深处想，魔族恐怕也有自己的目的，一来借助机会，招揽散修，二来嘛……嘿嘿，厮杀！进了西海，乱上加乱，杀戮可以做的很巧妙，有西海帮忙清理尸体，神不知鬼不觉。

　　“嘿嘿，我就给你们搅上一搅。”唐焱最喜欢这样的‘活动’了。不搅个天翻地覆，都对不起这么好的机会。

　　谈话结束后，唐焱在这里又住了一天一夜，大致了解了下石魔族部队的大致情况，也认真的观察了奥斯这个魔族太子，然后主动请愿——我出去转转，看能不能碰上几个老友，顺便召集到这里。我们这边多几个助手，西海行动的时候也更方便。

　　奥斯不疑有他，自然爽快答应。他现在的注意力完全放在了金巨灵身上，反复探查之后，竟然发现它不是个魔物，但又绝不是什么妖兽，没有灵魂，没有血肉，甚至没有心，几乎像是个怨灵式的存在，很独特，很神秘。

　　不过这样以来，更加重了奥斯的喜爱，也加重了对金巨灵身份的肯定——来自铁石荒原，受怨念等条件天生地养。

　　这等魔怪太珍贵了，真的培养起来，必然成为一个绝世武器。

　　可奥斯现在却又开始犹豫，到底要不要带着它去西海呢？

　　那里环境险恶，又受到其他魔族嫉妒，万一有个意外，真可能死在那里，多可惜？！

　　唐焱离开城府，在金石古城优哉游哉的游荡。

　　他可不是找什么老友，是奔着其他黄金古族的队伍去的，不抓几个出来，实在不甘心。

　　之前的‘招婿’事件现已闹得满城皆知，沸沸扬扬，从北城区传向其他城区，在短短几天里，闹得人尽皆知，关于唐焱和金巨灵的形象也被传遍大街小巷。

　　连刚刚赶到的散修魔物们也听闻了当天的事情。

　　唐焱现在再次出现在众魔面前，还是之前的样子，还是伴随着风蚀魔鹰，不过这次倒像是大人物出巡，到处都是关注的目光，随时可以听到议论的声音。

　　尽管魔物们对于唐焱这个‘一步登天’的大魔有些不屑，不过对于他正面硬抗奥斯五拳的实力，却不得不接受。

　　所以瞩目归瞩目，议论归议论，没有谁敢正面挑衅。

　　唐焱故意摆出高傲的姿态，这样就可以肆无忌惮堂而皇之的大肆扩散意念力量，在各个城区活动，在不同的地带搜寻。

　　可是，老天仿佛跟他做对，连续一天一夜的搜索，竟然没有发现任何的线索，没有一个值得怀疑的目标。

　　也就是说，黄金古族的队伍都没有进入金石古城？

　　唐焱不知道各大黄金古族都派来了什么样的队伍，是否都会有命运之子的参与，但身为古族之一，性格里必定有几分傲气，不可能连进金石古城的勇气都没有。

　　何况，这里也是探查西海情况的最佳地点。

　　不来了解情况，直接就冲进西海？不怕死的很狼狈？

　　“来了！等了几天，等来了他们？！”妮雅忽然眉动，望向了城门方向。

　　“谁来了？”

　　“你猜一猜，你想不到的人来了。”

　　“跟我说说？”唐焱凑过去。

　　妮雅在唐焱耳边轻语了几句。

　　“哦？嘿嘿，这不找虐嘛。”

　　他们示意着风蚀魔鹰向南部城门方向移动，在那里发现了一只正在进入城门的魔兽，正是当天贪婪金巨灵的那只大魔级妖兽——深渊血鬼蛛。

　　可能是在黑暗雨林大有名气，它的到来没有受到阻拦，守护城门的石魔战将们连问都没问，直接放行，任由它耀武扬威的进了古城。

　　深渊血鬼蛛体形庞大，腹部像是个大房子，八条大脚更是长达百米。它全身鲜血淋漓，恶心又恐怖，凶名赫赫，残暴歹毒，又是大魔境界，其他魔怪纷纷退避，不愿意跟它有什么交集。

　　而血鬼蛛似乎也不愿意跟它们有交流，舞动着百米利爪，沸腾着可怕的血雾，吓退路上魔物，走向了城区深处。

　　唐焱和妮雅一路跟着，悄无声息，从城门到南城区。

　　血鬼蛛在庞大的南城区里不断转悠，转了又转，看起来像是在探查消息，实际上有那么几分鬼鬼祟祟的意思，最后……它轻而易举避开各方目光，在一个空闲偏僻地带停下，查探四下没有魔怪后，分开地面石板，沉入了地下，只留下一根巨脚，像是长长的黑铁柱矗立地面。

　　巨脚几十米高，上下四面遍布血色触须般的东西，扩散着血气和魔气，向着四周弥漫，似乎在借用这种能力，搜集着城区里的声音等等，了解着这里的情况。

　　唐焱和妮雅在远处关注了很一会儿，最后……乘着风蚀魔鹰出现在上空，略微盘旋，从天而降。

　　几百只魔鹰散布四周的高墙房屋，以及地面，逐渐逐渐把巨脚包围。

　　“确定？”唐焱用眼神询问妮雅，还是有些不太相信。

　　妮雅再次感受了稍许：“确定，可以百分百。”

　　“他们倒是会想办法。”唐焱乐了，轻咳几声，跃下风蚀魔鹰，走向了前面的蜘蛛脚，围着转了圈，毫不客气就是一拳：“阿哒。”

　　锵！

　　大脚应声巨颤，猛烈持续的颤抖。不亚于铁锤对轰，震耳欲聋，轰鸣不止！

　　嗷吼！地下发出怨怒嘶吼，地面颤动，咔嚓咔嚓，崩开大量裂缝，丑陋邪恶的深渊血鬼蛛缓慢的从地下冒了出来。

　　它愤怒、它邪恶、它狰狞可怖，像是个满身长满长腿的地狱恶鬼从血河里爬出，血腥刺鼻，令人作呕。

　　不过……

　　它没有进攻，只是展露了凶恶的一面，没有发起攻势。

　　就那么居高临下的俯瞰着唐焱，就那么血气森森的威胁着唐焱。

　　唐焱冷冷狞笑，踏空而起，指了指它，又指了指自己，用生涩的魔族语言道：“我缺个坐骑，从今天起，你……归附于我！”

　　“你？配吗？”深渊血鬼蛛怒目而视，八只长脚像是铁枪，冰冷坚硬，却鲜血淋漓，非常具有威慑力，而且速度和穿透力量不必怀疑，能成为大魔级的存在，必然有起逆天之力，一旦冲击，八条长腿绝对能把唐焱打成筛子。

　　尤其是这么近的距离。

　　可是，他没有进攻，只是冷冷盯着唐焱。

　　看得出来，它有进攻的意向，恨不得弄死对手，却又像是被压制着，以至于在苦苦忍受着进攻的力量，却怎么也发不出。

　　唐焱心里笑的更欢了，脸上的狰狞更重：“要么死亡，要么臣服。你不会有第三个选择。你应该得到了我的消息，我现在属于石魔皇族，一声令下，不需要我亲自动手，你就能死的很干净。”

　　“吼。”深渊血鬼蛛怒视唐焱，喉咙滚动着残忍的嘶吼。

　　它像是暴怒的恶魔，忍不住要出手，却又像是被某种神秘力量压制，被某种无形的绳索束缚，非常的痛苦。

　　当愤怒杀意与束缚压制冲突，它近乎疯狂，全身颤抖，恐怖的血气奔腾翻涌，甚至引发空气的颤抖。

　　似乎察觉到了这里的意外，附近的魔兽逐渐开始向这里移动。

　　“臣服？还是……”唐焱冷笑着，踏空而上，在深渊血鬼蛛上空盘旋稍许，猛然坠落，四脚重重踏在了它的背上。


第2064章 征战西海

　　嗷吼！！深渊血鬼蛛凶猛腾身，压抑的咆哮终于在此刻释放，吼声嘶哑，却像九天雷动，伴着全身暴起的血气，以狂野势头喷灌长空，冲涌四方，四周建筑物都被猛力撞击，被血气淹没侵蚀，迅速的融化，要么直接崩灭。

　　血色魔气有剧毒！有着可怕的腐蚀之力！

　　大量魔物被惊动，全部冲过来看热闹，可没等赶到，那股浓重的血气深处竟然爆出张狂大笑。“哈哈，归我了，今天起，你就是我的了。”

　　一个血淋淋的狰狞血蛛，踏着血潮，腾空而上，血气缭绕，魔气滔滔，极为恐怖，在它的后背上，一个同样狰狞丑陋的墨绿色大魔正放肆狂笑，稳稳踏在它的身上。

　　风蚀魔鹰在高空盘踞，齐齐啼鸣，像是在做着祝贺。

　　“是它？！它这是……降服了深渊血鬼蛛？”

　　“深渊血鬼蛛是黑暗雨林的大魔之一，邪恶凶残，怎么会轻易臣服？”

　　“它到底什么来头？之前的坐骑是千米巨魔，现在又降服了深渊血鬼蛛。”

　　“它是怎么办到的？”

　　“注意到没有，它身边好像有个更诡异的大魔，一直默默的存在着。”

　　“莫非是它在捣鬼？”

　　“石魔奥斯还真找了个好女婿！这么一来，这个神秘大魔更强了，身边有个诡异大魔辅助，又有深渊血鬼蛛当坐骑，等于三个大魔联手，还真可能在石魔族撑起一片天地。”

　　四周魔潮议论纷纷，更多的感慨，更多的嫉妒。这个大魔看起来很低调，可每每出手，总是那么的轰动。

　　“走了，我们遛几圈，从今以后，你就是我的了。哈哈。”唐焱狂笑，指挥着深渊血鬼蛛在金石古城上空飘荡，看起来是在张扬，其实还是在搜捕着其他可疑的线索。

　　然而……深渊血鬼蛛巨硕的肚子里面，牧烟云几乎抓狂。

　　“是它！就是它！那天晚上，就是它偷袭了我，重伤了我！”

　　“坐骑？坐骑！它竟然拿我当坐骑？我要杀了它！”

　　这份羞辱让她悲愤疯狂，可青老和尘老极力压制，努力的劝慰，好歹没让她爆发。

　　“可恶可恶，可恶。”牧烟云双目喷火，连声音都在颤抖。

　　费尽千辛万苦，冒着巨大的风险，他们好不容易在地底深处控制了深渊血鬼蛛，并以星辰秘法的包容力，把三人全部封存在了它的肚子里。

　　本以为能借助这个巧妙地办法混入金石古城，了解最新的动向，混入魔族大军。可是……老天你在玩我们？刚刚进城，就被盯上了？还莫名其妙的成了坐骑？

　　深渊血鬼蛛成了坐骑，岂不等于自己堂堂星辰族大公主成了坐骑？

　　也就是星辰族大公主被人骑在身上到处逛游？！

　　这份屈辱若是公之于众，星辰族绝对沦为笑柄，她牧烟云会沦为笑柄，在族内的影响力也会降到最低。

　　“殿下，忍忍，千万忍住。”青老欲哭无泪，自己这是做了什么孽？运气太背了吧，从没有这么背过！最近几天接二连三的倒霉！

　　“答应我！今天的事情，绝不能说出去！上面的那个大魔，也必须要杀死！必须！”牧烟云从未受过如此羞辱，愤恨难平，更决不允许今天的事情传出去，否则自己何以在星辰族立足？

　　“殿下放心，我们绝不外传。等有了机会，离开魔域之前，我们一定杀了上面那大魔，我们……用生命保证。”两位老人心里其实也是愤怒，事关星辰族的尊严，不容股息。

　　“血鬼蛛，给我听着，不想生不如死，就给我迁就那个大魔，敷衍它、顺从它。”牧烟云喝令着血鬼蛛，压制着它的反抗。她要寻找最合适的机会，让那个大魔成为自己的奴隶，她要奴役它千年万年，直至凌迟处死。

　　“我们会有机会，一定会有机会，殿下一定要忍住。”两位老人反复安抚。

　　“我忍！我忍！”牧烟云面色煞白，不只是悲愤，更是因为伤势。她后背被活生生的撕去了十几斤的皮肉，脊椎都受到重伤，任何活动都会牵连伤口撕裂，钻心的疼。

　　“先疗伤，魔族的情况会有血鬼蛛探查。”青老和尘老分立牧烟云左右，给她调养着后背的伤势，力争在正式战斗的时候，恢复个七八成。

　　深渊血鬼蛛并不是被牧烟云他们控制了灵魂，而是身体内部各器官各肢体都被密密麻麻的星辰力量充斥，必须听从安排，不然……星辰之力会让它的身体从内部开始蒸发。

　　现在最悲愤的应该是它，刚刚被奴役，接着又成坐骑，身体里里外外完全被胁迫了。

　　可他们并不知道，上面其实根本不是什么大魔，就是唐焱。之所以发现他们，也是因为妮雅突然感受到了‘灵’字符的存在，正是那天晚上唐焱强行贴在青老身上的符文。

　　经过几天的损耗，符文已经很微弱，妮雅不可能轻易察觉，可青老好死不死的进了城，距离妮雅不过十几里的距离，想不发现都难！经过反复核实，最终得以确认！

　　“咱们个老百姓啊，今儿个真高兴。”唐焱哼着小调儿，骑着血鬼蛛，就相当于骑着星辰族娇艳美貌的大公主，满古城的到处遛着。

　　几天之后，血魔族、恶鬼族两大族的最强精英相继抵达，引起了一场场不小的轰动。

　　各至尊魔族之间发生了些许摩擦碰撞，好在没有引起什么大的乱子。

　　而金石古城至此召集了数量众多的散修队伍。因许多凶魔大魔都是带领着自己的队伍，或者是自己的族群，以至于整体阵容更显庞大，让庞巨巍峨的金石古城都稍显拥挤。

　　经过整理统计，此次五大魔皇族召集令共召集散修大魔级魔物十三位，凶魔级魔物四十五位，其余凶魔级以下魔物共有千余众。

　　而五大至尊魔族派来的队伍同样强大，每族三位大魔，乃至四五位大魔。此外还有几十上百的顶级守护部队。

　　十二月底，战盟、阿修罗族、海神族，相继在南大陆部署军队，威慑并挑衅着魔域。

　　黎魔皇诏令全族，组建防御阵线。石魔皇被迫提前离开西海，前往石魔皇族坐镇。

　　此时，金石古城正式对外宣告西海事件，并以丰厚条件鼓励联手探查西海。

　　为了更大程度激发散修们探索西海事件的决心，消除他们进入西海的顾虑，五大至尊魔族全部表示，队伍将由各族顶级强者亲自带领，即各族皇室最强者亲自参与，与散修队伍同生共死。

　　石魔族太子——奥斯。

　　血魔族大皇子——血冥。

　　恶鬼族大皇子——迪亚斯。

　　黎魔族大公主——阿康亚麻。

　　魅魔族也首度公开了他们的带队者——阿道夫、凡妮莎。

　　各族皇子公主的亲自参与，终于算是打消了各方散修的顾虑。

　　起码能确定，这次行动不是纯粹拿它们当炮灰，利用它们做什么实验。

　　也可以间接的说明西海并非想象里的危险，不然，各族不会派出大皇子级别的重要魔物亲自深入西海。

　　如果往深处想，各族皇子不惜冒险深入西海，不会这么简单，定然会有什么特殊的宝物诱惑着他们，是为了更特殊的目的。自己如果参与其中，获利自然存在可能，起码能分一杯羹。

　　想一想，能让皇族最强传人意动的宝物，该是怎样的惊世骇俗。

　　也正是凭借着奥斯等人的超绝影响力，各方散修产生了一系列的联想，在巨大的诱惑下，集合在这金石古城的所有散修，所有的凶魔大魔，全部接受了邀请，愿意奔赴西海，联手探查神秘事件。

　　各大魔族借此机会大肆鼓动，让金石古城里的声势一时间此起彼伏，激动不已。


第2065章 天路

　　十二月的最后一天，联合部队整理妥当，浩浩荡荡启程，包括五大至尊魔族和各方汇集而来的强悍魔族在内，队伍前前后后达到了五千余众，场面多少有些混乱，但实力阵容绝对恐怖，足以一方魔族，甚至毁灭一片领域。

　　这要是投入到人族领地，也绝对会引发无法想象的灾难。

　　奥斯再三考虑之后，没有带金巨灵，而是留下了四十多百米巨魔，联合守护金巨灵。整整四十多个巨魔的守护，足以显示出奥斯对金巨灵的看重。

　　不过……

　　它并没有注意到的是，自己亲爱的‘女婿’以跟金巨灵生死道别为由，最后一个出来，看起来很正常，其实……他已经秘密收了金巨灵，顺带着把它留下的四十多个巨魔都收进了地狱。

　　整个城府已经在妮雅的符文下……遗忘了那一瞬间发生的事情，意识出现严重混乱。

　　队伍当天上午启程，挺进西部滨海。只不过因为各方魔族之间的隔阂矛盾，五大至尊魔族之间相距很远，不同的散修队伍也都不约而同的寻找到靠山，投入到了不同的至尊魔族队伍里。包括那些强大的族群，也投靠了不同的至尊魔族，毕竟西海太危险，有个团体总归能安心。

　　因为这是处于石魔族的领地，且奥斯身边集合的强者最多，吸引来的凶魔和大魔自然也远远超过了其他的魔族，密密麻麻超过了两千余众，而数量最少的当属魅魔族，除了自己的三十名族民外，另有只有三个强悍的魔族围绕，散修方面……几乎没有……

　　队伍轰轰烈烈的迈进，连续穿过了魔族的防御阵线，向着西部滨海地带迈进。

　　这一路昼夜不停走了三天三夜，终于在第四天抵达了最后一个防御阵线，这里最为关键，却部署着最少的队伍，因为……站在最后一道防御线组建的石墙工事上，已经可以看到被迷雾笼罩下的茫茫西部滨海。

　　仿佛站到了世界的尽头，迷蒙的白雾笼罩天地，视线能见度极低，就算以他们的力量，也无力看透迷雾深处的景象。意念的力量可以随意探查，可越是往里面深入，越是感受到压力，寻常几里十几里，现在最多几百米上千米，这还只是在地带边缘，如果深入到了滨海内部呢？无法想想，会不会失去探查能力。

　　各方魔族首次集合到了一起，他们凝望着迷蒙的白雾世界，心里都有些压抑，仿佛站在了异度世界的入口，里面有着太多太多的未知危险，就连强悍如大魔，都隐隐有些不安。停在队伍深处的皇子公主们，也无一例外的保持着沉默。

　　虽然还没有真的深入，但以他们的超绝实力，已经嗅到了危险的气氛。

　　这一场冒险，绝非像他们想象的那么顺利。

　　更何况……

　　血冥、迪亚斯等等，无一例外带着特殊的使命。这是去探险？更是去厮杀！

　　各方魔皇会什么会许诺派出大皇子级的至强人物？更深层次的目的，隐藏在即将到来的西海历练之中。

　　“我们前后牺牲了十多万魔族，终于算是清理出了一条通道，你们可以从这里直线向前，一路抵达西海，至于以后的路，看你们自己的努力了。”镇守此处的石魔族大将面色严肃。似乎并不是太看好他们这支看似‘恐怖’的超级战队。

　　“牺牲？清理？滨海地带有危险？”奥斯等稍稍皱眉。

　　“我想你们自己的皇已经提醒过你们了，要把西海比作异度世界，西部滨海就是异度世界的入口，这里妖魔鬼怪鱼龙混杂，魔兽魔怪数之不尽。

　　这些年来，各大魔族都尽量避免踏入西部滨海，为的就是不想惹麻烦，全力应付东部人族，也无形中加剧了这里的混乱和危险，造成了大量魔怪潜入西部滨海聚聚扎根，繁衍生存。这次西海异变，似乎也影响到了它们，它们变得非常……诡异……”

　　“哪方面诡异？”

　　“你们即将进入西海，西海可能与滨海区有很多相似之处。记住，千万小心平静的地带，越是平静的地方，可能越是潜藏着危机。滨海区里的很多魔怪都像是陷入沉睡，可一旦你们不小心闯入了它们的领地，惊动了它们，迎接你们的会是最凶残的追杀，除非最后杀个干净，否则它们绝不罢休。”

　　言外之意，滨海和西海的魔物都疯了！

　　血魔族队伍里，血鸠皇子再次挑衅：“你们石魔族五十万部队驻扎在这里，两个月都没什么作为？就清理出了一条路？真是让人遗憾啊。”

　　“血魔族的三皇子，你这话说的……真不是时候……”石魔族大将猛然振臂，直指西海，浑厚咆哮震动滨海：“开启滨海石路，送诸位移步西海。”

　　轰隆隆，咔嚓！

　　滨海大地剧烈颤动。

　　地面崩裂，巨石‘蠕动’，一道道巨大石柱冲天而上，粗达百米，直上千米云层。

　　轰轰轰，大量石柱接连冲破地面，在持续的震耳轰鸣中，一路延伸到了无尽的迷雾深处。

　　“哗。”

　　魔族队伍里激起阵阵惊呼，震撼的瞩目着持续滋生的巨型石柱。

　　一条天路，直达西海。

　　不愧是石魔族，对于大地的控制力简直如火纯清。

　　唐焱微微皱眉，石魔族乃魔域大地的宠儿，不知道对上杜洋，会是什么样的情景。

　　“你们沿着石柱的指引，会平安穿过滨海，进入西海岸，石路两侧的魔物全部清理干净，可以放心启程。在海边，我们已经准备了一百条大船，由黎魔族亲自打造，能守护你们一段距离，但入海之后的一切遭遇，全部未知，所有的风险，你们将自己承担。

　　祝你们好运，整个魔族都会等待着你们的回归，等待着你们带来消息。

　　你们的成败，将决定魔族未来百年千年的平安稳定。”

　　“我一定会活着回来，其他魔族可就不一定了。”紫晶石魔奥斯冷冷扫视其他魔族，血色眸底闪烁着决然的杀意，大手一挥，率先踏上石柱，闯入了未知的迷雾世界。

　　“我们走。”血魔族、恶鬼族、黎魔族、魅魔族，四大至尊魔族相继动身，之前犹豫的散修队伍最终还是迈出了脚步，前方或许有危险，但联想可能存在的巨大利益，冒点风险也是值得的。

　　唐焱最后关注了一便浩浩荡荡的魔族部队，仍旧没有发现其他疑似黄金古族的队伍。

　　难道他们真的没有加入金石古城？

　　而是直接闯入滨海迷雾区，提前深入了西海？

　　“他们可能提前进去了，我们稍微提高速度。”妮雅悄声示意着唐焱。

　　从魔族的紧张程度来看，西海绝对危机重重，如果唐宸等人提前进入，恐怕已经身处险境，而且灵族的队伍如果已经进入，说不定正在部署什么杀局，就为等待唐焱的进入。

　　妮雅有种预感，相比起探索西海秘密，灵族的真正意图，其实是在于唐焱！

　　“走，乖乖的，不然我第一时间杀了你。”唐焱慑服着深渊血鬼蛛，加入了嘈杂的队伍，在不同的石柱指尖纵横腾跃，很快进入了迷雾深处，几乎辨不清方向，意念力更是大幅压缩。

　　不久之后，意念和能见度维持在了百米之内。

　　魔族队伍小心翼翼，循着石柱的指引向着西海迈进。

　　一条血色征途，就此拉开帷幕。

　　石魔族镇守大将面色忧虑，暗暗攥拳，目送着他们一直消失在迷雾深处。几十位大魔级的魔物，上百位凶魔级的存在，堪称史上最强规模的探索行动，也是五大族近万年来的首次的联手。他不清楚各族魔皇打的什么算盘，又有什么特殊的目的，他在此驻守几个月，最清楚西海的危险，不奢求太多，只求他们能够……活下来……


第2066章 入危海

　　不知道过了多久，混乱的队伍相继跃下最后一根石柱，踏在了苍白的沙滩上。

　　前面同样迷雾重重，但奇怪的是，能见度竟然比身后滨海区弱了些。以至于他们从滨海浓雾面出来之后，乍一看，前面视线还挺开阔，至少扩展了几倍有余，壮阔的汪洋也大致可以看到个轮廓。

　　唐焱跃下石柱，森罗眼已自行开启，眺望大海，浪潮起伏，波澜壮阔，一浪一浪的潮水翻滚，扑向沙滩，撞击暗礁，涛声如雷，白茫茫，与迷雾混成一线，令人心怀激荡，又倍感自身的渺小。

　　这就是大海，无边无际的大海。

　　也是自然力量无限放大的地方，人类的力量大多来自于自然，来自于天地，今天……唐焱、魔族，却都要怀揣着传承于自然的力量去抗衡真正的自然力量，自然的天威。

　　这种感觉，令人心潮起伏，回荡在激情与渺小之间。

　　“只有一百条船，自己分配。”奥斯的吼声把沙滩上的魔族吸引着向海边靠近。

　　“尽量避免跟奥斯同乘一船，深海充满危机，万一出现大灾，我们惊慌之下会使出全力，容易暴漏身份。”妮雅时刻提醒着唐焱，冷静的分析着每一步，处理着每件事。

　　不管唐焱如何成长，在她眼里，唐焱依旧是当年的少年，需要指引呵护。

　　距离海面数百米外，密密麻麻的排布着大量巨船。

　　它们迎着海风，扛着海潮，稳稳‘扎根’在汪洋指尖，宏伟壮阔，竟然是由粗壮的魔藤缠绕而成，看起来极度坚韧，像是一座魔草丛生的小山，散发着森冷魔气，笼罩了整座船体。

　　它们像是千米魔怪，趴伏在怒海之中，给众位魔物带来几分安全感。

　　“登船！”魔族队伍集体嘶吼，用吼声宣泄自己的豪情，压下自己最后的忐忑和犹豫，激发了热血，腾空而上，密密麻麻的冲入了汪洋，向着不同的巨船冲去。

　　这就要入海了？还有那么几分小期待呢。群魔喧闹，腾空而起，沸沸扬扬。

　　然而……

　　嗷吼！

　　船群与沙滩之间，短短五百多米的洋面突然沸腾。汹涌翻涌，暴躁狂乱。无以计数的血盆大口在浪潮里出现。下一刻，电芒滔天，黑暗的雷霆从海中窜起，铺天盖地，淹没了全部魔族队伍，无一例外，全面覆盖，电弧横空，暴烈乱颤，震耳欲聋。

　　“……啊……”

　　“什么东西？”

　　惨叫声当即响起，成片的魔族被黑色电弧击中，当场爆碎，化作漫天残尸和血雨，混入电潮密密麻麻的撒落海洋，之前蓝白相间的海域立刻成了血色。

　　“哪来的畜牲！受死！”魔族集体震怒，全体发威，盖世魔威席卷天穹，尽数湮灭了可怕的黑暗电潮。

　　“哇呀！小小孽障，也配向我们挑战，瞎了眼。”一位黎魔率先杀出电潮，轰向了汪洋，刹那之间，轰隆，汪洋猛烈一颤，无尽的魔藤搅乱了海底，仿佛千百魔蛇乱舞，更像无尽标枪窜射，席卷了沸腾的海底。

　　“嗷吼。”汪洋底部，惨叫成潮，大量的怪鱼被魔藤洞穿，打向半空。

　　“小小海兽，也配向我们叫板！”其他凶魔坠落，冲向了海底，展开了屠杀。

　　很快，混乱的场面逐渐恢复平静，魔族队伍展现了可怕的战斗力量，几乎轻易之间，屠杀一片魔物。

　　血色海面遍布尸骸，空气里飘荡着浓烈的血腥味，有海里怪物的，也有魔族的，令人闻之欲呕。

　　群魔停留在高空，面色却很难看，看着海面上成千上万的尸体，一时间难以接受。

　　“什么怪物？”

　　“腐食雷鳗。群居性的海兽，动辄几千，多则上万，极度凶残。可它们基本都是在深海活动，以腐尸为食，很少攻击活体，除非受到袭击或威胁。”

　　“大意了，这还没进入西海呢，就遭到了袭击。”

　　“我们死了多少？”

　　“起码几百，都是些不长眼的垃圾，死了也罢，反正到了西海也是累赘。”

　　魔族队伍议论纷纷，但无一例外在心里加了小心，还未进入西海，已经遇到了怪事，进了西海呢？！

　　之前的兴奋转瞬变成了紧张！

　　队伍全部登船，分居百条巨船，浩浩荡荡的向着深海移动。

　　奥斯体形巨硕，护卫队更庞大，所以它们五十多个魔物占据了一座穿。

　　唐焱登上了附近的一条船，风蚀魔鹰全部盘踞在上空。另有其他的魔族强者也登上了唐焱的船，是一些自发追随石魔族的队伍，也把唐焱当成了石魔族的小领袖，所以循着追了上来。

　　唐焱阴恻恻的扫了几眼，五六个凶魔，数百魔族队伍，嘿嘿，有机会，送你们下地狱。

　　“启程！”

　　吼啸震天，回荡于天地。

　　每座巨船都像是一座山体在移动，轰隆隆作响，乘风破浪，驶向大海深处。

　　魔物们各自驾船，直接用魔力包裹催动，速度自然极快，风驰电掣，冲破迷雾，转眼间就全数离开了海岸，驶入了诡异的西海。

　　还没等深入太久，浪潮已经非常暴躁。

　　时而巨浪滔天，可怕的巨浪无边无际，拔空而上千米，像是整个汪洋要颠覆；时而旋窝遍布，充斥实现之内，仿佛恶龙捣海；时而狂风大作，卷起无边的巨浪狂野碰撞；时而雷电肆虐，撕裂迷雾，轰击大海，炸起漫天水花，壮观却可怕。

　　“说是安静的地方最可怕，我怎么觉着……这场面也够慎得慌。”唐焱和妮雅盘坐在深渊血鬼蛛身上，面色难看，心里无形的压抑。四面八方、天上海里，全是可怕的天威，像是整个世界在剧烈的翻覆着。

　　自然的力量在这里展现的淋漓尽致，连寻常暴躁的凶魔魔物们，都非常的安静。

　　妮雅看着海、看着天，忽然一语：“如果我们两个一起死在了这里，你后悔吗？”

　　“死也得抱着你一起。”唐焱悄悄挤个眼。尽管化身妖魔，模样丑陋，此刻的俏皮依旧让妮雅露出稍许微笑。

　　“你们听……好像有什么声音？”忽然，船上有魔物低语。

　　不只是它，其他魔物，其他的船上，百条大船撞破怒浪扛着狂风进入了海域，这里的迷雾没有增加，也没有减弱，奇怪的是……不知不觉间，空气里像是回荡着某种诡异的声音。

　　幽幽弱弱，如泣如诉。

　　像是有谁在哭泣。

　　天地间、汪洋里，明明巨浪滔滔，狂风如兽，震耳欲聋，可那诡异的声音偏偏钻进了众魔的耳畔，撩拨着本就紧张的神经。

　　越来越多的魔怪听到了声音，本就紧绷的心神再次攥紧。

　　“各船戒备，保持警惕。”

　　“听好了，我们既然联手深入海域，就是一个整体，要想生存，必须联手。”

　　“队伍越强大，活着的越多，我们活下去的希望就越大。”

　　不断有大魔呼吼提醒，希望能够相互合作。

　　各方大船以沉默表示接受，同意相互之间配合，同意船与船共同推进。

　　毕竟刚刚深入西海，还没有完全弄清楚状况。

　　“看！看那里！！那里是……人类？！好多人类！”忽然有大魔惊呼，声音颤抖。

　　船队前方，千米之外，正有五六股数百米的巨浪突然掀天而起，在可怕的狂风卷席下混乱碰撞，宛若数座山岳的对碰，震耳欲聋，水潮翻涌，掀起四方洋面扭曲冲涌。

　　单单这股子威力就不亚于初阶武尊的自爆，可见大自然的威力之可怕。

　　但魔族无力关注这些常见情景，因为在混乱的水潮里，在迸溅的浪花深处，一个接一个的人类若隐若现，他们全部是妖娆的美女，蓝发披肩，肌肤雪白，上身赤果，模样更是娇艳欲滴，唯独表情僵硬。

　　她们数量数之不尽，又因迷雾数之不清。

　　她们随着水潮起伏，背着双手，娇俏可人，静静的观察着巨船的推进。

　　暴怒的天威汪洋，与美妙的艳境，形成了极端又鲜明的对比。

　　“全部小心，是海鲛！”一位大魔突然尖啸，惊骇欲死。


第2067章 海鲛怒海

　　“海鲛？什么海鲛，你他么鬼叫什么？”

　　“海鲛？传说……”

　　话音未落，娇艳的美女们突然集体怒啸，红唇大张，露出满嘴獠牙血口，尖利惨白，从唇齿直至喉咙。背在身后的双手猛然伸开，竟然是两条血淋淋的利爪。

　　一秒美女变妖魔。

　　它们全体腾空，下面根本不是什么人身，而是……粗大壮硕的黑暗蟒躯。

　　一个粗壮冰冷的蟒躯，顶着娇艳的人身，更有恐怖的怒啸尖啸，极端的视觉对比，带给所有魔族以冲击。

　　各方魔族多数没有深入海域，对于整个海域有着一种未知之下的忌惮和惧意。

　　任何海兽和怪异情况，都可能引起不必要的慌乱。

　　不过……这一次……它们应该慌乱！

　　海鲛，汪洋的奴仆，又称海洋的护卫。

　　成千上万的海鲛出现，直让无数魔物绝望呆滞。不了解情况的，奇怪加厌恶，了解情况的魔物，直接绝望。

　　“怎么可能？不，不不不。”

　　“海鲛一直罕见，三五个就是奇迹，怎么会……几千？上万？”

　　“天啊，逃命啊。”

　　“哇啊。”上万海鲛集体怒啸，散布于汪洋怒潮间，集体对准了巨船，挥舞着双爪，扭动起了蟒躯。

　　轰隆隆，无边的汪洋彻底暴动，仿佛天怒天罚！

　　随着海鲛的怒吼、随着血爪的挥舞，随着它们全体腾空而上的愤怒，天黑了，风怒了，雷落了，汪洋更是沸腾了。

　　海鲛的愤怒，就像是汪洋的愤怒。

　　无尽的旋窝从汪洋最底部成型，轰轰轰，仿佛怒龙恶蛟，化作毁灭风暴，贯穿汪洋，冲向了海面，每个旋窝爆发出无穷的毁灭力量，炸开漫天浪花，充斥天地。

　　天穹乌云翻滚，越来越浓，越来越重，仿佛整个世界都黑暗了，唯有厚重云层深处，无数的雷电像是万千雷蛇在暴走，在混乱中奔窜，在奔窜中汇聚，片刻之后，咔嚓，像是上苍的雷池碎了，数以万计的雷电劈空而下。

　　雷电有大有小，有的甚至水缸那么粗，几乎眨眼之间，从千米高空，轰在了下方巨船，一座巍峨船体刹那爆炸，四分五裂，几个魔物当场化作粉尘，船体散落，伴随着无数的骸骨，大量的惨叫，打向了沸腾的汪洋。

　　狂风在怒吼，飓风在肆虐，卷起浪潮，扭曲雷电，甚至更有狂风化作浓密的风刃，冲刺在汪洋，转瞬之间，把一个百米巨魔撕成了碎片。

　　更有狂风卷起一座千米巨船，顶着上面数十上百的慌乱惊悚的魔怪，冲向了暴躁的雷云，迎接雷电粉碎性的洗礼。

　　啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，混乱于无尽汪洋。

　　这是天灾，还是屠杀？

　　雷电洞穿了魔怪、雷群粉碎了魔躯，狂风撕裂了大船，旋窝吞噬了魔怪，仿佛上苍在愤怒之下掀起的杀戮大餐，惨绝人寰，触目惊心，鲜血充斥天地，杀戮成了主旋律。很多的魔怪连反抗都没做出，就被天威轰杀成渣。

　　大自然让魔怪们第一次真真正正领悟到了自然的真正力量。

　　不是强大那么简单，而是……毁灭……

　　无数的海鲛奔驰在天地，无情的怒啸，控制着汪洋的愤怒，成群的湮灭着魔怪们，粉碎吞噬着巨船。

　　“杀出去！”

　　剧变之下，至尊魔族稳固冷静，无数的大魔全力发飙。

　　无数魔族强者怒吼反击，它们迎着汪洋之怒，狂野催动巨船，冲破这片灾难之地。

　　有大魔冲天而上，直接握拳对轰水缸般的雷电，有凶魔强行掌控狂风，纳为己用，为巨船开辟道路，有大魔以无上魔威包裹巨船，离海而上，冲破巨浪和狂风，强势推进，更有大魔冰封下面汪洋，更有凶魔暴怒之下踏着怒浪杀向了海鲛。

　　一场魔族与自然抗衡的力量，在这无边无际的混乱之中上演。

　　各方魔族也真正展现出了自己的力量，守护船体，守护着灾难。

　　唐焱的船上，无数魔怪惊慌。天灾太恐怖了，天翻地覆的场面从未遇到过，凶残的它们第一次感受到了自己的无力和渺小。

　　“大魔，救我们！”它们苦苦哀求，嘶吼声完全被暴乱的天威轰鸣淹没。

　　不过唐焱听到了，慢慢转头，朝着它们嘿嘿一笑：“小魔魔们，去地狱玩玩？”

　　前方百米外，巨浪淹没的汪洋里，奥斯百米魔躯雄踞船头，霸烈豪迈，战意滔滔：“哼，小小海鲛，也妄想阻止我奥斯前进的脚步，冲出去，直线冲，千米万米，十万米，直线冲，我就不信冲不出去。”

　　邪恶魔威笼罩巨船，乘风破浪，撞破雷电，直线冲刺。

　　他还真不惧怕这点挑战。

　　忽然！前方巨浪突然炸开，一个巨船轰开巨浪，迎面撞了过来。

　　水潮里，浪花间，船体破烂，群魔乱舞，混乱更是惨叫。

　　“找死？！”奥斯冷哼，两侧百米石魔刹那而起，要握拳轰碎它，奥斯同样五指大张，打出十余块紫晶巨石，迎面撞向了已经破烂不堪的巨船。

　　敢挡我的路？死！

　　轰，已经在狂风巨浪下摇摇欲坠的巨船应声破烂，上面混乱的魔族队伍惶恐坠落，接着被暴躁的浪潮吞噬，被肆虐的狂风卷走，有几个更是被当空劈下的雷电撕成了碎片。

　　不过……一个血色巨魔却强行迎面扑了过来，撞向了魔气笼罩的巨船。

　　“船满员了，不接受你们，死开。”左右护卫长跨步而来，要振开这个闯入者。

　　“咦？是他？”奥斯突然喝止。“住手！”

　　轰隆隆，血色巨魔撞破了魔气，狼狈的扑在了船体上，因为上面聚满了石魔，非常拥挤，这一撞击造成了船体猛烈摇晃，不少百米石魔惨叫着坠船，转瞬被下面的汪洋旋窝吞噬，卷入了无尽海底，连惨叫都戛然而止。

　　呼哧呼哧。

　　“好险！”

　　唐焱和妮雅剧烈喘息，有种劫后余生的慌乱，身下的血鬼蛛也非常狼狈。

　　不过小夫妻俩……装的……

　　他们根本就是控制着巨船撞过来的。

　　“你们……”奥斯正要开口，四面八方共有十余股巨浪冲了过来，四面巨浪冲天千米，像是可怕的水墙，全数倒塌砸下。又像是荒古海兽张开血盆大口，要把巨船给吞了。

　　“嗷吼。”

　　石魔们集体怒吼，全力催动魔力控制了巨船，顽强的扛住了冲击力。

　　“稳住船体，不要慌。”奥斯振开漫天魔力，层层包裹巨船，守护全体。

　　轰隆隆，无数巨浪淹没，爆发出恐怖的撞击力。千米巨船在天旋地转中砸进了海底，却又顽强迅猛的直线冲击，撞破海面，杀了出来。

　　群魔暗惊，心有余悸。一时松懈，差点就毁灭。

　　它们恨不得杀出去，抓住那些海鲛蹂躏致死。

　　唐焱和妮雅狼狈爬起，没等奥斯开口，就已经呼喊：“这船容不下我们，我们这就走。”

　　“紧跟在我们船的后面，跟紧了，直线冲。”奥斯没有挽留，也不说驱赶其他魔怪，留下唐焱和妮雅。剧变与危机中，它的心里更在意自己的部将，而不是唐焱这个新女婿。

　　“走。快快。”唐焱和妮雅快步冲向船头，却在离开前一瞬稍微停留，给奥斯耳边留下一句话：“深渊血鬼蛛的肚子里有些古怪，我最近才发现的。不出意外，您一直找的三个人很可能就在里面。”

　　哦？？奥斯诧异的空档，唐焱和妮雅已经撞破魔气，冲了出去，转瞬被巨浪吞噬淹没，找不到了踪迹。而奥斯微微蹙眉，下意识的一把扣过去，抓住了正要随着离开的血鬼蛛：“你，留下。”


第2068章 独闯西海

　　“为什么？！”深渊血鬼蛛敢怒不敢言。

　　它被石魔奥斯单手抓住，直愣愣举在半空，实在有辱它大魔之名。

　　“我们很快就会知道为什么。”奥斯猛地挥手，把血鬼蛛扔在了船中间：“看住它，别让它跑了。从今天起，它属于我了。”

　　好端端的折腾它做什么？左右护卫长都很奇怪，相互对视眼，一左一右站在了血鬼蛛两边。它们巍峨雄伟，像是两座小山，压迫感非常恐怖，震得血鬼蛛不敢妄动，默默地收敛起八条大腿，盘踞在了那里。

　　“这鬼地方让我烦躁，先冲出去。”奥斯喝令全体守护队员，全力激发魔力，守护巨船，乘风破浪，全速开进。

　　血鬼蛛的肚子里，潜伏的牧烟云三人暗暗奇怪。

　　“发生了什么？怎么突然留下了？”

　　“难道是魔皇子奥斯需要个新坐骑？”

　　“该死的，真把我们当坐骑了？”

　　三人在奇怪中恼怒，实在是够了。

　　被困在蜘蛛肚子里本就够憋屈，这里恶心又狭窄，现在又接连被转手当坐骑？！

　　别说牧烟云了，连两位老人都有些耐不住性子了。

　　“都是你想的好办法！”穆青第一次埋怨尘老。

　　尘老满脸苦涩：“我也不知道会闹成这样。”

　　“现在怎么办？找机会冲出去？”牧烟云忍无可忍了，被当了几天坐骑，已经够屈辱了，现在又要被魔族的皇子踏在脚底下当坐骑？她都无法想象是什么毅力让自己现在还能忍住爆发的愤怒。

　　尘老强作冷静：“再等等，西海现在非常危险，不适合单独行动。我们先留在这里，借着石魔族的庇护，了解西海的情况。殿下，我们现在可能很屈辱，但如果外面真的出现了什么大的危机，让石魔族陷入死境，我们可以趁机出手，袭杀奥斯。

　　如果是能带着奥斯的头颅回到星辰族，也算是我们大功一件，这次屈辱也是一场忍辱负重的佳话。”

　　“哼！”牧烟云不愿听什么宽慰，她有她的主见，她有她的判断。

　　“别说了。”穆青用眼神示意尘老。现在不需要宽慰，需要的是机会，扭转现在尴尬的机会。

　　他们在这里默默策划，盘算找机会杀了奥斯，外面的奥斯却已经时不时的瞥来森冷的目光，带着杀意和残忍。

　　我寻找到三个人？不正是星辰族的三个人？

　　跟深渊血鬼蛛什么关系？

　　莫非……他们就藏在血鬼蛛的肚子里？

　　哼哼，我的好女婿又给我送了份大礼。

　　等闯出这片海域，看我怎么折磨你们！

　　另一边，唐焱在跨风暴雨里收了风蚀魔鹰群之后，和妮雅极速下潜，在半路释放了凶间之主，以及她的数十位红发妖，由她们控制汪洋，守护唐焱冲出海鲛暴怒的汪洋区域。

　　凶间之主是海洋的主宰，这里是她的主战场，实力绝对比陆地上提升几个层次不止。

　　有她控场协助，两人起码有个信心。

　　毕竟……海域太吓人了……

　　“海鲛，祁天大陆那边也有，属于海兽，非常的罕见。它们拥有控制海洋、影响天气的强大力量，口味很挑剔，只吃人类，不吃其他生物。它们有着很强的进攻性，寻常最多三五个一群，或者独自生存。像这样庞大的群体，我还是第一次遇到，也是第一次……听说……”

　　凶间之主介绍着海鲛，也在全力抵抗汪洋底部的暴动，这里充斥无数的暗流，搅动巨大的力量，数量非常庞大，仿佛遍布整个海底，以凶间之主的力量，也必须实力全开，方能全速推进。

　　她对海鲛很敢兴趣，但不确定自己有没有抗衡上万海鲛的力量。

　　“不用管它们了，先逃出这片地方再说。”唐焱紧紧跟在凶间之主身后。越是混乱，他越是兴奋。现在最激动的当属扔了血鬼蛛，坑害了星辰族一把。以奥斯的性格，绝对会对星辰族展开毁灭打击。不折腾个半死不活，绝不轻易罢手。

　　这一次，星辰族的三人怎么逃？！

　　嘿嘿，最可笑的是，他们到死都不会知道谁害了他们，谁在他们身上骑了三五天。

　　妮雅回望后方暗流，海底昏暗又混乱，可不断有恐怖的爆破发生，出现在不同的地方，回荡沉闷的轰响，伴随着魔威浩瀚，更有惨叫回荡。那是魔怪们被卷入海底，或是巨船被卷入海底之后，魔怪们的挣扎与反抗。

　　惨！太惨！

　　海洋在无情残忍的蹂躏着那些魔物。

　　妮雅不得不感慨，西海果然凶残，危机重重，刚刚进来就遭到如此打击，以后的路呢？怪不得那么多的魔族队伍深入西海之后都是有来无回。

　　可是……

　　海边的怪鱼集合，这里又是海鲛集合，海兽魔兽们为什么都反常的集合，而且如此的暴躁凶残，完全是无情的屠杀。是什么刺激了它们？又是什么在促使着它们？

　　“接下来全靠我们自己了，小心。”妮雅提醒。

　　“跟上我的步子，我带你们冲出去。”凶间之主冷静沉稳，带着唐焱和妮雅持续下潜，直达千米海底，抗住沉重水压，极速向前，终于在整整一个时辰之后，冲出了灾难区域，从海底转入地面。

　　这里的海面相对正常，狂风和浪潮依旧，却不那么恐怖。

　　唐焱回望后方，乌云滚滚，雷电肆虐，狂风与巨浪沸腾在天地，隔着重重迷雾望去，那就像是一个广袤到令人心慌的小世界，在崩灭，在坍塌。或是个灾难熔炉，在无情的摧毁着里面的魔物。

　　“我们是第一个冲出来的。继续深入。”

　　“把风蚀魔鹰再释放出去，保持足够的警戒范围。”

　　海洋的迷雾不曾减弱，影响着视野和意念范围，包括凶间之主。他们需要风蚀魔鹰做哨兵，这也是为什么唐焱在危急时刻都不忘把它们全部收入地狱的原因。

　　啾！数百魔鹰冲天而上，以极速四散汪洋，铺开一个数千米的巡视范围。

　　他们迅速向前，全速移动，也在谨慎的搜索着海域的情况。

　　足足走了两三个时辰，风静了，浪小了，迷雾也稀薄了。

　　他们像是终于走出了可怕的混乱海域，正式踏入了真正的汪洋。

　　可是……

　　提着的那口气还没松开，风蚀魔鹰群全数回归，惶恐的聚集在他们上空。

　　“苦婆、云天镜？”唐焱眉头紧皱，正要询问，凶间之主就发出了警告：“这片海域有些不对劲，存在一种诡异的力量，我……探不清……”

　　“你都探不清？”唐焱凝望海域，越是往前，越是宁静，跟后面海域完完全全不同，甚至可以说死气沉沉，寂静的让人抓狂。天是雾蒙蒙的，海是玻璃蓝的，没有波纹，更别提波浪，没有声响，没有生命，像是踩在了死寂的玻璃世界。

　　“要不……绕个路？”妮雅轻语，前面海域让她心里发慌，不是惧怕，而是太静太广，一眼望去，无边无际。

　　“往哪里绕？还有路吗？”左右都是无边无际的汪洋，都是一样的静，一样的死，一样的荒，一样的单调与广布。

　　凶间之主突然下垂，沉入了海底。可是……海底昏暗，同样死寂，没有生命，没有声音，也没有丝毫的波澜，昏暗且惊悚，死寂更恐怖，不止是心慌，更是恐惧。

　　一股深海恐惧之感从四面八方的黑暗里侵袭而来，让人窒息。即便是以凶间之主的冷静，也感觉到了不妙。

　　“往前走走，什么样的诡异力量，能镇住这片汪洋？”唐焱尝试着迈出了脚步，可奇怪的是……走着走着，海水密度明显增大，他甚至不需要动用灵力，就能踩着洋面向前走。

　　像是海面下真的铺着无边无际的玻璃。

　　“看前面。”妮雅突然指向了左前方，在视线的尽头，似乎有什么东西，一个小小的黑点，在单调死寂的汪洋世界里非常的显眼，或者是刺眼。

　　“过去看看。”唐焱握紧利爪，率先冲了过去。

　　凶间之主和妮雅一左一右，守护在两侧，紧步紧随。

　　千米之外，宁静的海面上，这里迷雾突然浓了，能见度极低，像是天空的云层坠落到了海面，迷雾蔼蔼。

　　正是在这迷雾的边缘，出现了一只展翅沉寂的大型魔蝶。

　　它有十丈左右，踏落在海面上，安静的像是熟睡，可以察觉到微弱的呼吸，应该是还活着，一双宽大魔翼却用力伸展，又像是保持进攻的姿势。

　　唐焱尝试着轻微触碰，魔蝶却毫无反应。

　　妮雅忽然蹲下，在魔蝶踏立的杂乱触角下面，发现了一个葱翠的枝条。

　　像是刚刚从新鲜的树上折断的枝杈，飘在海上，魔蝶正好踏在上面。

　　怎么看怎么感觉这个枝条有古怪。

　　“我们……遇到怪事了……”凶间之主忽然轻语，挥手间驱散前面迷雾，一个波澜壮阔的画卷在他们面前……缓缓铺开……

　　“我滴个老天，这是……集体休眠吗？！”


第2069章 百万死寂海

　　迷雾驱散，海面清晰，一个接一个的魔怪在迷雾里显现，闯入他们的视线。有丑陋的恶狗，十米之巨，雄壮如熊，浑身滴血，凶残可怖，蒸腾着恶心的血气。有凶残的魔蝎，魔气滔滔，蝎尾朝天，尖刺寒光四射，杀意寒冽；有邪恶的巨蟒，三五十米长，冷冷寂寂的盘在海面，像是个黑暗小山，硕大的蛇头竟然有几分蜕变为龙的趋势，绝非凡物；还有全身糜烂的魔熊，挺身朝天，状若咆哮，全身紧绷，可单脚点在海面枝条上，双眼禁闭。

　　这些魔物形态各异，却全部熟睡。有的几米左右，有的十几米、几十米之巨。

　　它们散乱的踩在不同的地方，却都踏着一支新鲜的枝条。

　　枝条像是小舟，承载着它们庞大的身体，在这海面之上蛰伏。

　　它们都有呼吸，都有着生命，都保持着猛攻的姿态，却都睡的深沉。

　　唐焱迈步要往前走，妮雅一把抓住：“我们还是先离开这里。”

　　“放心，没事。”唐焱走过几只魔怪，慢慢向里面深入。

　　妮雅和凶间之主稍微迟疑，也都从不同的方位走了进去，这里实在太古怪了。

　　直到深入里面，他们才发现，这片‘休眠’场超乎想象的大，无以计数的魔怪，成千上万的分布在广阔的海面上，有些魔怪之间分的很广，有的却聚在一起。

　　可是，往里深入之后，唐焱发现了更奇怪的情况，这里竟然有……妖兽，也有……人类……

　　混乱的魔物之间，夹杂着数量不少的妖兽。

　　有金翅雷鹰、有铁背巨猿，有大地熊王，等等。

　　都是些陆地生存的妖物，也有些特殊的海兽，像金纹鳗、深海鲨等。

　　一个雄壮的金甲战将，骑着十丈鹰狼，傲然雄立于妖魔之间。

　　他高大威猛，气宇轩昂，手握重型战刀，金光熠熠，杀气凌霄。

　　他像是个战功赫赫的将军，即便沉睡，都弥漫着铁血肃杀之气，血色沙场之威。重刀高高举在半空，双臂青筋凸起，似乎保持着暴击的姿态。

　　鹰狼更是雄壮英武，十丈狼躯像是钢铁浇筑，完美而刚硬，蓝色鹰翼更添凶猛之姿，单单是站着，一股血淋淋的杀气和凶残，已经扑面而来。

　　武圣？！妖圣？！

　　唐焱暗暗吸气，判断出了此人的实力。不仅是武圣，实力还会很强，否则不可能沉睡之下都弥漫着如此滔滔杀威，连四周空气都像是蒸腾扭曲，令人窒息。即便处在妖魔深处，也难以掩饰其盖世雄威。

　　“你是谁？为何沉睡在此？”唐焱想要抬手触碰，却在半路稍稍停住。

　　在向前几步，竟然是一群人类，应该是来自同样的组织，全部都是美艳的女子。她们身材高挑、肤白貌美，个个浓妆艳抹、穿着暴露，衣服要么华丽的像是贵女，要么稀薄的半透明。

　　让人想起了青楼里的顶级妓女。娇嫩、雪白、美艳，妖娆。

　　数量竟然多达数百，不过她们绝非什么烟花女人，她们面带笑容却嘴角含煞，体内流转着很古怪的灵力，实力探不出强弱，但绝不普通就是了。

　　唐焱稍稍偏头，也在鹰狼脚下、女人们的脚下，都发现了葱翠的枝条。“这里到底是个什么地方？”

　　“九十三万，只多不少。”妮雅的声音在唐焱身后半空传来。

　　“什么？”唐焱回头，妮雅正从天地间收回密密麻麻的细小符文。

　　“妖、魔、人，总数九十三万，分布上百里海域。全部踏着枝条，全部深度沉睡。”

　　唐焱眉头紧皱，越发奇怪这里到底什么地方。

　　百万枝条，载着百万生灵，飘荡在这宁静的死寂之海。

　　何等震撼的一幕，何等可怕的死寂之海。

　　这里真的是沉睡之地？

　　他们又或是……人偶？魔偶？妖偶？被诡异的力量控制了？

　　三人压抑，三人窒息，三人面色很沉。

　　片刻之后，妮雅轻声提议。“要不……收了？！”

　　这么好的资源，不能白白浪费，不管有什么诡异，先收了以后再解决。

　　“地狱？”唐焱眼前一亮，重新环顾四周，嘿，这貌似是个好主意。

　　“试试。”妮雅轻触过很多妖魔，都很平静，看样子不像是随便能清醒。机会难得，收了再说。

　　可在这个时候，凶间之主已经深入最里面，她左右观察之后，停在了一个特殊的女人面前。

　　女人漂浮在海面，娇嫩的脚丫轻点着下面枝条，她穿着华丽的长袍，盛装打扮，胸口敞开，露出诱人的雪白，仿佛要让天下男人沉进其中，永远迷失。

　　凶间之主之所以注意到她，是因为她太美了。无论是身材、样貌，气质，各个方面都堪称完美的无可挑剔。

　　像是巧夺天工的绝美画仙，又像是上苍完美的造物，让凶间之主都不由得看了在看。

　　她的存在，仿佛圣洁的光芒，普照天海，让四周诡异的环境都变得美妙纯净。

　　可也正是这个绝美女子的存在，在凶间之主眼里才是最诡异的存在，她有种莫名其妙的危险感，似乎……就来自于面前的女人。

　　杀了她！凶间之主没有情感，冰冷无情，察觉危险就动手。

　　可突然间……绝美的女人竟然……睁开了眼睛，嫣然一笑：“怪了，你……不受……影响……”

　　凶间之主刹那暴击，不怜悯，不疼惜，辣手摧花。

　　嗖！美艳女人竟然冲天而上，如狂风之下的枫叶，轻盈迅疾，直达天幕，却又在清灵娇笑下猛扑而下，出现在了数百米外唐焱的身边，对着他的嘴唇……轻轻一吻，然后……当空起舞，咯咯娇笑着消失在迷雾深处。“有意思的小女妖，我记住你了哦。”

　　凶间之主暗生危机，迅速闯入海底，转眼之间，出现在了唐焱和妮雅身边。

　　“怎么了？慌慌张张。”唐焱正瞄准面前的金甲战将，要纳入地狱，冷不丁被她给惊了下。

　　“你们没注意？”凶间之主反倒奇怪。

　　“注意什么？”

　　“一个女人，亲了你，冲到天上了。”

　　“什么时候？”唐焱看了看妮雅，嘿笑：“你刚刚偷亲我了？”

　　凶间之主面色微冷：“走，不对劲儿。”

　　忽然！面前金甲战将突然睁开了眼，喉咙滚动一声怒吼，始终保持的暴击的重刀刹那劈砍，金光暴涨，杀威冲霄，重刀朝着唐焱的脑袋劈头盖脸的斩了下来。

　　哼，凶间之主时刻戒备，逆自然领域刹那撑开，但……嗡……金刀力量恐怖，竟然强势扛住了冲涌的逆自然力量，结结实实轰在了唐焱的脖子上。

　　锵，铿锵震耳，火星四溅。唐焱通体巨颤，脚下海面应声炸碎，整个人被轰进了海底。

　　“什么？”妮雅凶间之主面色顿变。

　　“杀。”金甲战将傲然怒啸，金戈劈天，杀伐气震动海天。身下鹰狼腾空而起，吼啸激烈，不亚于万狼齐啸，声势惊人。

　　“撤！”妮雅和凶间之主全力撤离。

　　“犯我西海者，杀，无，赦。”金甲大将震天怒吼，恐怖滔天，当空狂舞金色战刀，遥指高天，向两女杀来。

　　“怎么回事，他能抗住逆自然领域？”妮雅大惊。

　　“他只是速度太快，超过了我展开领域的速度。侥幸而已。”凶间之主不甘，挥退妮雅，冲天而上，逆自然领域铺天盖地的席卷天海，冲涌金甲大将。

　　嗷吼，鹰狼怒吼，全身失控，载着金甲大将强势溃退，但近金甲大将双眸赤红，杀虐惊天，全身绽放浩瀚金光，竟然稍稍阻抗住了领域的力量，在千米之外，强势稳住。

　　好强！！凶间之主微微色变，此人很强更有古怪。

　　噗，唐焱从海底冲出，脖子部位鲜血淋漓，竟然被崩碎了三片龙鳞。

　　“该死的，他怎么醒了？”唐焱凝望高空，心有余悸，好重的一刀，差点被斩首。

　　“走走走，快走，不只是他醒了，你们看……”妮雅突然清啸，身后符文突然振开一双黑暗羽翼，猛然振击，扯着唐焱腾空而上。

　　呜呜呜，天地间漂荡起神秘的鼓号，回荡天穹，飘荡汪洋，所有陈列的‘傀儡’全部睁开了眼睛，赤红一片，血腥残忍。之前，在海面上，在迷雾里，它们之前保持着进攻的姿态，所以在苏醒的瞬间，无一例外怒射高空，杀伐盖世。像是整个天海都沸腾了，碎裂了。一个接着一个，一片接着一片，多达近百万的可怕妖魔人族，全部苏醒，睁着血红色的眼睛，燃烧着可怕的杀虐之力，杀向了高空。

　　剧变，惊悚！


第2070章 血战

　　“活下去哦，我的小宝贝儿。”妖娆少女突然出现在唐焱面前，娇媚眨眼，来了个迷人的飞吻，却转瞬消失。

　　“是她？”唐焱惊醒。这小骚蹄子怎么阴魂不散？！

　　嗷吼！四面八方，无尽海域，百万妖魔人族，全部爆发，恐怖的魔气杀气血气，在迅猛之间充斥了天地，淹没了迷雾，可怕的威势令空间扭曲，如烈焰烘烤。它们像是杀出地狱的恐怖杀神们，近百双血红色的眼睛，在这一瞬间聚焦到了唐焱身上。

　　“我滴个乖乖，你们……太热情了……”唐焱头皮发麻，怔了一会儿，突然反抱住妮雅，爆射长空：“凶间之主，逃！！”

　　金甲大将一声大吼，手中战刀遥指天际，一道通天金光横亘天幕，千米之巨，当空劈下，完全的能量刀幕，无视逆自然领域。

　　而四面八方的魔怪强兵，全数爆发，密密麻麻的扑了过来。

　　凶间之主再不犹豫，抽身撤离，追向唐焱。

　　“轰隆隆！”

　　马蹄声震天地，十丈鹰狼踏碎空间，极速狂奔，向着唐焱驰来，践踏迅猛，踏步如雷，震撼人心。一股一往无前的杀伐之势，足以令众生惊悚，实在难以想象，这个金甲战将究竟什么实力，又经历过什么，怎么会有如此恐怖的杀气。

　　他更像是个统兵大将，带领百万强兵，铺天盖地的追杀强敌。

　　“这里怎么会遇到她？是她惊动了这片禁忌之海？还是……她在控制……”唐焱回头，面色难看，铺天盖地的场面实在是震撼，这可不是什么普通的部队，全部是强悍的战斗队伍，以及强大的妖魔战兵。

　　唐焱虽然很强，但没荒唐到正面跟着群魔怪对抗。

　　百万啊！整整百万啊！！不是普通的流民土匪，这是活生生的强者！

　　这是一场大逃亡，跟他们完全不是一个数量级的，强战下去必死无疑。

　　海域无疆，浩瀚无垠，唐焱极速而逃，速度已经很快，然而……嗖嗖嗖……一条条葱翠的枝条洞穿空间，载着大量魔物跨空而来，若爆射的银针，以极速超越唐焱，轰向了前面海域。

　　轰隆巨响，震耳欲聋，浪潮滔天，拦住了他们的路。

　　“这都行？”唐焱瞳孔一缩。

　　嗷吼，一头凶残的魔熊撞破浪潮，狂奔在海面，宛若恶魔冲出地狱，杀虐滔天。百米体躯，极为壮硕，每步踏落，都崩起漫天水浪，不亚于陨石撞击。

　　紧随其后，裂山鳄、焚天犀、冰蓝水蜥等等，大量妖物、魔物，撞破巨浪，反向扑杀唐焱他们。

　　“我来！凶间，逆自然守护妮雅。”唐焱猛然爆射，一声怒吼，吼动天海，当空狂踏，一爪子轰向了百米魔熊。咔嚓，噗，血漫天穹，唐焱活生生洞穿了魔熊，抓着怦怦乱跳的心脏冲向了高空，一声狂笑，无情轰破，漫天血雨撒落汪洋。

　　“嗷吼。”前方妖魔全数包围，凶残扑杀。它们双目血红，像是迷失自我，处于暴走之下。

　　“我开路，你们断后，走。”唐焱体躯暴涨，直达五十六米，龙馗之威隐现，全身都是战争杀器，狂野猛扑，残忍屠杀，像是一道屠杀风暴横扫天穹，十余只魔怪全数暴烈，化作漫天血水残尸散落。

　　血战西海，浴血疯狂。

　　妮雅、凶间之主，紧随其后。但绝不会坐以待毙，两女交换目光，踏入返身，浩瀚的圣威全数轰向后方，注入汹涌汪洋，逆自然力量配合万千符文，引爆了一条绵延数万米的恐怖巨浪，掀天而起，震颤天海，像是迅猛抬升的恐怖水墙，强势阻挡了后面的百万追兵。

　　符文夹持，光芒盖世，形成了凝固之力。

　　水墙汹涌，绵延数万米，拔空数百米，被稳稳滞留，死死的钉在了汪洋与天穹之间。

　　而凶间之主的逆自然力量笼罩水墙，任何撞向水墙的魔物，全部被强行反弹。

　　两女搭配，完美阻击。

　　她们自信绝对能控制住追兵的势头，给他们争取到逃亡的时间。

　　但是……

　　水墙刚刚成型，无尽天穹上空却突然闪烁起无数的黑点，让他们面色大变，就连唐焱狞笑的脸色都为之一滞。

　　枝条，又是枝条。成千上万的枝条承载着魔怪，拔空而上，直达万米苍穹，从另一端翻越了水墙，朝着唐焱和妮雅他们……爆射而下……

　　万千枝条不亚于箭林雨幕，就那么狂轰乱炸般笼罩千米之地。

　　这还只是开始，水墙另一边，无以计数的枝条出现在了群魔万妖脚下，载着他们全数腾空，拔空万米，横跨千米，轰向了唐焱他们。

　　密密麻麻，黑暗了天空，轰炸着汪洋。

　　“该死的，肯定有人幕后控制！”唐焱蹙眉的空档，万千枝条四面八方淹没了他们，狂野轰击四面汪洋，炸起汹涌巨浪，千万猛兽集体怒啸，冲出浪潮，残忍的扑向了唐焱。

　　“逆自然！无限逆战！”凶间之主发飙，尖锐怒啸，逆自然领域全力开启，一股汹涌磅礴的逆自然力量狂涌猛冲，淹没汪洋、席卷群魔万妖，充斥无尽天海空间。

　　轰隆隆，嗷吼。

　　群魔失控，万妖翻腾，所有狂冲猛扑的妖魔们全体失控。它们怎么冲过来的，怎么翻回去。大量妖魔在浪潮里惨烈碰撞，它们残暴，它们无情，它们被突然的力量激怒，在翻腾中、混乱中，凶残的挥舞利爪，无情的引爆能量。

　　轰隆隆，汪洋彻底沸腾，恐怖的轰鸣声潮震得不少魔怪口鼻溢血，失去了听觉，残忍的碰撞和能量引爆，更是引来屠杀般的死亡，连带着能量风暴袭击着唐焱他们。

　　逆自然领域能逆转实体，却很难完全逆转能量。更何况，这里是成千上万，而且持续增加的兽潮魔怪，一个两个的能量肆虐，他们能控制，当数量飙升到几千几万的时候，那场面……绝对不亚于自相残杀，密密麻麻的能量风暴充斥空间，不仅残杀着其他魔怪，也连绵不绝的狂轰着唐焱他们。

　　“下坠海底！走！”唐焱大吼，强行怀抱妮雅和凶间之主，猛然坠入海底，从恐怖的毁灭风暴里挣脱，没等那些凶魔反应过来，唐焱一声潜龙道，爆射而下，划出条万米水线，转瞬之间冲向了遥远的海底，远远脱离了那片区域。

　　“肯定有谁幕后控制。”

　　“那妖女又出现了？应该就是她了。”

　　“她有这么强？能控制百万强兵？有着能耐，直接杀了我得了，还用得着召唤百万强兵？”

　　三人暗怒暗骂，全速冲刺，力争尽快脱离。可没等他们从海底冲向海面，头顶海域已经爆发出剧烈又密集的轰鸣声潮。

　　熟悉的声音！

　　又是枝条承载着魔怪们出现在了前面海域。

　　“没完没了了！我负责屠杀，凶间负责控场，妮雅你找出幕后控手。不解决了她，我们今天非死在这里。”唐焱低吼，第一个冲向了海岸，龙气浩荡，化作百丈龙影，生猛的撞击海面，炸起千米巨浪，四散冲涌，淹没了刚刚坠落的兽潮。

　　“逆自然——隔离。”凶间之主冲破海面，水花四溅，右手稳稳指定唐焱，在他身上形成了一股细密的薄膜。在然后，逆自然领域全力开启，笼罩了四周妖群，充斥数千米空间。失控混乱的场面再次出现，唐焱却因为薄膜的缘故，在逆自然领域里面完全‘隔离’，分毫不受影响。

　　“趁兽潮规模现在不大，全速冲杀。快快快。”唐焱和凶间之主异口同声的咆哮，这才几百只猛兽，勉强还能应付，一旦再出现之前数万兽潮降临的场面，逆自然领域必然饱和，到时候……又是一场灾难……

　　妮雅藏身杀戮战场，紧靠着凶间之主。双手十指紧扣，赤亮符文化作光球，在手掌之间闪烁，她双目如炬，紧紧凝视着光球。光球越来越赤亮，从十指指尖绵延不绝的吸收这力量。随着双手缓缓拉伸，光球面积持续扩大，直至人头那么大。

　　轰隆隆，越来越多的枝条承载着魔兽撞击洋面，数量在持续增加，逆自然战场越来越混乱，唐焱纵情冲杀，可兽潮全部凶残可怖，就算一击轰杀四五个，也不够兽潮降临的速度。

　　“妮雅！！立刻！！我们没多少时间！！”唐焱利啸，一拳轰碎了一个强横的海兽，通体扭转，利爪与龙尾配合，转瞬绞杀了旁边四五个怪物。


第2071章 妖女妖情

　　“天涯海角，他逃不了。你们做好准备，最多十息，找到他。凶间，掩护我。”妮雅轻语，努力掌控着手中光球。球体光芒极致闪烁，像是个小太阳，光芒刺目且尖锐，又像是亿万光线在穿插奔窜，能量冲涌，激起烈风，吹舞着她的长发和黑袍。

　　“下到海底，我为你掩护。”凶间之主分神兼顾，掀起十余股浪潮，四面八方翻旋着包围了妮雅，吞噬了妮雅，载着她迅速坠入海底。

　　“不管你是谁，不管你在哪里，这一次，逃不了。”妮雅直达千米海底，双手猛然大张，光球刹那引爆，只是精芒一炸，无影无踪。

　　没有能量的暴动，没有浪潮的激扬，光球化作了亿万个光点，无声无息间消散于汪洋，以极速充斥海底，又消散于天地。

　　它们不是光，而是细小的符文。在冲刺的同时，不断分化，一化二，二化四，转瞬之间，已经分化数亿，每个符文都像是细微的因子，肉眼难辨，甚至达到了气息难辨，就像是空气和普通的天地能量。

　　这正是妮雅太祖传承的真正恐怖之处，纳天地之灵为符，化亿万符咒归灵。

　　它们消散于天穹汪洋与空间，四面八方无差别的覆盖。

　　融入天海，融入迷雾。

　　几息之后，妮雅悄无声息的出现在海面，出现在唐焱后方：“目标，左后方，五公里。”

　　“指引我。”唐焱猛然冲天，轰杀六大猛禽，带着漫天血雨，打向了高空。秒杀秘技在双爪聚焦，全力挥毫，光芒刺目。

　　“藏太久，该露面了。”妮雅清喝，轰！左右方，五里外，一连串符文突然炸响，威力不大，光芒微弱，却伴随着一声惊呼，一道人影清晰出现。

　　“秒杀！”天火秘技刹那打出，横跨高空，锁定目标。

　　噗哧！

　　光速洞穿，鲜血喷溅，在那遥远的迷雾深处响起了一声痛叫。

　　“抓住你了。潜龙道。”唐焱闷吼，近乎洞穿空间的极速猛冲，直达五公里之外，喉咙滚动，满面含煞，死死攥握的利爪当空暴击，撕裂了迷雾，轰向了前方。

　　迷雾深处，一个绝美倾城的少女正面色苍白，用力扣住血淋淋的左肩，花容失色，痛苦异常。秒杀秘技活生生打了个窟窿，粉碎了肩胛骨，灼烧了皮肉，绝对痛彻骨髓。

　　“朋友，这是我们第一次正式见面？久违了。”唐焱神色冰冷，利爪残忍，轰击少女的脑袋，没有丝毫留情。

　　“这一刻的你……比以前……更勇猛……”少女却露出妖娆微笑，血红色的眸子直直迎视着唐焱的眼睛。

　　咕咚，唐焱心脏狠狠一缩，只不过，他不曾察觉，噗哧！利爪无情轰杀，然后……扑空了……

　　少女就那么突然消失在了他的面前，无影无踪，没有任何的痕迹。

　　唐焱用力过猛，身体失衡，狠狠翻了三次，堪堪稳住了身体。可环顾四周，人呢？又一次的消失了。“可恶，你就只会躲吗？敢不敢出来面对面的看一看？”

　　“很不错，伤了我，真的很不错。”娇柔的声音再次回想，在唐焱的上空。

　　唐焱面色冷肃，锁定了她，片刻之后，猛然突击。可是，少女再一次诡异失踪，接着出现在了他的面前，纤柔指尖轻点他的额头，红唇轻启：“你伤不到我的，别浪费力气了。”

　　唐焱不甘，瞬间爆拳，洞穿了少女的胸口，可少女咯咯娇笑，柔柔淡化，消散成烟：“小宝贝儿，要听话哦。你真伤不到我的。”

　　“这又是梦境？”唐焱面色紧皱。

　　“这不是梦，是真实的我们。”英俊的少年出现在了唐焱正前方，从迷雾间走出，在迷雾间迷离。

　　“你想走吗，我们刚刚见面哦。做个商量？你陪我几天。”少女似乎真的对唐焱感兴趣，也不在乎他此刻正是狰狞丑陋的妖兽。

　　“陪你？我宁愿陪鬼。”

　　“伤了奴家的心哦，你不怕我杀了她们？”少女眨眼，遥指远处战场。

　　英俊少年突然振臂，指向了远方浩瀚的战场，下面汪洋上，正在全速奔驰兽潮全部踏上了枝条，冲天而上，横跨高空，轰轰烈烈的冲向了那里的战场，像是片黑暗广阔的乌云，遮蔽天幕，笼罩汪洋，极为浩大。

　　几十万上百万的兽潮，在眨眼之间，淹没了凶间之主和妮雅所在的地方。

　　“回来再跟你们算账。”唐焱闪身撤离，以八相雷印分散八方，冲出了千米距离，逃出他们包围圈，猛扑向了远方战场。

　　“咯咯，天真的小宝贝儿，你……走的了吗？”少女的声音飘荡在天海之间，撩拨在唐焱的耳畔。

　　唐焱不管不顾，杀向了战场。以无上杀威轰向敌群，在瞬间洞穿了数十万兽群，从高空贯穿直下，打向了海面，因威力恐怖，整片汪洋猛烈颤抖，可怕的冲击波席卷洋面之下的汪洋。

　　轰，天惊海动，无与伦比的浪潮掀天而起，澎湃的巨浪四面八方的冲击。

　　可是，除了浪潮还是浪潮，除了水花只剩水花，哪里有什么战场，哪里有什么妖魔。

　　不好，唐焱心头一惊，冲天而上，强势震碎混乱的水潮，四方搜寻，竟然在十公里之外的天海之间，发现了那里正在暴乱的战场。

　　也就是说，唐焱没有扑向战场，而是远远离开了？

　　“怎么样？现在的心情……很焦躁吧。”少女再次出现，手里却托着一个血淋淋的女人，正是妮雅。

　　“你放开……”

　　话音未落，少女双手突然一振，手中利刃无情撕碎了妮雅。

　　血雨飘洒、凄美了海洋。

　　唐焱心头狠狠一缩，差点昏厥，像是一瞬间被抽空了力气，浑身冒出了冷汗。不过……他獠牙一张，一口咬破了舌头，面前景象瞬间消散，唯有少女亭亭玉立于迷雾深处，咯咯娇笑。

　　哪有什么妮雅，哪有什么尸体。

　　“你个混账东西，不管你是人是鬼是魔是妖，你亵渎了我心里最珍贵的人。”唐焱恶语相向，杀气腾腾。

　　“啊？她啊？啧啧，那我真得杀了她了，跟我抢男人，她……注定活不久哦。”少女娇艳欲滴，可这一刻，她的眼底竟然史无前例的萌生了杀意，那一抹的冷冽，唐焱感受的很清楚。

　　唐焱同样激化了杀意，这女人……必须要处理。

　　“你不错，能这么快苏醒。”少年在后面出现，面无表情：“刚刚只是假象，可战场瞬息万变，百万对战两个女人，任何局面都是会发生的。你说呢？唐焱……唐殿主……”

　　“你们到底想干什么？！”唐焱强迫自己冷静。

　　“还是之前的提议，我们……合作……”少女缓步走向唐焱，婀娜妖娆，风情万种。之前的那抹冷冽已经完全隐去，不留痕迹，有的只是对唐焱的贪恋。

　　“合作什么？给你留个种？”唐焱残忍回击，心情实在糟糕，三番两次被他们威胁挑衅。

　　“咯咯，那是将来的合作，我们争取彼此信任之后，另外的深入合作。不过，你提议了，我就先记下了，将来……我们一起哦……我很期待我们的宝宝出世呢。”少女出现在唐焱身后，娇柔的怀抱着他，轻轻撩拨着他的耳垂。

　　“少废话，说！”唐焱猛力甩开，可是，少女更像是个虚影，黏在他颈部，不曾散开。

　　少年冷语：“合作条件，你，为我们，集齐五大至尊魔族的魔血。”

　　“就这么简单？以你们两人的能力，这么点小事做不到？”

　　“我们有我们的决定，你只需要选择接受还是放弃。”

　　“这只是第一步吧？”

　　“咯咯，聪明哦。这是第一步，你完成之后，我们再谈第二步。”少女轻语。

　　“我的好处呢？”

　　“你也恨魔族，不是吗？杀了它们，也顺你的心。”

　　“我要重点。”

　　“你的好处就是……我们，不杀你。”少年少女齐齐邪笑，转眼消失。唯有一道轻语飘荡在天海之间：“我们知道，你会接受的。记住哦，五大族的魔血，每族一缸，丁点不少。”

　　刹那间，海底翻涌，五个十米之巨的黑暗大缸冲出海面，却又转眼之间迅速回缩，化作五个拇指大小的小缸，蹲在了他的肩上，自己稳稳矗立。

　　唐焱犹豫再三：“听到我说话吗？”

　　了无回应。

　　海潮激荡，海风呼啸，迷雾霭霭，却再不见他们的踪影。

　　但唐焱能够感觉到，无形之中，迷雾深处，少年少女真实的存在着，也在默默的关注着。

　　合作？合作吧。唐焱心境默默平复，我倒想看看你们到底要耍什么花招，有什么目的，到底谁在利用谁，还犹未可知呢！


第2072章 死亡追逐

　　唐焱全速撤离，冲向了持续轮乱的战场。

　　正值金甲战将力劈全场，轰击妮雅，被他一爪子扫开，巨大的力量冲击，金甲战将连人带狼打向了高空。

　　“呼，来的及时吧？”唐焱朝着妮雅眨个眼，生死时刻，不忘俏皮，是因之前那一幕幻境，对他刺激太大，仿佛再次勾起了当年三生石山的噩梦。他是真怕真怕……失去她。

　　“斩。”金甲战将杀开血路，再返战场，再战唐焱，金光耀世，杀威惊魂，一种舍我其谁、真正的无敌之姿。

　　他绝非籍籍无名之辈，定然在某个领域有着超绝的战名，虽不如战魔盖世英豪，也绝不会差的太远。

　　“我来战他，都退开。妮雅、凶间，做好撤退准备。”唐焱咬紧牙关，一股血气上涌，一股战意滔天，迎着战将正面对轰，转瞬之间连战十余回合，最后一击，暴力轰杀，又一次强势击溃了战将，自己也被强烈的反震力量轰退几百米，连续撞翻大量首兽潮。

　　而这时候，深海之下，一个大魔级的章鱼暴起粗大触须，轰向了唐焱。粗壮、迅猛，每条触须都涌动着邪恶魔气，更遍布可怕的吸盘，吞纳着汪洋之力。天穹魔禽深处，一个可怕妖圣同样撞破兽潮，轰杀唐焱。是个魔鲸，竟然翱翔于天际，体积不大，却弥漫着恐怖的杀威，令人毛骨悚然。

　　“我没时间陪你们耽搁，天火……爆……”唐焱腾空而起，穆然仰天，放声咆哮，压抑的天火领域刹那暴走，破体而现，以狂暴的冲击势头，席卷了四面八方，无情毁灭了数以千计的猛兽强敌。撞飞了海底和天穹的两个大魔，焚烧了四周可怕的魔怪。

　　不能耽搁了，必须展现天火之力。

　　四周魔物顿时清理一空，出现了个巨大的空洞。

　　妮雅终于有了运转武技的机会，集中力量打出漫天符文，随着青火的肆虐，形成成百上千的水字符文，融入海底，引爆海洋，彻底搅乱了下面汪洋，形成无数的涡流，残忍的吞噬着大量妖兽。

　　“还是青火宝贝管用，走。”唐焱抱住妮雅，卷起凶间之主，抓住机会，强势冲破包围圈，打向了万米高空，以八相雷印横跨虚空，冲向遥远的海域。

　　“这就是地狱之火的真正威力？”远空，迷雾里，少女少年再现，相依相偎，不负邪异与妖魅，而是无尽的冷漠，像是没有生命的情感，冷的令人打颤。

　　“他在战盟闭关数月，实力大增，天火之力定然有所升华。”

　　“要不要再给他增加些难度？”

　　“不必了，西海无疆，广袤浩瀚，这场游戏刚刚开始，不着急。”

　　“他不服气呢，看样子……想跟我们斗斗。”

　　“人类的本性，他想斗，才会有意思。他看得清自己，看不清形式，这里是西海，单靠他们三个，走不出这片海域。发令吧，全面封锁西海，把南边过来的海神族队伍，北边过来的天魔族队伍，全部封锁进西海领域。游戏，正式开始。”

　　一场混乱之后，兽潮被唐焱三人生生屠杀了三五万，这都不是普通的生灵，全是些强悍的物种，值得骄傲。可是，三五位的部队，对于整体九十多万而言，几乎没有多少影响，丝毫影响不到整体力量。

　　最主要的是里面的九大圣境……安然无恙……

　　两大武圣，三大妖圣，四方大魔。

　　金甲战将，手持金色战刀，骑跨妖圣鹰狼，踏碎汪洋，杀伐之气令众生颤栗。

　　万米海怪‘深渊巨魔’，正是从汪洋之底冲出的巨型章鱼，它像是个恐怖的海岛，在汪洋深处全速冲击，每条触须都有着四五公里之巨，轮动起来的力量……无限恐怖。

　　邪恶魔气在队伍前端冲涌，时不时冲出黑色雷芒，在天地间激扬，又偶尔轰向下方队伍，猎捕着魔兽海兽，里面……潜藏着大魔级的葬海梵晶鲸，正是之前袭击唐焱的鲸鱼。

　　在其他，妖圣‘金玥真蟾’、妖圣‘玄金冥甲龟’、武圣‘精灵圣女’、大魔‘黑冰魔豚’以及大魔‘魔鬼鱼’。

　　他们实力超绝，极为恐怖，是西海一直以来的强悍存在，只不过……

　　唐焱三人全速奔驰，在汹涌的洋面上踏浪奔窜。

　　后面九十多万的兽潮迅速且规律的调整了阵容，再次展开了追捕，这次，队伍无限的向着两翼铺展，形成鹤翼阵型，整体追击阵线扩展到了几万米，有的在深海冲击，有的在海面奔窜，有的在天上飞驰。

　　俨然是条巨型的黑暗海啸，冲涌着海面，向着唐焱他们展开包剿。

　　“现在怎么办？再战下去，总会被包围，我们耗也能被他们耗死。”妮雅吞服着灵源液，补充着能量。

　　一个妖圣，他们无惧，很轻松就能击杀。

　　两个妖圣，三个妖圣，他们同样可以轻松应付，可八九个呢？

　　四五个半圣，无所谓，他们可以完全无视，可是四五十个呢？

　　几千的兽潮，他们能杀个对串，来去自如，可是几万呢，几十万呢？

　　当圣境半圣尊境等等混杂到了一起，各种乱各种干扰，各种意外，他们……根本无力应付，蚁多还咬死象呢，狼群还撕虎呢。

　　他们有自知之明，根本应付不了。

　　“不用怕，我们有的是帮手。凶间，下到海底，随时支援。妮雅，抱紧我。”唐焱体形迅速回缩，尽可能的收敛气息和恢复丑陋模样，然后……速度持续飙升，沿着来时的路冲刺。

　　三个人应付不了，那几百上千呢？

　　算算时间，魔族大军应该冲出海鲛的包围圈了，或许会牺牲个几百上千魔兽，但大浪淘沙，那些强悍的魔物应该会幸存下来，剩下个三千左右应该没问题。

　　所以……

　　他们应该可以跟后面九十多万部队来一场至强至烈的对轰厮杀。

　　百里外的海面上，迷雾漫天，挤满了海天之间，能见度很低，风浪平静了许多，以至于世界都安静了下来。六十余条千米巨船在海面上平缓的推进着，上面全是逃出海鲛包围圈的幸存魔物们。

　　尽管之前的暴乱很恐怖，魔族牺牲了一千五百余魔物，不过幸存下来的几乎全是些强者，那些实力稍弱的守护部队或者族民，大多葬身在了之前的死亡之地，或是湮灭于天雷汪洋。

　　死了就死了，它们不会珍惜。

　　三十余艘巨船都毁于一旦，变成废墟，飘荡在后面的混乱海域。幸存的六十余艘大船伤痕累累，多处破损，但得益于黎魔族的亲自打造，船体还算坚韧安全。

　　只不过上面的魔怪们都很疲惫，不是身体疲惫，而是心的疲惫。

　　这才深入海域多久？就遭受了这么强烈的袭击，再往里深入呢？

　　关键是，他们好像迷失了方向，在汪洋里面漫无目的的漂流。

　　直到现在，他们才真切体会到，何谓‘汪洋无疆’‘无边之下的心慌’。

　　他们明明是来调查真相的，可接连遭遇意外，让他们很恼火。无奈之下，他们只能用‘刚刚开始’‘路还很长’来安危自己，坚守着自己的本心，努力的平复心态。

　　何况，五大至尊魔族都在呢，领路的事交给他们费心吧。我们就老老实实跟着，瞅准机会捡便宜。

　　在各路魔族把希望寄托在至尊魔族身上的时候，五大至尊魔族也在暗暗盘算，是不是利用散修部队组成先锋部队？

　　这么漂流下去，也不是办法，六十多艘巨船聚在一起，目标也很显眼。所以，弄几个先锋部队，到四周巡视，总好过一窝蜂的聚在这里。

　　怎么说服散修部队心甘情愿的去行动呢？这是它们此刻正费神费心考虑的问题。

　　就这样，整体船队在古怪安静的气氛里默默前行，各有各的盘算，各有各的期待。

　　只是谁都不会想到，遥远的汪洋尽头，正有近百万的恐怖兽潮，铺天盖地的向他们压过来，那里，才是真正的毁灭灾难。


第2073章 落魄星辰

　　不过最先引爆船队混乱的，不是前方兽潮，而是……奥斯。

　　辛苦冲出灾难海域，暂时确定四方海域安全，奥斯的目光和注意力便一点点的全部转移到深渊血鬼蛛身上。

　　他本不想急着出手，可越是观察，越是按捺不住。

　　迟疑了很久很久，他最终还是转身走向了血鬼蛛。

　　此时的血鬼蛛正被左右护法紧紧看守，动弹不得，也没有地位尊严，哪还像是个强大又尊贵的大魔。不过它已经认命，不再反抗，老老实实的蜷伏在那里，爱咋咋地吧，只求能活着离开西海，逃过这次劫难，然后……远远离开石魔族，找个合适的地方重新来过。

　　奥斯一步步走向了深渊血鬼蛛，顺便示意其他巨魔：“把我们的船队全部召集过来。”

　　呜！巨船发出召集令，选择追随石魔族的那些魔族和散修们，全部接受了号召，控制着巨船向这里靠拢，前后左右团团守护，竟然有二十多条船，绝对是五大至尊魔族里面最强的阵容。

　　这一点，奥斯还是很自豪的。他看重的是面子，一直如此。

　　“我知道你很不愿意挑战我石魔皇族，也知道你可能是被迫的。现在，我给你一个活命的机会。”奥斯缓缓蹲下，左手轻轻点着血鬼蛛的脑袋，右手握住了它的一条粗腿。

　　不许他的示意，左右护卫长也缓慢蹲下，一左一右，抓住了两条血鬼蛛大腿。

　　其余五十余位巨魔全部蹲伏，双手按在船体，再次促成了杀阵，锁定了血鬼蛛。

　　嗯？血鬼蛛终于意识到不妙，稍稍活动，却被奥斯他们死死握紧了大腿，力量奇大，像是要捏碎它的长腿，心里不免紧张：“我不明白你在说什么。”

　　“你很明白！要怎么做，得看你自己的决定。”奥斯双手力量持续暴涨，咔嚓，发出细密的脆响，要活生生攥裂了血鬼蛛最引以为傲的大腿。

　　血鬼蛛怒视着奥斯，极力挣脱，却被攥的更紧。

　　“又怎么了？”腹腔里，牧烟云三人暗暗警惕，努力探查着外面的情况。可不知怎么的，血鬼蛛的腹腔缓慢蠕动，粘稠的血浆层层覆盖，像是要隔绝他们，阻止他们探查外面的情况。

　　尘老暗生不妙，悄悄示意他们做好准备。可毕竟处在血鬼蛛腹腔，血鬼蛛又俯身默群，为了掩盖气息，他们还真不敢过分激发武技，只是小心翼翼的做着准备。

　　“血鬼蛛，你是个聪明的家伙，应该看得清局面，这里是什么地方？我又是谁？跟我做对，你不会死，而是生不如死。”奥斯露出冷硬的狞笑，慢慢探头，几乎要触碰到血鬼蛛的脑袋，左臂缓慢挪开，放到了另外的大脚上。

　　至此，奥斯、左右护卫长，全部蜷缩在血鬼蛛周围，双脚死死绷紧船体，双手则牢牢握紧着血鬼蛛的大腿。

　　“我帮你，你给我尊重，我们……”血鬼蛛咕噜咽口唾沫，刚刚张嘴，奥斯眸底杀气闪烁，突然间爆发，怒吼的瞬间，腾身跺向了血鬼蛛脑袋，且双手发力，撕扯它的大脚，猛力撕扯：“杀！”

　　“嗷吼。”左右护卫长刹那暴起，蜷缩的身体猛烈后撤，双臂以疯狂之威狂野振开。

　　最强的力量，最强的爆发力。

　　噗哧！

　　啊！！

　　血鬼蛛惨叫，鲜血狂喷。身体竟被生生撕裂，六条大脚伴随着六股鲜血，在奥斯三魔的暴起之下，直接来了个‘分尸’。

　　“石魔之怒。”五十位巨魔集体爆吼，滔滔魔力汇聚于一点，化作一个尖锐的石锥，洞穿血鬼蛛腹腔，从船体打出，串体而过，带着漫天血水打向了高空。且粗壮石锥在洞穿的瞬间‘绽放’出无数尖锐石茬，充斥了血鬼蛛整个腹腔，粉碎了腹腔所有器官。

　　突然，猛辣。

　　堂堂大魔级血鬼蛛，在此刻遭遇分尸酷刑，惨叫都沙哑凄厉。腹腔的洞穿更是被炸开漫天血水，石茬更像箭雨，残忍的轰在了里面的牧烟云三人身上。

　　血鬼蛛没有防备，牧烟云更没料到。

　　以至于……剧变时刻，血鬼蛛惨遭分尸体，三人全部被石茬轰击。挡在牧烟云前面的牧青……活生生打了个对串，被三道石茬粉碎胸腔腹腔，鲜血狂喷，尘老反应稍快，但被石茬无情轰飞，随着漫天鲜血，飞出了船体。

　　“走。”牧青吐血，震碎石茬，一把轰开了牧烟云。自己则直线而上，最显眼，最直接，意在剧变时刻牵引目光，给其他两人创造机会。至于自己……生死由命……

　　“哈哈，出来了！”奥斯猛然快步，双拳当空对击，直取溃退的牧青。比他想的更直接，比他预计的更残忍。

　　“完了。”青老心头猛然一缩，意识空白，下一秒，面色赤红，一股豪情冲击脑海，猛然爆发：“奥斯，我们同归于尽……”

　　嘶吼刚刚发出，灵力刚刚激荡，奥斯双拳傲然对击。

　　噗哧，咔嚓，鲜血与碎骨乱溅。

　　奥斯双拳十米之巨，这一击……活生生碾碎了牧青。

　　“不……”牧烟云和尘老在凄厉尖叫，两人正在翻腾之中，正在溃退之下，可目光却穿过漫天血雨，死死盯在了那个对击的魔拳上，盯在了那飞溅的鲜血碎肉上，骨裂的咔嚓声，那么的清晰，那么的刺耳。

　　死了？青长老……死了？

　　他们脑海空白，通体冰凉，无法接受。

　　“哼，你们也活不了。”左右护卫长阔步而上，抱拳轰击，分别打向了牧烟云和尘老，若猛虎，似暴雄，凶残狂野，刹那出现在两人面前。

　　“人类？不过如此。”奥斯双拳残忍的碾压揉搓，把尘老的肉身和灵魂，活生生碾压成渣，不留全尸。

　　牧青骄狂一生，血战一世，却不想在这毫无准备的情况下，以如此凄凉甚至可悲的方式……结束了一生……

　　“你们这群畜牲，我必统领星辰族，踏平你们石魔族。”牧烟云悲怆尖叫，青老守护她几十年，是亲人更是导师，今天竟然这么凄凉的死在了自己的面前。

　　压抑了很多天的怨恨羞辱愤怒，终于在这个导火索之下彻底爆发。

　　嗡！一股星辰之力在半空绽放，层层波纹激荡，刹那之间席卷全场，无尽光辉、漫天星辰，强势扩展，打出一个璀璨又纯净的星辰领域，横亘在千米高空，照耀着沉寂的船队，也在暴怒之下，强势震开了横亘面前的百米巨魔‘左护卫长’。

　　牧烟云实力全开，长发乱舞，置身星云深处，如同绝世女神，掌控星云，执宰苍生，成为里面最闪耀的‘星’。却又揪心悲鸣，声泪俱下：“啊！啊！”

　　尘老极速闪开了右护卫长的轰杀，迅猛下沉，直达海面，可他的心……更沉，他看着充斥天幕的巨型星云领域，感受到了牧烟云可怕的星辰之威，却不是振奋，而是预感到了巨大危机。

　　这里是海域，这里是魔群，殿下您……不该啊。

　　可咬牙之下，尘老却不得不硬着头皮同样绽放了全部力量，事已至此，没得选择了。

　　又是一个爆响，又是一股星辰力量，又是一个广阔而浩瀚的星云领域，在牧烟云下方，傲然成型，上下对应，遥相辉映。

　　广阔的船队再次一静，全部魔怪转移了目光，众多皇子公主睁开了眼睛，聚焦到了迷雾里那个绽放又强烈的星云空间。那里就像是黑暗里的明灯，想不注意都难。

　　“牧烟云，你今天休想逃，给我杀！！”奥斯抓起牧青的血肉，竟然活吞入腹，残忍的咀嚼，无情的炼化。

　　“杀了他们，重重有赏。”左右护卫长放肆怒吼，鼓动着四周二十余艘大船的目光。

　　“人类？？”

　　“星辰力量，他们就是星辰族的人？”

　　“愣着干什么，杀了他们。可恶的人类，见一个杀一个。”

　　四周魔族猛然惊醒，又集体暴动，凶魔级的魔物腾空盘踞，形成个庞大的包围圈，两位散修大魔直接杀向了牧烟云和尘老。

　　激战，爆发！


第2074章 寂灭黑洞

　　“石魔族的通缉令里，有指出是星辰族大公主牧烟云？”

　　“他们怎么出现在这里？送死吗？”

　　“哼哼，人类永远愚蠢，偶尔会做一些令你意想不到的蠢事。”

　　“要不要帮手？”

　　“让他们打！星辰族的大公主不是那么好杀的，临死反击也会激烈，就让石魔族去折腾。今天多耗奥斯一份力量，改天杀他就有一份优势。”

　　其他魔族都受到惊动，却都选择了沉默观察。

　　不过，他们都没有打算放牧烟云离开，也不打算让这场战斗轻易结束，各个船队不约而同的偏转方向，形成更大的包围圈，把奥斯的船队和牧烟云的战场包围到了最中间。

　　它们精明狡诈，意图断了牧烟云逃跑的机会，只有这样，牧烟云才会在绝望中爆发，在爆发中毁灭，连带着……给奥斯留下个记号，不残也会重伤。

　　“认命吧，这里是魔域，你的父皇救不了你，你的族群救不了你。给你个活命的机会，跪下来，做我的奴仆。”奥斯狂笑更狂战，亲自对上了牧烟云。浩瀚的星辰力量、诡异的星辰束缚，根本扛不住发狂的奥斯。

　　他就像是个战争狂兽，一拳一击，都掀起恐怖的罡风，都像是崩碎空间。

　　力量之大，令观战群魔都胆战心惊。

　　而另一边，左右护卫长，两个大魔散修，全部包围了尘老。四对一，全力强攻，打的惊天动地，能量充斥，魔威浩瀚，令海洋翻覆，乌云翻涌，炸起翻涌的浪潮成了他们最佳的陪衬。

　　“殿下，我拖住他们，你快逃，快啊。”尘老嘶吼，豁出全部，浴血怒战，成片引爆着星云，也在纵情挥毫着星辰之刃，顽强迎击四个大魔的联手侵袭。试图牵引住魔族队伍，给牧烟云制造机会。

　　牧烟云正苦苦坚持，可是……逃？怎么逃？她素来自信，可此刻面对的是巅峰大魔，一个超级巨魔。何况她的灵魂和肉身一直有伤，至今未愈。

　　我真的要死在这里了吗？

　　不甘不愿。

　　这明明会是我的光耀之路，也将通过这次魔域之行的优秀表现，证明自己比牧天瑜强，比牧天瑜优秀，证明自己才应该是真正的命运之子。可是……为什么，苍天为什么要这么折磨我，为什么要接连让我陷入劫难？

　　这条魔域之路，竟然成了自己的丧魂之路。

　　“为什么？！我不甘心，我不甘心啊，啊啊啊。”牧烟云突然尖啸，双眼朦胧，长发乱舞，猛然间掌控了漫天星云，力量暴涨，武技全开，充斥肉身，激荡星云，令她双目赤红，七窍渗血。

　　漫天星云，无尽星点，在此刻以自爆式接连毁灭，轰隆隆，密密麻麻的爆破在高空引爆，在星云领域里面自我毁灭，每个爆破都形成毁灭之力，万千星云爆破炸起无尽的毁灭风暴，引动领域之外的四方空间乱颤不止。

　　又是寂灭黑洞，不过这一次更恐怖，是真正的威力展露。

　　“小娘们，你就这点本事？”奥斯怒吼，没有撞出星云撤离，反而强势推进，双拳如暴雨，激烈的轰碎着所有爆破的星云，他全身发光，紫芒氤氲，更抵抗着爆破的威力，一路摧枯拉朽，杀向了牧烟云。

　　石魔族的防御力跟战斗力一样，都是至强至猛。尤其是他奥斯，紫晶魔体，堪称天地之最。

　　“想杀我？你当我星辰大公主白活这百年？奥斯，我若死，拉你陪葬。”牧烟云面目狰狞，尖啸嘶哑，再不复之前的美艳冷静，浑身力量猛烈释放，万千星辰光点终于完全自爆，绵延千米的星云领域在一瞬之间……整体爆破……

　　化作猛烈的旋窝，淹没奥斯，凝固于高空。

　　其威力其场景不亚于一场‘小世界’的湮灭，先是爆破、再是湮灭，先是旋窝，再是黑暗，一个庞大的黑洞转瞬成型，完全的吞噬了奥斯，吞噬了空间。

　　“哦？寂灭黑洞？我以为是星辰毁灭呢，原来是人皇的至强奥义。看来星辰人皇真的很喜欢他的女儿，竟然这么早就传承给了她！”

　　“这个武技很强但自身伤害更大，星辰人皇传承给她，是让她防身，还是期待着她某一天自我毁灭？不过……小丫头倒也有点能耐，竟然掌握的如火纯清。”

　　“胆子也不小嘛，敢在近战狂魔奥斯面前动用这么耗时间的大招。竟然还……成功了。”

　　“奥斯大意了。星辰人皇的独女，岂是那么容易被击杀的。人族虽然先天条件不足，但借用自然的武技力量……绝不能小觑。”

　　四大至尊魔族的至强者全部腾空而起，眸光如炬，聚焦于遥远的战场，轻言轻语间，满是感慨，满是赞赏，却又嘴角勾起邪恶冷笑，不约而同的抬起了右臂，遥指那片黑洞战场，指尖精芒闪烁，刺目尖锐。

　　刹那之间，嗖嗖嗖，超过十股尖细的魔力洞穿空间，打向了正在成型的黑洞空间。

　　“爽！哈哈，再强一点，再强一点。不要让我失望。”黑洞里，隐隐传出奥斯狂傲的狞笑，霸道，狂放，令魔族热血沸腾，不愧是魔皇子。

　　噗噗，狂笑间，两只巨手猛然探出黑洞空间，像是要挣扎出来，直让四周群魔倒吸凉气，又满目炽热。

　　然而……狞笑仅仅持续一秒，十余股魔力悄无声息的穿透巨浪，借助迷雾隐匿，避开全场目光，转瞬之间打进了黑洞，不留痕迹。与此同时，远处的四大至尊魔族至强者全部猛然振开右手，五指大张，引爆了魔元力，唇齿开阖，轻声细语：“爆。”

　　轰隆隆！黑洞深处，突然爆发了可怕的爆炸，只不过发生在死寂黑暗的黑洞最深处，外面浑然不绝，没有剧烈声音传出，没有明显爆破传出，也没有什么表象，但黑洞内部整体的力量却在足足暴涨了至少一倍。

　　等待片刻，黑洞猛然绽放，无限扩大，无限激荡，像是死神镰刀，横扫全场，四周大量魔怪惨遭侵袭，十余只魔兽当场湮灭，化作鲜血，其余魔怪惊慌倒退，部分受创惨叫不止。

　　牧烟云狼狈逃出黑洞，浑身浴血，面色苍白的吓人。她直勾勾盯着前面，嘴角勾起，带血带笑，像头残忍的母狼。

　　当黑洞完全消散，石魔奥斯终于现身，不过……最先显现的则是一声暴怒的嘶吼，炸开的恐怖魔威，令汪洋翻腾，浪花漫天。

　　“他……他……”

　　“嘶，怎么可能？”

　　“这是……这是……”

　　四周魔群全部变色，不可思议的看着眼前一幕，奥斯竟然……丢了一条胳膊？！

　　整条右臂完全消失，右半边身体大面积破碎，连右脸都像是被什么东西给撕咬了几口，伤势非常严重。

　　“滋味怎样……哇……”牧烟云张口吐血，消耗过巨，让她摇摇欲坠。

　　但奥斯的惨状让她满面狰狞，很是满足。

　　“干的不错！”奥斯死死盯住牧烟云，双眼赤红如血，杀意滔天，魔性魔威彻底复苏。

　　后方，苦苦坚持的尘老终于到了极限，一声悲吼，被四个大魔残忍轰杀。

　　魔族残忍，没给他一丝一毫的机会，也没有给他反击和留下遗言的机会。

　　牧烟云内心痛苦，可苦苦忍住，不曾悲怆，不曾落泪，唯有心底一声低语：“青老、尘老，路上慢走，等着我，我很快就来。”

　　“殿下？！你……”左右护卫长他们回到这里，却惊愕的发现了奥斯的惨状，完全不可思议，甚至以为自己眼花了。

　　小小人类，怎么可能给殿下留下这么重的伤？

　　牧烟云或许身份不同，但奥斯同样是皇之子。

　　奥斯环顾四周，一一凝视了迷雾深处的至尊魔族方向，似乎料想到了原因。

　　“殿下……”

　　“都退下，围起来，别再让那些恶心的东西捣乱。我今天要吃了这个丫头，一根骨头都不剩。”奥斯舔了嘴角鲜血，扭着脖子，他要亲自出手，当着群魔的面，一口一口活吞了她，让她的惨叫回荡西海。

　　“四大族插手了？我就知道会是这样，可恶的混蛋们。”左右护卫长立刻明白了原因。单靠牧烟云的力量，可能伤到奥斯，却绝不可能伤的这么重。这几乎废了奥斯三成力量，要想恢复起来……恐怕得需要个百年千年。


第2075章 血染雾海（1）

　　“哼哼，你说，我再来个黑洞，会不会废了你的脑袋。”牧烟云边吐血边狞笑，已经完全豁出去了，置身魔族包围圈，两大族老战死，她已经没有了生还希望，不过……之前一幕，让她萌动了火热。

　　黑洞借用的是爆破力量，如果自己以牺牲自己为代价，展现最强黑洞力量，四大至尊魔族还可能会趁机插手，再次注入十余股恐怖力量，到时候……黑洞力量必然暴涨数倍，杀不死奥斯，也能再废他一个躯干。

　　“你可以试试。”奥斯已经被怒火点燃，一声爆吼，颤动了汪洋，杀向了牧烟云。

　　“嘿嘿，父皇，女儿走了，你不用纠结了，好好培养牧天瑜吧。天瑜，我走了，你也不用处心积虑杀我了，希望……你能带领星辰族……走向新生……”

　　牧烟云低语，闭上了眼睛，缓缓摊开了双手，星辰力量无所保留的释放，刺目的星辰光辉猛然绽放，照耀了天海，驱散了无尽迷雾。

　　死亡之际，内心却是前所未有的平静，没有悲怆，没有怨恨，没有了坚守，她……战死在魔域，死的壮烈，也将无悔一生。

　　当星辰族记起自己这个大公主的时候，或许会赞赏一声，她，战死于魔族，战死于西海，战死于……杀场……

　　是个战士！死的光荣！

　　然而……

　　正在全场关注这场碰撞的时候，一片来自未知海域的轰隆声，正突兀且迅猛的扩散，从飘忽，到轰鸣，仅仅几息之间，就那么粗野的闯入了所有魔族的耳畔。且越来越剧烈，越来越震耳，像是恐怖的暴风雨正在远空成型，以极速向这里扩展。

　　来的突然，却又猛烈。

　　各大巨船上的魔族都发现了情况，隐隐预感到了不妙。

　　可是前方迷雾重重，意念里延伸不了多远。包括各族皇子公主，都看不透迷雾。

　　奥斯望了一会儿，很快回神，狰狞的看着牧烟云：“给我防住四大族，我先收拾了这丫头。”

　　“围起来。”左右护卫长喝令，石魔队伍立刻分散，形成铜墙铁壁般的守护。

　　其他至尊魔族的注意力也重新落回到了这里，几个巨魔能挡住视线，挡不住它们的探查，不少皇子公主冷笑，指尖再次捻起了能量，准备再坑奥斯一把，这么好的机会，不坑死他，都对不起自己。

　　“受死！”奥斯一股魔威上涌，踏步狂攻，可刹那间，咔嚓，一道金雷劈空而下，粗壮极速，差点劈向奥斯的脑袋，紧接着狼狈扑出了两道身影，慌慌张张，浑身是血，好不凄凉。

　　奥斯再一次刹住，本就怨怒的怒气刹那暴涨几分，不过……眉头一皱，怒声冷喝：“怎么又是你？”

　　“逃！快快快！”唐焱故作慌张，用生死的魔语嘶喊：“快逃。”

　　“发生什么了？”奥斯正满腔怒火，没一拳轰上去，就够给他面子了。

　　“后面……咦？您这是怎么了？”唐焱也惊了下，直愣愣看着奥斯的右边身子，真的给怔了下，这厮不是巅峰大魔境界吗？怎么……这样了？哪路英雄好汉干的？

　　妮雅悄悄碰了碰唐焱，示意后面。

　　唐焱回头一看，嗬，原来是个女英雄啊。这牧烟云不愧是星辰族大公主，竟然把奥斯给伤成这样了，不过……看样子这娘们快不行了。

　　“说！发生什么事了？”奥斯眉头紧皱，海域深处的轰鸣正在剧烈飙升，像是千军万马在狂奔，又像是云层的雷群在轰鸣，隐隐像是有什么黑影正在迷雾最深处显现。

　　唐焱眼珠转了又转，本来很顾忌奥斯，打算混入魔族队伍，可现在……是不是该换个策略？

　　“我在问你话！”奥斯大吼。

　　“我遇到了海兽群，数量很多。”

　　“多少？”

　　“差不多……嗯……几万吧。”唐焱心思斗转，突然转身，一把抓向了牧烟云，没等全场回神，扯着她坠入深海，只留下一句：“我替你照看着。”

　　奥斯没时间理会他，皱眉看着前面海域，或者是所有魔族队伍全部聚焦在了前面，震耳欲聋的轰鸣回荡天穹海洋，广阔的黑暗在迷雾里越发清晰，像是一个无形的天网，正在向着他们笼罩。

　　浓烈的压迫，侵袭着整个船队，也侵袭着所有魔物的心神。

　　“戒备，全力戒备。”各大至尊魔族示意着自己的部队，他们预感到了浓重的危机。

　　六十余条大船稍稍活动，在魔力控制下相互靠近。

　　嗖！一道破风声响起，一道黑影从天空猛然坠落，轰向了船群深处。噗，洋面炸起百米浪潮，掀动浪潮汹涌。群魔瞩目下，一个丑陋的十米魔怪冲破浪潮，扑向了旁边的巨船。

　　“不知死活的东西。”一个凶魔出手，魔刀劈空，瞬间斩杀，鲜血四溅。

　　噗噗噗，三道黑影落下，落在了不同的方位，都撞起剧烈浪潮，转眼间扑出三个凶残的魔物，杀向了旁边的巨船，只不过连船体都没碰到，就被船体周围的魔气腐蚀。

　　但是……这仅仅是开始……

　　十余里外，所有魔物脚下的枝条全部绽放光芒，载着大大小小的他们集体腾空，冲向了千米万米高空，黑压压的遍布天穹，像是浓烈的乌云，迅速推进，很快便笼罩在了整个船队的上空，绵延几十里上百里。

　　然后……

　　枝条瞬间变转方向，以惊人极速轰向了船体队伍。

　　嗷吼，九十余万大军集体怒吼，吼声如潮，撕裂迷雾，振散云层，让天海之间一片清明。

　　三千余魔族齐齐仰望高空，却在瞬间面无血色。

　　很多魔怪当场呆滞，大脑一片空白。

　　轰隆隆，铺天盖地，充斥空间，九十余万大军冲破空间，仿佛天塌下来了，无情残暴的淹没了巨船，密密麻麻，轰击汪洋，轰击巨船，单单撞击力量，就引爆了全场，封锁了整片空间和海域。

　　“几万？这他么是几万？”奥斯破口大骂，这得几十上百万！

　　“杀！杀出去！”各大至尊魔族最先回神，全力爆发，恐怖的魔潮冲天而上，成百上千的轰杀，清理上方空间。但是……九十余万部队，大大小小不等，人妖魔各有，在极致的速度轰击下，让整片海域彻底沸腾，无尽的巨浪在碰撞之间化作无数的旋窝。

　　大战……沸腾……霍乱了汪洋，乱斗在海天之间。

　　狂风自起，雷电坠落。

　　汪洋翻覆，巨浪冲刺。

　　乌云滚滚，汪洋涡流成潮。

　　近百万的兽潮，沸腾了百里汪洋，六十余巨船无一例外，全部被生猛的毁灭，数以百计的魔兽当场被轰进了海底，被残忍的吞噬。

　　轰隆隆，天穹惊颤，汪洋倾覆，近百万兽潮集体暴走，全部杀出浪潮，扑向了四周魔族队伍，它们像是饥饿的狼群，疯狂的寻找着猎物，恐怖之极是残忍，残忍之极是绝望。

　　一股霍乱之下的绝望情绪，在汪洋之间浓烈弥漫。

　　“谁能告诉我，发生了什么？”

　　“哪里来的兽潮。”

　　“啊啊啊，救我，救我啊。”

　　“不要慌，联手联手，联手啊。”

　　“我的族民，向我靠近向我……啊……不……不……”

　　三千余魔族队伍乱成了一团，灾难景象再一次上演，比之前海鲛乱海更可怕。甚至于凶魔级的魔物，都在第一轮的混乱中惨遭毁灭，陨落于汪洋旋窝。就连至尊魔族的队伍都被这突如其来的冲击打的七零八落，各大皇子公主转瞬之间，跟各自队伍分开。

　　“不要慌，杀出去，杀出去。”奥斯等放声怒啸，狂野推进，屠杀着敌群，更阔步向前，如入无人之境，展现至强杀威。


第2076章 血染雾海（2）

　　“你想活命吗？”唐焱沉在海底，踏落在一个海底尖峰上，一条龙尾紧紧缠绕着牧烟云。

　　“你会说人类的话？”牧烟云气息奄奄，压力和绝望的骤然消除，让她苦苦支撑的意志力正逐步消散，没有了毅力，整个人也就几乎垮了。

　　她现在极度疲惫，浑身上下、由内而外的剧痛着。

　　“你关注的重点很奇怪哦。”唐焱卷着牧烟云靠近自己丑陋狰狞的怪脸，故意用气息吹着她苍白的脸：“我可以让你活命，给你回到星辰族的机会，但你要配合我，老老实实的配合我。”

　　“你是谁？我为什么要相信你。”牧烟云想反抗，可实在是没有了气力。一旦意志力消了，再鼓起来就难了。

　　“你有的选择吗？”

　　“你到底是谁，告诉我。”

　　“我不是魔，我会带着你离开魔域，这是我能给你的保证。”

　　“你能带我回去？”牧烟云意识开始昏沉，但她强作冷酷，双眸赤亮，冷冷的盯着唐焱。没有反抗，却始终戒备。

　　“你听不懂人话？”

　　“你需要我做什么？”

　　“放松戒备，我会把你收入空间容器，封在里面。”

　　“就这么简单？”

　　“暂时这么简单。你也没得选择，对了，或是……你根本不想活了，那我没办法了。”唐焱现在不确定对方有没有最后的保命杀招，又或者是会不会有什么特殊的武器，所以……让她放松，骗她进地狱空间。

　　只要她一旦进去了，一切都好办了。

　　“我是星辰族大公主，人皇的独女，只要你把我带回星辰族，我可以给你所有你想要的。我，也可以保证。”牧烟云稍稍燃起生存的希望，毕竟谁也不会真的想死，真如果有机会了，她愿意豁出去，抓住它。

　　“放松，不要反抗。我的空间容器没你们星辰族那么高级，你反抗，它很难拉你进去。”唐焱循循善诱。

　　牧烟云稍稍看了眼妮雅，犹豫再三，终究还是放松了戒备。

　　唐焱左眼凝缩，黑芒闪烁，一股黑暗力量笼罩了牧烟云。

　　“再问你一次，你们的身份？至少给我个名字。我选择相信你们，你们起码给我尊重。”

　　“我，唐焱，她，我妻子。这名字，熟悉吗？”

　　“唐焱？还真有些熟……”牧烟云面色剧变，可是……晚了……黑暗力量已经完全笼罩了她，刹那之间，猛地扯进了地狱，直接坠落到了三生石的幽静山林里。

　　牧烟云惊魂未定，警惕戒备。可景色的骤变，以及情绪的大起大落，让她本就虚弱的意识天旋地转，苦苦坚持了很一会儿，终究还是噗通跪在了地上，呼哧呼哧的喘着粗气，汗水打湿了衣襟，双臂不受控制的轻微抖动着，心脏剧烈跳动，咕咚咕咚，像是要跳出来。

　　从未有过的疲惫和昏厥，洪水般冲击着意识，一浪强过一浪。

　　她真想就这么倒下，没白没黑的睡一场。

　　唐焱？战盟的唐焱？

　　他怎么可能是战盟的唐焱？

　　错觉吗？

　　不可能是他，肯定是错觉。牧烟云默默激发武技，挣扎了很一会儿，勉强从草丛里挣扎爬起，扶着旁边的树干，小心翼翼的站直了身子，打量着四周的环境。她的意识还是很沉很乱，可四周的环境实在让她有些无法接受。一转眼从海底变到山林了？不是进了空间容器吗？

　　这里是什么地方？会不会是我的幻觉？

　　牧烟云保持着戒备，打量着四周山谷林地，也在默默探查着附近的生命体。她很虚弱，万一冲出个什么危险物种，可能会死的很憋屈。

　　山群深处，三生石山的顶部，月影正沉浸于双鱼池里，接受着脱胎换骨般的变化，可外来生命的突然闯入，明显惊到了她，让她从昏睡中睁开了眼睛，一双绿油油的竖瞳猫眼，在迷雾里闪烁着妖异的邪芒，清丽的气质也因此变得冰冷。

　　“不用理会。她不会威胁到你。”唐焱的冥荼分身轻语安慰，这些天来，他一直在这，陪伴着她，守护着她。

　　熟悉又温暖的声音，让月影心生安宁，无意识的缓缓闭上了眼睛，再次沉浸在双鱼池的深处，汲取着浓厚的力量，接受着最全面的洗礼和蜕变，迎接着突破壁垒的那一刻。

　　“星辰族的大公主，人皇的独女，她是命运之子吗？”唐焱冥荼分身缓缓起身，站在山顶，瞩目着数十里外的山林，那里的牧烟云已经从警惕变作迷茫，也在逐渐地趋于呆滞，显然是吸收了这里的迷雾，承受了这里的影响，正在逐步逐步的坠入梦境。

　　海底世界里，唐焱确定地狱空间安全无恙后，抬头望着上方汹涌的海潮，隐隐可见猛烈光潮乍现，像是漫天演化绽放，绚烂多姿。

　　近百万兽潮的突然降临，完全可以封锁魔族所有的退路，浩浩荡荡，里里外外，包了个严严实实。以魔族现在的阵容，杀出去绝对没问题，这点毋庸置疑，屠杀个几万几十万敌群，也没问题。

　　一个胜在数量，一个胜在实力，在某种意义上说双方应该是旗鼓相当。

　　但是魔族队伍有着它们致命的弊端——猜忌、仇恨。

　　五大族会联手？天方夜谭。

　　它们非但不会联手，还可能相互坑害彼此。

　　何况百万部队不是百万平民，也不是百万军队，是无数强悍生灵组成的超级部队，杀不死大魔，大魔以下绝对碾压。所以，真正杀出去的，恐怕也就那么一些吧，三千多魔族，能活百十个应该就是奇迹了。

　　“精彩精彩，这样的盛世场面，罕见罕见。让双方斗，斗个死去活来。让魔族队伍死伤一片，让魔族的皇子公主彻底成为光杆司令，让魔族这支队伍减到最弱。让这百万大军损失个三五十万，让那几个圣境强者死在这个战场。”

　　唐焱握拳诅咒，笑意盈盈，再没什么比现在更舒爽的了。

　　坐山观虎斗，他目的就是让双方斗个死去活来。

　　这百万军潮威胁太大，必须予以消除，这也是唐焱对那个妖女的一次猛烈回击，让她清楚跟自己做交易，是需要付出代价的。也让魔族辛辛苦苦组建的五千部队，葬送在这里，能死多少就死多少。让那些大魔级的魔物、公主皇子类的强者，在这场战役里相互厮杀，严重消耗。

　　“我们出手吗？”凶间之主出现在唐焱声旁，主动地询问。一个主动，一个询问，无形之中显示着她对唐焱态度的转变，是一种认可，更是一种顺从。

　　说明她逐渐从高傲的女王情节里解脱，这份趋势值得肯定。

　　当然，这种解脱，这种认可，这种顺从，只针对于唐焱一人。

　　“先不着急，让双方先斗一斗，让战场全面混乱，我们再找机会出手，尽可能的制造混乱，让双方损失更多。”唐焱对魔族绝不会怜悯，今天多杀一个，将来人魔战场将有利于人族，自己也可能少牺牲一个弟子。

　　唯一让他有些犹豫的，是魅魔族的部队，毕竟是母亲曾经待过的族群。待会出手，可以优先守护他们离开。

　　妮雅默默准备着符咒，大规模杀伤性符咒，顺便问道：“你路上说妖女又出现了？这是一场合作？你信得过她？”

　　“不是信的过信不过，是没办法。你觉着，我们能扛过百万部队？就算地狱全部打开，我也扛不住这种狂轰乱炸。稍稍退一步，另找机会坑她一次。

　　那妖女很邪异，但她们不知道自己的邪异来自于神秘和陌生。接触多一份，久一点，我们就能看透多一点，了解多一点，将来反击的成功率也就多一些。”

　　唐焱已经把这一男一女当成长久敌人了，慢慢斗，不着急。

　　妮雅不言，却暗生杀机，凶间不语，也萌动杀意。这一男一女，必须铲除。


第2077章 血染雾海（3）

　　唐焱仰躺在海底山峰顶部，左眸金芒闪烁，目光穿透厚重汪洋，扫视着千米以上的广阔仰面，浩大战场：“我很奇怪一点，他们究竟是实体，还是虚幻的迷影。凶间你说你能轻易看到她？不是她故意让你看到的？她自己也曾惊讶？”

　　“没错，我看到了她，她表达了惊讶，不是一般的惊讶，她看向我的眼神，很诡异，是观察，也可能是杀意。”凶间之主冷静回忆。

　　“妮雅你的符咒寻找到了她，突然的炸响，也惊到了她，而秒杀的突袭，也真的重伤了她。说明，她真实的存在，而且藏在迷雾里。可是为什么我直接面对她的时候，却……不见了？我的那一击很强，不可能打空。”唐焱奇怪，越发猜不透妖女和少年的身份。

　　空间武者？可是没有空间波动。

　　时间武者？唐焱不敢想象。

　　妮雅道：“我能确定这一次的妖女是实体，真实存在着肉身，符文代替我感受到了她的存在，但我真的没有发现少年的踪迹，符文笼罩的范围很广，没有任何痕迹。可能是我探查的仓促，但也可能是他另有方式隐藏。”

　　“我现在想，该怎么阴她一把。”唐焱不会容许那妖女践踏自己心里的守护和珍贵，况且已经从对方身上感受到了她对妮雅伤害的意图，早一天处理，早一天安顿。

　　妮雅提议：“他们行事风格很诡异，但看得出很谨慎，也很精明，你如果强行寻找她的漏洞，只会被她利用。我们现在要做的是等，等待他们自己露出马脚，然后抓住机会出手。”

　　凶间之主道：“就怕他们滴水不漏。”

　　“这是一场杀局，我们、他们，都在局里。他们在玩，我们何惧？走一步，斗一步，谁赢谁输，最后的揭晓才能论定谁强谁弱。”妮雅已经被激起了战意，对于女性敌人，她有股与生俱来的压迫欲望，她是女王，天下万女，皆为臣。

　　一个女人在她面前反复挑衅，这等于就是在下战书。

　　唐焱挑眉看了看妮雅，无声一笑：“好，咱们就跟他们斗一斗。下次遭遇，你我再来一次组合，看还能不能伤到她，我再正面进攻，看问题到底出在什么地方。凶间，你多多分神，看能不能再次先于我们发现他们的踪迹。”

　　“交给我，海域，永远是我的战场。”凶间之主冷漠沉静，无波无澜。

　　“需要把你的海兽放出来吗？”唐焱记得凶间海域囚困了大量的海兽，已经被凶间之主驯化，它们已经基本适应了逆自然领域的环境，可以自由顺畅的活动，也就成了逆自然领域的一个杀招，威力不可估量。

　　“不必了，战场太混乱，敌人数量过多，它们帮不上大忙。”凶间之主回绝。

　　唐焱没有坚持，但是，默默联系着地狱里的阴司，这场游戏可能会适合她。

　　由于阴司的诡异和无差别伤害，唐焱一直没有敢去过度培养，可地狱环境高度‘蜕变’，里面的资源和孤魂也成倍翻升，作为先天诸鬼之一地阴司，依旧凭借着自己的实力，顽强的生存着、发展着。

　　这里是海域，也等同于她的主战场，实力会被无限放大。

　　时间推移，海面战场持续升级。

　　魔族力量全面爆发，在绝望与压迫的双重挤压下，在魔族特有的狂暴血脉下，它们再没有谁保留，竭尽全力的厮杀。九十多万部队更为狂暴，更是残忍，像是疯狂的狼群，残忍的扑杀，无情的摧毁。

　　九十多万，对战三千余众，三百比一，碾压般的混战，压倒性的围剿。

　　尽管实力不能以数量来衡量，但生死绝对可以跟数量挂钩。

　　奥斯等大魔级的存在，强势碾压，纵情轰杀，在混乱广袤的战场上左冲右突，如入无人之境杀出了条血路，展尽了大魔风范。正像唐焱预料的那样，这样的战斗对于它们有压迫，却不足以形成致命的威胁，它们如果一味要逃，没有谁能真的拦得住。

　　可凶魔级和凶魔级以下的魔兽魔怪们却不那么乐观，几乎是坠入了地狱世界，面临着密密麻麻的围剿。它们左右轰杀，强势混战，可四面八方全是强敌，几乎要被无情的淹没。

　　另有，部分大魔遭受了金甲战将等圣境的袭击、阻抗。

　　实力达到他们的层面，如果彼此正面对击，一对一的挑战，或许胜负难料，但四周无数强敌的各方面干扰，让被锁定的大魔们陷入苦战。尤其是在金甲战将劈碎了石魔族右护卫长之后，百米魔躯的全面爆碎，化作毁灭巨浪，震撼了全场，也正式敲醒了大魔级的超级魔物，让他们清楚认识到这场战役的残酷。

　　而魔族散修基本认出了金甲大将它们的身份，都是些名动海域的超绝强者，甚至是西海众多势力之一的头领。

　　可如今，他们全部被控制，沦为战争屠夫。

　　唐焱等待了个把时辰，坐视战场的仇怨情绪持续激化，坐等魔族的惨死、部队的成片陨落，让鲜血染红了汪洋，让尸骸漂浮洋面或沉入海底。唐焱在等待之中不忘在海底吞噬着魂力，抓捕着尸骸。

　　‘默默’的清理着垃圾。

　　“差不多了，该出手了。尽自己所能，搅乱战场，但绝不能让自己陷入危机。凶间，找到魅魔族，先守护他们离开。”唐焱示意妮雅和凶间之主各自散开，两女都是控场型的人物，最适合这种大型又混乱的战场。

　　唐焱没有急着释放阴司，直接冲到了战场。

　　噗哧，扑出海面，情景骤变，从沉寂的海底，转入血色沙场。

　　海面都红了，漂浮着众多尸体，更有无数强悍的生灵，喊杀震天，血腥碰撞，一方剿杀，一方求生。

　　“孽障，孽障，谁敢杀我石魔族？谁敢！！”一声大吼乱颤空间，石魔奥斯发狂，怒战魔鲸，百米魔躯煞气浩荡，狂踏海面，轰鸣震天，狂风呼啸，怒气和魔威剧烈，让汪洋都动荡了起来。

　　魔鲸无惧，魔气滔天，无尽雷云铺盖天穹，恐怖雷潮像是狂风暴雨般淹没了天海，成百上千的巨型雷电，残忍的劈杀着战场，不仅毁灭了自己的队伍，更劈杀着石魔族的族人。

　　天雷滚滚，水潮浩浩，它不仅掌控天雷，更怒控沧海，只为屠杀石魔族的百米巨魔。

　　虽然意念被控，但潜意识里似乎仇恨石魔族。

　　奥斯怒战，盖世魔威撼天乱海，极为恐怖强大。一步步跨空而上，握拳击天，一次次腾空而起，暴力翻腾，扛雷电，战魔鲸，像是巨魔在对抗天威，场面极为震撼，触目惊心，轰轰声震耳欲聋。

　　这还是它断了条臂膀，若是全盛，实力定然更逆天。

　　“不愧是巅峰大魔，够生猛。”唐焱受魔威影响，暗暗吸气，悄无声息的避开。惹不起，不惹。等你重伤，再惹。

　　一直蓝色巨鸟俯冲，一片璀璨兵刃劈落，将汪洋冰封，把群魔囚困，数百米战场刹那死寂，随着一声尖锐啼鸣，冰锥全部崩裂，包括里面冰封的魔怪都四分五裂，惨不忍睹。

　　此为半圣妖兽，实力可怖！

　　但一位血魔踏空狂战，一把控制住了蓝鸟，滔滔血气将其淹没，转眼之间，被吸干了鲜血，惨死坠地。

　　另一个地方，地方闪电交织，芒刃飞舞，鲜血溅起，翎羽飞舞，两位大魔在正面交锋，场面浩瀚，震退了敌我双方，打的你死我活。

　　战场残酷，血染雾海，时刻上演着生死存亡的惨剧。

　　唐焱很快注意到了一个特殊的队伍，就是之前发现的那群妖艳女郎。她们美艳不可方物，高挑妖娆令人遐想，此刻正像一群彩蝶，起舞在血色战场。


第2078章 深渊巨魔

　　她们在战场翻飞起舞，留下一连串轻灵的娇笑。三百多人像是个统一的整体，一行一动都体现出无可挑剔的默契和感知，令人称奇。

　　她们彼此之间存在着诡异的丝线，就像是被那些特殊的丝线串联成整体，串联着她们的思绪、串联着她们的肢体、串联着行动。

　　丝线极为密集，每两个女人之间，丝线多达上百条，三百多女子呢？再彼此全部联系呢？绝对有着百万条丝线的数量。

　　实在无法想想，她们是如何轻易掌控这些丝线的，如何兼顾全场的。

　　技巧方面肯定是有，但绝对需要上百年上千年坚持不断的磨合。

　　她们速度快且轻盈，像是个巨大的彩色蝴蝶，在血色战场起舞飞翔，留下清灵笑声，成为战场一道靓丽风景。不过……当一个凶魔级的魔兽残忍的扑向她们，三百女子嗖的穿过，轻松轻巧轻灵，没有任何阻遏，就那么唯美的穿过。至于凶魔……噗哧……鲜血狂喷，硕大身躯支离破碎，像是被百万利刃切割，变成了拇指大小的碎肉，漫天撒落。

　　一个凶魔，瞬间陨落？！

　　肉身切割，灵魂切碎。

　　何等恐怖。

　　唐焱倒吸凉气，或许无法抗衡圣境，可绝对主宰圣境之下的战场。甚至于……还真能欺负重伤的大魔。

　　万万没想到，她们如此妖艳却又如此可怕。就在唐焱怔神的时候，女子团体猛地炸进了战场，极速飞舞，无情屠杀，无论是敌方还是我方，挡路者……死……

　　凶残程度不弱任何魔物。

　　“荒海歌姬？！谁把她们请到了这里？荒海在西海最西部的荒芜海域，距离这里何止百万公里。”

　　“这里到底是什么队伍？荒海歌姬怎么都来了！”

　　“避开！大魔以下，全部避开！千万不要跟她们交手，她们全是荒海魔主的遗女，切割丝线是荒海魔主尸体所化。荒海之主临死之前，把自己的鲜血献给遗女，把自己灵魂和遗骨化作丝线。”

　　惊悚的嘶吼回荡各处，所有听闻过她们凶名的武者接连逃窜，远远避开。

　　“呦嗬？好宝贝啊，不能浪费了。”唐焱听闻尖叫，眼前一亮，终于扑出了海面，迎面冲向了女子团体。

　　女子团体自然发现了他，却无惧无畏，妩媚轻盈，翩然起舞，她们集体轻笑，笑声灵动，声音却似乎带着迷幻的能力，侵袭着唐焱意识。继而猛然加速，三百女子集体起舞，华美的情景却像是突然张开的巨兽獠牙，要活吞了他。

　　“以后，跟着我了。”唐焱寂灭眼蓦然张开，吞噬之力强烈吐纳，完全笼罩了她们，一个不剩的撤入地狱，落在了罗刹的领地，并下达指令：“交给你了，训了她们。顺便清除她们身上的痕迹。”

　　“什么痕迹？”罗刹悠悠然起身。

　　“她们可能被控制了。”唐焱留下意念，顺便把沉睡的邪主给强行挪来。

　　“怎么？让老子帮你训女奴？你当老子是老鸨子啊？”邪祖骂骂咧咧就来了。

　　“训了她们。”唐焱留下道声音，继续集中力量应付海战。

　　战场残酷，时刻上演着意外和剧变。

　　这片海域一片鲜红，尸体沉浮，惨不忍睹。

　　一个恶鬼族的大魔重伤逃窜，却在半路被成千上万的部队包围，活生生围剿致死。

　　蚁多咬死象，在此刻得到最血腥的展现。

　　他挣扎，他疯狂，他惨叫，可战场浩大，各自为战，根本没有谁来救援，没有机会，也是没有听到。他乱战，他发飙，他挥毫全部，他屠杀了五千多强兵，最终还是活生生把自己耗死在战场。

　　“嗷吼……”

　　远处，一只可怕巨魔冲出海面，怒吼咆哮，张口血盆大口，竟有千米之大，满口獠牙，血雾翻涌。像是个可怕旋窝，要吞天纳地。它吼声如雷，震动天地，浑身紫色光芒滔天，它张口一吸，漫天飞舞的魔怪妖灵向着它口中坠去。

　　威势可怖！

　　惊呆了不少魔族，全都悚然。

　　一头狰狞鲨鱼跃出海面，浑身黑芒，如一座紫色的小山般，也是一口吞掉了很多生灵。

　　一群残忍的雷鳗振翅飞扬，在乌云深处卷动无尽雷潮，无差别的轰杀战场。

　　这里已经不再是百万部队强攻魔族的战场，几乎要演变成混战厮杀。百万部队里面的很多强悍生灵，完全是无差别的袭击，不分敌我的吞噬。

　　而这，也更加剧烈场面的惨烈。

　　海上的尸体更多了，鲜血染红海面。

　　天空乌云弥补，雨幕淅沥，像是苍天在哭泣，不忍悲剧上演。

　　唐焱越看越心惊，也万分庆幸自己没有跟这百万部队正面对轰。这里面顶级妖魔不多，可中层次的强悍怪物实在无法计数，而且都是成群结队的出没。

　　“妖女从哪弄来了这么多的变态？难不成她搜刮了整个西海？”

　　“怪不得魔族忌惮西海，怪不得说是另外的异度空间。”

　　“这还没进入海域多远呢。”

　　唐焱心怀激荡，仔细地看着，并未贸然出动，搜捕着合适的机会。

　　倒是他肩膀上的五个大缸，开始绽放异芒，自动吸收着散落于天海间的魔族鲜血，而且很挑剔，一个魔缸吞噬一个魔族的血。

　　“倒省了些麻烦。”唐焱嘀咕，活动下身体，悄悄行动，在战场转悠。他没有隐匿气息，但无论是谁，胆敢靠近，直接劈杀，或者看情况……撤入地狱空间。

　　就这么一路走走，到处转转，不仅收了很多鲜血，也收了不少的强悍部队。全部安置到了罗刹领地，由罗刹的族群和邪祖负责控制。

　　不过，她们入驻地狱之后，似乎被截断了联系，部分直接沉睡，部分则很茫然的环顾着四周，倒没有发起叛乱或是进攻。

　　总之，收获颇丰！！

　　这时候，大浪滔天，一头黑色的怪物突然冲出海底，从海底直线升腾，冲涌着海潮。它足有山岳那么大，在海中出现，迅猛拔升数百米，它的出现，掀起滚滚浪潮汹涌，强势轰开了混乱战场，生猛的挤出了一片几公里的空白区。

　　触手横扫，每只触手大的惊人，可以自海面通向天际。

　　它的出现，让小半个战场都稍稍一静。

　　“深渊巨魔？！它怎么也来了！”有沿海的散修魔族认出了它，一个个惊魂变色。

　　“魔怪一个接着一个，还有完没完了？”

　　“情况不对，我们该撤了。”

　　不少魔族瞩目这里，而后选择了撤离。这是存在于深海的巨型海魔，不仅体形巨大到恐怖，实力更是可怕，是整个西海称得上‘最’的寥寥少数事务之一。

　　它很少在沿海登陆，但就它在深海的赫赫凶名，已经跨越海域，传遍滨海。

　　“咚”

　　大浪滔天，一条触手拍落，能有山岳那么大，上面寒光闪闪，有很多锯齿，锋锐而炫目，更有大量吸盘，每个吸盘有小屋那么大，吞吐着可怕的力量。

　　触手击在大海中，波涛万重，海水卷上高天，云朵都被震散了。

　　噗哧噗哧，鲜血四溅，惨叫成片。

　　一击下去，轰杀了上千的生命。有散乱的部队，也有魔族的队伍。

　　这简直就是死神的屠杀，无情更残酷。

　　“等的就是你！”唐焱狞笑，冲天而上。凭借迷影步伐的巧妙，左冲右突，硬生生闯入了深渊巨魔的身体边。

　　嗯？深渊巨魔注意到了唐焱，突然张开大嘴，猛然一吸，那股威势令众生心颤，力量更是无法抗拒。

　　它太大了，这一口，笼罩了几公里范围，也可以想象吞噬之力的可怕。

　　“嘶，大意了。”唐焱暗惊，立刻爆发潜龙道，垂死挣扎般冲了出去，回望下方，巨魔怒吼，让他心有余悸。

　　本想利用这家伙搅乱战场，自己趁机得利，可这大块头貌似不太合作。

　　“嗷吼。”深渊巨魔似乎锁定了唐焱，三条可怕巨硕的触手当空振击，像是三道江河在高空扭曲抽打，三个方位，全面包围，速度快的惊人，场面更是巨大。

　　“这东西到底有多强？”唐焱惊愕，烈魔刀锵然入手，一声崩天，轮斩天海，耀世刀芒，崩裂天幕，粉碎空间。既然已经被包剿，谁也看不到这里情景，那就容老子发泄一场。

　　一瞬间，怒鸣声响起，深渊巨魔挣动，三条触角齐齐斩断，鲜血淋淋，喷灌天穹，像是暴雨般哗啦啦的喷洒，染红了海面。

　　“好多血，太浪费了。”唐焱真想全收了，这都是魔血啊，还是大魔的血，给咱家血魂树那得多补。

　　“嗷吼，不可饶恕。”大海中，深渊巨魔怒了。

　　“我滴乖乖。”唐焱咧嘴，一溜烟，迎着漫天血雨冲向高空。

　　“死。”深渊巨魔的几条触手同时击向高天，一齐暴涨，这是一种神通，直接穿透了云层，追击唐焱，每条触手爆发出万千黑芒，同样追击。


第2079章 阴司

　　唐焱咆哮天穹，轰响云层：“妖女，基佬，够了！你们到底想不想杀至尊魔族？想不想集齐魔血！你们不安安稳稳的合作，跟我这扯什么棒槌？”

　　“什么是基佬？”妖女柔柔的声音出现在唐焱身后，再次柔柔媚媚的缠住了他。

　　“帅哥！英雄！”唐焱解释。

　　“哦？人类的语言真复杂。”妖女轻柔挥手，正破天而来的触手硬生生止在了高空，暴怒的深渊巨魔也随之僵住，瞳孔放大，稍稍静止，继而狠狠抽回了触手，席卷了其他战场。

　　一个娇弱的少女，挥手间控制了万米巨魔，场面匪夷所思，更震颤心魂。

　　“你怎么办到的？”唐焱是真的真的奇怪了。

　　这妖女到底是人是妖，是鬼是魔？这么轻而易举的就控制了深渊巨魔？

　　就算巅峰武圣，都不可能办到。

　　难道这个娇滴滴的女人是武道大完满？

　　也不可能啊，她明明被秒杀轻易洞穿了肩膀。

　　“你猜不透哦，别乱猜了，留点精力好好合作。不过……我……明白你的想法……”

　　“别自作多情，我除了偶尔想我妻子，别的女人……免！”

　　“是吗？我可知道你现在的想法哦。”

　　“我的想法？千刀万剐了你！扔到海里，喂海兽。”

　　“我以为你会把人家扑到床上呢。”少女伸出湿润小舌头，舔舐着唐焱的耳垂。

　　“床上再栓条狗！”

　　“我就这么遭你嫉恨吗？”少女娇嗔。

　　“我对不坦诚的人，从来没有好感。”唐焱左眼微眯，突然圆瞪，黑暗死气喷灌冲涌，直达数百米之外，鬼气缭绕，死气翻涌，一个血衣少女赤果脚丫柔弱走出，天地之间，鬼气大作，湿气骤重。

　　红衣少女消瘦纤弱，长发及腰，全身湿润，红衣褴褛。她微垂着头，娇俏而立，却像是停尸房里走出的女子。看不清模样，凄凉、阴郁、冷冷寂寂。

　　“地狱阴司？！”少女蓦然惊呼，刹那间消散，无影无踪。但那一瞬的惊呼，那一刹的慌乱，却凝固在了空气里，也刻进了唐焱的耳畔。

　　邪异如她，竟也慌张？

　　“竟然认识我家阴司？你给了我一个惊喜哦。”唐焱展露了笑容。

　　无需他的示意，阴司缓缓撑开了怀里的红纸伞，云层天穹逐渐变得阴冷潮湿，一股无形的湿气在云层上下飘荡，云层自发的厚重浓郁。不多时，天海间淅淅沥沥的下起了小雨，云层上下吹起了凄凄冷风。

　　凄风冷雨、淅淅沥沥。

　　云端自成，从天而降。

　　“呃啊。”混乱战场却暴起密密麻麻的惨叫声，是集体炸起，凄厉惨叫，痛苦似鬼嚎，成千上万的强者在剧变中惊悚挣扎。它们的魔气在熄灭、它们的肉身在融化，像是扔到浓烈酸雨里的机器，淅淅沥沥的阴雨成了它们夺命的灾难。

　　雨水能剿灭魔气？雨水能腐蚀铠甲？

　　它们挣扎惶恐，疯狂的逃窜。

　　可阴雨范围广布，笼罩了几十里的海域，凶魔半圣境界以下，全部遭受迫害。

　　它们全身沸腾的魔气和灵力在熄灭，它们引以为傲的护体在融化，这不是立刻惨死、不是直接阵亡，而是死亡从外耳内缓慢却又坚定的侵蚀着，痛苦由表及里的加剧着。

　　仿佛死神伸出血淋淋的舌头，狞笑着，缓慢的，一口一口的舔舐着。

　　你还无法抗拒，无力逃亡。

　　阴雨笼罩，死亡收割。

　　阴司撑着雨伞，站在云层间，冷冷寂寂，垂首不语，湿长的黑发披散在身后和脸前。她的实力不弱任何鬼主，她的阴雨腐蚀天地万物。

　　唐焱站在原地，环顾空荡荡的穹顶、云层，似笑非笑，眼里含煞：“小姑娘，怎么不敢出来了？刚刚不是聊得挺好的吗？我家阴司最温柔了，从不主动伤人。过来，我们再聊会儿？随你聊些什么，床上那事……也不是不可商量嘛。”

　　阴司缓缓抬头，一双细长的双眼缓缓睁开，猩红如血，阴冽、无情，透过发迹缝隙，看向了迷雾深处的云层。她不言不语，却锁定了目标，指尖轻捻雨伞，漫天雨幕突然暴起，宛若万千透明毒针，朝着前方密密麻麻爆射突刺。

　　在笼罩目标的前一瞬，整体雨幕猛然一滞，转瞬凝聚成了阴司形象、轮廓、雨人，迎着面前云层探掌推出。

　　“不错嘛，真能找到我。”云层深处，少女冷面而现，推掌而击。

　　“嘭。”掌掌对击，一股罡力一股阴雨，强势对轰，毫无悬念，雨型阴司全面溃败，崩做漫天阴雨，飘洒坠落，但阴雨不曾湮灭，仅是溃散。

　　“在那里？”唐焱顺势看去，可是……哪有什么少女。

　　阴司不言不语，杀意凛冽，缓缓抬手，当空攥握，溃散的阴雨再次升腾，漫天爆射，轰向了少女。每个雨滴都像是脱膛子弹，威力可怖。

　　少女面色冰寒，真实存在于远空，但不存在于唐焱的视线。她当空挥手，一股透明力量席卷天幕，瞬间蒸发了所有阴雨，也轰向了阴司。

　　噗哧，阴司破口喷血，却稳稳止住。

　　无形的力量，却将其创击，但阴司迅速稳住，伤势不重，再次锁定目标。

　　“地狱阴司，你还没成长起来，怎么敢出现在我的面前？”少女刹那而至，闯入阴雨世界，速度快到极致，一掌推向了阴司的胸腔，一股五行力量冲涌，笼罩了阴司，限制了她。

　　彼此间的实力差距太大，她足以击杀阴司。

　　但……

　　唐焱就在附近，不明情况，看不到少女，却能注意到阴司的遭遇，他双臂耸动，猛然振击，一股青火烈焰喷涌暴击，瞬间淹没了阴司，强势包裹、极致守护。

　　少女在千钧一发间收手，避免与青火接触，继而腾空而上，又无声无息退入了云层。

　　唐焱守护着阴司，退回到了自己身边。

　　阴司冷寂纤弱，却没有受伤。

　　彼此意念稍微交流，了解情况，唐焱把她收进了地狱世界。

　　怪了，真是奇怪了。

　　阴司竟然能看到她？

　　就像之前凶间之主见到她一样的情形。

　　可为什么自己看到？妮雅也看不到？

　　对方能喊出阴司的名号，说明对地狱肯定有所研究，而且似乎有些……忌惮？只有鬼主能发现她的存在？可凶间之主呢？又是什么原因？

　　唐焱本以为会借助阴司了解情况，现在却更糊涂了。

　　不知道其他鬼主会不会对少女产生影响？

　　找个机会试一试。

　　“刚刚好像闹得不愉快，需要我道个歉？现在没有其他人了，就你跟我，再聊会儿？”唐焱似笑非笑的环顾云层，寻找着对方的存在。一次试探，失败落幕，但至少清楚这女人不是没有破绽，也不再是那么神秘的令人惊悚。

　　“刚刚有发生过什么吗？”少女再次出现，一如既往的妖魅邪异。

　　“那就是我多虑了，没想到你这么豁达。我发现……我好像有那么点……有些喜欢你了。”唐焱暗讽刺激。

　　“真的吗？咯咯，要不……现在就随我走了？”

　　“男人不能这么随便，我怎么能随你离开，我应该……亲自主动找到你。”唐焱暗暗咬重后面几个字。

　　“小宝贝儿，你真是让我越来越喜欢你了。”

　　“荣幸荣幸，我会让你爱的死去活来。”

　　“咯咯，有意思。”妖女转移到唐焱面前，紧紧依偎着，不在乎他的丑陋妖体，嫣然一笑，逐渐淡化消散。

　　“确实很有意思，以后还会更有意思。”唐焱从万米高空猛冲直下，轰向了深渊巨魔，稳稳落在了它的脑袋上。

　　这一次，深渊巨魔似乎忽视了唐焱的存在，肆意屠杀，乱战全场。

　　唐焱小心翼翼的呆了会儿，确定真的没事之后，眼底精芒一闪，嘿嘿狞笑，猛然下沉，直接隐藏到了深渊巨魔庞大到惊人的身体边上，紧跟着它的步伐，向着战场推进。

　　“嗷吼。”深海巨魔重新暴动，触手狂攻，横扫全场，巨型身躯轰隆向前，掀起浪潮无度翻涌。

　　唐焱围绕四周，全速冲杀，利用触手暴击时的混乱，配合雷印，极速冲杀。

　　至此，混乱再次加剧。


第2080章 两败俱伤

　　在数十万部队的毁灭打击下，魔族队伍四分五裂，连至尊魔族的队伍都惨遭袭杀。百万部队之间因产生自相残杀，消耗的数量也同样急剧飙升。

　　唐焱配合深渊巨魔狂野屠杀，大杀四方。借助它引发的恐怖混乱，在浪潮和血雨里纵横冲杀，不仅成片屠杀着百万部队，也在侵袭着魔族部队，最辉煌的战绩，当属亲手击杀石魔族左护卫长！

　　至此，紫晶石魔奥斯左右两大护卫长，以及整体护卫队，全部葬送在这里。

　　此外，血魔的队伍也被深渊巨魔的袭击，四零八落。血魔族组织反击，可深渊巨魔体形太大，且实力确实了得，唐焱更暗中捣乱，连续三次击溃血魔族攻势浪潮，且趁机牺牲很多。

　　当金甲战将骑乘鹰狼杀出战场，血魔族的队伍被迫撤离。

　　凶间之主和妮雅，悄然混迹于战场，化身成百万队伍之一，对整个战场进行扰乱侵袭。

　　凶间之主的逆自然领域，无需多言，杀伤力绝对恐怖。在秘密送走魅魔族的队伍之后，全力运作大型战场。

　　一个大魔杀出重围，以极速奔驰，正要逃离，可冷不丁闯入外面等候的逆自然领域，当场翻转，极速溃退，一眨眼，又钻回来了。它一傻眼，四周队伍再次扑了过来。

　　凶间之主不仅是会一个领域那么简单，她对于海洋的控制同样堪称一绝，狂风如刀、尖浪如矛、狂雷如瀑，把这位大魔……彻底葬送在海域。

　　恶鬼族的队伍集合到一起，左右冲杀，正要联合逃离。可凶间领域从海底升腾，笼罩它们，原本还算稳固的队伍当即失控，四面八方乱窜不止，没等它们回神，好好的队伍已经七零八落，彼此相距几百上千米。

　　混乱环境经历稍微沉寂之后，四周魔物轰隆隆的扑了上来，足有三五万之中，直接来了个彻底淹没，也打乱了它们集体逃离的意图。

　　妮雅的招式同样诡异，不仅符咒引发水潮和旋窝，还有大量灵力所化的魔怪参与混战，她甚至尝试着用符咒控制这些魔怪。

　　一个重伤的大魔发疯发狂，正屠杀部队，处于暴怒状态，放肆屠杀，为陨落的部族复仇。可它并不知道，它下方的水潮正古怪的汹涌，片片符咒秘密控制了海面水流，形成浪潮，强劲迅猛。

　　妮雅潜伏暗处，像是上苍之手，利用水符咒形成的巨浪，把不同区域的队伍强行汇聚到这里，越来越多，更有强悍的魔怪，把大魔围了个结结实实。

　　你想杀？让你杀个够！累不死你，也能废了你。

　　黎魔族队伍很不擅长海战，它们也不得不集合行动。妮雅锁定之后，画出大量的黎魔族队伍，要么在附近惨叫呼唤救援，要么混入其中，搅乱它们队伍。

　　总而言之，战场的极度混乱，给了妮雅和凶间之主以绝佳的出手环境。

　　一场战役打了将近三个时辰，直至夜幕笼罩海域，黑暗压满天穹，最后几个魔族强者被队伍无情剿杀，战场终于趋于平静，浪潮狂风也减去减缓，不再汹涌。

　　海水血红，海面漂浮着无数的尸骸，血色汪洋成为战场最真实的记忆。

　　一场战役下来，魔族队伍损失惨重，真的像唐焱期望的那样，只有不足百位魔物逃离，也前后陨落了八位大魔级的魔族强者，魔族不肯联合，也无法联合，最终造成了这么一场夸张又荒唐的失败战役。

　　而九十余万部队仅剩四十余万存活在血色汪洋，其余要么战死，要么湮灭，要么就被唐焱悄无声息的吞噬。

　　双方可以说是两败俱伤，三千多魔族屠杀了五十多万部队，也算是一场辉煌的胜利，五十多万部队葬送了三千多强悍的魔怪，同样属于超凡胜利。但相对而言，这里是海域世界，是无疆无边的西海，深入其中的魔族队伍少一个便是真的少一个了，无法补充，所以魔族可以说是败了。

　　五大至尊魔族，以及幸存的魔族，全部被打散，有的独自远离，有的三五一团，总之洒向了不同的方向，消失在了无尽的海域深处，也等于展开了自己的危险旅程。

　　唐焱、妮雅、凶间之主，早在战争结束之前便悄悄沉入海底，扛着恐怖的水潮压力，从数千米的海底，秘密撤离，一路冲了很久很久，也不知到了哪里，直到他们都感受到疲惫了，才离开海底，冲出海面，在迷雾深处找到了一个岛屿。

　　至此，也可以宣告这场乱战的正式结束。唐焱算是大胜而回，也暂时脱离了妖女邪男的锁定，获得了独立的空间。

　　岛屿面积不大，但至少是个岛屿，有个十几二十公里的范围。上面怪石嶙峋，杂树丛生，并不怎么起眼，但岛屿上存在着许许多多的建筑物，依照山体和树林构建的防御线，很粗狂，很简陋，倒也算有特色。

　　再往里深处，在岛屿中部，还有片成百上千的房屋建筑等等。

　　这座岛屿像是个大型的营寨，曾经驻扎着许多的部队。

　　不出意外，这里应该是西海一个独立势力的基地。

　　不过……

　　现在地这里空空如也，建筑物等等全部完整，可里面再没有任何生命迹象。

　　“全部撤离了？他们去了什么地方？”妮雅走进营寨，随意挥手，刻画出十余头猛虎，全身绽放华丽神辉，英武非凡，阔步闯进了营寨，搜寻着生命迹象。

　　“不像是屠杀，也不像是逃难，各个方面都很规整。”唐焱也进了营寨，边走边道：“还记得战场上那些魔族的呼喊吗？百万部队里面很多都是来自西海独立组织，甚至是来自遥远的海域，有些特别有名气，凶名延伸到了滨海地带。他们不可能是自发组成，倒真像是被神秘力量控制。”

　　“你的意思是，海上势力都被秘密召集了？”

　　“不排除这种可能性。”

　　“谁能有这么大的力量？西海面积广阔，大小势力何止百万，怎么能完全控制？”妮雅接受唐焱的猜疑，可无法接受谁能有如此通天之能，怎么办到的？控制灵魂？可唐焱战斗期间明显动用过斩魂，并没有对那些部队产生影响。何况如此庞大的灵魂控制，怎么可能不惊动血魂树？

　　“离开这里，我们再找找其他地方。”唐焱三人离开岛屿，对附近海域展开搜索，经过前后三天的努力，共计找到了六个小岛，有些天然形成，也有些是以大威能凝聚的冰山、树岛。

　　不同的岛屿，同样的情景。

　　岛上全部空无一人，像是正常的撤离，而不是慌乱的逃窜。

　　“这片海域很安静。”夜幕降临，他们留在了岛屿上。妮雅刻画出了数以百计的妖兽，分散到了岛屿的不同区域，负责境界任务。妮雅其实属于全能型武者，不仅辅助，当术士实力超过了半圣，晋入圣境，她能凝聚大威塑造出拥有圣境力量的强者。

　　所以此刻的用心刻画，塑造出的数百妖兽全部拥有强大的力量。

　　“我一直在怀疑，这些迷雾的作用。”凶间之主困住了许多迷雾。整个海域最普遍，也是最为诡异的存在，正是充斥天海之间的无尽迷雾。从滨海到这里，极少有地方‘清澈’，也可以想象整个西海都会有迷雾存在。

　　妮雅忽然道：“你不是抓了很多俘虏吗？现在怎么样了，能不能问出些情况？”

　　“你们休息会儿，我去地狱问问。”唐焱没有急着召集出来，以免对妖女暴漏了自己的行踪，鬼知道她在这些部队身上刻了什么秘法。


第2081章 荒海歌姬

　　地狱世界里，罗刹一族的领地。

　　山岭纵横、黑林荆棘，浅淡的迷雾笼罩在山岭上空，飘荡在黑林之间，形成了天然的守护屏障，能侵袭着所有闯入者的意识。

　　对任何孤魂野鬼而言，这里是‘送命’的绝地，进来了就成了食物，对于其他鬼主而言，这里也是个不能轻易触碰的特殊地带。

　　各方鬼主之中，除酆都鬼主一脉，罗刹族是第一个生出领地稳固意识，并全力栽培新生鬼子鬼徒的鬼主。

　　智慧方面，罗刹一族绝对堪称万鬼之首，也难怪唐焱现在最看重她。

　　一场雾海战役下来，唐焱前后搜刮了五百余强者。

　　此刻正被压制在罗刹领地‘千针山丛’深处，被邪祖的冥火之力压制。

　　“绝大多数都沉睡了。”鬼主罗刹迎上了唐焱，亲昵的挽住胳膊，紧紧地依偎着。

　　邪主半睡半醒，闲的无聊。“你抓的都是些什么人？刚刚进来，一个接一个的睡了，有这么来做客的？这也太不懂礼貌了。”

　　“进来就睡了？”唐焱走过去，前面山岭起伏，交错杂乱，成片的黑林像是钢铁荆棘，遍布山体山谷，那里沉睡着数百强悍的生命，有罕见的妖兽海兽，也有实力诡异的武者。

　　还有个类似于深海巨魔那样的巨型章鱼，虽不如深渊巨魔那么恐怖，但上千米的庞大体形，依旧像是个小山似的，趴在那里煞气滔滔，喘息粗重，粘稠庞大的身体一起一伏。

　　“很多都睡了，我仔细的检查过，没有发现问题，可能……可能真的是太累了，我也不敢完全肯定。”罗刹是真的尽力了，可实在找不到什么问题。她自信能控制灵魂，但并没有发现这些俘虏的灵魂有什么问题。

　　“没有醒着的？”唐焱踏空而下，走向了那群俘虏。

　　“有几个刚刚醒了。”罗刹陪同着唐焱走向了山岭最深处，一座狭窄的山谷间，正沉睡着三百多妖艳雪白的女子，正是之前俘虏的三百多歌姬。

　　已经有十几位女子苏醒，盘坐于姐妹们周围，边默默调理，也是在用心的守护。

　　当唐焱、邪祖、罗刹，从黑暗天空落下。

　　十几位女子相继起身，朝向了为首的唐焱。她们衣着华丽，且单薄而透明，妆容妖艳，且妩媚却妖娆，但近距离面对面的观察，却感受不到丝毫的轻浮浪荡，反而都有着特有的气质，很独特，很性感。

　　远看，妖艳勾魂；近处，气质迷人。

　　或许这也是一种极品女人特有的味道。

　　唐焱仔细凝视了她稍许，对方始终面带微笑，笑的真诚，笑的迷人，其他十几位女子也都是类似的表情，但正是此刻的微笑，让唐焱感受到了来自她们的戒备和敌意。

　　不简单。

　　笑里藏刀、绵里藏针，或许应该用来描述她们。

　　越是微笑，越是危险。

　　十几位女子嫣然微笑，轻轻拘礼：“奴家见过公子。”

　　“荒海歌姬，幸会。”唐焱不明白什么是荒海，不清楚何谓荒海魔主，但能感受出魔族队伍对于她们的忌惮和恐惧，这样的队伍若是能收服，或许真能帮上忙。

　　“不知公子请我们姐妹过来，所为何事？”为首女子气质最佳，姿容最艳，华丽长袍裹身，衣领两侧打开，露出片片雪白，隐现丰满与沟壑，任何男人都会忍不住狠狠地挂两眼，她虽不至于跟罗刹、妮雅之类世间绝品相媲美，但也是罕见的美女，倾城倾国不为过。关键是那股子气质和装束，很撩人。

　　“你们说什么？”唐焱反问了句。

　　“不知公子，请我们过来，所为何事？”为首女子微笑重复。

　　“你们不记得自己的经历？”唐焱暗暗奇怪，这话里的意思怎么怪怪的？是自己理解错误了？还是……

　　“我们姐妹久居荒海，很少外出，不知公子问的哪方面。”

　　“你们不记得自己在海面漂浮？你们不记得你们袭击魔族部队？你们不记得自己向我进攻？”

　　为首女子嫣然微笑：“公子说笑了，我们姐妹从不主动惹事，怎么会袭击魔族部队，又怎么会袭击公子您？”

　　“你们怎么会在这里，记得吗？”

　　“公子，您……在说笑？”为首女子也在观察着唐焱。

　　“回答我的问题。”

　　“我们姐妹在荒海闭关，醒来就在了这里，不是公子做的？”

　　唐焱三人交换目光，又齐齐看向了这些女子。三人未发一语，片刻之后，唐焱探手间隔空抓来了一个透明的琉璃海龟，它也是刚刚苏醒不久，一番询问，对方竟然也很茫然，只是一觉醒来，就来了这里。

　　罗刹快步离开，在俘虏队伍里依次翻了圈，找到了三五个刚刚苏醒的俘虏，结果……无一例外，全部没有被抓捕和参与战斗的记忆。

　　“我先自我介绍，本人唐焱，来自南大陆东南部，战盟。”唐焱心里有所明悟了，但还是有些无法接受。

　　“哦？”为首女子稍稍挑眉，重新打量了唐焱。

　　“你知道我？”

　　“荒海虽荒远，但时常与外界贯通，也明了西海和陆地的变化。战盟在南大陆崛起，千万部队攻防战名动天下，我们姐妹再怎么孤陋寡闻，也肯定听说过战盟和唐焱之名。”十几位女子稍稍后退，重新拘礼：“见过唐公子。”

　　“你们真不记得自己的经历？”

　　“我们是真不明白唐公子的意思。”为首女子面带微笑，眼神澄澈，始终不变，但隐隐已经生出了疑问。她首先怀疑的不是唐焱的身份，而是唐焱怎么会在这里。他又是怎么横穿海域，深入荒海，还把自己姐妹给不声不响的抓了过来？为什么要抓自己姐妹？海域和陆地，完全是两个不同的世界。荒海与战盟，更是八竿子打不着。唐焱难不成缺少歌姬，万里迢迢跑到荒海抓歌姬？荒唐。

　　“你们可以看看周围。”唐焱带着她们来到半空，环顾四周，除了她们姐妹外，还有两百多俘虏，散落在不同山岭。“都是我抓进来的，但不是在你们沉睡的地方，是在战场上，是在你们战斗的时候。”

　　“我们还是不明白唐公子的意思。”十几位女子缓缓摇头，表情不曾流露。但心里的怀疑越来越重，这些俘虏里面有些她们见过的，也有些只是听说过的，但因分布在不同海域，只听传说和介绍，鲜有见面。

　　“几个月前，西海遍布迷雾，扩展整片西海，并延伸到了西部滨海。魔族组织部队连番探查，结果全部有去无回，一个多月前，魔族再次发布召集令，以五大至尊魔族为基础，召集散修部队，共同探索西海。我伪装成魔族，混入了队伍，除了我之外，其他黄金古族应该也派来了队伍。

　　十天前，魔族组建的五千多队伍联合深入西海，前后遭遇了三次袭击。最严重的一次，也就是五天前的一次。我们遭遇了上百万部队的袭击，这支部队全部骁勇好战，有人类、有海兽，也有魔族，总之全部来自西海。

　　一番参战之后，魔族队伍溃败散逃，而我趁机抓了一些队伍，你们和他们。你们现在所在的地方，是我随身携带的一个特殊空间。”

　　唐焱做了个大概的介绍，自己心里也暗暗摇头，看来这些人根本不知道发生了什么，可是……怎么可能呢？！那么狂烈的经历，怎么可能没有留下任何记忆？

　　沉睡？梦游？！

　　十几位女子交换目光，将信将疑。不过……当她们抬起自己的肢体，却在透明的丝线上感受到了鲜血的残迹，很微弱的鲜血气息，却停留在了上面。只需要仔细感受，就能分辨出上面血迹的源头。是人是魔还是妖，是什么时候又是多少。

　　也就是说，几天前真的经历过恶战。

　　“你们仔细回忆，真的不记得发生了什么？”唐焱追问。

　　“我们真的什么都不记得。”为首女子重新感受着自己身体的变化，之前就怀疑怎么会消耗了大量灵力，又为什么会很疲惫，刚刚还以为是被凌辱了，现在看来……可能真的遭遇了其他匪夷所思的事情。

　　“你愿意接受我们的检查吗？”唐焱尝试询问。

　　“我们可以自己检查。”她们不会轻易信任任何人，这是父亲荒海魔主传给她们的理念，也是她们在荒海生存的基础。

　　“随你们了。”唐焱没有坚持，看样子也检查不出什么。“但我不会轻易让你们离开，安安稳稳在这住着，事情结束之后，我会给你们安排。请放心，我唐焱没有恶意。”

　　十几位女子齐齐颔首，表现的颇为顺从。

　　“你们叫什么名字？”

　　“从一到三百三十六，数字就是我们的名号。”

　　唐焱深深看了她们一眼，带着罗刹和邪祖离开，没有再过分停留。


第2082章 迷失

　　“有东西来了，就在前面海域。”

　　深夜凌晨，凶间轻语，惊醒了唐焱和妮雅。

　　她在深海潜伏，提前探查到了特殊气息，果断归来。

　　“多少？”唐焱长身而起。

　　“不清楚。”

　　唐焱立刻跃上了前面百米箭塔，左眼精芒闪烁，森罗眼开启，视界顿时无限拉伸，穿透夜幕，延伸到广袤的汪洋深处。

　　哗！十多里之外，一头巨型蝠鲼冲出海面，水花四溅，似雄鹰展翅，姿态优美，更有着阳刚之力，很是勇猛。它从海底冲出，直扑千米云层，又直线猛冲，一头扎进了海底，片刻之后，再次扑出海面，周而复始，在遥远的海域全速向前。

　　在蝠鲼宽厚的背上，隐隐约约似乎站着三五个身影，具体数量看不清，在迷雾里若隐若现。

　　从体形和身高来看，似乎都是正常的人类，不过……探不透气息，或者是根本没有气息。

　　如果不是唐焱以森罗眼关注，单论气息，很难发现他们的存在。

　　因海洋迷雾的作用，意念里的探查和感知力都受到严重影响，而彼此间的距离超过了当下能够用意念探查的范围，唯有唐焱的森罗眼却能在一定程度上突破桎梏，能无所顾忌的观察着远方。

　　然而……

　　对方却似乎有所察觉，在一次蝠鲼冲上云端的那一刻，为首一人竟然朝向了唐焱这边，隔着很远，都能看到对方明亮如电的眸光。

　　“你是谁？”唐焱自语，暗暗诧异。

　　那人全程凝望这里，眸光愈发赤亮，似暗夜星辰，直到蝠鲼完全没入海面，然后……却再也没有出来。

　　“要来了吗？”唐焱在箭楼上潜伏、等待。

　　可时间一分一秒过去，并没有再次发现蝠鲼冲出海面的情景，也没有等到神秘队伍的现身和袭击。

　　凶间之主潜入深海，也搜索无踪。

　　他们好像直接消失了。

　　“你们注意了吗？海域的海兽都不见了。”妮雅道。这一片海域太静了，其他海域的海底还有些普通生物，只不过很少而已，可他们栖身的这片海域里，几乎没有见到一个，哪怕是鱼虾蟹类的小生命，这里就像是一片死海。

　　唐焱眺望海洋，感受的不再是辽阔，而是神秘和危机：“我们不能这么等下去了，该有些行动。现在整个西海局面都很诡异，迷雾罩海让我们失去了方向感，神秘形式让我们高度戒备，敌人的目的可能就是让我们这些闯入者四处游荡，相互迷失，自相残杀。”

　　“可我们没有目标，去哪？往哪走？”妮雅也头疼，这种没有明确任务的行动实在是无从下手。虽然说是来西海探查，可是……探什么？整体就是诡异和诡异，根本查不出什么。一直都是意外混合着意外，甚至迷失了方向感。

　　唐焱认真考了会儿：“我们换个角度来考虑，其实整个西海行动何以明确的划分为两个方面，一是魔族进攻，一是西海防御。这么算起来，西海神秘势力的所作所为，也可以划分为两个方面，一个是守护自己的秘密领地，二是阻止魔族的入侵。

　　所以，越是平静的海域，说明是无关紧要的地方。越是危险的地方，越可能接近目标区域。我们就顺着古怪的海域走，一路杀过去，早晚能直达目的地。”

　　妮雅迟疑着点头，赞同唐焱的分析，但又挺无奈，唐焱冒险的脾性又开始作祟了。

　　“怎么样？同意吗？”唐焱摩拳擦掌，准备一路开杀了。

　　“同意。”凶间之主给予肯定。她没有生命情感，只分析利弊和对错，自然认可唐焱的推测。

　　“等我一会儿。”妮雅走向半空，探手一招，把散布的能力妖兽招收回来，重新捻做灵力液体，然后大笔挥毫，纵情泼‘墨’，凝聚起庞大的能量，缓慢又细致的绘画出了一个五十多米的庞然大物，惟妙惟肖，从体态到鳞片，从粘液到眼眸，都宛若真实的海兽。

　　妮雅描绘的很仔细，能量汇聚的很细致，良久之后，一头庞大的‘臧海蟒鲨’赫然成型，比普通鲨鱼要长很多，又比蟒蛇更凶残庞大，这是个货真价实的深海霸主，在圣境之下绝对属于主宰，就像当年罗睺对于星辰战场的掌控。

　　臧海蟒鲨稍微活动下肢体，瞬间复活，仰头发出狰狞怒啸，声动雾海，全身内部镶嵌着大量符文咒印，绽放着黑暗水汽，也涌动着浩瀚的能量，由妮雅亲手赋予它无限接近圣境的超强能力。

　　妮雅是在百万战场上发现了这个物种，当时对它印象特别深刻，也有意让控制它参与了几次战役，只不过最后被血魔族的大魔击杀，吸干了鲜血，惨死于战场。现在，她用她独有的秘法，动用勾画生灵的太祖笔，重现臧海蟒鲨的凶形。

　　“我们藏在它肚子里，用它做个掩护，路上也能避免些不必要的麻烦。”

　　“它能完全掩盖你们的气息？”凶间之主抱有怀疑态度。

　　“我可以在它内部覆盖许多符文，掩盖我们气息，但圣境气息很难完全掩盖，只能说尽力。”

　　“你们在里面吧，我在外面。我释放我的气息，来做个掩护，吸引注意力。别人见了，就当时一个妖圣骑着臧海蟒鲨，忽略了你们的存在。”凶间之主自告奋勇。

　　唐焱和妮雅潜入臧海蟒鲨的腹部，妮雅动了老本，在内部形成个密闭空间，隔绝外界探查，尽可能的掩盖两人气息。

　　凶间之主‘驾驭’臧海蟒鲨，腾空而上，一头扎进了深邃冰冷的海域。

　　第二天凌晨，臧海蟒鲨终于冲出了寂静海域，遭受了第一次意外。

　　一个黑暗的阴影在前方海域成型，黑影庞大到心慌，从海面一直扩散扩散，在缓慢的蠕动着，在微妙的变化着，像是个异度空间的黑暗大门，无形之中撑开在了深海。

　　可走进了才发现，那根本不是什么黑洞，而是……铁头獠鱼。

　　一种半米左右的黑鱼，圆滚滚的，胖嘟嘟的，但一点都不可爱，它有着钢铁般的头部，和锯齿般的獠牙，它拥有着极为猛烈的暴击里，一头撞过去，普通海兽绝对打个对串，撕个粉碎。

　　那是一群铁头獠鱼，不是几百只，不是几千几万，而是密密麻麻近十万的庞大族群。像是千军万马云集在那里，声势浩大，黑暗又危险。

　　它们正死鱼般无力的漂浮着，随着海流飘荡着。

　　看起来很安静。

　　可几十万半米左右的鱼，何等场面？

　　它们的冲击力和破坏力，绝对堪称一绝。

　　一旦超过万数的铁头獠鱼发起进攻，绝对是炮弹狂轰乱炸的场面，何况是十万？

　　不过……唐焱三人分毫无惧，因为有凶间之主坐镇，不怕它们伤害，就怕它们活活把自己给气死。

　　一声轻语，臧海蟒鲨悠哉悠哉的闯了过去。

　　片刻之后，整片海域都沸腾了。

　　十万铁头獠鱼搅乱了几十里海域，它们以惊人的极速撞击臧海蟒鲨，密集成潮，前赴后继，四面八方全方位轰炸，那场面令人发怵，但凶间之主逆自然领域充斥四周，所有铁头獠鱼撞向领域的瞬间，极速后撤，像是被铁锤轰击，锵的轰飞。

　　铁头獠鱼群体很茫然，更暴怒，混乱扑杀，野蛮撞击，反反复复，又一次次的溃退，场面那叫一个狂暴，那叫一个混乱，不亚于车祸现场的惨烈撞击，惨不忍睹。

　　因鱼潮庞大，场面更大，以至于霍乱了海底，也引发了海面的浪潮翻涌。

　　臧海蟒鲨悠哉向前，一直向前了几十里，暴怒的铁头獠鱼突然安静，浩浩荡荡的停在了海潮深处，重新陷入了沉睡。

　　可走着走着，再次遇到了意外，是一片巨型水母组成的死亡毒害。连海水都成了蓝色，毒性可想而知。

　　唐焱以青火控场，焚烧推进。

　　幸运闯过，可唐焱突然在这时候想到了一个词语：“防御线？”

　　“防御线？”妮雅默默念叨了几遍，道：“看来我们推测的没错。敌人在不同的地带设置了不同的陷阱，等同于防御线，限制着我们这些探索队伍的深入。”

　　“我突然想起件事情，你稍等。”唐焱突然盘坐，意识沉入地狱，重新寻找到了臧海歌姬：“万古死坑在什么地方？黑魔族是否真的在万古死坑！”

　　‘一’缓缓抬头，迎上唐焱的目光，良久，妖娆轻笑：“我父，荒海魔主，曾探索万古死坑，重伤而回，不足三年而亡。放我出去，我为你引路。”


第2083章 黑魔死坑

　　“汪洋无疆，西海无边。无论初入海域者，久居西海者，都不可能轻易辨别方向。需寻一坐标，确定所在方位。”‘一’没有直接现身，而是封存在了臧海蟒鲨腹腔。她对整个事件抱有戒心，所以现身一见，要亲身亲眼做个简单的确认。

　　“我们直线向前，应该能找打合适的标注。辛苦你了，也希望你能认真配合。”

　　“我的姐妹还在您手里，您说，我能不配合吗？”

　　“你的姐妹们恢复的怎么样了？”

　　“托唐公子福，陆陆续续开始苏醒，用不了几天就可以全部恢复。”

　　“有个问题，冒昧的问一下，你们荒海在什么地方？”

　　“西海最西部，距离陆地的遥远已经无法用公里简单衡量。荒海远离了西海正常海域范围，那里是一片不曾开发，很少能有陆地生命人类等踏足的死寂之地。传言，八方海域以外都是荒海，是世界不曾扩展的混沌之地。

　　我父亲是荒海魔主，是西海第一个闯荡荒海而存活的魔族，当年仅是凶魔境，因逃难闯入荒海，经过千锤百炼，在荒海成功蜕变，晋入大魔，后一统荒海，自封荒海魔主。”

　　提及父亲魔主，她的语气里带着无法掩盖的骄傲。

　　“荒海有生命吗？”

　　“很多！超乎你的想象，我父亲虽名义一统荒海，实际是与那里的生命达成了协议，本准许在那里生存。荒海里面生存着很多很多未知生物，那里的海底深度、海洋秘境，数不胜数，那里甚至可能生存着荒古遗留下来的可怕生物，只不过……它们极少现身。”

　　唐焱暗暗了然，也推测荒海魔主应该实力超凡，否则不会敢在那片禁忌海域自封‘主’，又能赢得那些可怕生命的认可，甚至于魔主死后，认可其子嗣生继续在那里繁衍生息。

　　臧海蟒鲨逐渐加速，在茫茫海域搜寻着特殊的坐标。

　　一连寻找了四天，连续遭遇了三次大规模袭击，有惊无险，平安度过，终于寻找了一处特殊地带——烈焰环岛。

　　源于海底山丛的持续运动，形成了一个不断喷发的火山群，历经岁月沉积，形成了一片庞大的岛屿群落，大大小小的岛屿三十余座，彼此交接环绕，形成矩阵般的轮廓。每座岛屿更像是个活火山，持续不断的接受着来自海底的岩浆，从岛屿喷出，绽放漫天岩浆，伴随着浓重的烟尘，喷洒云层，以至于岛屿群落上空常年乌云密布。

　　“烈焰环岛，是西海一座很特殊很鲜明的地标，这里也是公认的海域地标之一，各方海域势力都不会主动损害它。从这里起，朝着环岛尾部方向，一路向前，就能寻找到万古死坑，距离上差不多还有五十万里之遥。”

　　“这么远？！”

　　“万古死坑属于西海的第一禁地，所在的海域常年笼罩着迷雾，无论是谁前去探查，生存的几率都很小。我父当年名动西海，威扬八方，意图闯荡万古死坑寻找新的机缘，正式冲击巅峰境界，结果……它那一去，足足消失了百年，最后侥幸逃出，但也没有逃脱死亡的厄运。”

　　“他遭遇了什么？”

　　“他自己不知道，回来之后就昏昏沉沉，唯一一次的清醒，是它……兵解了自己，把鲜血和遗体献给了我们姐妹。”‘一’时刻保持着妩媚的笑容，令人难以琢磨，无法看透皮囊之下的真实性情，唯有这一次，眸光有过稍许的晃动。

　　“万古死坑还有什么传说？”

　　“只有一个，死亡。”

　　“能不能详细说说？”

　　“黑魔族当年惨败于魔族联军，被迫退回西海，连黑魔皇都被斩杀分解，黑魔族主动要求把自己封存在了万古死坑。魔族联军疲惫不堪，又迫于人族妖族越发猛烈的攻势，同意了它们的决定，接受了投降，集合各方魔族力量，组建了熔炼阵法，意在把黑魔族联通血脉和孩童，全部熔炼成渣，彻底毁灭。

　　外界传言是它们迫于魔族压力，无奈之下自我封存。可实际上，在那个时代，无论是魔族还是西海，都不知道黑魔族的始皇其实就是从万古死坑诞生的，那里是黑魔族诞生的根源，是黑魔族成长的福地。

　　当年的行为与其说是自我封存，不如说是回家修养。各大魔族联合设置封印，与其说是封存了黑魔族，倒不如说是黑魔族利用各大魔族的力量，给自己造了一个最强的防护罩，谁也无法轻易破开的屏障，方便它们心无旁骛的修养繁衍。

　　这一切，都是后期海域流传的传说，也是近些年才开始的，在寥寥少数组织之间流传，并没有传向陆地魔族。”

　　‘一’久居荒海，又是魔主之女，对西海世界了解自然深厚，很多方面的认识比陆地上的魔族都要透彻。

　　“黑魔族？万古死坑！岂不是说……那妖女是魔？”唐焱心里默默嘀咕，可总感觉哪里不对劲，至少不会这么简单。

　　妮雅问道：“黑魔族的能力诡异在什么地方？”

　　“当年关于黑魔族的战役，是魔族历史上的耻辱，它们不希望继续流传后世，基本都随着黑魔族的封印被封存销毁。时间过去了很久，留在西海的记载也被抹除了。我想，整个西海都不会有谁知道黑魔族的特质。”

　　“黑魔族到底有什么神秘之处？”妮雅暗自奇怪。

　　“唐公子，我有个不情之请。”

　　“说。”

　　“我希望能把我的姐妹们全部请出来，一同进入万古死坑。”

　　“给我个相信你们的理由。”

　　“我们父亲死后，把骸骨和鲜血全部传承到了我们姐妹身上，我们就等于父亲的化身。父亲又是近些年来唯一一个闯入万古死坑，且停留百年的大魔，我想，我们真的可以帮上忙。”‘一’没有作何保证，而是阐述了自己的优势。

　　这是个精明的女人，唐焱和妮雅暗暗打量着对方。

　　“注意，岛上有情况。”凶间突然传来讯号，打断了他们。

　　烈焰环岛，最中部区域存在着一个庞大且猛烈火山口，它像是个湖泊，稳稳存在于环岛正中，里面岩浆翻涌，烈焰与浓尘滔天喷薄，庞巨且浓烈，隐隐形成个巨型龙卷风型黑柱，翻涌着通达天空云层。

　　正是在那可怕的高温深处，一个百米魔躯正傲然雄立，像是座巍峨山峰，踏在炽热滚烫的岩浆里，它魔威浩瀚，煞气冲霄，散发着惊天镇海之威，令暴躁的岩浆潮都稍稍安分，像是臣子拱卫着王。

　　它正是石魔族大皇子——奥斯！

　　逃离杀戮战场后，它孤身闯荡西海，苦苦搜寻栖身之地，终于寻找到了个合适的岛屿，便藏身这里冥想闭关，吸收这里万年积攒的土元力，汲取岩浆里的暴躁能量，调养伤势，恢复精力。

　　烈焰环岛是海域里罕见的稳固岛屿，岩浆从汪洋深处地层里喷薄而出，里面混杂着丰富的岩石力量，对于奥斯而言，绝对是大补，对于此刻而言，也是绝佳的修养。

　　不过……

　　当它逐渐沉浸在岩浆潮里，贪婪的吸收着能量的时候，环岛外围的岩浆里，正有粘稠的鲜血成股流淌。它们竟然无视滚烫岩浆，无视炙热烟尘，在岛屿间、在岩浆里，肆意流淌，从烈焰环岛的最外围开始，向不断深入。

　　岩浆翻涌、烟尘浓烈，也掩盖了鲜血的腥味，掩盖了它们的踪迹。

　　就这样，几十上百股的鲜血纵横交织，无声无息的潜行着，向奥斯方向迅速靠近。

　　一股无形的杀伐之气在空气里流转，一股可怕的魔威在岩浆深处弥漫。


第2084章 血魔出击

　　奥斯突然睁开了双眼，起初有些不敢相信，可片刻的沉寂和秘密探查后，眸光凝缩，冷芒爆闪，如雷电劈空：“哼，既然来了，就光明磊落的现身，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，不怕侮辱了你们的皇子之名。”

　　哗啦啦，血水成股，腾空盘踞，逐渐汇聚成了三道人形轮廓。

　　他们头生双角，角纹螺旋，有破天之锐。

　　他们体魄雄壮，十丈血躯，有爆破之力。

　　浩瀚魔威挤满天海，压盖烈焰环岛。

　　血色甲胄、血色大氅，血色长发，以及血色双眸，如同血水浇筑而成。

　　一人英武、一人阴冷、一人冷漠。

　　正是血魔族大皇子血冥、三皇子血鸠，以及血冥的贴身守护者……拉默勒。

　　血鸠慢慢裂开了嘴，露出满嘴尖牙，邪气更烈，血气在全身‘燃烧’，杀气凛冽：“我们高贵的奥斯皇子，竟然也有孤家一人的时候？啧啧，这是怎么了？少了条胳膊？真是遗憾啊。我血鸠代表血魔族皇室，向您表达最诚挚的慰问。哈哈哈！”

　　血鸠没说完，已经控制不住的放声大笑，极其张狂。

　　轰隆隆，奥斯趟着滚烫岩浆，阔步走出了岩浆池，虽然少了一条臂膀，依旧难掩它盖世魔威，三十余丈的魔躯，雄伟如山，似乎有着抗天之勇。

　　尽管伤势在身，依旧带给全场以凝固般的威压。

　　奥斯，石魔太子，魔族顶级杀神，凶名赫赫，名动人魔妖三族，狂傲与霸烈沁在骨子里，绝不是一两个伤势就能掩盖的。

　　奥斯冷冷扫视三人：“哼，你们也不过如此，精心组建的队伍，只剩下三个。怎么，痛苦吗？抓狂吗？你我彼此彼此。”

　　“你错了，我们三个，你一个，我们可没你这么惨。”血鸠踏步向前，直面对峙了血鸠：“我如果没记错，奥斯皇子曾喊着要了我的命？我就在你面前，你来给我展现下怎么碾杀我？”

　　“作死。”奥斯大怒，左拳如雷，狂烈轰出，掀起狂风成潮，席卷半空，呼啸刺耳如百兽齐啸。

　　“你最强的力量在右臂，可惜已经废了！区区左臂，等乎半残，我岂有惧怕之理？”血鸠眸光冷凝，竟然迎面而上，整体血气刹那沸腾，无形的魔啸回荡天海岛屿，他双手推出，缓慢却沉稳，一股血色迷雾自掌心喷薄，剧烈炸起，如同千百血手，先行轰击，迷乱交织，次第轰击，层层叠叠。

　　“哇啊。”奥斯的左拳轮空而下。

　　“千影血掌。”血鸠压抑的怒吼在喉咙滚动，恶战之际，再无分毫轻佻，唯有杀虐与狂暴。

　　千影血掌层层阻遏，爆破成潮，瞬间的撞击，不亚于千百次的阻隔。之后，才真实撞击到了血鸠的双手上。

　　嘭。血鸠狠狠溃退三步，又坚定站住，分毫无伤，生猛的化解了奥斯的重拳。“哈哈，这就是你的力量？不过如此！！”

　　他虽然性格阴鹫，但大魔境的实力摆在这，皇室血脉在这，不是轻易能碾杀的，更有它骄傲的资本。魔族皇室，绝无孬种，血魔族更是如此。

　　血冥没有阻止，也没有出手，它放任血鸠挑战，意在观察奥斯的伤势情况。

　　“别得瑟，若是在陆地，你连跟我交手的资格都没有。”奥斯其实并未用全力，也没有真正理会血鸠，目光始终落在沉默的血冥身上，眸光阴晴闪烁：“没想到我与你的第二次交锋，会在这里！千年前，我败于你手，之后一直全力塑体，以期再次相遇，一雪前耻。可惜，苍天不愿给我这个机会。”

　　数百年前，血冥与奥斯有过一场宿命之战，来自于魔族内部的皇室乱斗，奥斯和血冥都是巅峰大魔境界，都是千锤百炼存活下来，彼此谁都极度自信，可是……当年一战，血战五天五夜，双方打出了全部实力，结果……最后时刻，奥斯终究还是差了半筹，被血冥击倒。

　　他永远忘不了血冥踏在自己头上振臂咆哮的场景，永远忘不了擂场四周各方魔族尖叫的声潮，更忘不了父皇甩手而去的失望。自那之后，它就把血冥当成了生平第一劲敌，也一直苦苦锤炼，期待未来能一雪前耻。

　　可是……老天，你就这么不公？我忍受百年败名，等来的竟然是今天的‘不公平对决’？

　　血冥的目光很冷，像是万年不化的寒冰，能冰封人的血液：“你一次败于我手，便永生背负败名。我本意在西海与你公平一战，确实可惜，你自己把你自己毁了。你的大意，把你自己的机会葬送，你没有任何怨恨的理由。”

　　“你们今天过来，是要杀我？”

　　“你觉着，我们是来聊天的？”血冥暗暗攥拳，血气如蛇，缠绕全身。尽管奥斯重伤半残，但抵死反击绝不能小觑，它当年虽然赢了，但赢在了侥幸，它其实很认可奥斯的实力，这是个可怕的魔族继承者。

　　否则，石魔皇也不可能在奥斯那次战败之后，重新认可奥斯，并赋予了太子之名，钦定为石魔族未来的掌舵者。说明，奥斯这些年成长的很多，无论是心性还是实力。

　　“你，我，最后一战。”奥斯不报希望了，面临三大血魔，自己又负伤在身，没有可能杀出重围，血魔族绝不会放过杀自己的机会，何况还是这么难得的机会。它唯一的希望……正面挑战血冥。

　　即便是死，也要废了对方。

　　即便是惨死于西海，也要对得起石魔太子之名。

　　“你，不，配。”血冥冷冷吐出三个字，没有任何情感。

　　“不敢？怕受伤？你血冥也有忌惮的时候？”奥斯冷哼。

　　“你若全盛，我与你生死一战，可惜，你废了，你把自己毁了。”血冥双手摊开，两柄血腥圆轮锵然显现，邪恶血气猛烈炸开，回荡半空，血腥之重，令人闻之欲呕，血气之烈，似乎能让众生血脉喷断。

　　血鸠狞笑：“嘿嘿，你已半残半废，也配发起挑战？我们还有更重要的任务，不会把精力浪费在你这么个废品身上。做好受死准备，我们要开始喽。桀桀，虐杀石魔太子？想想就让我亢奋。”

　　“奥斯，最后一战，给自己一份尊严。”拉默勒耸动双肩，可话音未落，却刹那暴击，脚下空间都猛烈一颤，似乎要崩裂，它速度之快，杀意之猛，不亚于十米粗壮的天雷：“哇啊啊，石魔奥斯，受死吧！”

　　“我主，你辅。”血冥冲天，喝令血鸠。

　　“嘿嘿，我会让他尝尝我血鸠的滋味。”血鸠双手猛然一振，十指大张，指尖竟然甩出十条血鞭，血水流淌、血雾萦绕，像是万千亡灵汇聚，邪气森森。

　　轰隆隆，天穹颤动，汪洋翻覆，方圆数十里海域整体翻涌。三股血魔之威，影响了天威，引发了乌云与天雷，引动了狂风与巨浪。炽热的烈焰环岛也充斥浓烈血气，猩红遍布空间。

　　“我奥斯血战一生，骄狂一世，无惧杀伐，无惧生死。你们要战，我，陪着，来啊。”奥斯蓦然咆哮，声动天海，震颤汪洋，咔嚓，脚下岩层四分五裂，乱石穿空，庞巨身躯拔地而起。

　　咔嚓，轰隆，岛屿岩层集体炸碎，乱空逆窜，宛若万千巨石肆虐。

　　战争，沸腾，刹那引爆。

　　轰！

　　一股剧烈的声波和能量，在烈焰环岛中部野蛮爆开，狂躁的石潮伴随着岩浆和血气，形成了千米之巨的广阔风暴，充天而上，挤压着云层，撼动着天威。

　　“哇啊啊！”奥斯血战如狂，狂战三魔。滚滚岩浆自海底升腾，竟在它空白的右臂区形成了全新的手臂，更缠绕上了大量的矿石，它活生生给自己营造了一个全新的手臂，即便不如本体那么坚韧，但依旧威力无匹。

　　“奥斯，你这些年成长了不少。”

　　“哈哈，有点意思，再来。”

　　“不愧是紫晶石魔奥斯，我拉默勒佩服，不过……哇啊啊，死吧！”

　　血冥、血鸠、拉默勒，再度狂奔，不亚于三股掀天而起的血色江潮，裹挟着毁灭之威，扑杀奥斯，狂轰乱炸般的猛攻。血色刀轮，崩碎紫晶岩层，十条血鞭漫天抽打，血色长矛撼战奥斯，沸腾的战意沸腾的魔威，扭曲着空间，更粉碎着坚韧的岛屿。

　　震耳欲聋的轰鸣，轰鸣着浩瀚海域，充斥着无尽雾海。


第2085章 大乱斗

　　“呦吼！奥斯殿下，你好像很狼狈哦？”

　　“我在你身后，看看看，我在这，哈哈，看不到吗？”

　　“哎呀，一不小心，又伤到你了。惭愧惭愧，让我道歉吗？”

　　“呀呀呀。这就是传说中魔族第一猛将吗？不过如此啊。”

　　战场狂烈，声动雾海，但更激烈的是血鸠的尖啸嘲弄，它比武技更可怕，一声一声，刺激着奥斯的心神，撩拨着它的怒意，让它失控，让它暴躁，让它露出更多破绽。

　　“血鸠，我必活撕了你。”奥斯真的暴怒，抡拳轰砸，岩浆与巨石缠绕拳罡，随之暴击，共同发威。

　　可是……没等奥斯袭击血鸠。血冥和拉默勒提前杀到，一魔正面对轰，一魔全力突袭。

　　“哈哈，你来啊，我就在这里，你倒是来啊。”血鸠成功脱逃，骤然隐入浓尘深处。

　　“啊啊啊，我不甘，我不甘。”奥斯暴怒，自己怎么会如此狼狈？即便以一敌三，也不应该如此混乱？

　　“哈哈，不甘的好，继续叫啊，嗷嗷的叫啊，我就喜欢听石魔太子的惨叫。”

　　“我真想封存你的声音，到你石魔族皇宫放一遍。你猜，石魔皇会是什么反应？哈哈，爽快，爽快啊。”

　　血鸠不断尖啸，动若猎鹰，极速翻飞，隔空轮动血鞭，疯狂抽打。

　　“嗷吼。”奥斯突然爆发，无尽罡气混合惨烈魔威，引爆全场，炸裂岛屿坚硬岩层，一股猛烈的风暴瞬间成型，四卷全场，轰杀八方，格挡了三大血魔。

　　不过……

　　血冥太强了，凌空翻腾，直线爆射，宛若血色天雷破开风暴，撕裂尘雾，一瞬之间，从千米高空轰在了奥斯上空。

　　“血冥，享受我石魔太子临死的反击吧。”奥斯怒焰滔滔，杀势惊天，左拳当空格挡，右臂岩浆缠绕，横空而上，要横扫血冥。

　　此刻，拉默勒刚刚溃退，但血鸠却时刻隐藏，一声狰狞，在后方飘起，血鸠冲天而上，没有直接邻近，但双手交叉，十指颤动，十条血鞭宛若十条血腥巨蟒，当空振舞，疯也似的抽向了奥斯后脑勺。

　　十鞭齐发，锁定目标，威力绝伦。

　　“奥斯殿下，你不是要蹂躏我吗？啊？哈哈。”

　　奥斯浑然不理，全力狂攻血冥。他已无所畏惧，伤就伤，只求死前拉个垫背的。

　　千钧一发，一道金雷从天而下，咔嚓，硬生生闯入了战场核心，血鸠面前。一道黑暗身影扑出：“呦，这不是血鸠殿下吗？”

　　狞笑乍起，森冷利爪迎面暴击，朝着血鸠捞头劈下。

　　什么？血鸠惊动，立刻反击，可是……晚了……

　　锵，声潮震耳，石破天惊，罡气四溅，利爪从血鸠脑门斜劈而下，从右肩打出，鲜血四溅。血鸠通体巨颤，当场失控，狼狈翻飞，惨叫中足足翻腾出百米以外。

　　恰在此刻，血冥和奥斯的撞击，引发了更为猛烈的能量浪潮。

　　“哪来的狂徒，敢打扰血魔族猎食！”血鸠恼怒，伤口处血浆蠕动，迅速愈合，但这一句让它很是一惊，狼狈不堪。

　　嗯？另外方位，拉默勒立刻止住攻势，奇怪的凝视着翻腾的能量浪潮。

　　血冥和奥斯双双溃退，血冥在半空稳稳站住，奥斯则溃退十几步，差点跌倒，很是凄凉，浑身浴血，巍峨的体躯遍布裂缝，狰狞如蛛网，鲜血如注。

　　有新的魔物加入？！它们也被血鸠的怒吼惊动，暂时止住了攻势。

　　“是你？！”血鸠气喘吁吁，怒视前方，很快认出了目标。

　　“怎么，我不能来？”唐焱缓缓挺身，用生涩沙哑的声音，回应着血鸠的惊讶。

　　“你个畜牲，竟敢偷袭我！”

　　“我是偷袭吗？我是坦坦荡荡出现在你的面前，而不是背后，我正面跟你交手，哪来偷袭这么一说？不要把你的卑劣脾性，跟我的光明正大混为一谈，谢谢。”唐焱冷冷回应。

　　“你还活着？！”奥斯真实的振了一振，目露狂喜，或许这辈子都没这么热血沸腾过。

　　“侥幸逃过一命，一直在寻找您，刚刚途径这里，感受到您的魔威，我顺着赶来了。”唐焱恢复到曾经的丑陋模样，妮雅也陪在身旁，两人刻意涌动着魔气。

　　“来的正好！今天起，你们就是本殿下的左膀右臂！我会带你们征战人族，踏平血魔族！”奥斯狂笑，热血沸腾。真没想到他们会出现，出现在这么及时战场。

　　这不亚于挽救了自己的性命。

　　“我们的关系，不需要说这些。”唐焱适时表达亲近，很是恭敬。

　　“哈哈，说得好，我们一家人。离开西海，我亲自为你主持婚事，并昭告魔域，你是我奥斯的女婿！”

　　“我不会让您失望的。”唐焱扭着脖子，对上了血鸠。

　　妮雅挥手泼‘墨’，一个接一个栩栩如生的魔物赫然成型，低沉嘶吼，虎视眈眈，全部锁定了拉默勒。汪洋里的臧海蟒鲨也冲破洋面，掀起滔滔浪潮，横亘于天穹。

　　哦？奥斯稍稍看了眼妮雅，看不清模样，但这诡异的进攻方式倒是罕见。

　　“不知死活的东西。”血鸠恼怒，好好的一场杀局，硬是这么被破了。

　　“哈哈，这才算是公平一战。”奥斯重新鼓起战意，热血滔滔，魔威浩浩，单臂振指血冥：“你是逃是战？”

　　“你脑袋进水了？”血鸠和拉默勒冷漠狞笑，很是不屑：“就这么两个垃圾货色，也配跟我血魔皇族对抗？不要以为成了大魔，就能傲世八方，就能不死不灭，大魔也是有等级的，在高贵的皇族面前，你们连挑战的资格都没有。”

　　血冥态度冷漠，丝毫没有把这两个援军放在眼里：“奥斯，你竟落魄至此，两个不入流的魔怪，就能燃你起生存的希望？一个看不清形式的太子，如何引领石魔族？与其这样，不如我替你父皇杀了你，为你石魔族另立太子。”

　　“不要小看了我们，在天地法则面前，一切都是公平的，我们的大魔境界也不是偷来的抢来的，是天赋和实力捍卫的。连这点都看不清，你们也配当皇子？我们就算杀不死你们，也能牵制一回。”唐焱冷哼。

　　“你也配跟我们大皇子说话？！”血鸠啐了口。

　　唐焱冷笑，转而向奥斯道：“您放心，我们保证拖延下去。这一战，您不会死，我们也不会死。我们还要陪着您征战西海，还要探索西海秘密，还要回到石魔族。”

　　“哈哈，好，好，好。”奥斯只能用好字来宣泄自己的热血了，好一个征战西海，好一个探寻秘密，好一个活着回去。它现在对面前的女婿是越来越满意了，看起来沉默，但够血性，够坚韧。

　　自己当天无心的一个决定，竟然换来了今天的救命，看来苍天不想亡我。

　　“你们先清理掉这两个垃圾。”血冥示意，冰冷的眸子微微一凝：“都不用着急，我先陪奥斯战一场，等你们清理干净，再过来。”

　　“我们分开来战？三个战圈，一对一的打，如何？混在一起，很容易被某些奸佞之徒耍诈。”唐焱活动着肢体，跃跃欲试，也挑衅着血鸠。

　　“咦？”血鸠暗暗警惕，该不会刷什么花招吧？它很狡猾，也自然很警觉。

　　“我等你，敢不敢来？”唐焱腾空而上，极速后撤，停在了岛屿边缘，等待着血鸠。

　　妮雅也带领自己的队伍退到海面，落到了臧海蟒鲨背上，等待着拉默勒的到来。

　　血冥示意它们：“石魔族的左右护卫长都死了，不会再有其他的助手，但它们行为有些古怪，你们稍微加个小心。”

　　“怕什么，就算真有意外，我们也能应付。大不了，今天这一战以平局收场。”拉默勒无惧无畏，血性刚猛。

　　“敢不敢？你不是要践踏我吗？你不是要蹂躏我吗？你不是要把我撕碎吗？我已经等不及了。”唐焱狞笑挑衅。

　　血鸠不是傻子，越是这样，越觉得有问题。他向前走了一段距离，但没有急着离开岛屿，而是站在边缘，隔空对峙，意念如潮，笼罩八方，侵袭海潮，搜索着可疑的目标。

　　“你尽管放心，我用我的脑袋跟你保证，你和我，单打独斗。我们的战圈，绝对不会有第三个生命体插入！”唐焱在半空翻腾了会儿，一头扎进了海底：“我其实很适合海战，虐你没商量。”


第2086章 天敌

　　“骄狂的小角色，也就只能嘴皮子逞逞威风。”血鸠隔空跟拉默勒示意，两大血魔全部杀向目标。不管有什么意外，它们都自信自己的实力，很可能是两个蠢货想要拖延时间而已，退一万步讲，即便真的有意外，它们也能全身而退。

　　唐焱直线猛冲，直达海底千余米，落居到了地底火山群旁边，仰头看着坠落的血鸠：“你们血魔族的血气，是不是从击杀的强者身上提炼的？”

　　“天下皆知，用的不着你问？”血鸠稳立高空，双手缓慢划动，十条血鞭触目惊心，在水潮里漂浮，不亚于十条血蛇的威胁。它全身血气翻涌、扭曲，在周身隐隐变成了许多强大的魔物虚影，甚至是人类的身影。

　　正像唐焱所言，血魔族的成长需要汲取大量的鲜血，从敌人身上提炼出‘血精’，即榨取所有鲜血，凝练成血液至纯至精的精华，供给自身成长、强大。

　　而血魔皇族的血脉，则赋予它们另外的能力，汲取鲜血的时候，可以选择性的汲取目标的生命元力和魂力，吞噬之后，混入血精，称之为‘血魔丹’，将来经过反复努力，将有机会重现原体曾经的轮廓，展露部分能力。

　　正像血鸠现在的情况，它周围血气里面若隐若现的轮廓，就是它凝练的血魔丹里面成功化形的‘守护’们，是它的保命秘法之一，今天情况稍微诡异，它直接召唤出来保命了。

　　唐焱打量着血鸠周围的血影，也关注着十条血鞭：“你觉着，你们有天敌吗？”

　　“天敌？哼！我血魔族昌盛万古，曾一统遗落战界，天都灭不了我血魔族，何来天敌可言？妖灵族号称人族第一，可被我血魔族一族之力抗在北大陆，数万年难进分毫，只剩防御。若有天敌，我血魔族何以昌盛至此？”

　　“哦，不错不错，还挺自信。”

　　“少废话！纳命来！”血鸠猛然振臂，十条血鞭搅碎海潮，不亚于天雷之力，轰向了唐焱，身后十余兽影人形全体暴起，吼动了海底，颤动了海潮，令海底广阔庞大的火山群都剧烈颤动。

　　啪啪啪啪！

　　唐焱纹丝不动，岿然如岳，咬紧牙关全面接受了血鞭和血潮轰击。

　　血鞭强烈地打在了他身上，力量极其刚劲，崩起龙鳞错位，以至撕裂皮肤，鲜血横流。在血鞭抽打肉身的瞬间，似乎带着奇异的魔力，让体内血气猛烈逆流，剧痛难忍。

　　至于十余兽影人形的淹没，则蕴含着更可怕的力量，不仅撞击身体，更侵袭血脉，要把全身鲜血活生生抽离出来。

　　“嘶！”唐焱倒吸凉气，全身紧绷，竟然有股子昏厥的感觉，全身血液逆流更带来难言剧痛，像是整个内脏血管都要被揉碎了，非常可怕。

　　以龙鳞之韧，竟然成片错位，留下了一条条血淋淋的伤痕，蜿蜒在全身，持续侵袭着体内的血脉，带来剧烈痛苦。

　　“你怎么不反抗？”血鸠奇怪，担心有鬼，稍稍止住了攻势。

　　唐焱龙躯微微蜷缩，剧痛由内而外由表及里，好半晌没缓过神来。片刻之后，带着股颤音，带着股凉气，缓缓呼出口气：“爽！我想试试你们血魔族的攻击力到底有多强，没让我失望，确实有你们骄傲的……资本……”

　　说话间，冷不丁打了个激灵。

　　全身血液依旧处于失控状态，很难安抚。唐焱起初并没有把这血鸠放在眼里，自认强他一筹，所以稍稍托大，要正式领会下血魔族的实力，体会这些血魔皇族的攻击力攻势到底有多强，以便将来对付血冥的时候有些把握。结果，差点吃个大亏。

　　至尊魔族果然没有孬种，这些诡异攻势还真能跟妖灵族那些战斗狂兽相提并论。

　　“咦？”血鸠忽然发现个问题。

　　这怪物怎么好像没受伤？

　　自己这一击，也是出于试探，但至少拿出了七八成实力，可这小子怎么跟没事儿一样？

　　就搓破了点皮？不对，我干他@#￥的，是就冒了点血？！

　　我没看错吧？！太坑了！

　　血鸠越看越感觉不对劲儿，这东西的鳞片得有多硬？

　　“我们还是来谈谈刚才的问题。”唐焱活动下身体，逐渐恢复着血气，也止住了伤口，浑身青芒一闪，连血迹都蒸发了，焕然一新，像是毫发无伤的正常。

　　“什么？”血鸠感觉不妙了，这怪物的伤口竟然一转眼痊愈了？见鬼了吗？还有，它的气息好像在……膨胀……竟然给了自己一种危险感。

　　“你们血魔族的血，都是经过自己反复熔炼之后，变成了身体的一部分，有着独特的力量。很神奇，很强大，这方面呢，我承认。”唐焱缓缓上升，拔升到了跟血鸠同一高度：“可是呢，血这东西吧，无论怎么神奇，终究还是血。”

　　血鸠危机意识大增，可忽然又感觉很荒唐，我怕个鸟。你一个破散修，还唧唧歪歪跟我叫上板了：“你想拖延时间？你找错人了！”

　　“不，稍等，你错了，不是我要拖延时间，是给你准备了礼物，让你开开眼界。”

　　“少装神弄鬼，受死。”

　　“停！不要这么急躁，我还没说完呢。我准备的礼物很神奇，能让你在死前，知道你血魔族其实……有天敌……”

　　唐焱笑容微狞，左右前爪慢慢摊开，两团光辉照耀了海底黑暗。

　　“什么东西？”血鸠再次戒备，也稍稍拉开了距离。

　　唐焱爪子高举，左爪上一个红嘟嘟的小娃幽幽苏醒，右前爪出现一个古灵精怪的少女。一个绽放着血气，迷茫的眨了眨眼睛，立时瞪大了眼睛，直愣愣的朝着血鸠，贪婪的舔着嘴唇，像是看到了绝世美味，一个玩弄着青色火团，斜着眼打量着血鸠十丈魔躯，有那么点意思，又像是没什么感觉，兴趣缺缺。

　　“这是……”血鸠心里危险感大作。

　　“这世上有种树，名为血魂树，吞噬天下万血。这世上有种火，名为幽灵青火，焚烧天地万物。”唐焱一眨眼，邪邪狞笑：“血鸠殿下，你猜……我是谁？”

　　“血魂树？幽灵青火？你是……战盟唐焱？！”血鸠最后一声，几乎是尖叫。

　　“我喜欢你现在的脸色，血鸠殿下，送你下地狱。”唐焱猛然暴起，血魂树和火灵儿刹那奔窜，一个卷出无尽血气，一个绽放汹涌火潮，血气在海底扩散，青火在海底沸腾，两大灵体，四面八方全面包剿，唐焱则直线冲刺，正面硬撼。

　　另一个方向，相距数十里海域的海底，妮雅持续下坠，冲进了一条深邃的海底峡谷。拉默勒持续追击，却在峡谷入口出迟疑，隐隐生出不妙，这局面怎么有种圈套感。

　　正在这时候，海底深邃的黑暗里，一个湛蓝色的海底生物正缓慢升腾，似乎有着人身鱼尾。

　　“不妙！”拉默勒预感到威胁，立刻转身急退，可是……嗖，身体竟然迎着对方扑了过去，明明是意念控制着身体要逃离，结果成了全速下坠，一个恍惚的空档，竟然坠入了海底峡谷。

　　“既然来了，就留下吧。”凶间之主漂浮在了拉默勒上空，冷冷的俯瞰着。

　　下方黑暗里，妮雅带着一群妖艳的女子，缓缓起伏，围绕住了拉默勒。

　　“荒海歌姬？！你们怎么会在这里？”拉默勒一眼认出了那三百多女子的身份，他曾经闯荡西海，对这里的很多传说都有了解，否则也不会被委派来辅助血冥皇子。

　　可不对啊，她们怎么会在这里？之前百万战场上，似乎看到了她们的身影，怎么几天没见，出现在了这里？

　　荒海歌姬们缓缓垂首，微笑见礼，但没有回应，而是集体摊开双臂，无形的能量丝线在彼此间交织，隐隐约约间，一个恐怖的魔影随着她们能量的升腾在队伍高空成型，令她们整体气息都跃升了一个层次。

　　“哼，怎么着，群殴？刚刚那个家伙可是说了，用脑袋保证，单打独斗。你们自己说的话，当屁放？”拉默勒心里危机大作，不仅是因为面对三股强敌，更重要的是……他忽然发现自己的身体有些不受控制，明明要向前倾，结果向后了，明明向前跨步，结果后移了，这什么情况？

　　“你听错了，唐焱的话只是对血鸠说的，不是对你。我们这里，可没有做任何保证。”

　　“谁？唐焱？”

　　“自我介绍，战盟，天子殿，妮雅。”妮雅缓缓掀开斗篷，指尖伸展，潜伏在海底的符文刹那暴起，扭曲了大峡谷里的海潮。

　　凶间之主、荒海歌姬，全体行动，密密麻麻的扑向了拉默勒。

　　对待这个可怕的大魔，必须用群战。她们还有更重要的任务，不可能在这里承受重创。


第2087章 血冥VS奥斯

　　烈焰环岛，岛屿环绕，岩浆相接。一座座火山口持续发威，像是几十上百的荒古巨兽，低沉的咆哮，喷吐着岩浆和浓尘。岩浆蠕动，喷薄四溅，这里烈焰滔天，焚烧空间，让苍茫广阔的烈焰环岛变成烈焰世界。

　　在这个特殊时刻，整片环岛都在颤动，大片的岩层在崩裂，在狂风肆虐里掀天而上，无数小岛断裂崩碎，轰轰隆隆的沉入海底，有些海底石柱断裂，引发海底火山世界的动乱和爆发，滚滚岩浆发狂喷薄，焚烧着海水，霍乱着海潮。

　　一片霍乱情景。

　　奥斯怒战血冥，主动进攻。尽管重伤在身，依旧打的狂烈，战的疯狂。魔威浩荡，湮灭烈焰和浓尘，颤动天幕云层。

　　它更像是来自炼狱的巨型魔兽，在宣泄着怒火，发泄着强大。

　　血冥血气滔滔，悍然还击，游刃有余，轻易抵抗。他实在太强大了，场面近乎于猎鹰搏狮，傲啸战局，全面控场。

　　“血魔兽型，第一兽。”血冥冲射长空，仰天怒啸，吼动全场。血色战气猛烈绽放，一头血鹰长鸣，在起身后血气深处迅猛成型，多达百丈之巨，不是纯粹虚影，更像是真实的存在。它全身血气如火，戾气摄魂，傲啸沸腾，遮天蔽日，俯冲轰向了奥斯。天地之间，血气暴涨。

　　这是血魔族真正的大威大能，也是血冥融会贯通的血脉之力。他不像血鸠那么只凝聚成血影轮廓，这只血鹰不仅重现生前的雄姿，更拥有着血冥的皇脉之力。

　　它，也是血冥凝聚最强的一直血兽。

　　奥斯虽狂，却不敢大意，血魔血冥绝不可小觑，它双手划动间，罡气交织，仿若万千微型旋风充斥，旋风里混杂了无数紫晶石茬，一声怒吼，所有飓风刹那汇聚，所有紫晶石茬尽数融入，腾空千米之巨，冲天而上，隆隆轰鸣，不亚于上古风兽复活，碾压向那头血鹰。

　　飓风汇聚成的大旋风蕴含着剿杀的威力，狂风像是刀刃浪潮，里面的紫晶石茬更是从奥斯身上剥离而下，堪称天地间最坚韧的石头，在狂风夹持下，速度达到极致，冲击破杀力量何等恐怖？

　　狂风和紫晶石完美融合，在高空扭曲暴动，巨大无比，粉碎了天穹云层，支离破碎，以恐怖的势头撞击了血鹰，相互碰撞，场面惊人，不亚于两大巨兽的纠缠厮杀。

　　“别看天上，看我！这一击，要你命！”血冥攻势不止，没等高空战圈结束，提着口气杀向了奥斯。他眸子冰森，杀意冲霄，全身血气持续爆涌，一头又一头血色生灵自血雾深处出现，真实凶戾，血气滔滔，联合把血冥环绕在中心。

　　它使出了大威能，所有血兽集合在一起，联手攻杀向前，协同作战。而它手中的刀轮更是光芒万丈，锐利破空，像是能切割万物。

　　空间仿佛凝固，更像是扭曲，天海都感受到了来自它的强大。

　　血冥发威，足以震撼世人，惊动魔域。它此刻的表现，实在是惊人，恍惚间，一股无形的皇力在天地流转，这厮气息很微弱，却又那么的尖锐，那么的强烈。

　　无数血影的出现，真实的发威，在其身后起舞，在其后方发威，宛若一尊尊杀将，将它映照在当中，不亚于一轮血色骄阳神阳笼罩了它，恐怖无边，杀虐滔天。

　　血气似乎有着炽热高温，空间都在扭曲。

　　高空激烈的碰撞蒸发了，无数的碎石烟灭了。

　　血冥横冲向前，展现了绝世大威能。

　　“你……你已经处在了巅峰的边缘？你……你要……”奥斯终于色变，自己苦苦拼搏，万般努力，依旧稳稳卡在巅峰大魔境，无法冲刺大完满。实力不断变强，境界却纹丝不动，然而……血冥此刻的突然爆发，显然表露了些许松动的迹象。

　　“西海之行，我将屠杀五大至尊魔族，踏着你们的鲜血，吞噬你们的血脉，助我血冥……踏步大完满……”血冥大吼，裹挟毁灭之威铺天盖地的淹没了奥斯。

　　狂乱的血潮深处，灾难的核心里，空间都扭曲，崩裂出密密麻麻的裂缝，巨魔奥斯如同怒海扁舟，面临倾覆之难。生死之际，他一声断喝，全身噼啪扭动，猛然下蹲，蜷缩成团。“石魔族传承奥义的精髓所在——大繁若朴！我们没有花俏招式，有的只有最淳朴的杀与防，极致的展示。”

　　“咔嚓咔嚓。”奥斯用力蜷缩，全身各个部位都冒出了粗壮的突刺，突刺又滋生枝杈，迅速的扩展着，像是一棵棵生长的巨树，它们从每个缝隙每个关节部位生长，向全身蔓延，转眼之间，奥斯全身被无数石树包围，变成了巨型荆棘团，死死蜷缩在那里，层层包裹着自己。

　　“啊！毁灭！”血冥破空而至，血气滔天，挤满了天海。它像是栖居在一轮璀璨的血色骄阳里，极速而至，爆发出强大的威势，虚空都在抖动。

　　轰隆。

　　剧烈的撞击声炸起，不亚于石破天惊。

　　恐怖的波纹伴随着罡风和能量在极致的瞬间炸开，席卷了整片岛屿，大地成片崩裂，所有火山口集体喷发岩浆和浓雾。

　　大半个烈焰环岛在剧烈的晃动中毁灭，沉入海底，接着被海底喷涌的岩浆取代。

　　场面不亚于天灭环岛。

　　广袤的雾海为之颤抖，可怕的能量引发了无数的海啸，肆虐于无尽海域。

　　狂风、尘雾、乱石、巨浪，岩浆，组成了充斥天海的混乱风暴，毁灭之威震颤人心。

　　正是在这风潮深处，血冥傲立高空，岿然如峰，全身血气沸腾，十余血影翻舞在周围，默默的守护着血冥，抵抗着天地间可怕的灾难。他目光森冷，凝视着下面撞击源头。

　　血冥自信自己这一击的威力，不过应该不至于毁了奥斯。他想看看能把奥斯废成什么程度，借此评判奥斯这些年到底成长了多少。

　　“血冥，你竟然触摸到了大完满的瓶颈，我可以祝贺你。但是……”浓尘和岩浆深处，传来了奥斯沙哑的声音：“巅峰和大完满之间的鸿沟，堪比天与地，你能触摸到瓶颈，不代表你已经晋入大完满，更不代表你将来能顺利突破，不代表你能成功。你要在西海打败所有魔族的想法很美好，可是……不现实……至少我这里，你过不去。”

　　浓雾逐渐散去，碎石漫天撒落。

　　爆破核心区域，岩浆翻涌，烈焰滔天。一个破烂的巨型‘石巢’正逐渐崩解，成片的碎石撒落，坠入岩浆，每个石茬都遍布裂缝，承受了毁灭打击，但是……当所有石茬散尽，显出了奥斯真实的体魄，竟然……分毫无损……

　　“我奥斯再怎么弱，也不可能被你血冥一招秒杀。你当我魔族第一猛将的名号，白叫的？！”奥斯用力活动着肢体，嘶吼咆哮，宣泄着重生的狂躁。它还真没有受到什么伤害，至强防御挽救了一命。不过……魔力消耗巨大，表面的安然无恙，内里消耗巨大。

　　它们石魔族一直没有什么过度花俏的武技和秘法，追求的是体能的极限，追求的是对自己身躯的全面利用。正因为如此，它们战斗力极强，偶尔展现的某种反击和进攻，才会那么的强悍和震撼。一拳一肘，一腾一跃，都蕴含着无尽的奥妙以及毁灭力量，防御的实力更是坚韧的极致。当初右臂被毁灭，一是大意，二是五大至尊魔族注入的魔力，与黑洞之力发生了作用。

　　“这都没弄死？”遥远的海底，唐焱睁开森罗眼，努力的探查着海面上的战场。之前血冥一击的威力，不仅令海面岛屿颤动，也引发了海潮的异常流转，他自然能感受到里面的能量，可奥斯竟然安然无恙的现身了？

　　看来是自己大意了，大魔境本就已经至强至霸了，巅峰大魔可想而知，连尸皇族那类黄金古族都只有一个。在正常生灵眼里，巅峰圣境和巅峰大魔其实可以理解为无限接近皇了，其实那么容易摧毁的，尤其是这个千锤百炼的石魔族怪胎。

　　“怎么办？还需要等吗？”唐焱默默关注，也在默默盘算。

　　血鸠已伤，被强行扯入地狱，正遭受邪祖的蹂躏，估计坚持不了多久，妮雅那边应该也差不多完成了。他本打算是坐等血冥和奥斯打个你死我活，两败俱伤，然后……释放出地狱全部力量，来个全面围剿。

　　可现在看来，血冥打的很稳，奥斯也展现了可怕的实力。它们不可能有两败俱伤的时候，只能是一方先撤，战争结束。到时候，自己展开全力也不一定能拿下它们。


第2088章 危机

　　在这个时候，岛上血冥和奥斯再次战到了一起，血冥的强悍，奥斯的坚韧，让唐焱大开眼界，两大魔族头号皇子的极致展现，也让唐焱清楚认识到自己跟它们的差距。

　　他不得不承认，如果真的跟某一个正面对决，自己真的可能只有战死的份。

　　巅峰圣境，太强太强。一个巅峰二字，就已经表征一切。自己能凭借技巧和实力击杀某些圣境，却远不足以挑战巅峰圣境。以前不相信，今天亲眼目睹，不得不接受。

　　唐焱默默的等待着，也沉醉其中，忘我的关注着。

　　巅峰之战，又是皇脉之战、大魔之战，如此盛景，千载难逢。里面的极致演绎，更唐焱这个战斗狂徒看的如痴如醉，几乎要遗忘自己的真正目的。

　　岛上的战斗也持续着火爆，不断的升级。

　　不得不承认，奥斯的攻击力和防御力真的很恐怖，怪不得尸皇族那个逆天族群都常年处于防守被动，从未主动进攻石魔族。他因伤势严重，时刻处于混乱，但也始终顽强的阻抗，不曾流露颓废，不曾流露后退，反而时刻的激烈，时刻的火爆。

　　血冥打的生猛，不断展露杀招，没能毁灭奥斯，却在不断的攻势中毁灭了整片烈焰环岛。

　　唐焱可以断定，血冥的实力……足以超越马阎王、柯尊山，也能强过蒂格里斯。

　　足足半个时辰后，妮雅和凶间之主从另外一端的海域赶来，两女姿态有些狼狈，尤其是妮雅的脸色稍显苍白，但所幸没有大的伤害，追随在身后的荒海歌姬则囚困着昏迷半死的拉默勒。

　　这位守护大魔不同于血鸠，其实力更强，战斗经验更丰富，这些年来不知杀害了多少的妖灵族兵士，能守护血冥也是名至实归。凶间之主和妮雅配合荒海歌姬，展开了全力，才好歹控制住了他。

　　“伤势严重吗？”唐焱关心着妮雅，递给她两枚半圣灵源液。顺便把拉默勒收入地狱，交给任家看管。

　　“没什么，消耗过大。”妮雅接过灵源液，默默吞服炼化。

　　唐焱也递给了凶间之主和荒海歌姬分别两枚和两瓶灵源液。

　　“这是什么？”荒海歌姬们奇怪着，不敢轻易尝试。

　　“能量本源，幽灵青火能把任何生命熔炼成最纯正的能量本源。服下去，不需要过多炼化，就能成为你们身体的一部分。”唐焱简单介绍。

　　“哦？天火的产物？”荒海歌姬还是不怎么敢尝试，待看到妮雅和凶间之主全部服用之后，才一个个小心的尝试着。

　　“上面还没表现出明显的胜负趋势？”妮雅想要关注海面战场，可海底岩浆沸腾，潮水翻涌，充斥着剧毒和水泡，她看不清海面的情况，也不敢过分用意念里扫查，以免惊动战场。

　　“血冥消耗很大，奥斯伤势也在加剧，不过……”

　　“不过什么？”

　　“奥斯没有任何绝望的征兆，全程都是如此，给我种……嗯……他还有保留的感觉。那不是性格坚韧，而是真的有保留。看样子，它们两个要想分出胜负……恐怕很难。”唐焱时刻关注战场，最清楚那里的情况。

　　“我们再等等？”

　　唐焱思虑再三：“不用等了。”

　　“什么意思，现在就出手？”

　　“不用出手，我们离开这里，让它们两个继续打，打到最后，血冥等不来血鸠它们，自己就会住手。这一战，能分出胜负，但定不出生死。我们走，不再出现了，给它们留个悬念，让它们自己纠结去。”

　　“就这么放弃了机会？”荒海歌姬的‘一’感觉很遗憾，她们骨子里透着杀戮血性，绝不像表面这么美艳。她们跟血魔族和石魔族没什么仇恨，什么没有什么交集，但能有机会杀了至尊魔族的皇子，她们绝不会手软，这么刺激的事情，想想都激动。

　　其余姐妹同样意动，她们不清楚唐焱实力有多强，又有什么秘宝，但算上她们姐妹，不亚于四大圣境的阵容，至少可以尝试下。

　　“不是放弃了机会，是还不到时候。”唐焱以前小觑了血魔族的皇子，现在不得不正视。接下来的战争也需要更全面的对待，最好不要直接跟那些魔族的什么皇子公主们对战。所以，他还需要奥斯的女婿身份做伪装，还需要跟奥斯打好关系。

　　先让奥斯多活几天，将来再取它脑袋。

　　凶间之主突然轻语：“先别走，下面有股很微弱的力量。”

　　众人稍稍惊异，但无一例外，保持着现状。都是刀口舔血的人，经验丰富，不至于因为一句话就漏了马脚。

　　“海兽，还是……”

　　“不是海兽。力量非常细微，是借用海洋的力量在伪装，他们就在火山岩浆的深处。”

　　“还能探查到什么？”

　　“那里岩浆温度很高，扭曲了空间，自成防御体系。他们就潜伏在里面，至少……三股以上的气息。”凶间之主是‘海之子’，对海洋的控制力极强感受力自然也出色，所以她能捕捉到最微弱的异常。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。黄雀后面，竟然还架了个弹弓。”唐焱自言自语，看样子是谁准备捡便宜了。

　　“打不打？”荒海歌姬萌动杀意，在她们的世界里，这种窥伺的行为，等同于袭击，袭击就等于死敌。因为窥伺之后，下一步就是袭击，如果防御不善，就会死亡。所以，‘意图’和‘目的’，在她们的世界里……等价……

　　有人胆敢窥伺？简单，杀！

　　“他们如果一直在这里潜伏，应该看到了我之前的战斗，也就是说，他们猜到了我的身份？”唐焱皱眉。

　　妮雅道：“西海凶险，不清楚敌人身份，不要贸然出手，否则只会自讨苦吃。我们可以离开，潜伏到暗处。下面的敌人应该会把注意力完全落在奥斯的战役上，等待着两败俱伤的机会，然后出手毁灭。到时候，三方混战，必然也会是个俱伤的情况。我们再返回，收个渔利。”

　　“撤。”唐焱赞同提议，己方的优势在于敌人不知道他们自己被发现了。

　　不管敌人是人族还是魔族，在‘全盛队伍’和‘即将两败俱伤的魔皇族’之间，定然会选择后者，除非……它们另有企图。

　　唐焱他们迅速撤离，离开了海底火山群。

　　烈焰环岛上方，战斗愈发惨烈。

　　岛屿不断毁灭，又不断又岩浆与冷水混合成岩层，变作新的岛屿。所以这里虽然是海域，但依旧不能限制石魔奥斯的发挥。它疯狂汲取着岩石的能量，发挥着自己超强的实力。

　　海底火山群下方，浓烈的岩浆深处，持续着沉寂，不变的沸腾。可怕的岩浆轰鸣翻涌，滚烫着眼底的海水，照耀着黑暗的海底。

　　唐焱队伍虽然远离了，但凶间之主的力量始终留在这里，妮雅也遗留下了大量的符文，协助探索着异常状况。

　　良久的等待后，海岛战役没有停歇的征兆，但火山群中部突然发生异常的颤动，一股极其猛烈的岩浆喷薄而出，滚滚岩浆绽放无尽光辉，照亮了广阔的海底。

　　嗷吼。

　　低沉的兽吼回荡海潮，一只巨型蝠鲼带着炽热岩浆，冲出海底，完美的轮廓，漆黑的体魄，迅速驱散了全身的岩浆，在海底翩跹，拔升着高度。

　　不过，它并没有冲向海面，而是……离开了……

　　蝠鲼全身涌动海潮，形成了密密麻麻的细微旋，包围全身，形成个可怕的防御光幕，遮盖着自己的气息，也掩盖着背上的气息。它速度奇快，竟然朝着唐焱他们撤离的方向冲去。


第2089章 挺进万古

　　“哦？巨型蝠鲼？难道又是他们？”唐焱接到了凶间之主的提醒，还记得前几天里，也见到过一只神秘的蝠鲼，难道是同一个？

　　“蝠鲼？黑色，还是紫色？深紫色？”荒海歌姬忽然问道。

　　“有区别？”

　　“蝠鲼，海洋最古老的生物之一，至今已非常罕见。它们速度奇快，能翻海能炼雷，实力很强，是海域一个特殊的存在。它们的血脉纯正于否，可以通过色彩最直接的判断。深紫色的蝠鲼，绝对是荒古延续至今的至纯血脉。还有，蝠鲼，海神族皇室的坐骑！”

　　“海神族？！”唐焱一惊的空档，凶间之主轻语：“来了！”

　　呼！一道黑影在前方海潮深处极速冲刺，竟然没有引起海水的波动，没有形成任何涟漪和浪潮，它就像是一条细线，横扫水潮，无波无澜，非常奇妙，但速度真的是奇快。

　　“不要紧张。我想……他们可能一直在跟着我们。”唐焱回忆当天的情景，神秘蝠鲼在自己的关注中完全消失，当时以为是逃了，现在看来，对方可能是藏起来了，一路追踪到此。

　　如果真的是海神族，应该完全可以办到。毕竟，海洋是他们的世界，他们的战场。

　　起初，对方可能把自己当成了魔族，准备狩猎。但现在，他们直接朝着过来，应该不再是敌意。

　　“战盟，唐焱！幸会！”唐焱主动抱拳，迎向了前方黑暗海潮。

　　“海神族，天屠！幸会唐殿主！”蝠鲼真的直奔唐焱而来，在百米之外停下，深紫色的光辉绽放，映出一片无形的海潮领域，笼罩了它和前面的唐焱。

　　“战盟、阿修罗族、海神族，共属南部战线。魔族衰败之前，你我三方当倾力合作，即便无法同盟，也当同进同退。”唐焱主动传言，关注着蝠鲼后背。

　　蝠鲼全身的旋窝渐趋渐散，显出了上面的情景，那里伫立着超过三十人，是一支强大的部队，为首少年一身黄金战衣，背挎长枪，长发飞舞，俊美的如同一个女子，眸子若蓝宝石，迷幻更显神秘。

　　“天屠？从未听说过。”荒海歌姬们奇怪着提醒唐焱。海域和陆地其实属于两个不同的世界，海域可以监控陆地，但陆地对海域的监控并不深入，以至于海神族能够轻易封存消息。但是，荒海歌姬同属海域，南海西海又算是接壤，她们不可能不关注那里的黄金骨族，可是……真的没听说过什么天屠。

　　“西海之行，人族当攻守同行，讨伐魔族。不做朋友，也不宜为敌。唐殿主，再次幸会了。”为首少年同样传达了一个简单的善意，也深深看了眼唐焱身边的‘女子部队’。

　　他亲眼目睹了唐焱击杀血魔族三皇子血鸠，却没能查到另外一处战场的情况，但从她们的表现来看，想必血魔族的大将拉默勒已经陨落，而她们却安然无恙。

　　他在评估着对手的实力，拿不下，所以……友善……

　　而荒海歌姬竟然追随了唐焱，这点则让少年身边的两位老人诧异。一直没有势力敢于招惹这群女人，不是因为她们实力有多强，而是荒海魔主死的不明不白，传言……荒海魔主并不是真的死了，而是分解到了自己的子女身上了。

　　蝠鲼全身再次涌动起密集的旋窝群，笼罩了海神族的队伍。而后拔空而上，从唐焱他们身旁迅速的离去，不曾停留。

　　唐焱目睹着对方离开，嘴角勾起抹怪异的笑容。“海神族，天咒，他应该就是海神族的命运之子了。”

　　凶间之主靠近唐焱，轻声一语：“他的年龄……至少三百年……”

　　唐焱稍稍看了眼凶间之主，凶间之主给他个肯定的点头。

　　“看来苍天挺眷顾海神族的嘛，三百年前就让海皇诞生了子嗣。”

　　三百年啊，以黄金古族的能力，以命运之子容纳全族气运的天赋，成长速度和实力定然超凡。

　　现在的他，有多强？！

　　唐焱摸了摸下巴，忽然笑了。看来这次西海之行来的值了，让自己更真切了解什么是天外有天，人外有人。在这次顶级传人扎堆的行动里，比自己强的……太多了……

　　“走吧。”妮雅重现臧海蟒鲨，‘吞噬’了众人全速离开。

　　唐焱远离了烈焰环岛，留下奥斯和血冥打的火热。

　　荒海歌姬确定了方位之后，队伍行进速度全速提升。

　　臧海蟒鲨载着他们，在深邃的海底全速行进，直奔万古死坑。

　　越是向里深入，迷雾越重，危险也在增多。不仅有海兽，更有可怕秘境。

　　第一天深夜，他们遭遇了第一个意外，不过不是自己，而是……恶鬼族。

　　在深邃黑暗的海底，一盏盏‘明灯’闪烁，成片成片的散布在前方，密密麻麻，无以计数。

　　如夜幕下的星辰，璀璨夺目，蔚为绚烂。

　　那是水蚕，一种浮游生物，不仅微小，也没有危害。但会在受到威胁的时候，瞬间汲取海洋里的能量，肿胀成蚕豆大小，圆滚滚的，亮晶晶的，以此来威吓敌人。

　　可是……当敌人不退反进，它就会爆炸。

　　因为是吸收的海洋能量，爆破威力不大却也绝对不小。

　　就在他们前面，广袤深邃的海底，冰冷黑暗的海潮间，存在着数以亿计的水蚕，全是受惊膨胀了，全是闪闪发光了。

　　那里简直就是雷区！！

　　很不幸，有倒霉蛋闯进去了。

　　此刻，亿万水蚕正在缓慢聚拢，范围正在缩减，威力自然在暴涨。

　　水蚕包围圈里，恶鬼族的队伍几乎要哭了，一不留神，闯入这么个地方，惊醒了所有水蚕，一个迟疑的空档，水蚕竟然开始聚拢了，想逃也逃不了了，只有尽可能的收敛气息，只有努力等待水蚕们消气离开。

　　恶鬼族的皇子几乎要怒了，这辈子都没想过会被浮游生物给吓住。天杀的黑魔族，竟然设置了这么坑的陷阱。数亿的水蚕，真辛苦它们能找到，这是搜刮了整个西海才凑齐的吧。

　　“耐心！耐心！千万不要冲动！”

　　“等它们自己消气。”

　　“再等等，实在不行，等一天。”

　　守卫们苦苦安抚，也忍住自己的怨怒。上亿的水蚕，一旦引爆，连凶魔都能炸成渣滓，大魔也绝对受创，它们实在没必要在这里面受伤。

　　突然……

　　“嗨，需要帮忙吗？”一声咆哮从遥远的海底传来。

　　嗡！上亿水蚕集体一涨，差点就爆了。恶鬼族的部队浑身一哆嗦，差点骂娘。

　　谁？谁这么不长眼？

　　恶鬼族努力循声看去，可刹那间……一道可怕的死亡光束破空而来，瞬间洞穿了庞大的水蚕群，当场引爆了数万只，也正是在这一刹，上亿水蚕集体惊悚，集体……爆破……

　　第二天下午。

　　成群结队的黑金铁甲蟹从海底浮现，在一座岛屿登陆，成千上万，覆盖了庞大的海域。每只铁甲蟹都有半米之巨，像是一个个英武雄壮的战士，登陆岛屿。

　　上空，银鱼鸟覆盖云层，黑压压的连成整片。

　　两大生物族群，从上空和海域，包围了岛屿上的队伍。一个由三位大魔五位凶魔组成的队伍，应该是散修队伍，联手闯荡，结果在这里休息的时候，遭遇了包围。

　　唐焱自然不会放过机会，由妮雅凝聚庞大的‘符兽’群，横跨高空，强行闯入岛屿。

　　没等那支队伍反应过来，一声‘我们是来帮忙的’，先于它们对黑金铁甲蟹和银鱼鸟发起了进攻。

　　这一下，整个岛屿沸腾了！两大种群暴动了！散修队伍骂翻了天！

　　第三天，从清晨到下午，连续遇到了三次意外。

　　一次是强行闯荡涡流群，一次是遭遇了深海水草群的袭击。

　　两次都艰难的挺过去。

　　第三次，则是目睹了黎魔族与‘幻海狂鲨’族群的浴血厮杀，唐焱自然不会放过机会，以雷印横跨空间，强行出现战场，挥手间击杀六位护卫，生猛搅乱了他们的战场，然后……优哉游哉撤离……

　　留下黎魔族暴怒的咆哮回荡在血色战场。

　　唐焱就这么艰难的向前，捣乱的挺进。也几次三番都要迷失方向，陷入绝境。

　　这是一段艰难的旅程，也是一次煎熬的漂流。

　　整整坚持了半个多月，他们终于破除艰难险阻，带着满身鲜血，出现到了万古死坑秘境的最外围边缘。


第2090章 三族聚首

　　臧海蟒鲨浮出了海面，唐焱和妮雅等人站到蟒鲨背上，凝望着前方无尽迷雾。

　　浓雾重重，雾霭蒙蒙，雪白迷雾接天触海，充斥视野，无际无疆。

　　前面的海域完完全全被厚重的浓雾淹没，像是数万米厚的积雪，堆积在了海域中部，不仅视线受阻，意念力量也被压制，看不到探不清里面的真实情况，但他们总能预感……里面似乎有着许多强悍的生命在蛰伏。

　　“迷雾比以往加剧了。万古死坑秘境其实就是一片迷雾海域，又称迷失之海，范围非常广袤，常年笼罩着白雾，但从没像现在这么……严重……”荒海歌姬们看着前方雾海，像是看到了一个未知的世界，全新的领域，连内心都一阵的压抑。

　　“我们第一批到的？”唐焱奇怪，难道其他队伍已经闯进去了？还是没有到？

　　“绕着迷雾转一圈，看看其他方向有没有可疑的情况。”妮雅提议。

　　“凶间，你沉入海底，特殊时刻给我们增援。”唐焱示意，也顺便把身上的血缸收起，以免引发误会。

　　凶间之主离开，带着自己的红发鬼们沉入幽静的海底。

　　臧海蟒鲨载着他们向前移动，浓雾区就像是个巨型圈子，只要沿着浓雾边缘，应该就能转一圈，只不过这个圈子巨大的有些夸张，他们走的不快，但也绝不慢，走着走着，就像是迷失了方向般。

　　不过……

　　当天傍晚，他们竟然真的发现了意外。

　　一座很小的岛屿，正矗立在冰冷平静的海面上，岛屿不大，上面倒是鸟语花香，繁华似锦。到处都闪烁着绚烂的霞光，如梦似幻，在迷雾里看到它，就像是看到了仙境。

　　“小心。”唐焱和妮雅相互意会。

　　臧海蟒鲨‘消融’成‘墨’，汇聚到妮雅的鼻尖，他们徒步向前，缓慢深入迷雾，片刻之后，豁然发现这样的岛屿竟然有着几十上百座，有的千米之大，有的只有上百米，有些是真正的岛屿，有些则是珊瑚礁石。

　　它们安静的坐落在海面上，存在于迷雾间。上面植被繁华，却没有生灵存活，有的是……一股股强大的力量……一股股神异的光辉。

　　神辉笼罩下，则是一支支强大的队伍和散修巨魔。

　　“看来我们不是第一个，来的倒是不少。”唐焱在其中一座岛屿上发现了海神族的队伍，他们占据一座岛屿，划归为自己的领地，冷冷默默地霸占着。其他的岛屿上，大部分已经被不同的势力占据，基本是一座岛屿一方势力。

　　他们占岛为主，静默伫立，彼此间没有发生争斗，默契的共存，警惕着戒备着，也都在凝望着前面的雾海。

　　直到唐焱的到来，引起了他们的注意。

　　一双双目光、一道道意念，肆无忌惮的扫来。

　　唐焱也直白的对上了他们，认出了魅魔族、认出了海神族，也认出了灵族，还有黎魔族、恶鬼族，其他几座岛屿上散布着些许魔族的散修们，但凡能够来到这里，即便是散修实力无需怀疑。

　　其中一座岛屿，魔气滔天，最为猛烈，且极为霸道。

　　唐焱暗暗猜测，可能是天魔族来了！对方没有经过陆地魔族联盟，而是直接征战海域，独自杀到了这里。

　　继续往里面深入，在海神族岛屿的附近岛屿上，他发现了一股极度强悍的杀虐气息，隔着老远都感觉到对方的戾气，那应该就是……阿修罗族……

　　一座岛屿上，霞光如潮，灵气如雾，非常的神异，且隐隐有水雾缠绕。可以判断是人族，且介于灵族岛屿和阿修罗岛屿、海神族岛屿包围圈，应该属于黄金古族。

　　也就是说……

　　神秘的海域古族——阴阳族！！

　　“该来的，都来了。”唐焱没有顾忌，也不伪装，就那么直白坦荡的从岛屿前面经过。

　　越是深入，看到的队伍越多，在紧邻浓雾区的一座大型岛屿上，发现了一队人马，竟然是……妖灵族。

　　他们那里能量汹涌，如雾如潮，散发着霸烈气息，笼罩着自己。

　　外人探不出来，但唐焱能够确定，里面有唐宸、唐冰、唐沧，还有夜天狼的三大圣人及夜天狼第一大队的精英。

　　“人族队伍来的很快。”妮雅轻语。

　　“他们应该没有在魔族停留，直接深入了海域，时间上要提前于我们很多。”唐焱有些佩服黄金古族了，本以为他们会现在魔域调查情况，心里有个底，没想到竟然生猛的闯进来了，并且提前来到了这里。

　　看来黄金古族的底蕴确实太强了。

　　唐焱没有惊动任何人，默默地选择了魔族占据的岛屿群里，继续观察着全场。

　　魔族队伍、人族队伍，还有部分可怕的海兽，都云集于此。

　　史无前例的大会和，也是从未有过的‘和睦相处’。

　　每座岛屿上，都是能量浩瀚，且都明显的流露着敌意，空气里的气氛极度压抑。

　　纵观全场，唐焱的实力和队伍，应该勉强划入中层。不过，他有伪装，这是个优势。

　　黎魔族和恶鬼族相继对上了唐焱，认识自然是认识，只不过……

　　自己路上预先，肯定被坑了。

　　可当时情况都很特殊，黎魔族被幻海狂鲨围攻，战场混乱，那几个看到唐焱真容的都死了，其他的都是‘惊鸿一瞥’。

　　恶鬼族被水蚕爆破，只听到声音，看到了死亡光束，敌人的踪影连跟毛都没看到，唯一的收获是意念力捕捉到一个鲨鱼类的物种远远离开。

　　一路上，他们没少怨怒，没少分析，也没少回味，可又实在没有把握。

　　直到……唐焱肆无忌惮的出现在它们后面，似乎勾起了它们心里的某一根玄，自然引起了怀疑。

　　刚刚仅仅是有些怀疑而已，然后……看着看着……怀疑加剧，神色明显流露了冰冷。

　　咦？怀疑了？唐焱暗暗咧嘴，当然不敢主动招惹，装作若无其事的盘踞在那里，也循着众人的目光往前方的迷雾世界望去。

　　不看不知道，一看还真吃了一惊。

　　前面迷雾不像其他地方那么厚重，隐隐约约能看清楚景象。

　　里面简直就是个高密度的‘动物世界’。

　　无数的海兽、妖兽、魔兽，甚至于人类，在里面无声无息的‘漂浮’着，在天上、海里、海面上，默默的存在着，梦游般的活动着。虽然前面迷雾重重，这些景象都是依稀看到的，但完全可以想想整个迷雾世界里的情景。场面何止是浩大那么简单，很可能是把整个西海所有强悍的族群全部挪到了里面。

　　“怪不得西海里的生物全部消失了，原来集中到了这里？这得多么恐怖的力量，才能掌控整片西海的生物？”妮雅无法想像里面的力量，竟然能控制那么庞大的队伍，里面肯定存在着某种诡异力量，可以预料，如果贸然闯进去，应该会遭遇同样的噩梦？

　　怪不得人族、妖族、魔族，全部安静的停在这里。

　　“这哪是什么万古死坑，这简直就是整个西海的缩影。”唐焱暗暗惊讶，怪不得人妖魔三族能和平共处，没有真的打起来，原来前面有那么恐怖的力量在积压着，威慑着。

　　妮雅轻声道：“现在不用怀疑了，事情源头肯定就是黑魔族，不过……现在可怎么办？那里面囤积着多少强者？几百万，还是上千万？应该是西海的生物和散乱的组织全部被控制了。

　　这么庞大的数量，这么可怕的实力，就算集体站在那里不动让我们去毁灭，也能耗个半死。可是即便毁灭了他们，真正核心地带里的黑魔族呢？又会是一个劲敌。”

　　“逃！”凶间之主很干脆的冒出一句。

　　唐焱苦笑：“大姐，我们悠着点，实在不行用个‘撤’字。”

　　而正在这时候，一股股哗啦啦的水流声从遥远的海域漫卷而来，很清脆，很灵动，像是小泉流水，悦耳动听，清清楚楚回响在所有生命的耳畔，也吸引了众多的目光。

　　唐焱也循声看去，迷蒙的海面上，一股澄澈透明的溪流正腾跃而来，迅速出现在了岛屿群前面，略微停顿，溪流缓慢升腾，竟然汇聚显现成了一个女妖，确切的是透明的人身水妖。

　　她的出现，令四周海面自动蒸腾起淅淅沥沥的水珠，自发的升腾，绚烂多姿，晶莹剔透，从洋面升腾，横亘于天海之间，让迷蒙的海域瞬间变成了华丽的水帘宫，只不过……

　　“是东海的水烛妖？！该死，它怎么来了！千万别碰水滴！”黄金古族、海兽，以及魔族，全部发出低吼，空气气氛陡然凝固，所有目光都蒙动了冷冽与警惕，不少实力稍弱的强者甚至暗暗惧怕。

　　“什么水烛妖？”唐焱纳闷，也在警惕。

　　水妖给他的感觉就像汪洋般浩瀚磅礴，却又那么的澄澈羸弱，在强弱之间转换，很诡异。


第2091章 镜像宝神猪

　　荒海歌姬们集体紧绷了神经，严阵以待：“水烛妖，东海三凶之一！圣皇玄武座下有三大至高海兽，代替玄武统御东海。至高海兽的实力强到极点，号称海域无敌，据说实力都要堪比上古十凶，所以才被赋予三凶之名。

　　东海除去神一般的玄武之外，三凶是最恐怖的存在，处在生物体系顶级猎食者，单单名号就令无数海域组织惊悚。”

　　“哦？堪比上古十凶？莫非都是妖圣大完满？”唐焱暗暗咧嘴，西海事件果然轰动，连东海都惊动了，还派来了这么个变态？！

　　“恐怕是了！当心那些水珠，那不是它刻意形成的，是汪洋赋予它的力量，它出现的海域，总会自发形成这类水珠，谁也不知道如何形成的，据说能腐蚀万物、焚烧鲜血。任何生命胆敢挑衅，先过了这些天然的水珠帘幕再说。”

　　荒海歌姬流露出了很强的忌惮，同为海域的生灵，最清楚海域的强大。

　　她们虽居住于西海，但关于东海的传闻却了解的很清楚。

　　水烛妖的到来，引发了恐慌般的忌惮，连人族和魔族里的顶级强者都时刻分神兼顾。

　　只不过水烛妖似乎无意挑衅，看了看四周，了解了下情况，便径自落到了一个普通岛屿上，关注着迷雾里面的情景。

　　在它不远处，有着海兽聚集的几座岛屿，那里是来自其他海域的强悍海兽们，三五成群的聚集一起。在人族和魔族强强鼎立的局面下，它们这些海兽的力量稍显不足，可是摄于水烛妖的凶名，谁也不敢跟它搭话，更不敢邀请。

　　“挺热闹啊。人族、妖族，魔族，大集合了。”

　　气氛还没安静，一声阴阳怪气的声音从另外的方位出现，伴随着悦耳的铃铛声，引去了关注的目光。神秘强者从迷雾中走人，身形未显，刺目的光芒已经闪闪烁烁的普照岛群，带着温热的高温，驱散了不少迷雾。

　　叮铃铃。

　　铃铛清脆悦耳，神秘强者走入众强视线。

　　唐焱正聚精会神等待强者降临，暗暗推测何方神圣，可是……片刻之后，他眼睛一眨，嘴巴一张，脱口而出：“我#@&，猪？！”

　　迷雾里，光华间，一个胖嘟嘟、锃亮亮的白猪，正一扭三摇的走了过来，脖子上还挂着个大号的铃铛，欢快的晃动着。

　　唐焱的声音没喊出去，在最后一刻被荒海歌姬硬生生压住，三百女人整齐划一，瞬间淹没了唐焱。

　　“干什么？！”唐焱诧异，用力抬起头，透过缝隙夸张的目光打量着前方。

　　那是条十米左右的白猪，正笑呵呵的走入场中，肆无忌惮的跟黄金古族、魔族，以及海兽们对着眼，打着招呼，笑眯眯的，白屁股一摇三扭好不妖娆，似乎有恃无恐，分毫无惧各方凶名。

　　“呦嗬，黄金古族来的都是些大人物哈，一个个精气神儿都不错。”

　　“魔族把皇子公主全派来了？胆子真大，也不怕全死在这里。”

　　“哈，荒海歌姬？还活着呢，我以为早死绝了呢。你们老爹死的不明不白，你们倒是活的潇潇洒洒。啧啧，奇了怪了，西海这么乱，怎么就没哪个色鬼把你们抓去当奴隶，一天一个玩一年也不带重样的。”

　　“咦？水烛妖？哈哈，老妖老妖，玄武圣皇怎么把你给派来了。看来这西海事件影响很广啊，连圣皇都按捺不住。要不，我们联手？你很强，但强不过这些魔崽子人娃娃。”

　　白猪优哉游哉入场，轻轻佻佻自语，阴阳怪气的声音让全场气氛怪异却更加紧张，可一众强者要么无视，要么敢怒不敢言。

　　“又是个什么老怪？”唐焱奇怪于荒海歌姬的反映，这老猪竟然挑逗侮辱荒海歌姬，可这群残忍的女人竟然……忍了……

　　“妖皇白矖麾下头号杀神——镜像宝神猪。你可千万千万不要被它的表象迷惑，它是个妖圣巅峰，极度残忍嗜杀，更有着极度可怕的秘法。它是妖兽，却被称之为魔猪。它在南海的凶名，跟水烛妖在东海的凶名差不多，在南海，提起吃猪肉都是死罪！”

　　“这肥猪这么生猛？”唐焱诧异。

　　妮雅则暗暗吸气，今天可算热闹了，真可谓史无前例的大集合，各方全部派来了最顶级的强者，寻常罕见至极的巅峰和大完满，今天竟然出现了两个！

　　“那是个混蛋？”唐焱注意到镜像宝神猪正滴溜溜的转着眼珠，有意无意的巡视着荒海歌姬，似乎贪恋着她们的美色。

　　“恶棍，魔鬼。总之各类负面词语，你全部可以扣在它头上。妖皇白矖淡泊名利，处事淡雅，基本不问世事，但南海局势需要稳固，妖皇凶名需要稳固，所以……镜像宝神猪就充当了最黑暗的角色。”

　　“一头猪竟然作威作福。”唐焱自语，隔着缝隙打量着镜像宝神猪。

　　“千万不要小看了它，它的传说在西海都广为流传。”

　　镜像宝神猪似乎注意到了唐焱的目光，微微眯眼，舔了舔嘴唇：“荒海歌姬们，被包养了？！里面的小魔出来露个脸？我看看谁这么有艳福，三百美女环绕。”

　　“我逗逗他。”唐焱嘿嘿一笑，可一把被妮雅按住：“别闹事。”

　　在这时候，黎魔族竟然主动对上了唐焱，隔空一语：“是你袭击了我的队伍？”

　　唐焱稍稍分开队伍，装傻充愣。“你在跟我说话？”

　　黎魔族大公主‘阿康亚麻’慢慢腾空，径自踏落在了唐焱的岛上。她是个完全体的树魔，高挑、纤细，姿态相对优雅，又不失干练强势，看得出来，在树魔世界里应该算得上绝色了。上百枝杈如触手划动，条条根根都那么柔韧，端部则尖锐如锥。

　　黎魔族幸存的六位强者相继起身，也直接落到了唐焱的岛屿上。

　　“幻海狂鲨族群袭击我族，一道金光落下，我族六位护卫牺牲，金光接连强击，搅乱了战场，迫使我族陷入绝境。”阿康亚麻直接走近了唐焱，居高临下，冷漠俯瞰。

　　“谁干的？竟敢偷袭黎魔族！好大的胆子！您放心，既然让我知道了，我一定帮您留意。”唐焱愤恨。

　　“当天百万战场上，我曾留意过你。”

　　“额……您这么直白……不好吧，我已经被石魔族预订了。”

　　“放肆。”五大黎魔盛怒。

　　阿康亚麻挥手制止，冷冷的盯着唐焱：“你当时的身法很古怪，多次变作一道金光出现消失。”

　　“您观察点很仔细嘛。可我们……真的不可能了……”唐焱无声轻笑，只不过这份笑容在他丑陋的龙脸上，略显狰狞。

　　阿康亚麻缓缓俯身，冷冷凝视着他：“给你个活命的机会，自己承认，是，不是。”

　　“你在怀疑我？你可能真误会了，你不能因为几道金光，就把所有罪名都推到我身上吧？再说了，我就是有天大的胆子，也不敢袭击你们黎魔皇族啊，我马上就是石魔族了，将来是一家人，您说呢？”

　　“我能感觉出来，你……不简单……”阿康亚麻没有贸然出手，三言两语，基本能确定，当天的恶徒就是面前的怪物，但现在不是出手的合适场合，她能压得住这份理智。

　　“哦？抬举了。”

　　“你能骗过奥斯，骗不过我！”

　　“这话……严重了。”唐焱突然向前迎了几步，压低声音：“貌似自始至终，都是奥斯在主动找我，接二连三强调什么婚事，真要是出了什么事……也怨不得我吧？”

　　阿康亚麻微微凝眉：“嗯？胆子真大，这话都敢说。你可知道，就凭你这句话，我就能杀了你。”

　　“话？什么话？我说过什么了吗？您……幻觉了吧？”唐焱笑呵呵的后退，吹了个响亮口哨：“阿康亚麻公主，您可要三思后行。人族盯着呢，妖族盯着，前面黑魔族也盯着，咱们要是打起来，谁也捞不着好，反而便宜了它们，您说呢？”

　　“好自为之，奥斯不傻，你能骗得了一时，骗不了长久。我不管你什么身份，当心玩火自焚，跟魔皇族玩伎俩，你会死的很凄凉。”

　　“承蒙关切，我铭记在心。”

　　阿康亚麻转身离开，却知会身边的一位护卫：“盯紧它，不要放过任何蛛丝马迹。”


第2092章 搭伙儿

　　这里的情况引来其余岛屿上众多强者的侧目关注，多多留意了唐焱这只体态夸张的怪物。魔族队伍自然全部都认识他，多少有些了解。人族和妖族是看了又看，感觉上可能只是魔族要内斗？猜测这魔怪什么来历，竟然敢挑战黎魔族的大公主？

　　这事简单落下，各族队伍继续平静，相安无事，各自戒备，更多的关注着浓雾里微妙的变化。有些队伍已经来了三五天了，能够感受到浓雾很微弱的变化，那就是……稀薄……

　　浓雾似乎在逐渐逐渐的淡化着，里面海兽活动的迹象也在逐渐明显着，带给外面的他们以无形的压抑。

　　就这样，默默等待了半天后，一股刺鼻的血腥味在空气里飘荡，继而迅速浓烈，天海之间都蒙上了些许的血色。

　　“血魔族来了。”镜像宝神猪用力的呼吸着，似乎很贪婪的吸收空气里的血气，吧嗒吧嗒嘴：“咦，怎么就来了一个？”

　　哗啦啦，血水成股，自迷雾深处冲来，在一座岛屿上汇聚成型，正是血魔族大皇子血冥，十丈之躯，英武孤傲，一如往常的沉默冷酷，给全场以沉重压迫，血气弥漫，令群雄体内血流不畅，连忙激发武技安抚血脉。

　　只不过，血冥神情里似乎有煞气，掩饰不住的弥漫。

　　黎魔族、魅魔族、恶鬼族，以及天魔族，都有些奇怪。血魔族怎么就剩血冥一个了？作为魔族名义上的第一大族，不应该就这么个‘凄凉’吧，连个守护队伍都没有。

　　“果不其然，它当天没有把战斗继续下去。”唐焱更是努力观察着血冥，看样子气息很混乱，受了不小的伤，可是远没有达到重伤的程度，这么点伤，不足以灭杀奥斯。

　　“嘿，它受伤了。”镜像宝神猪一乐，直接喊了出来，直让全场群雄眼角抽搐。

　　血冥眸光森冷，如电芒迸溅，瞬间锁定了镜像宝神猪：“肥猪，活腻了。”

　　“怎么滴，还不让说了？这里是海域，可不是你们家血巢。”镜像宝神猪乃南海一霸，素来张狂，有事没事还总喜欢到盘古族的地盘溜两圈，它还真不怕名动北大陆的血魔族大皇子血冥。

　　不同的地域，同样的巅峰级，谁怕谁啊。

　　“白毛猪，这里也不是你南海，当心祸从口出，死在这万古死坑。”血冥冷冷盯住镜像宝神猪，本就在气头上，这肥猪竟然找茬。

　　“哈哈，死？老子祖上乃荒古第一神猪，曾经是帝的坐骑。老子遗传至纯血脉，可不比你血冥差多少。你还是小心你自己吧，一个受伤的血魔族皇子，对人族的诱惑力……啧啧……美味啊……”

　　镜像宝神猪风骚的晃着脖子上的铃铛，对着远处妖灵族队伍吹个口哨：“那边的妖灵小子，咱俩搭个伙？一起灭了血冥。”

　　“狂傲。”血冥瞬间暴怒，压抑的怒火顷刻暴涨，恐怖的魔威混合着滔天血气，充斥全场，淹没了所有强者，挤满了雾海。

　　“啧啧啧，年纪还是小啊，经不起刺激，三言两语就炸毛了。”镜像宝神猪摇头叹息，却又突然怪笑，夸张嘲弄：“你嚣张个屁啊，你瞪大眼睛看看，这里不是你魔域，更不是你血魔族，这里谁怕你？”

　　嗡嗡嗡。每座岛屿绽放光辉，来自各方皇族的超级强者们全部做好防御措施，坐视好戏上演。

　　他们激发武技，释放神威，强行祛除了各自地盘的血气，冷着脸，沉着神，漠然看待着这一切。

　　“血冥殿下，这里不是争斗的场合，万古死坑即将开启，危机重重，少一分恩怨，多一份活命机会，请慎重。”唯有，黎魔族的阿康亚麻主动打破紧张局面。

　　“聒噪！就你毛病多，要不是老子不稀罕树妖，半路上就弄了你了。”镜像宝神猪口吐狂言，直让群雄倒吸凉气，好猪，够生猛。

　　“活腻歪了。”黎魔族盛怒。

　　“别跟它一般见识。”阿康亚麻制止了族民的怒火。这里是海域，属于镜像宝神猪的战场，却严重制约着黎魔族的发挥，真斗起来，它们很吃亏。

　　“哼，白毛猪，我早晚把你扔到锅里炖个稀烂。”血冥压住愤怒，准备止住矛盾激化。

　　可镜像宝神猪绝非善茬，眼珠一转，冷不丁再次吹了个口哨：“喂，妖灵族的小子，我的提议……接不接受？点个头，我现在就开干！”

　　“找死。”血冥刹那怒起。

　　“够了！”黎魔族、恶鬼族，以及诸多魔族散修，集体咆哮，怒向镜像宝神猪。

　　“哈哈，别激动，我就找个乐子玩玩，闲着也是闲着嘛。”镜像宝神猪风骚的晃着铃铛，笑的灿烂，精心梳理的小尾巴摇摇晃晃，挑逗着众魔。

　　“这猪好玩。”唐焱看的起劲，忍不住笑出了声。

　　妖灵族那边也乐了，唐宸转身，朝向镜像宝神猪方向，搭手抱拳：“能有杀血冥的机会，妖灵族绝不会放过，神猪阁下，提前预祝合作愉快。”

　　“哈哈，来来来，你小子识相，喝杯酒，提前庆祝下。”镜像宝神猪随手一抓，竟然弄出两坛酒，随手扔出一坛，甩向了妖灵族方向。

　　啪！唐璜跨步，先行拦住，不着痕迹的检查之后，递给了唐宸。

　　“来，干干干。”镜像宝神猪唯恐天下不乱，打开盖子咕嘟咕嘟灌了两口。

　　“请。”唐宸也不客气，大喝两口，顿觉一股火热与舒爽充斥全身：“好酒！”

　　“猪爷出手，必须好酒。”镜像宝神猪聊得起劲，拐弯抹角的刺激血冥。这是头记仇的猪，就因血冥刺激了两句，结果直接上升到‘结盟’、‘死仇’的地步了。

　　反正南海血魔族隔着亿万疆域，完全属于两个世界，谁也不怕谁。

　　不过……

　　这一次的血冥竟然没有理会，出奇的沉默。

　　各方挑眉看去，赫然发现它正冷冰冰的盯住一个怪物。

　　也就是……唐焱！

　　“坏了，被发现了，这小子要疯。”唐焱暗暗咧嘴，笑着伸爪子打了个招呼：“嗨，血冥殿下，你好。”

　　“你怎么在这里？！”血冥全身血气在收敛，可怕的气息在凝练。如同即将猎食的猛虎，正在蜷缩着自我，蓄势待发，危险感激增。比之前对峙镜像宝神猪的气息更可怕。

　　“我怎么不能在这里？”

　　“血鸠在哪？拉默勒在哪？”

　　血冥死死锁定唐焱，全身气息剧烈凝聚，仿佛处于暴怒的边缘。

　　它跟奥斯的战斗持续了两三个时辰，直到某一时刻，血冥突然惊醒，血鸠和拉默勒竟然失踪了，苍茫海域也没有任何打斗的声音以及能量波动，似乎它们两个都失踪了。血冥预感到不安，果断结束了战斗，冲入海底搜寻，结果……哪里还有什么血鸠和拉默勒的踪影。

　　它舍弃了奥斯，一路前行，一路寻找，半个多月的时间，竟然一无所获。

　　本以为血鸠和拉默勒重伤了，藏起来了，又或者是追杀那两个魔怪去了，总之不会有生命危险，那两个魔怪也该死的很惨。可没想到，它今天竟然在这里看到了两个应该已经死了，或者应该‘逃亡’的魔怪，而且还安安稳稳优哉游哉的坐在那里。

　　“它们不是回去了吗？我们属于和平解决战事。谁都奈何不了谁，结果就散了，各回各家了。”

　　“一派胡言，两个垃圾，也配跟血魔皇室叫板？”

　　“咦，你这叫说的什么话？原谅你一次，下不为例，下次再称呼别人垃圾之前，掂量下自己的分量。”唐焱话音一落，直接朝着镜像宝神猪喊过去：“神猪阁下，我也搭个伙？！”

　　“哈哈。”镜像宝神猪乐了，啧啧两声：“小家伙，你跟血冥什么仇什么怨，能让它这么……狂躁……”

　　“他家三皇子丢了，他的贴身护卫丢了，结果硬要濑我。你说，可恶不可恶。”

　　“哦，原来你们之前交手了啊，跟猪爷说句实话，那俩哥们……到底怎么着了？”

　　“搭伙不？”

　　“搭！”

　　“你先往我这挪挪。”

　　镜像宝神猪直接落到了唐焱的岛屿上：“放心，猪爷在这。”

　　“咳咳……血鸠皇子……拉默勒……嗯……”唐焱轻轻嗓子，看向了血冥。

　　“快说，怎么样了，猪爷这心里还有那么点笑痒痒。”

　　“死了。”

　　“陪葬！”血冥怒发冲冠，当场暴起，恐怖血潮喷薄爆发，如火山轰鸣全场，乱颤汪洋，血气如潮，挤满了迷雾。

　　“怎么着？听不懂猪爷的话？我们是一伙的！”镜像宝神猪当场迎上去，猪尾巴一翘，指向唐焱：“下面那几个，猪爷我罩了。你再敢得瑟，猪爷我弄死你。”


第2093章 六百强兵

　　唐焱避在镜像宝神猪后面，邪恶的翘着嘴角，做个口型：“垃圾。”

　　“血冥殿下，暂忍一时，机会多的是。”阿康亚麻再次出面，制止着血冥。她倒不至于倾向于血冥，而是魔族队伍绝不可能内乱，尤其是血冥这类级别的巅峰强者，一旦乱起来，最终得益的会是人族，甚至是前面的黑魔族。

　　“死了？血鸠和拉默勒竟然死了？”

　　“发生了什么事？”

　　“我说呢，怎么不见血鸠和拉默勒守着血冥。”

　　“血鸠真死了？拉默勒也死了？守护队伍也葬送在之前的战斗里，看来血魔族这次损失惨重啊，估计它们皇室要抓狂了。”

　　其他魔族恍然大悟，却又非常惊讶，这两个魔怪到底什么实力，不仅敢挑战血魔族，还敢杀了皇子级的血鸠？这不是明摆着直接跟血魔族开战嘛。在魔族世界里，这简直就是不可理解的，普通散修，挑战皇族？找死也没有这么干的。

　　难不成，奥斯还真要把自己的宝贝女儿许给它？

　　此时此刻，无论魔族，还是妖族人族，都暂缓对浓雾世界的关注，奇怪的望向了这里，等待着局势的发展。

　　“你到底是谁？！”血冥强压怒火，强作冷静。

　　阿康亚麻的反复制止都在提醒着它，万万不能冲动，它现在伤势严重，不能跟镜像宝神猪对战，现在局面复杂，三族混合，人族虎视眈眈，也实在不宜开战。可它实在无法接受血鸠和拉默勒的死，以血鸠的皇族血脉，以拉默勒的赫赫战功，绝不是普通散修能够击杀的。

　　就算这两个魔怪身边跟了荒海歌姬，也绝不可能。

　　何况，荒海歌姬明明在当天的百万大军里，又是名动西海的魔女组合，怎么追随到了它们身边？

　　它严重怀疑这两个魔怪的身份。

　　“你这什么语气，散修就不能抗衡皇族了？我们散修能一步步成长到大魔，付出的艰辛和经历的战斗，远远超过你们皇室的秘法培养，我们比你们强就不应该？我们散修就该下贱吗？我们散修就该被你们屠杀吗？我们的大魔境界就不是大魔境界了？你们祖先不也是自己一步步成长起来的？”

　　唐焱说话间，不望向着远处的那些散修仰头示意。

　　这句话立刻赢得了众多散修的好感，直接是说到心坎里了，一个个故作威严又坚定的点头，大赞啊。

　　镜像宝神猪眼珠一转，对准了唐焱：“你这话我认可，不过……你平白无故袭击血魔族，为的什么？”

　　“说完之后，我们还是一伙吗？”

　　“猪爷一言，快马一鞭，必须的。”

　　“它偷袭石魔奥斯，我偷袭它们，打了场混战。我呢，很久以前就被钦定奥斯的女婿了，各方魔族亲眼见证过。”

　　“哦？你还有这身份？”

　　“还是一伙不？”唐焱反复追问。

　　“嘿，必须一伙儿。”镜像宝神猪乐的搀和这种事，能有机会让魔族内斗，何乐不为？

　　“血冥殿下，解决恩怨的机会有很多，真不急在这一时。”黎魔族的守护者们也纷纷出演，说到底黎魔族跟石魔族属于盟友关系，但这个魔怪实在可恨，能有机会借血冥之手处死，自然要好好把握。

　　血冥渐渐理智，自己力量单薄，又处在风口浪尖，很容易被利用，也很容易受到袭击，它狠狠看了眼唐焱，退回到了自己的岛屿，冷浸观察局面，也默默等待时机。

　　“唉，无趣啊，这么轻易妥协了，血魔族的大皇子也不过如此，真是见面不如闻名，遗憾遗憾。”镜像宝神猪吧嗒吧嗒嘴，退回到了自己的岛屿，冷不丁朝向水烛妖：“咱俩也搭个伙？多一份力量，多一份机会嘛。”

　　水烛妖冷漠不理，而是默默感受着前面的浓雾世界，尝试着利用汪洋的力量，查探里面的强者数量，以及特殊情况。它肩负着特殊使命，否则圣皇玄武绝不会把它派到这么危险的地方。

　　岛屿群逐渐安静，各自盘踞各自的岛屿，各自观察着自己的情况。

　　妮雅悄声问唐焱：“需不需要提前知会下唐宸？”

　　“不用，这样玩起了才有意思。”

　　“你不怕阴沟里翻船。”妮雅无奈。

　　“不要低估了这些魔族人族，任何意外都躲不过它们的探查。”唐焱主要是不想冒险，这里云集着的强者空前绝后，一个比一个变态，一个比一个异类，不怕一万，就怕万一，能谨慎，绝不冒险。

　　“小魔，咱俩属于一伙儿，就得表现的和睦。”镜像宝神猪百无聊赖，再次对准了唐焱。

　　“当然。”

　　“猪爷我寂寞了，借俩妞过来玩玩？”镜像宝神猪生性贪婪，贪财贪色贪宝贪人，看上眼的东西什么都贪，它还真的对这些女人产生了兴趣。

　　“唐公子……”众女一惊。

　　唐焱面朝宝神猪，嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿。”镜像宝神猪也回应怪笑，白毛眉头一个劲的挑着，似乎在意会着。

　　“我给你俩女人玩玩，你切两斤猪肉给我尝尝？”

　　“嘶。”不少魔怪纷纷侧目，这魔怪够硬气！荒海歌姬更是一惊，明明跟唐焱提过了，南海提到吃猪肉就是死罪，他怎么还公开挑衅了。

　　“咦？”镜像宝神猪诧异，上下打量着唐焱：“你刚刚跟我说话？”

　　“那你觉着这里还有其他猪？”

　　“呦呦呦。”镜像宝神猪舔着嘴唇，眯着眼睛，直直盯着唐焱。

　　唐焱毫不畏惧，面带笑容直面对峙。

　　良久，一魔一猪相视而笑，笑声越来越大。

　　“好，好，不错不错，有点意思哈。”镜像宝神猪晃着铃铛，摇着尾巴。

　　“彼此彼此。”

　　“真不给？”

　　“想要肉，拿肉来换。”

　　“我在南海，从不做买卖，一般都是抢，这里是西海，但也是海，我这性格啊，改不了喽。小魔，你是保不住这群女奴的，很快……她们……全部归我……”镜像宝神猪啧啧有声，向着荒海歌姬吹个口哨：“不要在意我这身皮囊，我可以变成很英俊的人类，比那魔怪强多了。”

　　“你有本事，你就拿去。”唐焱笑着回应，心里盘算怎么弄死这肥猪。

　　各方群雄冷漠的看待着一妖一魔的闹剧，更多精力放在了前面的浓雾海域。

　　足足等了两天两夜，前方浓雾世界里的雾气有了明显的淡化，里面显现出来的场面更为恢宏浩大，无以计数的兽群强者在里面‘梦游’飘荡。

　　它像是一个波澜壮阔的巨型戏场，正在一层层的掀开帘幕，带给全场以可怕的压抑。

　　两天时间里，陆陆续续有更多的强者抵达。

　　人族方面，灵族、阴阳族、妖灵族、阿修罗族、海神族，五大族齐聚，独缺星辰族，另有上百位来自于陆地强族，以及海域强族的人族队伍，也是历经千难万险抵达这里。

　　妖族方面，主要是水烛妖和镜像宝神猪，另有来自西南海域和南海的诸多强大海兽，也是五六十位，阵容强大。

　　魔族方面，天魔族、血魔族、黎魔族、恶鬼族、魅魔族，全部抵达，另有几十位散修魔怪，当然包括唐焱、妮雅、荒海歌姬这些‘间谍’。

　　三族聚首，数量竟然达到了惊人的六百多。

　　最强者当属圣皇玄武麾下大凶——水烛妖！

　　巅峰境界的有镜像宝神猪、血冥，以及天魔族第一战将——刹澜！

　　这是最可怕的战斗力量，也是全场始终瞩目的焦点所在。

　　不过，但凡能够来到这里的，无一例外都是些变态级的异类，实力毋庸置疑，战斗力也同样彪悍。随着前方雾海逐渐拉开战幕，三族阵容的实力迅速充实，也警惕关注。

　　空气里的气氛似乎凝重的能拧出水来。


第2094章 奥斯降临

　　正在这天，唐焱等待已久的奥斯降临岛屿，百米巨魔踏着汪洋，轰轰隆隆中阔步而至，远远感受到这里的气息，看到这里的情景，它稍稍有些警惕，左臂和暂时凝聚的右臂都用力攥紧。

　　重伤之躯，经不住太多的战乱，尤其是不愿意面对老对手血冥。

　　不过……

　　当它在岛屿上面发现挥手的唐焱后，再次怔神，也又一次的热血沸腾，简直像是见到了亲人一样，胸膛立刻挺直，脑袋用力扬起，昂首阔步就走了过来。

　　它最近经历坎坷，情感方面现在很脆弱，完全把唐焱当成了亲女婿，其他的细枝末节等等方面，完全被它无视了，第一次感慨‘活着就好’。

　　“哈哈，血冥，你逃的够快，老子追了你半月，你竟然逃到了这里。”奥斯魔躯未到，吼声已至。它极度重视脸面，所以先一步宣示下自己的强大。

　　血冥已经完全冷静，不再理会它的举动言行。

　　“紫晶巨魔奥斯？！又一个巅峰大魔，魔族这次的阵容太强大了。”

　　“它好像受伤了？”

　　“再怎么受伤，也是巅峰大魔，境界的差距是难以逾越的鸿沟。”

　　人族方面不约而同的紧张，魔族真的是下了血本了，派来了这么多可怕强者。

　　“伤势不轻啊，战力还剩六成？我看也就五成顶天了。”镜像宝神猪再次挑衅，大有一种天下皆敌的气概。

　　“镜像宝神猪？你不在你南海老老实实待着，跑到西海来凑什么热闹。你可要想清楚，西海和南海风俗不同，你们那里不吃猪肉，西海是顿顿少不了。”奥斯阔步走向唐焱，留下一连串更狂跟傲的话，完全无惧镜像宝神猪。

　　宝神猪晃着铃铛，嘀铃铃乱响：“你右胳膊怎么断了，哪个混蛋不长眼，竟然把奥斯殿下的胳膊给卸了，太可恶了，要卸也得卸左胳膊，没了右胳膊多不方便。”

　　言语轻佻，饱含讥讽，牵引全场目光汇聚在奥斯右臂。

　　“肥猪，这里距离南海上百万里，你能逃出万古死坑，也未必能逃回南海。”奥斯面色一阵铁青，不管怎么强势，暴躁的脾气还是压不住。哪壶不开提哪壶，这肥猪可恶至极。

　　“怎么着，你要追杀我？你脑袋灌水了？缺胳膊少腿也就罢了，脑袋怎么还不好使了。猪爷常年在海域活动，海域就是我的家，你一个陆地大魔，在海域分得清东西南北吗？你别一路傻愣愣的冲到北海天魔族老窝去。”

　　“你……”

　　“我刚刚建了个新宫殿，准备用紫晶石头堆个厕所，我看你这一身石头挺不错。”

　　群雄暗暗吸气，这肥猪的嘴真不是一般的毒，竟然要用石魔族太子的身子当茅房？

　　唐焱挑眉诧异，这肥猪很有小哥我当年的风范啊，抓回去看家应该不错。

　　妮雅难得挪瑜：“这猪把你的风头全抢了。”

　　“唉，不行了，老了，过了争强好胜的年岁了，现在只想生儿育女了。”唐焱尾巴一卷，肆无忌惮的缠住了妮雅的细腰。

　　奥斯好歹是注意到了情势变化，没有动怒开战，也不至于过度逞口舌之快，忍了再忍之后，它阔步回到了唐焱的队伍：“你们是怎么活过来的？”

　　奥斯的降临，给魔族队伍注入了强劲的战斗力。

　　这个战斗狂徒的凶名不仅在南大陆流传，也在北大陆和海域流传甚久。

　　“我们越打越远，后来汇合到一起，本来几乎垂死，结果碰到了暗流和喋血鱼群的袭击。很不幸，血鸠和拉默勒因血气的缘故，受到了重点照顾，我们侥幸逃命。回去烈焰环岛的时候，你们已经不在了。路上，遇到了昏迷的荒海歌姬，一番商议，她们愿意加入石魔族，也愿意给我们指引。”唐焱简单的介绍。

　　奥斯深信不疑，心情大好：“干的漂亮，天助我石魔族。”

　　“我有件事情……需要跟您坦诚。”唐焱凑过来，悄声道。

　　“说！一家人！”奥斯重重拍着唐焱的肩膀。心情一片大好，一切烦恼痛苦都烟消云散了，血鸠和拉默勒死了，自己这边实力占优，说不定真可能弄死血冥这个心腹大患。

　　“我们在来的路上，发现成千上万的幻海狂鲨袭击黎魔族，所以……我捣乱了……”

　　“嗯？”石魔族眉头顿时一皱。

　　“我的捣乱可能造成了它们六七个护卫的死亡，我不清楚石魔族和黎魔族之间真正的关系，我只是觉着……黎魔族自始至终好像都没跟我们站到一起，所以……自作主张想给它们点教训。

　　可是……唉……可是我很少做这种偷袭的事情，也没什么经验，结果留下了马脚，被黎魔族的阿康亚麻公主发现了，刚刚一直恐吓我呢。”

　　唐焱说的很轻，也很委屈，冷不丁还暗暗挑拨一把。

　　先下手为强，绝不能让黎魔族先告状。

　　妮雅则无语加无奈，这话说的脸不红心不跳，没经验？谁都没有你有经验！

　　“这个……”若是以前，奥斯绝对一巴掌抽飞了唐焱，怒骂加惩戒，可现在既信任又重视他，迟疑再三后没有立刻责怪。

　　而且，黎魔族和石魔族的联盟只不过是战略上的，是针对人族的大规模军事行动上，再想想自己女婿说的其实挺对，行动至今，黎魔族自始而终都没有跟自己站到统一战线上，不仅如此，还下个黑手。

　　“奥斯。”黎魔族的阿康亚麻注意到这里，冷冷一语：“不要跟你的女婿走的太近，你根本不了解它。”

　　“哼，不怀好意。”唐焱嘟囔，故意把声音太高。

　　奥斯缓缓转头，隔着稀薄迷雾凝视着阿康亚麻：“我把你当盟友，你可曾把我当同伴？”

　　“我是好意提醒你，你这什么态度？”阿康亚麻面色一寒。

　　“入海之初，牧烟云的寂灭黑洞毁了我的右臂，爆破的那一刻，我隐约注意到十几股强大的力量注入黑洞，里面……可曾有你阿康亚麻？”

　　“我……”阿康亚麻哑口无言。

　　奥斯面色骤然一怒，本不想说刚刚那番话，以免真的伤了和气，可对方的表现彻底寒了他的心。

　　唐焱站在奥斯身后，偏了偏头，朝着阿康亚麻方向看一小会儿，冷不丁吐了吐舌头，眨了眨眼，贱气十足。

　　阿康亚麻冷哼：“不知好歹，我是为你好，当你死在他手上的时候，后悔都来不及。”

　　唐焱立刻夸张叫喊：“大公主殿下这是什么意思？挑拨离间也没有这么直接的。我什么能耐能害死奥斯殿下，我们无冤无仇还是亲人，凭什么要下黑手。有句话说的过分点，你……忒歹毒了……”

　　“不用理她了。等回到陆地，黎魔皇族会处置她。”奥斯表现的大度，心里却恨上了阿康亚麻，自己最大的伤、最重的痛，就在于右臂被毁，不仅实力受损，后期处处被动。所以……对于参与那场爆破的黑手，它怀恨在心。

　　而现在一想，最恨的是阿康亚麻，明明是盟友，却也暗下黑手，可恨。

　　“嘿，挑拨成功。”唐焱堂而皇之的站在魔族阵营里，享受着来自石魔奥斯的强势庇护，眼珠有一下没一下的瞥向灵族的队伍，看样子对方似乎没发现自己的异常，或许压根没往这边考虑。

　　再看妖灵族的队伍，唐宸似乎也没有发现异常，唐冰偶尔眺望远方，似乎还在等待着自己这位族弟的到来。

　　“那是水烛妖？它竟然都过来了，还有那只该死的肥猪。看样子玄武和白矖两大妖皇对这次事件都很重视，寻常很少参与争端，这次竟派出了这么强力的助手。”

　　“人族队伍来的也不少啊，他们竟然没死在海上。”

　　“总体来看，我们魔族队伍占优。”

　　奥斯观察着局面，时不时的跟唐焱轻语两声。

　　唐焱回应：“我觉着我们应该尤其避讳灵族。”

　　奥斯大为赞同，它这类的近战类强者，最恨的就是灵魂类的攻势，类似于天敌般的存在，一旦遭遇，必定受影响。

　　“要适当远离。”唐焱提议，暂时不想跟灵族有交涉，以免暴漏身份。

　　转眼两天过去，再没有其他力量加入岛屿群，面前的浓雾也全面淡化，视线和意念力量得以更广的扩散，里面游荡的海兽、人族、魔族，也在这一天诡异的静止。

　　站在岛屿，凝望前方，望不到边际的不是海洋，不是天空，而是……黑压压的海兽，混杂着的人族和魔族，它们拥挤在海洋里，分布在天海之间，就像是满满的填充了前面的世界，不留一丝缝隙。


第2095章 樱花五灵

　　“要想深入万古死坑，必须毁灭它们。”

　　“数量太多了。不知最里面还会有多少。”

　　“它们存在的目的就是要消耗我们的能量，等真到了万古死坑，我们还有多少活着，还有多少气力。”

　　“看样子黑魔族真的复苏了，西海诡局一切的一切，都是黑魔族所为。”

　　各方议论纷纷，紧张中戒备着，戒备中蓄势着，至此完全肯定西海事件的源头，再无一丝怀疑。

　　“我提议，暂时放下恩怨，联手行动。这里远离陆地，远离我们的组织，我们都是外来者，前面就是黑魔族的领地，要想有所成就，需应放弃前嫌。”

　　魅魔族方面，传出轻灵悦耳的声音，美妙动听，如幽谷清泉，撩拨着众强的听觉，似乎有着奇异的魔力，能让彼此放下对这个声音的戒备，似乎来自亲人，而非异族。

　　声音应该来自于魅魔族神秘魔女——凡妮莎。

　　各方孤傲强势，不至于立刻回应，但都默契的认可，魔族队伍、人族队伍，妖族队伍，逐渐的混合、相互的聚首，形成了三股。

　　奥斯现在很看重唐焱，让他回到自己的后方。不过，并不允许他们离开太远，而是紧紧相守相偎，意图很明确，以自己守护唐焱的表象，传递唐焱守护它的实质。真如果遇到意外，要让唐焱冲到前面替他拦截攻势。

　　唐焱故作‘纯真’不知情，也故意很严肃的藏在魔族队伍里。心里在嘀咕着，如果竭尽全力爆开幽灵青火，四周魔族会死伤多少？再配合血魂树，两个灵体全力爆发，会损伤多少？

　　正午时分，前方迷雾边缘突然变得清澈，像是开启了一闪百米大门，正对着人妖魔三族队伍。

　　“三族的客人们，欢迎大驾光临，奴家久等了。”

　　一声酥软柔媚的声音从海潮深处浮起，一股金色光辉绽放，由弱到强，从海底浮现，升腾而起，像是一轮骄阳，绽放刺目金光，那是一只金灿灿的雷鳗，十丈之长，犹若黄金雕刻，英武神骏，腹下竟生四爪，踩踏着‘昏迷’的兽潮，走向了‘大门’。

　　在金色雷鳗背上，站着一个娇滴滴的女子，慵懒富贵、高挑妖娆、倾国倾世，拥有迷倒众生的魔力，她笑意妍妍，眸若清泉，很是灵性动人。

　　“来了？黑魔族吗？”人妖魔三族集体戒备，气氛骤然紧张，一股股强烈的能量涌动在天海之间，交织纠缠，充斥粘连，形成恐怖的压迫，连空间都在凝固。

　　“果然是她！”唐焱暗暗嘀咕，不是妖女又是谁。

　　“这妖女到底什么身份，什么实力，竟能代表黑魔族在外活动。”妮雅轻语。

　　“鬼知道。”唐焱稍稍挪了挪位置，隐藏在了队伍最深处，避开妖女的视线，他还真没想到这个妖女会直接露面，就这么大摇大摆的出现，而不是直接发起进攻，折磨折磨人妖魔三族。

　　妮雅问向‘一’：“你认识她吗？”

　　“不认识，她是谁？”

　　“看到里面那些沉寂的队伍了吗？我们发现你们的时候，你们就跟他们的情况完全一样，陷入沉睡，没有知觉，而后全体行动，袭击了魔族队伍。控制你们的人，很可能就是那个女人。”

　　“哦？”三百多荒海歌姬齐齐凝眉，杀意冷冽。

　　“没有任何印象？”

　　“实在没有。”

　　“万古死坑里也没有她的传说？”

　　“关于万古死坑的传说有很多，但基本……都是些夸大又没用的事情。”

　　“樱花树呢？”唐焱突然追问。

　　“樱花树？这个……还真有。”

　　“哦？说说。”这次轮到唐焱奇怪了。

　　“据说，只是据说而已，在荒古时代，西海最深处生长着一棵巨大到无边无际的樱花树，它就像是个庞大的陆地，扎根在万米海底，蜿蜒无尽头，树冠盛开在天外天，没有人知道它有多么巨大，又有多少的岁月，但它已经通灵，诞生了灵智，也拥有了神力，是一个比通天古树更强大的树木。

　　很多海域生物，许多强大的猛禽，甚至于陆地上的魔怪，都会去朝拜它，据说正是它的存在，庇佑着这片海域，抵抗着天罚和战争，被封为海域守护者。

　　只不过……后来因为某种未知的原因，樱花树竟然调令了，它生前的地方形成了一个巨坑。巨坑自成型之后就一直存在，水到而断流，汪洋难以填覆，很多强者前来探索，结果有去无回。深坑一直延续至今，被称之为万古死坑。”

　　“这个传说……很流行？”

　　“不流行，这是我父偶尔提到的。”

　　“那当年黑魔族参与陆地战争，可曾出现类似樱花树的传说？”

　　“应该没有吧，当年的事情留下的线索很少，应该……好像……没有樱花树的传说。唐公子，您……是不是遇到了些什么？”荒海歌姬话语有些犹豫，似乎怀揣着什么忌惮。

　　唐焱眉头微皱，没有回答。他透过缝隙，观察着妖女。樱花树？万古死坑的前身？这什么情况？怎么越来越复杂了。

　　那少年该不会是什么樱花树重生吧？

　　这妖女不会是樱花树的精灵吧？

　　在唐焱他们悄悄议论的时候，那少女已经骑着黄金雷鳗走出了大门，堂而皇之的出现在了三族队伍前面，笑意盈盈，迷倒众生，她有着一种令人妖魔等任何物种都为之倾醉的魅惑和性感。

　　人族、魔族、妖族，三族队伍全力戒备，聚焦在少女身上，查探着她的实力，可奇怪的是，无论怎么探索，竟然都很朦胧，甚至探不出‘强’和‘弱’这个最基本的概念。

　　越是这样，三方越发忌惮。

　　“恭喜各位能活着到这里，我知道你们很迫切的靠近万古死坑，可是我们那里的族民很脆弱，受不起意外，怕见陌生的生命，所以呢，我们商量之后，只能容许少数几位进去。我也知道，你们都不会放过机会，很难选择谁进谁留，所以呢，我很贴心的帮你们想到了解决的办法，就是……穿过我后面的队伍。”

　　少女笑语嫣嫣，慵懒更撩人，但话语最后的意思，却饱含着森冽杀意，令空气寒冰。

　　“上去个人，先试试她的实力。”人族队伍里，发出了细微的声音。

　　可危局面前，谁能出手。

　　“你上？！”灵族队伍里，啼魂兽踏入聚焦在一个散修身上。

　　“杀！”那人当场暴走，双目赤红，灵魂被控，情不自已的暴怒，强势而霸道，轮重锤，引天雷，宛若雷鹰振翅击天，杀向了女子，天雷滚滚，声潮刺耳，震动了空间，至霸至烈。

　　他是强大的半圣，孤身一人，却能闯到这里，绝非善茬，被啼魂兽控魂，暴走之下杀伤力惊人。

　　“很不礼貌哦。”少女嘟嘴。

　　嗷吼。黄金雷鳗怒吼，滔天黄金光瞬间万丈，铺天盖地，席卷全场，很多魔怪人族竟然被震的大口咳血，横飞了出去，诸多强者蹭蹭后退，聚集的队伍瞬间散乱。

　　噗！！那位雷锤强者迎面倒飞，宛若万千金针穿体，鲜血乱溅，惨叫凄厉，宛若见鬼。刹那间，一股金色光柱冲天，横跨金色浪潮，噗，鲜血再现，雷锤强者四分五裂，脆弱如瓷器，连重锤都在金光里融化殆尽。

　　场面立刻混乱，三方队伍凌乱不堪。

　　强如奥斯之辈，自然纹丝不动，大魔和圣境之下，无一例外散乱倒飞，直接退了上百米，部分大魔和圣境们也因猝不及防而或多或少的后退了几步。

　　全场悚然，这雷鳗何等实力？！之前沉寂，此刻爆发，两种极端，震撼心神。

　　广袤雾海深处，成百上千万的队伍立刻寂静，寂寥无声，全部睁眼，血光凛冽，无一例外锁定了外面的人妖魔三族队伍，令空气里的气氛骤然紧张。

　　唐焱和妮雅都趁机后退，跟重新聚集的荒海歌姬集合。

　　“那真是黄金雷鳗？不可能这么强！”‘三’骇然，刚刚金光笼罩，她们仿佛感觉神魂离体，整个人都要被金光碾碎，太恐怖了。

　　“等等……说起传说……姐姐……你……”‘二’看向了姐姐‘一’。

　　“传说？对了，传说荒古时代的樱花神树下，有一方宁静海域，里面生存着很多海兽，最强者为鳗、鳄、龟、蟾、蛇，号称樱花五灵。据说，樱花神树调令之后，五灵全体失踪。这该不会是……当年的‘鳗’留下的纯血后代吧？”

　　‘一’惊悚，能有如此凶威，绝非凡物。


第2096章 霸战

　　唐焱和妮雅悄悄吸气，果然，还是低调为妙，今天的场合里除了怪物就是变态，除了荒兽就是异类，他们还是老老实实为妙，冷不丁冒出个不起眼的东西就可能有恐怖的凶名。说实话，他们刚刚也没怎么在意那雷鳗，也一转眼，竟然情势剧变。

　　“胆子不小，敢戏弄三族。”天魔族第一战将刹澜缓慢攥拳，嘎吱的骨节摩擦声，回荡在这凝固又寂静的气氛里。它威霸北海，一路杀到这西海，已经受够了憋屈，今天竟然被一条小小鳗鱼给戏弄了。

　　刚刚一股金光扫来，竟让它后退了半步，而石魔奥斯等则纹丝不动。

　　在它高傲的意识里，这就是耻辱。

　　“嘻嘻，戏弄你了，你能怎么？”少女笑语。

　　“反正要战，先除你这一害。”刹澜目光冷冽，没有过多话语，手中血色长枪撩起，横空劈去，顿时间血光暴涨，鬼语森森，天地之间充斥黑红两色，枪芒更赤，贯穿天宇，像是打出一方死亡战场，天地阴风大作。

　　“伯伯啊，你看看他嘛，好嚣张呐。”少女突然撅嘴。

　　嗡！！金光漫天，充斥天海，黄金雷鳗竟然化身人形，高达威猛，全身金光，宛若黄金战将，更有金雷缠身，好不威猛。他金发飞舞，表情冰冷的僵硬，单臂暴击，雷电缠绕，化作黄金重刀，向前劈来，凛凛黄金浪涛更是澎湃浩瀚，轰的一声，金光全数爆炸？没错，爆炸，声动天穹。

　　什么？！刹澜色变，迅速横移，避过这一惊人击。雷鳗的气息暴涨的太突然，太强烈，绝不是他的攻势能够阻拦的。

　　这到底是个什么怪物？怎么连续两次暴涨了气势。

　　刀芒不止，金芒贯空，劈盖海域，沉寂海面瞬间断裂，一道巨型裂缝通达海底，浩瀚汪洋像是豆腐般被切开。

　　前方一座千米岛屿同样被劈断，继而金光爆破，岛屿整体炸碎，乱石穿空，坠落河中，“噗通”声成片，溅起漫天的水花。

　　金光像是有着可怕的爆破力量，那简直就是无数的金雷。

　　景象恐怖，声势惊人，令全场气氛骤然转寒，不少强者都惊出身冷汗。

　　黄金古族集体后退，远远撤离，避开战场。

　　灵族也心有余悸，直到现在才知道惹了个什么怪物。本以为只是个坐骑，也实在没查出这雷鳗有多么强的气息，可现在……

　　刹澜面色难看，瞳孔急骤收缩，表情十分糟糕，他也没想到雷鳗突然爆发出如此凶威，几乎瞬间与他持横。

　　很难接受，这更且被扫了颜面。

　　“万古死坑，海域禁区，谁敢放肆？”黄金雷鳗所化的金甲大将面色冷硬，杀意凛冽，令天地空气寒冷刺骨。他声音生涩难懂，但至少能让群雄了解个明白。

　　“区区海兽，虚张声势。”刹澜不相信对方突然爆发的实力是其真实实力，更多是伪装作势。何况，全天下强族的顶级强者云集于此，他颜面受损，不可能直接退去。

　　轰隆隆，魔威浩荡，乌云翻涌，他狂发乱舞，双眸如血，长袍激扬，一股森冷杀气贯穿天海，无尽黑暗充斥，宛若一轮黑洞，笼罩着它，凝固于半空。

　　直接打出至强一击，要一举定乾坤，一战定生死，一击展凶威。

　　“刹澜来真的？！撤！离开这里！”魔族队伍全体退散，连水烛妖等海兽都感受到心悸的力量，不得不暂且退走。

　　“杀神炼狱，天魔降罚！”刹澜仰天怒啸，周身的黑暗圆圈猛烈炸开，无尽黑暗瞬间笼罩天海，仿佛世界由白天骤转进入了黑暗，还是凌晨最黑暗的时刻。

　　天地之间，黑暗之中，一股粉碎的力量涌动，又极速加剧。

　　像是上苍之力，在揉搓着空间，在蹂躏着万古。

　　十余座坚韧的岛屿化作粉尘，上面的树木繁华完全消失。

　　威力强大的令天地惊悚。

　　群强惊退，一退再退。

　　黑暗侵袭，笼罩了金色光芒，像是要把金光也湮灭在黑暗之中。

　　“够生猛。”唐焱远遁，惊愕凝望，无尽的黑暗笼罩天地，而黑暗之中更有‘黑暗源泉’般的天魔刹澜傲然矗立，振臂仰天，像是古老的天魔在接引苍天的力量，最让人心悸的则是无声无息就碾碎万物的力量。

　　果真像是杀神的炼狱。

　　全场寂静，群雄瞩目黑暗源头。

　　血冥都在皱眉，再次目睹‘天魔降罚’，同样的震动。能施展的如此轻松，如此大威，不愧是天魔族第一战将，是天魔大元帅全力栽培的顶级杀神。

　　唐宸等人同样冷颜冷神，妖灵族没少跟天魔族作战，也没少在这个天魔族至高杀招之一的天魔降罚里‘折腾’。

　　然而……

　　全场聚焦之下，即将熄灭的金色光辉里传出一声冷哼，金辉突然暴涨，一道金光剖开黑暗，如烈阳绽放，强势撑开一片金光世界，黄金雷鳗所化的战将单臂持刀，怒射长空。

　　宛若金色雷电直线劈射，且全身光芒暴涨，持续刺目，完全与黑暗争雄。

　　这简直就是黑暗与光芒的较量。

　　“灭！”天魔刹澜双臂猛然振击，双掌在头顶拍击，血色长枪瞬间转入墨色，似乎被魔力侵蚀，锵，铿锵铮鸣，刺耳至极，迎着下方金光劈了下去。

　　“黑暗！散！”黄金雷鳗迎面而止，金发狂舞，双目如电，轮动的战刀再度暴击，全身金光更是万丈绽放，刺穿了黑暗天地。

　　如果黑暗是巨兽，这一击，等于从内部打了个千疮百孔。

　　锵！！

　　金刀在半空撞击长枪，两股极致力量爆发，一片璀璨的光席卷八方，碾碎了黑暗世界，群雄受创，黑暗、金光、声潮，像是一浪接着一浪的毁灭力量，淹没了所有人妖魔。

　　群雄一退再退，实力稍弱者七窍渗血，双耳失聪，更有大量强者咳血倒飞，散向了迷雾海域。

　　这一击太震撼了，力量之强超出人们的想象。

　　能量消散，黑暗与金光各自退居一隅，滞留半空，再次对峙。

　　黄金雷鳗站在那轮金色光潮里，刹澜则立在黑暗深处。

　　他们神色冷淡，相互对峙，却不曾受创。

　　刹那依旧睥睨天下的凶威，杀气更盛了。他的杀神之名不是自封的，是天下公认的，越战越强，越杀越勇，从不止息。

　　不过……他现在不得不认可对方了，绝对是个劲敌。自己的攻势有多强，自己最清楚，可对方不仅扛住了，反而发起了逆袭。

　　本以为会能一招灭杀，却换来势均力敌？！

　　“伯伯，再陪他玩玩？他好像很不服气的样子。”妖女再现，唯恐天下不乱。

　　“将军……”天魔族的队伍冲天而上。

　　“退下！”刹澜挥手制止，喝退了它们。

　　黄金雷鳗眸光湛然，金光熠熠，片刻宁静，它竟然再次迈步，一步一步走来，那空间在抖，金光在颤，气息竟然再次提升几分，身上的金色战衣释放出璀璨刺目的光芒，如神祇临世。

　　“配做我的对手。”刹澜不介意再战，他绝没有后退的道理。当空舞动长枪，振指黄金雷鳗：“来啊。”

　　“天魔族的血，我来取。”黄金雷鳗说了声怪怪的话，金光暴涨，刹那狂奔，直接杀了过来，金刀轮空，狂风呼啸，横扫长空。大片的金色光芒混杂漫天狂风，宛若千军万马在奔腾。

　　“我觉着……我们不要硬撑了，再退两步？”镜像宝神猪晃晃铃铛。

　　嗖！全场远退，扯得一个比一个干脆。巅峰战场，实力太恐怖，波及太强，真没必要硬撑着在那里观战，万一受到伤害，多悲催。

　　高空沸腾，金光与黑暗的侵袭。

　　刹澜一声长啸，黑暗再度侵袭天海，轮空长枪激战金刀，舞动黑暗，淹没金光。

　　刀枪交击，能量暴动，铿铮震耳，令三族灵魂颤栗，令群雄心口发闷，耳膜轰鸣。

　　狂战十余回合，一魔一兽强行分开，刹澜和黄金雷鳗彼此对峙，战役高昂，竟然又是不相上下，难分强弱。这不仅让刹澜暗惊，也让远方群雄忌惮。主要是从未听说过黄金雷鳗的存在，如此强者，绝不可能籍籍无名，可为何突然出现？

　　“我认可你！”刹澜全身魔气如潮，澎湃喷薄，衬托的它神威凛凛，勇不可挡。

　　“这话说的好狂哦，我伯伯的实力就是你一句认可就定了？”少女踏天而上，笑意盈盈又隐带挪瑜。

　　黄金雷鳗金光涌动，身体缓慢松动，在金色浪潮里重新变作十丈妖体，任由少女轻盈慵懒的骑在了它身上。

　　坐骑？！同样的一幕情景，在经历了黄金雷鳗激战刹澜之后，完全变了味道。

　　群雄暗惊，甚至于忌惮，他们开始正视少女。

　　以黄金雷鳗的强大，竟然甘成坐骑？这少女会是何等惊人的身份？

　　黑魔族的公主？不可能，也不至于。

　　在场的它们哪个不是皇子公主，也绝不会有这种待遇，这已经不是待遇不待遇的问题了，巅峰妖圣岂能随意踏在身下？简直荒唐的不能再荒唐了。可即便这么荒唐的事情，今天竟然那么随意那么轻佻的出现在他们眼里。

　　匪夷所思。难以理解。

　　连水烛妖都露出凝重的神色，认真的打量着少女，怀疑着真实身份。


第2097章 危局

　　“黄金雷鳗？樱花五灵？传说该不会是真的吧？”唐焱默默咀嚼着荒海歌姬提到的秘辛，也怔怔看着面前一幕，主要是这黄金雷鳗给各方带来的震撼太大了。

　　如果传说是真的，那么当年五灵全体失踪，是随同陨落，还是自我封存？

　　黄金雷鳗是当年的那只，还是传承至纯血脉的后代？

　　“你在想什么？”妮雅碰了碰唐焱，现在可不是发呆的时候。

　　“我在想……我什么时候也能有这么个级别的坐骑？”唐焱转向镜像宝神猪：“你们说那头猪行不？会不会很丢身份？”

　　“嘻嘻。”荒海歌姬们被逗乐了。

　　“现在可以好好谈了？”少女骑着黄金雷鳗，居高临下的俯瞰着三族强者。

　　恶鬼族大皇子迪亚斯向前：“你是黑魔族？”

　　“身份而已，就那么重要？”

　　“当然重要，我们六大魔族集体进西海，为的是寻找黑魔族。如果你不是，请让开，换黑魔族的族民出来。”

　　“这里是西海哦，你的强势用错了地方了。谁想进万古死坑，自己闯过去，就这么简单，里面的黑魔族要多少有多少。”

　　血冥冷语：“闹剧到此结束了，六大魔族集体降临，给足了你们黑魔族面子，不要以为这里是西海，你们就能为非作歹，真如果闹得生死相对，六大魔族联手发军，你们黑魔族将彻底葬送在海域，不会像当年那样轻松逃脱惩罚。”

　　少女笑的花枝招展：“笑死我了，六大魔族发军？你当现在还是那个时代吗？现在人族站稳了脚跟，妖族拥有了领地，魔族整体处于劣势，你们防守还防不住呢，还进攻西海？来吧来吧，来多少，我们收多少。”

　　阿康亚麻跨步向前：“不自量力，万古死坑最多是松动了封印，能出来你一个，出不来全部。除非六大至尊魔族联手破除，否则封印绝不会破开，黑魔族也将永久封存在万古死坑。”

　　“既然你们有这份自信，为什么还要那么紧张？为什么还要不断派来队伍？为什么还要派你们过来？不要自欺欺人了。”少女笑意盈盈的晃着纤纤玉指，媚态横生，妖娆勾魂：“你们不就是想过去吗？路就在你们前面，有能耐就杀过去吧。”

　　魅魔族队伍里，再次响起那悦耳动听的声音：“六大魔族已经在西海损失惨重，如果再出意外，皇子公主陨落在西海，罪名会扣在你们黑魔族头上，等于黑魔族的宣战。

　　姑娘，非要弄到六大魔族集体针对黑魔族？非要把事情闹得没有退路？既然六大魔族都来了，让黑魔族的主事者出来吧，有话我们谈清楚，总好过血流成河。”

　　少女兴趣缺缺：“没意思，魔族不是向来果断直接吗？怎么现在犹犹豫豫，顾虑重重，黑魔族的大门就在前面，你们进都不敢进，还在这里嘀嘀咕咕。你们看看人族，再看看妖族，自始至终都没废话。”

　　“这么说，你是拒绝和平解决了？”奥斯走到前面，最巨大的身躯带来最强的威慑力。

　　“这才对吧，请，有情绪到里面宣泄，我为你们准备了上千万的部队，足够你们玩个彻底，咯咯。”少女骑着黄金雷鳗退回‘大门’，只留下银铃般的娇笑，回荡在这雾海。

　　“杀进去？”六大至尊魔族的队伍交换着目光，也就是在交换着意见。

　　一会儿之后竟然很默契的点头，决定联手冲杀。

　　它们坚信万古死坑的封印还存在，否则黑魔族就不是这样虚张声势，而是更大的部署更大的行动，之所以藏在这里，只能说明万古死坑的封印还很强大，最多是松动了，或是漏了些缝隙。

　　它们要想解决这次危机，需要重新封印万古死坑，加固结界力量。

　　总而言之，必须先靠近万古死坑。

　　黄金古族方面更默契，阿修罗族和海神族自然而然要靠拢，联手行动。妖灵族、阴阳族、灵族，都是精明的队伍，同属北大陆，合作一次又何妨。唯一奇怪的是，始终不见星辰族出现。

　　其他人族队伍自觉聚拢到黄金古族队伍后面。

　　妖族方面，水烛妖和镜像宝神猪站在前面，像是两个领头羊，吸引后面众多海兽妖兽集合到它们身后。

　　人族和妖族同样怀揣着各自的目的，但也是需要接近万古死坑。

　　三股力量在不同的意图之下迅速聚集，魔族队伍居中，人族和妖族分居两侧，彼此间距上千米，并不算远。

　　在绝对的危机面前，在共同的目标之下，它们需要共同行动。

　　不至于说是什么联手，起码要同进同退。

　　大战一触即发，紧张局面骤然升级。

　　唐焱也活动着身体，做着简单的热身，准备大干一场。

　　这种混乱的场面绝对适合坑人、坑魔、坑妖，不搅个天翻地覆，决不罢休。

　　“一旦战争爆发，凶间之主就会增援我们，你尽量跟她形成配合。”唐焱知会着妮雅，也提醒着荒海歌姬。

　　“你也注意安全。”

　　“放心，我命大的很。”唐焱悄悄吸气，也捎了眼魅魔族方面，以及远处妖灵族方向，战场一旦爆发，绝对是空前混乱，到时候……各位自求多福吧。

　　人族方面相互体形，尽量远离强大的圣境，或者大魔，之前刹澜和黄金雷鳗的战场有多恐怖，范围有多广，都有所感受，所以，战斗开始之后，必须要维护自己的安全距离。

　　“三族联手，杀！”奥斯咆哮，最先迈步，踏着海潮，发起冲击。

　　三族队伍集体暴起，各式各样的杀气和武技相继绽放，广袤汪洋无风自动，浪潮碰撞，浪花无数，高空云层都在翻涌，浩瀚空间都在扭曲，能量实在太浩瀚了。

　　“等等！”少女突然又出现在了‘大门’前，俏生生的向魔族队伍里张望：“小宝贝儿啊，你怎么还在里面呢？玩的差不多了，该回来了。”

　　什么？魔族队伍奇怪，人族和妖族也茫然，但杀意已起，武技流转，暂时遏制攻势，却没有抿去战意，全部杀气腾腾的伫立着。

　　要坏！唐焱顿生不妙。

　　“喂，唐公子？发什么愣啊，快进来嘛。”少女再次轻唤，眨着大眼睛，娇俏的表情出现在她美艳的容颜，两种气质混合，说不出的诱人，酥酥麻麻的声音更是撩人。

　　只不过，危急时刻，没有谁去关注，目光更多的转移到魔族队伍里。

　　唐公子？什么唐公子？

　　“说我吗？”唐宸奇怪，不对啊，少女好像指的魔族方向。

　　“来嘛来嘛，还要人家亲自过去请你吗？我的唐焱唐公子？”少女笑颜如花，隔空去了个飞吻，暧昧之际。

　　唐焱？！魔族队伍片刻寂静，转瞬炸开，聚集的队伍四散分离，场面不亚于一个炮弹炸飞了全场，所有魔怪全身戒备，警惕大作，冷冷冽冽的扫视着彼此，而后……不约而同聚在了唯一定在原地的那个怪物身上。

　　“额……”唐焱眼角抽搐，干咳几声，讪讪一笑：“姑娘，别闹，你认错人了。我是魔，货真价实的魔。”

　　“行啦行啦，玩够了就回来吧，我们约定好了的，你也完成的很出色。”少女轻语，故意说给全场听。

　　“别闹，别闹，这么多朋友看着呢”唐焱讪讪笑着，额角渗出了冷汗，妮雅等人心都提到嗓子眼，这妖女到底想干什么？害死我们吗？

　　镜像宝神猪眼珠流转，亮光莹莹，像是看到了什么宝贝，小尾巴嗖嗖嗖转的起劲，像是个电动小马达，根本停不下来。

　　“唐焱？”妖灵族方面、灵族方面，无不露出异芒，也同时绷紧神经。

　　“小宝贝儿啊，你真的很出色，我都爱上你了呢。在你的带领下，百万部队重创了魔族，收集了很多魔血。在你的偷袭下，星辰族的队伍全灭，你还杀了血鸠、除掉了拉默勒，你还算计了恶鬼族，偷袭了黎魔族，你啊，实在太优秀了，优秀的人家要以身相许了。”少女双眼放亮，说的兴致勃勃。

　　全场气氛却一边再变，所有强者的眸子一凝再凝。

　　部分强者傻眼了，杀了这么多？

　　连星辰族都杀了？

　　恶鬼族的队伍杀意凛冽，是他？是他陷害的我们？

　　我@#%，唐焱差点开骂，呼吸混乱，口干舌燥，心头像是有个大鼓在轰轰的敲打，勉强摆出个严肃的神情：“姑娘，做人要自爱，公共场合不可以这么放荡。”

　　“嘻嘻，人家就喜欢嘛。”少女撒娇，纤手一勾：“来嘛，我们约定好了的，一起陷害人妖魔三族，你已经完成了第一步，第二步，我们在战场里面一起合作。”

　　唐焱眼角抽搐，实在扛不住了，刹那暴起，破口大骂：“妖女，你要害死我？”

　　妖女眨个眼，红唇轻启：“你说呢？我的小小宝贝儿呦。”


第2098章 崩溃

　　“唐焱？！你特么是战盟的唐焱？”奥斯瞪着唐焱，最无法接受。

　　“我说不是，你……信吗？”唐焱是真恼了，这妖女太可恶了，虽知道不可信，但没想到‘还没过河就拆了桥’、‘没等卸磨就杀驴’，自己从黑暗雨林到现在的所有努力，全部白费了，还把自己陷入如此被动。

　　奥斯的情感世界碎成了渣，从结实到现在的种种情景在脑海一一划过，刺激的面红耳赤。对于极度好面子的它来说，这简直就是无法接受的奇耻大辱。

　　奥斯先是崩溃，再是荒唐，转而抓狂，又进入暴怒：“你欺骗我这么久？你在我这耍猴儿呢？”

　　唐焱感受着气氛的剧变，以及四周一双双泛红的魔眼，他暗暗吸气，强作欢笑：“大家都是成年人了，不要这么狂躁嘛，遇事好商量。”

　　“哇丫丫，气死我了。”奥斯暴起，右拳穿空，刚猛如雷，迅疾如闪电，强大无匹，掀起狂风呼啸，震得空间呜呜乱响。

　　怨怒与疯狂，羞愤与躁动，汇成惊世一击。

　　爆发下的歇斯底里。

　　“稍安勿躁，你需要冷静。”唐焱右后腿捻动，地面崩碎，咔嚓，刹那暴起，海岛乱石四溅。他握爪拦击，利爪森森，招式了无花俏，干净利落。

　　轰隆！

　　不亚于晴空惊雷，一人一魔强势交击，刺耳的声潮伴随狂烈劲风，转瞬之后引爆了高空，打出漫天火星。

　　唐焱胸腔嘶吼，力量暴涨，龙馗利爪威力惊世，竟然刹那间粉碎了奥斯的右拳，力量不止，肆虐依旧，唐焱猛力轮击，利爪长驱直上，继续着毁灭粉碎，从奥斯右拳直达肩部。

　　噗……

　　一人一魔在高空擦身而过，轰隆隆坠落两侧，半空绽放漫天碎石，以惊人极速飞溅。

　　“嗷吼。”奥斯惨叫，右臂竟然完全粉碎，被唐焱从利爪活生生‘刮’到了根部，好不容易凝聚的临时右臂，彻底报废。

　　“……嘶……”全场惊惧，魔族妖族面色大变，人族群雄则面色凝重。

　　这也太夸张了，怎么可能直接把奥斯的右臂给粉碎了？

　　“他又变强了。”唐冰轻声意会。

　　唐焱甩着发麻的右爪：“奥斯殿下，你的右臂已经废了，就不要拿这些替代品出来装样了。我替你收了，不用谢我。”

　　“我要杀了你。”奥斯暴怒，翻腾强攻，怒焰滔天。

　　“奥斯殿下，自始至终都是你找的我，最开始还是你极力要请我加入石魔族。送你句话，自己作死，外人拦不住的。不怨我太恨，只怨你自己太傻太天真。”唐焱同样暴起，正面狂攻，龙气漫卷，龙威浩荡。

　　撞击狂烈，声潮震天。

　　可真正威慑全场的则是唐焱爆发的滔天龙气，以及弥漫天海之间的声声龙吟，低沉，却又清脆，真实，却又飘渺，带给海兽们极大的压迫感，引来无数惊愕的目光，极力想要看清楚高空情景，可双方交战速度太快，似两道闪电的激烈撞击。

　　“可恶的人类小子，我必杀你！”奥斯怒吼，仅剩左臂，但左臂刚硬勇猛，攻势猛烈。

　　唐焱突然拔空直上天穹，速度奇快，却又转而极速坠落，若陨石天降，杀向了奥斯，在撞击瞬间坚韧龙躯猛力翻腾，利爪与龙尾配合，像是个大型螺旋轰向了奥斯巨大面门。“你现在不过四五成实力，我不惧你。”

　　奥斯暴怒，左臂强攻轰的声巨响，罡气成潮，绽放璀光芒，纯粹的肉身撞击，竟爆发如此圣威，其重伤之躯依旧实力剽悍。但就在撞击的瞬间，唐焱体内青火猛烈绽放，如骄阳，似爆破，刹那的爆发，炽盛夺目，淹没天海，更如潮似海般侵袭了奥斯。

　　噗哧！奥斯逆口喷血，轰隆隆后退十余步，被青火浪潮击退，且青火如胶，缠满了它全身所有伤口，尤其是右臂部位，青火熊熊，聚而不散。紫晶石魔奥斯，此刻成了青色火魔，青火汹汹。

　　“好强！”众人惊叹，虽知道奥斯重伤在身，可毕竟是巅峰大魔，怎能连续狼狈？

　　今天之前，只当唐焱的晋圣有取巧之嫌，借助了天火之力，可没想到战斗力如此之强，且攻势流畅，行云流水间招招致命，绝对是身经百战。

　　“唐焱有这么强？”阿康亚麻无法接受。

　　“不能让他成长！绝不能！否则必成我魔族大患！”恶鬼族皇子迪亚斯面色森冷。

　　“不可饶恕！”奥斯暴怒失控，几乎抓狂，全身紫辉缭绕，魔气沸腾，要侵袭驱散青火的缠绕，这些鬼东西挂在身上带来巨大的痛苦，像是万千毒虫子往伤口里面钻、撕咬。

　　“幽灵青火，上古天火，岂是你能驱散的。”唐焱踏步狂冲，跺的空间轰隆震响，眸光一凝，振臂攥握，隔空掌控青火，缠绕在奥斯身上的青火烈焰在瞬间凝聚收敛，变成了火球，继而全体爆炸，轰隆隆，炸的奥斯散乱溃退。

　　暴烈诀！唐家奥义，如今已被唐焱玩的如火纯清，甚至升华。

　　奥斯岂能就此落败，怒吼声起，通体璀璨，魔气滔滔，巨型身躯迅速滋生大量突刺，坚锐异常，它活脱脱像是个刺猬，防御威力暴涨，残忍的阻抗唐焱的近身攻势。

　　但唐焱实力全开，激烈大碰撞，青火缭绕、龙馗发威。

　　以他的龙馗坚韧，根本无惧奥斯全身的突刺，打的激烈，打的疯狂，比猛兽更凶残。

　　一场大决战，牵动了全场的心神。

　　主要是魔族方面，又恨又怒，无论怎么想，也不会想到人族唐焱竟然混入队伍，而且陪伴它们这么多天，堂堂火皇传承者，竟然做了这么阴险的事情，直让它们无法接受。可又不得不佩服，这小子胆子真不是一般的大，竟然那么堂而皇之的跟魔族同进同退，简直等于戏耍了整个魔族。若不是那妖女突然点破，待会还指不定要被他害死多少魔族精英。

　　而此刻，它们也算是真正见识到了唐焱的强悍，竟能正面狂战奥斯。

　　“奥斯殿下，发泄够了？我欠你一份情，原准备最后取你性命，你可别上赶着自取毁灭。”唐焱突然挣脱恶战，龙威再现，龙气沸腾，一股可怕龙吟惊天动地，龙爪之下风雷大作，如上古龙皇翻云弄海，苍茫海域狂风大作，海浪千百重。

　　引动了天地能量。

　　然而……

　　杀招未曾完全铺开，一股恐怖的灵魂侵袭突然降临，威势猛烈，如江潮翻覆，似洪水肆虐，强势淹没了奥斯和唐焱的战场，灵魂浪潮里面混杂着可怖的灵魂锁链，以及灵魂利刃，完全是杀招，森冽之极。

　　为了达到突袭最大化，根本不曾顾及奥斯。

　　这一幕，太突然。

　　“裴萨，你竟然在我们面前下黑手。”妖灵族队伍集体怒起，唐宸直接提枪而上。

　　在这强袭时刻，在这激战之际，唐焱和奥斯的精神状态全部达到极致，一旦灵魂刀刃降临，绝对能给双方带去不可估量的伤害，甚至是永久伤害。

　　灵族太阴险了。

　　但不止是灵族，这一刻的黎魔族、血魔族，甚至于恶鬼族，全部怒目而视，蓄势待发，杀虐凛冽，一旦唐焱表露疲态，绝对全体扑杀，把他撕个粉碎。

　　伴随灵族突袭，天地气氛骤然凝固。

　　妖灵族众人面无人色，预感到莫大危机。

　　轰隆隆！！

　　绚烂的高空发生剧烈轰鸣，灵魂力量引爆了唐焱形成的狂风雷电海潮，高空一片混乱，各种能量肆虐，遮蔽天日，充斥迷雾，牵动全场目光，连妖女都兴致勃勃的看着。

　　片刻之后，奥斯最先从高空坠落，像是块巨大陨石，砸落在海面，掀起重重浪潮，它勉勉强强站住，但意识昏沉，头痛欲裂，连站都站不稳，显然遭受了重大的灵魂创伤。它暴怒又戒备，发出低沉嘶吼，全身爆发密集的突刺，进行自我守护，以防被偷袭。

　　但高空却在片刻之后突然炸开漫天火海，青翠欲滴的青色火炎驱散了风雨雷电，湮灭了冲天的海潮，浩瀚天穹清理一空，显露出里面情绪的情况。唐焱傲立天穹，俯瞰群雄，青火汹汹包裹，但真正守护他的竟然是个光芒大钟，牢牢罩在里面。

　　光钟巨大，百米之高，耸立在高空。隐隐有个独特的龙影在光罩表层和内里，以及唐焱全身翻腾盘绕，牢牢守护着广钟。至于灵族的灵魂利刃，全部在光罩前崩碎，化作灵魂丝线消散于天地间。

　　“裴萨院长，这么阴险的招式，在这么个三族瞩目的战场上，你怎么下得去手？不怕毁了你的智名？我玩偷袭都没你这么光明正大。”唐焱冷哼，眉宇戾气不掩，森然的凝望着远方的灵族方向，青火滔滔，迅速在高空升腾，化作百丈火鹰，振翅啼鸣，火鹰庞大且英武，弥漫着恐怖的凶威，威慑着下方蓄势待发的魔族队伍。


第2099章 全面爆发

　　“不可饶恕，不可饶恕。”奥斯不断发出低沉的嘶吼，可百米巨躯摇摇晃晃，意识更是昏沉的睁不开眼，一场激战下来，不仅伤势严重了，更添加了灵魂创伤。石魔族的灵魂本就是个致命弱点，即便是皇室太子，血脉力量也扛不住如此猛烈的突袭。

　　“在这虎狼之地，奥斯殿下你最好三思而行，放眼全场，你除了敌人还是敌人。”唐焱招出件长袍，笼罩了身体，龙躯迅速消融，变成了人类的模样，被长袍包裹，并没有受到灵魂侵袭的伤害。

　　龙灵罩，龙馗秘法之一，完全是为了防御灵魂武技而生，激发的瞬间，会从血脉里爆发出龙威，形成光钟守护，不仅守护身体内部，也在外部形成完整的光罩，里外两层，全面守护。

　　龙馗，作为曾经的帝祖，天地间至高无上的神，自然有着各种各样的秘法造诣。

　　“他竟然防住了？不可思议。”裴萨面不改色，没在意唐焱的嘲弄，只不过很奇怪，以啼魂兽的全力突袭，竟然没有伤到唐焱分毫，那层光罩是什么？那团龙影又是什么？

　　“他是人类，怎么能变成兽形？他是……妖灵族？！”

　　魔族方面，甚至于人族和妖族，此刻更为惊讶的焦点……其实在这里……

　　刚刚情绪波动激烈，几乎要忘了唐焱怎么变成了魔怪之躯，如何混迹魔族队伍，现在回过神来，又目睹唐焱从妖兽变成人形，这不是妖灵族又是什么？唐焱如果不是妖兽，就只能是妖灵族！

　　唐宸方面的攻势暂止，也注意到了气氛变化。

　　“嘻嘻，好玩好玩。”妖女笑的灿烂、笑的欢快。

　　唐焱豁出去了，事已至此，无需顾虑，身份暴漏又怎样，在场这么多人族魔族妖族，能有几个活着离开万古死坑？说不定还会全部死在这西海。

　　“嗖嗖嗖。”妮雅、荒海歌姬，全部腾空而上，站到了唐焱身后，警惕着全场局面。

　　唐宸等人更不再掩饰，也相继走向高空，与唐焱站到了一起。

　　“你胆子真大，这一路玩的很刺激吧。”唐冰悄声一语，实在搞不懂这小子脑袋里想的什么，竟然冒充魔族混到这里，胆子大的吓人。

　　“很遗憾，部署了个把月，就差这最后一狂了。”唐焱则是惋惜。

　　“魅魔族联系了吗？”唐宸轻语。

　　“没有。”

　　“甚好！关键时刻再用！”

　　“怪不得妖灵族全力驰援战盟，不惜置一线天安危于不顾，也不惜惹怒妖域，原来唐焱是妖灵族。你们妖灵族布了好大一个局，这个消息若是公布到陆地，不知会引发怎样的轰动。”

　　人族、魔族、妖族，集体震动，在场都是些精明角色，简单思虑就能明白事情因果。

　　可这么以来，各方更紧张了，唐焱竟然是妖灵族？！隐藏的太深了！

　　能够被委派如此重任，筹建南部战盟，其身份该有多么显赫？

　　其血脉力量又该多么强大。

　　妖灵血脉配合幽灵青火，这小子……到底什么实力……

　　“我想你们搞错重点了，你们是来封印万古死坑的，不是来围剿我的，你们的敌人是黑魔族。”唐焱取出了烈魔刀，左臂青光闪烁，火灵儿现身，右侧白红光芒交织，血魂树显现。两大灵体拱卫唐焱，两股力量缠绕在烈魔刀表面，也渗入内部，激发着烈魔刀真正的威力。

　　天地间，隐隐弥漫出低沉的嘶吼。唐焱握着烈魔刀，像是摸着个可怕的魔怪。

　　“血魂树？！传言是真的，你真的有上古至宝，一株诞生灵智的血魂树。”血冥露出无法掩饰的贪婪，也终于明白了血鸠和拉默勒怎么会死的那么不明不白，原来是血魂树作祟。

　　它死死盯着血魂树，心潮起伏，闻名不如见面，见面之后更是激动。

　　血魂树？竟然能变成人形！

　　它需要经历多少岁月的沉淀，又需要吸收多么庞大的魂力和血气，这简直就是上古至今第一至宝。在它的眼里，几乎要超越世间万物，让它心潮起伏，让它血脉喷张。

　　三族强者全部噤声，空气凝固且怪异。它们第一次亲眼目的幽灵青火和血魂树，竟然都是人形，幽灵青火明显长大成了少女，也预示着其真正力量的强大，血魂树也形成人形，几乎千古未闻。

　　两大灵体守护，唐焱实力全开之下会有多强？！

　　最关键的是，唐焱若是真正成长起来，其实力会多么逆天？其成皇概率会有多大？

　　天魔族大将刹澜再次跃跃欲试，之前跟黄金雷鳗打的尽兴，不知道这唐焱能否让自己在畅快一次。

　　唐焱的威慑非但没起作用，反而引发全场更紧张的关注，以及更多凶狠的窥伺。

　　“喂，跟你们说话呢，你们的敌人在我后面，是那几百万上千万的部队。非要在这里跟我内斗？”唐焱冷视全场，气场全开，气势超然，大有睥睨天下之态。

　　“你都跟黑魔族联合了，还内斗？你就是我们最大的敌人！”奥斯用力的晃着脑袋，激发皇脉力量让自己清醒，它怨恨的瞥了眼灵族，再次对上了唐焱。

　　“用你们脑袋想想，我如果真跟黑魔族联合，那妖女会这么直接的把我卖了？”

　　“那可未必哦，利用完了，当然要扔了。嘻嘻，人家说笑呢，怎么会舍得扔了你，来嘛，咱们回家啦。”妖女笑语盈盈，纤手一挥，后面浓雾汪洋里面所有的生物全部红了眼睛，也全部蒙动了各自杀意，像是一个个可怕的魔物，从沉睡中复苏，血腥目光全部聚集到了人妖魔三族队伍上。

　　气氛皱紧，三族迅速重聚。但注意力并不是全部落在前方复苏的庞大军潮上，而是落在了唐焱的身上。无论是从仇恨角度，还是从诱惑力上，都在此刻超过了前面部队的威胁，超越了此次行动真正的目的。

　　至少，奥斯、血冥、灵族，注意力全部在唐焱身上。

　　镜像宝神猪的眼珠滴溜溜转个不停，实在不清楚那头猪在想些什么。

　　“好戏上演了，我在万古死坑等待诸位驾临，也祝各位玩的尽兴。”少女再次后退，乘着黄金雷鳗退入浓雾。浓雾世界里的无尽生灵集体咆哮，猛禽振翅、猛兽张扬、武者仰天，场面浩大，歇斯底里，声潮滚滚，震动汪洋，漫天云层震碎，无尽洋面掀起波浪。

　　咆哮声潮不亚于石破天惊，血腥煞气若万丈巨浪猛烈掀起，刺鼻欲呕，胸闷窒息。

　　“妖女，你不要五族魔血了？！这就是你的合作？”唐焱转身喝斥。顾不得那么多了，保命要紧。

　　“小宝贝儿，合作当然合作，你放心，我们不会伤害你的，为了弥补，也不会伤害你的朋友。嘻嘻，万古死坑等你哦。”声音渐趋渐隐，逐渐消散于兽潮海洋。

　　“你们先进去，相信我。”唐焱前跨两步，独立拦截。

　　“你小心，我们走！”唐宸等全体后撤，先一步杀向了庞大兽潮，他们全神紧绷，面目含煞，血脉与武技全开，嘶吼着爆发，要先一步杀出条血路，然而……

　　嗖嗖嗖，无数海兽暴起，却不是进攻，而是让路！

　　给唐宸等人全部让开了路。

　　“咦？”众人茫然又警惕。

　　“都别动，我试试。”唐璜尝试着侧移，旁边的兽潮竟然也分开了路。

　　“莫非……它们不会进攻我们？”妮雅先行醒悟，当初百万战场上，他们已经遇到过类似的情况，也是跟妖女合作的缘故。

　　这一幕落在唐焱的眼里，长长松口气，就知道那妖女不敢做的太绝。可落在人妖魔三族眼里，却是滔天怒火，唐焱果真跟黑魔族联合了，妖灵族或许也有参与。

　　人族与魔族联盟？！对于三方而言，这都是禁忌。

　　“杀进去，屠灭杀尽，另斩妖灵族！”

　　魔族、人族、妖族，全体暴起杀向了兽潮，先下手为强，主动发起进攻。

　　但特殊时刻，仍旧有着异常，血冥和奥斯却一左一右杀向唐焱，灵族怀揣邪恶目的，选择了隐蔽，佯装征战，实则关注唐焱。

　　“我们慢慢玩起来，奥斯你接连找死，怨不得我。血冥，别着急，你也不会活着离开万古死坑。”唐焱猛然转身，扑向了浩瀚兽潮，依仗无尽强兵，迎战两大魔族至强皇子。


第2100章 魔道巅峰（1）

　　所有强者都疯狂了，乱了海域，颤了狂风，崩了浪潮，碎了云层，苍茫雾海完全沸腾，喊杀震天，咆哮若雷潮暴动，场面浩瀚而震撼，视野一片乱象。

　　三族联盟数量少的可怜，但实力却强盛无边，联手威力足以毁灭一方大地海域。随便抓出一个都是身经百战的血煞之徒、都是凶悍无畏的狂野之辈，面对庞大到千万的队伍，它们了无惧意，反而激发了更大的杀性。

　　杀过去！！杀过去！！杀进万古死坑！！这是执念更是血性。

　　但比他们更凶更猛的是庞大的军潮，没等人妖魔三族联军完全杀进去，遥远后方的部队早已全体腾空，像是黑压压的乌云，铺天盖地的冲了过来，更有大量的海兽魔怪从海底冲涌，在浩浩荡荡的声势下，把三族几百部队围了个结结实实，淹没到了不见边际。

　　苍茫海域，浪潮万千重，重重激扬，重重翻涌。

　　浩瀚云端，乌云万千里，层层叠叠，浓重至暗。

　　天海之间，迅速暗淡，狂风卷席着巨浪，烈风侵袭着云层，铺盖天海之间无尽灾难场景。

　　三族联军完全是置身到了无边的兽潮深处，无论腾空而上，抑或俯冲入海，四面八方视线所及，除了敌军就是敌军，还不是普通的生命，无不存在着强大的实力。

　　仿佛猎户眺望山脉，又如渔夫置身汪洋。

　　渺小感油然而生。

　　此情此景远超他们最初的预计，不过事已至此，决不可退缩，也无路退缩，不进则亡，驻步则死，唯有奋勇向前，尽早杀个通透，穿过敌群。

　　无尽海域，无尽战场，喊杀震天，血水染红了海潮。

　　视线所及，密密麻麻全是生灵的踪影，几乎要压盖浪潮，挤退云层。

　　牵引魔族的意志力，来自于万古死坑，来自于那里的黑魔族。它们承受皇命，决不允许黑魔族破开封印，牵引人族的意志力，也是来自于万古死坑，他们要根据情况判断黑魔族，更根据情况决定是否组织魔族。

　　至于其他散修，以及妖族，或许有自己的私下目的，更多的是探寻秘境，寻找至宝。

　　此情此景，万年难遇，疯吧，怒吧，释放血性吧。

　　唐焱在战场深处奔窜，极速转移，确认妮雅他们是否安全。结果发现凶间之主都被卷入战场，正联手妮雅和荒海歌姬，形成了可怕的杀戮力量，直接对上了黎魔族的大公主阿康亚麻。

　　妖灵族部队分成了散布，唐宸三兄妹联手，征战一方，副军团长唐奘暗中增援，且战且关注，秘密守护。唐璜统领第一大队征战一方，军团长唐寿独自血战。他们主要目的在于追杀魔族，追杀更多的魔族，如此机会，千载难逢，岂能放过。军团长唐寿则极力搜寻血冥的踪迹，力争一战。

　　可是，战场太庞大了，在上千万军潮的连番冲击下，刚刚开战不久三族联军苦苦坚持的联盟便土崩瓦解，一个个分散的非常遥远，甚至本族之间都被强行拆散，因为战场太混乱了，他们随着浪潮随着敌群，漂流向了遥远的地方，各自为战。

　　唐焱放下心之后，再次搜寻奥斯的踪迹。即便是百米巨躯，在黑压压的战场上，在无数庞大的海兽淹没下，依旧不那么显眼了。不过……当一道金色光潮贯穿战场，轰杀上百强敌，鲜血与金光逞威一方的时候，唐焱循声望去，正好目睹了奥斯与金甲战将的对战。

　　正是当天百万战场上那个骑乘翼狼的战将，此刻出现在这里，英武非凡，血战一方。

　　他实在太强大了，联手翼狼，竟压硬撼重伤的奥斯，打得不可开交，引发奥斯暴躁嘶吼。

　　“妖女，撤回翼狼战将，奥斯归我！”唐焱一声咆哮，杀向那片战场。

　　空气里幽幽弱弱的飘来几声轻笑，似乎在回应着唐焱的喝斥，第一时间，远方金甲战场撤退，腾空而退，转入其他战场，继续血战，继续征战，如同地狱死神，实在是可怕。

　　唐焱跨空而来，轮刀劈向了奥斯：“奥斯殿下，久等了！我来战你！不败不休！！古战第二重，崩天。”

　　嗷吼！烈魔刀煞气滔天，无尽战意自行爆发，空间响起无数沉闷嘶吼，仿佛怨灵哀鸣，亡魂怒啸，密密麻麻，充斥战场，烈魔刀继而燃烧汹汹青火，轮动震世光芒，裹挟滔天凶威，轰向了奥斯。

　　烈魔刀已归于唐焱，且撤离了全部战魔印记，现在的烈魔刀被天火之力和地狱之魂充实，威力暂且不如战魔，却也能发挥出可怕的威力。

　　一刀轮出，空间成片崩裂，刀芒惊世，迅疾如雷，扩展百丈之巨，瞬间劈向了奥斯面门，沿途所过，空间惊颤，群强颤栗，更有大批量弱小生命直接崩碎在余威之下。

　　其崩灭之力，恐怖如斯。

　　“混账贼子，我正找你！来的正好！”奥斯已经暴怒，且无所顾忌，仰天咆哮，全身荆棘突刺再现，无尽魔威充斥全场。它压榨潜力，挥毫无度，借助血脉之威，实力强势暴涨，不能重现巅峰，却也再也不会被动。

　　轰隆隆！

　　狂野的撞击引爆了战场，百丈刀芒淹没了奥斯，却又在瞬间崩灭，被奥斯直接轮蜷轰碎，化作无尽青火与刀刃，激起无度的狂风巨浪，在瞬间席卷八方。成千上万的兽潮被掀飞，被崩碎，被浪潮淹没卷入海底。

　　“唐焱贼子，我不杀你，誓不为魔。”奥斯怒视唐焱，魔气滔天，左臂荆棘全部碎裂，却又在转眼间重新出现，迅速愈合，全身紫晶光芒熠熠，紫晶石锥摇曳穿插，宛若复活，且更为坚韧。

　　“杀人之前做好被杀的准备，奥斯，我可不是瓷娃娃。今天，为你全力以赴！”唐焱再度冲杀，通体青火滔滔，汹汹燃烧，更有血魂树守护灵魂，相对娇小的身躯，却在烈焰下烘托出十丈之躯，可怕的圣威更令天地惊悚。

　　奥斯右侧的荆棘迅速蔓延，强行凝聚成了暂时的臂膀，一声怒吼，主动杀向了唐焱。

　　双强会战，无比激烈，轰鸣震耳，狂烈碰撞，如狂风暴雨不停不休。

　　战斗迅速提升到白热化。

　　“哇啊啊，来啊，来啊，今天怒战一场。除非我死，必斩你头。”奥斯暴走，怒战于海。紫晶拳罡与唐焱的烈魔刀连续撞击，迸发漫天火星，炸起无尽铮鸣，如同山崩地陷，青紫两色浪潮在浩荡，席卷各方，形成个方圆近十里的浩大战场。

　　“你生平最后一战，殿下好好享受。”唐焱大吼，长发乱舞，瞳孔犀利如电，全身青火汹汹，更有龙气彭湃，舞刀狂战，震动汪洋。踏空而进，翻腾突击，手中刀芒百丈，轮个满圆，若长虹贯空，劈向奥斯喉咙。

　　锵！震天大响，奥斯极速避过戟刃，身形迅猛，轮拳砸碎了刀芒，且巨躯猛烈拔空，全身发力，魔威浩荡，一脚跺向了唐焱，力量狂暴，烈风呼啸。

　　“烈焰九重击！”唐焱不退反进，身若游龙，脚踏风雷，青火如涛，瞬间劈出九重刀芒，化作巨型火鹰，缠绕无数火雷，戾气滔天，杀意镇海，无尽光芒充斥天海，若烈阳绽放在无尽战场。

　　“轰”的一声，空间乱颤，下方浪涛暴起冲霄，凛冽狂风卷起千百丈高，十余里范围彻底沸腾，能量浩大，更有青火与紫芒的交织。

　　唐焱傲战奥斯，怎一个狂字了得。

　　远远望去，奥斯魔焰滔天，紫芒千百丈，实力全开，必死而战，魔威与魔躯足以令世人颤抖，令天海哀鸣，唐焱的狂战更像是与天斗狠，与魔争雄，攻势狂烈，连绵不绝。

　　无尽的能量深处，沸腾的浪潮与狂风间，一人一魔已经难见真身，唯有魔吼人啸，唯有鹰啼与铿锵，唯有璀璨刀芒与魔躯的正面抗衡，场面之烈，令天惊海颤，令群雄侧目。


第2101章 魔道巅峰（2）

　　“要不要帮忙？”唐宸等人注意到了这里的状况，面色怪异又难看，尽管距离遥远，也能感受到那里的暴躁那里的狂霸，唐焱确实强了很多，看来化灵池真的起作用了，可是……奥斯是谁？石魔族第一战争巨魔，巅峰大魔，连尸皇族的旱霸都屡屡败于其手，现在现在虽然重伤，最强右臂被废，但境界摆在那里，实力也摆在那里，一旦巅峰大魔发狂，以死相战，太恐怖了，他们无法想想。

　　至少，唐焱难敌！

　　“那里战场太乱了，我们过去恐怕难以帮上忙，我建议改变战术，在外围提供帮助，阻止其他坏人暗中干扰。重点搜集灵族踪迹，阻止裴萨干扰战场。”唐冰提议。

　　“对，灵族还在，阻止他们。”唐沧惊醒，忘了那些老怪了，他们才是最质疑要杀唐焱的势力。

　　“行动，注意观察，注意自己安全，裴萨也不会放过杀我们的机会，我们同样处在灵族的狩猎圈子。”唐宸示意，三兄妹立刻行动。

　　“无知小儿，巅峰境界不止强在境界，更强在魔道造诣，强在天道眷恋，强在能量掌控，强在各个层面。颠覆境界是成皇之前的第一步蜕变，第一次全面升华，你和我，根本不在一个层面，今天……让你领会何谓魔道巅峰。天火血脉又如何？我乃石魔族第一强兵！”

　　奥斯的怒吼在战场深处炸起，竟然带着痛苦与哀鸣。

　　它面朝天穹，双目圆瞪，恐怖魔威震撼人心，仿佛要燃烧了汪洋。

　　它的临时右手死死抓住了脖颈，那里鲜血如注，一条紫晶脊椎被活生生的抽离，一点一点，一寸一寸，在疯狂的怒吼与痛苦的惨叫中……在死力的发狂和凄厉的哀鸣里……奥斯活生生抽离着自己的脊椎，触目惊心，一寸寸的抽离，也一寸寸的与临时右臂交融。

　　唐焱不清楚它在干什么，但此刻的情景绝不正常。他能感受到那份痛苦里蕴含的危机，可此刻的奥斯处于绝对防御，连续冲了两次，烈魔刀竟然劈不开它的荆棘石层，好像整体突然坚韧了几倍。

　　“玩狠？我陪着！！古战第三重，弑神！”

　　唐焱拔空至上千丈之遥，抓住奥斯无暇进攻的暂停机会，施展至强一击。

　　火灵儿、血魂树，全部离开。

　　娇俏俊秀更严肃，小脸都冷冰冰的。

　　随着唐焱示意，魔刀感悟，弑神开启，火灵儿展露天火真正威力，化作千米火女，冰冷无情，傲立天海，青火汹汹，沸腾了天穹，焚烧无尽云层，烈焰滔滔，笼罩天幕，轰轰烈烈的形成十余里的天火领域，天海之间，领域之内，唯有她是主宰，唯有她俯瞰生灵，睥睨苍生。

　　血魂树缠绕烈魔刀，血气侵袭，魂力冲击，强力激发烈魔刀真正霸威，并与高空火灵儿神魂交接，完成一同融合。

　　一片青火领域浩然成型，一个惊世杀招酝酿而至。

　　淹没了汪洋，蒸发了浪潮，也淹没了奥斯，蒸发了魔威。

　　无尽肃杀、滔天戾气，在青火领域内迅猛翻涌，更影响着浩荡战场，令四周军潮萌动忌惮，让恶战中的人妖魔三族为愕然回望，他们无不感受到了毁灭之力，感受到了源于灵魂的颤抖和冰寒。

　　那是什么？！天火的力量？太强了！群雄忌惮，那种感觉无法言语，却真实的刺激着他们的神魂，甚至影响到了自己的战斗欲望，不少强者失神之间被四周兽潮淹没，惨叫着血染碧海。

　　“古战弑神，更杀魔！”唐焱没等奥斯准备妥当，弑神之斩，劈空而下，火灵儿和血魂树的力量全部注入，烈魔刀的肃杀之威绽放到了极致，所有的能量，所有的凶威，在这一击之下，化作锐利锋芒，天地一线。

　　但正在此刻，奥斯脊椎最后一条骨节成功抽出，钻心剧痛与无尽暴虐，在此刻化作魔威的爆炸，奥斯满面狰狞，口齿溢血，迈步踏空，空间乱颤，震动无尽火海，手中脊椎滋生密密麻麻的荆棘。

　　“哇啊。”奥斯吼声嘶哑，似恶龙捣海，如鹰击长空，庞巨身躯的动作迅疾如闪电，手中脊椎甩动漫天魔血，悍然迎击弑神之斩。其威其势，撼动天海，它浑身淤血，魔焰滔天，百米魔躯更显魔性张扬。

　　轰隆隆。无尽海域集体一颤，苍茫海域明显一哆嗦，完全受惊于这一次撞击。片刻之后，滔滔能量混合着狂风之力，从爆炸中心炸起席卷八方，冲击过所有的浪潮。一瞬之间，一股毁天灭地般的恐怖爆炸，在青火领域深处绽放。

　　凝固的青火领域猛然暴涨，活生生膨胀了两倍。

　　四周波及的部队瞬间蒸发，无影无形，被毁灭的彻底。

　　强劲的能量涌动更然群雄心头一哆嗦，无数强者瞬间腾空，远远撤离了几千上万米，隔空凝望这里的对决，他们面色难看，神情凝重，更多的是不可思议。

　　轰隆隆，魔威天火，若火山喷发，从青火领域上空喷灌天穹，巨型光柱映红了千万战场，几乎要成为整片雾海的焦点。

　　“发生了什么？”三族联盟惊愕又畏惧，这一击连水烛妖和刹澜等强者都感受到了心惊肉跳，极力要去凝望，却探不透具体情况，因为里面能量过于暴躁，连空间都被扭曲。

　　“唐焱有这么强？”裴萨的队伍就在不远处，却不曾贸然出手，本意要等到唐焱被折腾个半死，再去捡个便宜，谁知道一人一魔竟然真的打起来了。裴萨面色怪异，苍老的双手无意识的轻轻捻着，不知道在想些什么。

　　“那小子有两下子，火皇传承果然不可小觑。”有强者忌惮，本以为唐焱终究会落败于奥斯之手，再怎么疯狂也是延缓时间而已，可是……双方不仅打的激烈，更爆发出了如此惊世能量，不亚于一个大魔级怪物的自爆。

　　正当全场瞩目的紧张时刻，一道‘黑暗山峰’撞开了能量风暴区，撞出了青火领域，以极速砸向了混乱庞大的战场。

　　颇为狼狈。

　　它紫芒缠身，荆棘遍体，更有满身鲜血。

　　正是石魔奥斯，此刻已进入完全体状态，纯粹的战争机器，单单模样就能吓退强敌。可是……它全身是血，胸腔部位出现了道人头粗的伤口，从喉咙直接延伸到腰侧，仿佛差点被活劈了，触目惊心，血肉模糊，更有魔血喷洒。

　　它体型庞大，以至于伤口更瘆人。

　　“往哪走！！还没完你！！”唐焱紧随其后，爆射而出，咔嚓，金雷炸起，化作八道天雷扩展全场，转瞬间出现在了奥斯上方，直让群雄眼花缭乱，视线跟不上意念。一声怒吼惊四海，一股战威焚天穹，唐焱全身烈焰滔滔，杀威浩瀚，极速的奔驰，全速轮转，手中烈魔刀再次劈砍：“烈焰九重击！”

　　啾，烈火滔天，化做火鹰，振翅天际，英武神君，且戾气森烈，无尽火球缠绕全身，更显凶狠。随着烈魔刀的劈砍，它迅猛成型，裹挟无匹的戾气和天威，一头扎下，轰向了正在溃退的奥斯。

　　“嗷吼。”奥斯怒吼，稳稳跺在海面，手中脊椎当空振击，啪，端部崩灭空间，打出层层裂缝，悍然迎击青火。

　　可是，烈焰九重击属于瞬间加倍的强击，攻击力量极为猛烈。虽为灵级武技，却在唐焱、青火、烈魔刀等等各类逆天辅助下，爆发出的战斗力可以用恐怖形容。

　　这一次突杀极为迅速，从冲出领域到这里，电光火石间转瞬完成，不少强者还没看清楚具体情况，奥斯已经被青火淹没，庞大且倒飞的魔躯当场逆转，直接轰向了下方海潮。

　　几十个海兽躲闪不及，直接被砸成了肉泥，轰隆巨响，浪潮翻涌，奥斯生生砸进了海里。

　　嘶！三族强者但凡目睹，无不倒吸凉气，具体情况不清不楚，但唐焱此刻的霸道与狂烈，深深印刻在了他们的眼里，钻进了心里。那是无法想象的强悍，是无法理解的生猛。

　　不过……

　　转瞬之后，奥斯再度杀出海底：“小瞧我的武器，你会死的很惨。”

　　魔吼配魔威，魔力振魔血，它轮动脊椎，再度杀向唐焱，安全疯了，完全爆了，无尽魔威倒灌天海，淹没了唐焱。

　　这一次，奥斯主攻！！

　　唐焱轮空强击，然而……锵……撞击过猛，烈魔刀巨颤，引发极速频率震碎了唐焱双手户口，烈魔刀竟然被击飞，打向了远空。


第2102章 魔道巅峰（3）

　　一些强者的眸子闪烁凌厉光芒，都知道那是一件至宝，第一时间意动。

　　嗖，几道身影几乎同时腾起，说抓就抓哪能迟疑，他们以极速冲刺，要抢夺那柄战刀，反正战场混乱，反正谁也难定生死，既然有至宝，自然抓住机会据为己有。

　　其中一个竟然是散修大魔，浑身缠绕狂风，风旋如刀刃，凌厉之极，它速度最快，还没拦截就打出层层风旋，要笼罩烈魔刀，也准备第一时间撒丫子撤离。

　　然而……

　　轰，一阵沉闷的响声传出，烈魔刀爆发无尽血气和魂力，里面的血魂树重现，稚嫩的小脸满是冰冷，张嘴一啸，无尽杀虐之气席卷，血气和魂力遮蔽了天日，杀机震动四海。天空中咔嚓巨响，一道道血色闪电劈出，怒击前方大魔，更打向了其他的强者。

　　血魂树怒了，展现了杀威。

　　所有抢夺者面色剧变，有人闪避，有人却被血色闪电击穿，全身血管瞬间膨胀，从内而外整体炸开，化作漫天血雨撒落。

　　那位大魔慌忙色变，也第一时间闪避，不过仍旧被血色闪电劈在了后脚跟，噗，厚厚的脚后跟当场炸碎，洒落满天鲜血，它带着惨叫逃离，惊魂未定。

　　这一幕也再次惊到了群雄，不少人瞪大眼睛直勾勾的傻眼。

　　血魂树再次钻入烈魔刀，极速冲向唐焱。

　　然而……谁都不会发现，烈魔刀竟然……已经遍布裂痕……

　　刀体两面几十道裂缝，其中两道裂痕很明显，它们正是在之前弑神斩奥斯的时候留下的，奥斯属于仓促迎战，弑神更胜一筹，毫无悬念，也劈开了奥斯的胸腔，不过……奥斯的脊椎太坚韧了，属于至尊魔器，坚韧程度不言而喻，即便被振开，也在烈魔刀此等惊世魔物上面留下了伤痕。

　　而且刚才一击，也再次展现了那条脊椎的可怕，竟然震飞了烈魔刀。

　　“唐焱小儿，我奥斯就是死在这万古死坑，也要拉你垫背。”奥斯怒火滔天，接连受创让他完全癫狂，轮动脊椎，当空激战，追击着唐焱。

　　“愿望美好，现实有差距，谁胜谁负，现在还早着呢。”唐焱以极速闪避，更以极速冲击，强行避开脊椎轮击。烈魔刀还没回来，他赤手空拳，迎战奥斯，右腿抡动，显化成龙爪之形，力量与青火汇聚，宛如一根紫色长鞭，爆发扫断乾坤之势，直取奥斯胸腔的伤口。

　　如此境界的战争，一举一动都蕴含可怕的力量，牵动自然之威，这要是被它扫中，以龙馗之韧，青火之烈，奥斯胸口处绝对被粉碎，说不定都会被凿穿心脏。

　　奥斯强势避开，别看体形庞大，身法却极为流畅，避开攻势的同时，左手暴起，竟然生猛的拍向了自己的胸腔，不惜自残，也要拍死唐焱。

　　唐焱狠，它更狠。

　　然而……

　　“杀之年华，升龙道。”唐焱在面临危机的瞬间强行改变方向，从冲击胸口，骤转而上，无尽龙威喷薄，浩瀚龙气绽放，一头巨龙傲然成型，爆射长空，龙气如潮，淹没了奥斯的下巴和头颅。

　　唐焱紧随其后，腾空而起。

　　升龙道！从下而上，杀之年华。

　　他的目的，正在于此。

　　轰隆！！奥斯的下巴当场粉碎，紫晶石茬和下巴本体，全部成片碎裂，巨型脑袋猛然上扬，庞大的身躯仰面倒下，从高空轰向海底。

　　这一幕又一次的冲击了三族联盟，直让魔族的那些强者头晕目眩，这小娃好猛，猛的一塌糊涂。眼花缭乱的攻势那么的激烈彭湃，极速的激战蕴含着无数的玄妙，至此完全可以判断，唐焱绝非纯粹依赖天赋和血脉在成长，他的战斗经验恐怕超过任何人的想象。

　　一连串的逆转，颠覆了三族联盟对唐焱这个‘新人’的印象。

　　唐焱停在高空，剧烈喘息，一次全力突袭，再占先锋，看似英武无匹，可是奥斯的身体太坚硬了，这一次肉对肉的碰撞，让他全身受创，骸骨错位，鲜血淋漓，划开了不下三十道伤口，好在现今的不死衍天诀已经达到全新高度，迅速愈合，止血止伤。

　　锵！！

　　烈魔刀回归，锵然入手，火灵儿从远处青火领域里冲出，聚敛青火，再回唐焱身旁，两大灵体和烈魔刀的回归，让唐焱整体气势层层翻倍，大有邀战天下之雄姿，睥睨群雄之伟岸。

　　再一次带给全场以威慑。

　　遥远的战场深处，魅魔族的阿道夫微微凝眉，目露异芒。

　　“你真以为你很强？”奥斯杀出浪潮，真的狂暴了，用力甩动手里的脊椎，噼里啪啦的脆响里饱含着可怕的危机：“我这条脊椎，除非是皇，否则谁都别想毁灭，它的坚硬、它的锐利，会把你撕成碎片。”

　　“我们拭目以待。”唐焱用力握紧烈魔刀，上面的裂缝让他心疼。这可是战魔的至宝，存在了数千年，被无尽鲜血反复淬炼，致坚致韧，今天竟然在自己手里被打出了裂缝。尽管面对强敌，无可避免，心里依旧有种负罪感，愧疚战魔。

　　“杀。”奥斯发挥，轮动脊椎杀向唐焱。五十余米的脊椎变作武器，表面遍布成千上万的尖刺，每根尖刺一两米之长，一鞭子下去，绝对能粉碎石山，碾碎魔怪，威力可想而知。

　　“战。”唐焱同样发彪，狂性不减，疯度依旧，以火灵儿和血魂树夹持，迎战奥斯。

　　生死决战，有我无敌。

　　人魔争锋，惨烈疯癫。

　　唐焱再次领略到了巅峰魔道的威力，奥斯明明已经伤到这种程度，已经半残半废，依旧爆发出如此战威，且无论是从战斗力，还是从意念精气神，都强大到了极致。尽管火灵儿夹持、血魂树相助、不死衍天诀护体，让他拥有彭湃生机和源源不断的支持，可依旧打的艰难，时时刻刻，险象环生，招招式式，生死相依。

　　若是全盛时期的奥斯该有多么恐怖？！自己绝对无法挑战！

　　不过，今天能借此机会全力以赴，也是不可多得的机会，让自己提前切身领悟颠覆魔道的真正力量。

　　“你不过取血脉巧，你不过借皇脉之利，你凭什么与我斗，你凭什么与我狂。巅峰魔道，岂能输给人类小娃！！”奥斯嘶吼，眸子冰冷无比，像是冰冷刀锋，它越战越狂，越战越强，全身上下充斥着突刺，至强防御，想伤它一下，也绝对反受一次伤。

　　整片海域都在沸腾，无尽魔威与青火交织天海，震耳的轰鸣与罡气充斥浪潮，浪潮重重叠叠，冲击四方，把大量强者推到远处，战场圈子越来越大，再没有谁敢闯进来干涉。

　　因为空白区域太大了，谁偷袭都得先暴露，就连灵族都迟疑不敢妄动。

　　三族强者不再关注，也是实在没有精力和能力当‘观众’，四面八方的部队淹没了他们，要么死，要么杀，不可能给你机会悠哉欣赏他人战场。

　　随着部队浪潮的持续冲击，他们一再分散，一再远离，就连唐宸的队伍都几次三番被冲击。

　　镜像宝神猪都被冲到了遥远的深处，一路冲杀，却怎么也杀不尽。

　　他们不像唐焱和奥斯那样只为生死而战，他们不仅要保全性命，更要保住更多的精力，还要不断向前，力争更快更早的杀出重围，赶到万古死坑。

　　“不要再拿境界说事，战场生死，千变万化，生者为胜，死者万劫。”唐焱同样越战越勇，背后绽放一对天青色火翼，唐家奥义影翼展，修炼到极致的展现，源于唐皓的启发。

　　火翼展翅击天，赋予唐焱更强的速度和技巧。且火翼四周缠绕无数的暴烈火球，随时可以打出密集进攻。

　　唐焱今天豁出去了，越发的凌厉与强势。长发乱舞，目光凛冽，全身烈焰滔滔，各种技巧各类武技，轮番使用，定要击杀奥斯。


第2104章 巅峰魔道（4）

　　轰隆隆！

　　十余回合之后又是一次极致的撞击，引动空间剧烈颤抖。

　　奥斯的脊椎鞭竟然撕裂了空间，带出了可怖的空间裂缝。它的全身突刺竟然集体爆发，离体而起，若千箭穿空，极致尖韧，要把唐焱轰杀成筛子。

　　唐焱全速撤离，可紫晶石刺如影随形，竟然追击不舍。片刻之后，唐焱突然转身，面朝石刺，所有暴烈火球全部打出，且身形倒飞着撞人海底，以火球爆破毁灭石刺，以海潮之力，阻止石刺速度。

　　然而……

　　“往哪走！！”奥斯竟然也追着杀了过来，伴着一声怒吼，双手紧握脊椎鞭，在高空疯狂轮转，使出全身力量，朝着海洋轰了下去。

　　恰在此刻，唐焱迎面冲出，可奥斯的脊椎鞭当空振击，也全速轰下。唐焱面色剧变，怎么可能？这一鞭子出现的太突然！！直让他心窝冰冷，已经躲闪不及！

　　简单一击，却蕴含无上魔威，奥斯至强奥义大繁若简的又一演绎。

　　脊椎鞭上下内外缠绕的魔血，也在此刻全数蒸发，赋予这一击至强的力量。

　　咔嚓，鞭芒裂空，真的撕开了空间，活生生划出一道空间裂缝，打向了唐焱。

　　这一击，最可怕的地方在于它先于唐焱一步，先算了唐焱一招，料定唐焱出现的位置和做出的反应，专为他准备。

　　实力的强弱，不单单在于战斗力量，更有技巧和经验的佐合。

　　脊椎鞭长达五十米，威力更是可怖，整个突击迅猛如电。啪，鞭锋锐利，瞬间便毁灭了唐焱的火翼，也结结实实抽在了他的后背上，满是石刺的脊椎拥有的力量何等恐怖。

　　咔嚓！鲜血喷洒，皮肉撕裂，这一击差点把唐焱轮成两半，刚刚冲出的身体重重轰向了海潮，因为冲击力量太猛，与海面的撞击不亚于轰在石头上，全身暴起成片的骨裂声。

　　“死！”奥斯一脚塌下，又是一股力量冲击唐焱。

　　电光火石间，一场简单到极致，却又完美到极致的突袭，让唐焱重创而回，鲜血染红海面，他则极速下坠，轰向了茫茫海底。

　　“嗷吼。”奥斯振臂嘶吼，傲立高空，宣泄着自己的胜利。它对自己这一击绝对的自信，精华在于先算一步，这是他万千战斗中获得的经验升华，越是危机越能扭转乾坤。它也看的清清楚楚，脊椎真实鞭粉碎了唐焱后背，粉碎了骸骨，没有完全打成两半，也几乎半残了。

　　自己不惜承受重伤抽出脊椎，终于有了收获，自己连番疯狂几次遇险，终于得到了回报。

　　脊椎鞭是奥斯全力熔炼的最强武器，是全身最坚硬的东西。

　　奥斯深深吸气，再次蓄势，等唐焱出来，再恶战几场，就能把他彻底擒获。

　　这仇这恨这羞辱，也该终结了。

　　然而……

　　等了很一会儿，汹涌的海潮里始终没有反映。

　　“逃走了？一直叫嚣的厉害，受个伤就逃了？懦夫！！可耻！！”奥斯恼怒，决不允许唐焱逃走。提起新的气力，全身重新滋生荆棘守护，分开海潮，杀向海底。

　　正在这时候，深邃冰冷的海底深处，突然涌动了金光，迅速扩展，隐约有个庞大的金色物体出现。

　　唐焱盘坐海底，身体破烂狼藉，几乎扭曲成两节，鲜血骸骨粘连一起，惨不忍睹，剧痛可想而知。不死衍天诀全速修复残躯，血魂树赋予源源不断的血气，补充消耗的鲜血，也无法保证立刻康复，因为受伤太重了。

　　然而……痛之下，唐焱出奇的冷静，面容肃穆、宝相庄严、双眸都便成了金色。“万佛罡印，第一若类，大承佛法！”

　　一座巨型佛像在金光浪潮里成型，在黑暗冰冷的海底稳坐。

　　气海深处，四圣佛像全部睁开双眼，庄严肃穆的佛吟响彻了气海，茫茫气海纯净至结，空灵无尘，玄妙非法。数百余佛像全体爆发金色光辉，向着四座圣像冲涌汇聚，如同万流入海。四圣像的右掌缓缓抬起，朝向了气海上空，四股浩荡无比的佛力打出，在高空交织，又涌向唐焱全身各个血脉与骨骸。

　　“四圣谛印！融汇交融，以佛道包容，化圣佛之殇，净化万物，驱魔！”唐焱突然开腔，声音空灵，若佛音万重。金色光辉再次暴涨，以极短的时间充斥海底，驱散了所有的黑暗，净化万般血污。

　　百米佛像更是极速膨胀，耸天而上，佛威浩荡。

　　无尽的战场下面，血色汪洋，逐渐沾染了金辉，低沉的佛音回荡海潮，影响到了成千上万的队伍，也影响到了很多的三族强者，引发疑虑，只不过没有谁再去关注，压下好奇，努力的应付自己的战场，竭尽所能的向着前方迈进。

　　“那是什么东西？”奥斯惊愕，心生不妙，可金光来势太强，范围广袤，毕竟是光速，几乎瞬间就淹没了它。

　　该死，奥斯低吼，无法闪避，立刻全身蜷缩，荆棘全速滋生，层层包裹了魔躯。

　　它始终坚信着自己的防御力。

　　转瞬之后，四圣谛印融合而成的佛印强势降临，掀起浩瀚神圣的金光浪潮，淹没了奥斯，撞击奥斯的至强守护。这一刻，乾坤都在颤栗，碧海都在澎湃，一切都蒙上了金光。

　　群强不清楚具体情况，可都骇然失色，能预感到这一击的恐怖。这又是什么？金光难道也是来自于唐焱？他们是真的震撼了，真的受惊了，如果真是唐焱，那今天的唐焱就给了他们太多的震撼。

　　光潮淹没的瞬间，奥斯心头狠狠一颤，似乎预感到了什么，这一击的威力超乎想象，以唐焱重伤垂死之躯，怎么可能爆发如此威力的武技？！不可能！它不甘心，不愿相信，可是……四圣谛印的掌印降临了……

　　轰！十余里范围的海潮整片炸起，浩瀚到恐怖的巨浪冲向了高空，以极致的速度，灌注天穹，仿佛天海倒置，场面震撼人心。

　　咔嚓咔嚓，奥斯全身的荆棘都在破碎，掌印至刚至烈，拥有四种不同的奥义，侵袭着它的防御，也在摧残着它的意识，甚至像是在撕扯着它的灵魂，要把它带到无边的世界，走向了世界的荒芜。

　　时间？空间？在这一瞬交错。

　　奥斯甚至忘记了思考，在危机重重的战场上，竟然有种迷失的感觉。

　　但是，很快，意识天旋地转，视线更是极速翻旋。

　　奥斯被掀飞了，所有的荆棘所消失了，紫晶身躯遍布裂痕，凝聚的右臂再一次碎裂成渣，像是遭受重击的石俑，裂痕遍布。

　　它再怎么自信，也无法掩饰它的虚弱、魔力的消耗，以至于最后的至强防御其实有名无实。唐焱也很虚弱，四圣谛印的威力也没有完全发出，只不过相对而言，已经远远超过奥斯的虚弱防御。

　　总而言之，一人一魔的疯狂……落幕了……

　　海潮深处，唐焱苍白的脸上露出抹笑容：“我赢了吗？”

　　鲜血渗出双眼，嘴角口鼻溢血，在重伤情况下，榨干最后一抹潜力，激发了最强的大乘佛法，反嗜巨大，他……到极限了……

　　一场平静的落幕，一次极致的挥毫。

　　一场华丽的疯狂，一次两败俱伤的悲怆。

　　然，唐焱怒战巅峰魔道，如此付出，问心无愧了，他仰面倒下，沉入海底污垢，破烂的身体被血魂树重重包裹，被青火守护。厚重的血气和浓郁的青火，形成了双层防御，依偎着唐焱沉寂在深邃的海底。

　　最后一刻，他左眼虚弱闪烁，数道黑芒浮现，隐匿于黑暗。


第2105章 殿下

　　正如唐焱在措手不及中重创，奥斯也在这一莫名其妙的撞击里完全落败。

　　百米魔躯腾空而上，直至云端。

　　不管怎么不甘，不管做没做好准备，这一击蕴含的四种能量，寂灭、悲苦、永生、天劫，产生了持续的影响。撞击产生的‘寂灭’力量只是其一，破碎其肉身防御只是其一，四类力量在其全身以及意识海的肆虐才是持久且可怕的。

　　轰隆隆！

　　金光浪潮带着奥斯直达天穹，金光耀世，照耀天海，高空乌云骤然汇聚，由浓转入墨黑，冷冽阴风在天海间肆虐，乌云加速汇聚，在翻涌中形成巨型旋窝，近乎于地狱入口，吞噬了金光吞噬了奥斯。

　　乌云旋窝，浩瀚巨硕，内里电闪雷鸣，狂风肆虐，一股天威在里面出现，仿若天神苏醒。

　　这同样是四圣谛印产生的余威，源于第四道佛印——天劫。

　　可惜的是唐焱无力持续掌控，也未能发挥出完全威力，即便如此，依旧能给奥斯新一轮的创伤，天劫之力，灭世之能，无力抗衡。尤其是奥斯此刻正处于混乱的意识情绪里，无力回击，无力阻抗，最近几天产生的所有憋屈事件，随着一记‘悲苦’印，变成了无尽的哀伤，无度的痛苦，引发了煎熬般的折磨。

　　随着唐焱的昏迷，四圣谛印的威力不曾全面展开便迅速凋零，天劫乍现乍灭，悲苦乍激乍隐。

　　奥斯脱离漩涡，从云端坠落，已经昏迷了意识，全身遍布裂缝，鲜血如注，魔血染红了海面。

　　这里战场浩大，已无人关注，但当奥斯坠落，天海间却浮现妖女隐含惊讶的轻叹。遥远的战场上面依立刻杀出成片的部队，没等奥斯坠落海面，没等它有苏醒的征兆，便已经浩浩荡荡的淹没了它，载着它冲上云端，消失的无影无踪。

　　石魔族第一猛将，就此消隐。

　　海底深处。

　　唐焱沉寂在深邃冰冷的海底，一处海底山丛的缝隙里。厚厚的尘埃掩埋了他，无边的黑暗淹没着他。

　　他的身体扭曲破烂，如果被慕柔看到，绝对心疼的晕过去。奥斯的脊椎粗达两米，一鞭子抽下来，没抽成肉泥就算万幸了。好在不死衍天诀已经面临最终进化，血丹早已有了崩裂成血海的征兆，距离不死天体仅有一步之遥，所以唐焱并不在意，咬牙坚持。

　　如今的不死衍天诀拥有着恐怖的恢复能力，断骨再愈合，血肉在重生，正以肉眼可见的速度愈合着，精神气也因为血魂树的努力，迅速的调和着。

　　但毕竟伤势严重，垂死半残，距离苏醒有段时间，距离完全康复也需要更长的时间。

　　因海面战争不断，海潮汹涌，以至深海很不平静，涡流成群，但相对来说，这里还算安静。

　　黑暗里、谷缝间，几丛死亡迷雾在盘踞，散发着冰冷阴森的气息，隐隐形成包围圈子，守护着唐焱所在的缝隙。

　　唐焱和奥斯最后的那一次对决很突兀，三族部队基本远离到其他战圈，所以几乎没有发现他们的情况，也忙于自己的战役而无力关注。但很少人不代表没有人，终究还是有个别人看到，例如……唐宸三兄妹。再例如……灵族部队。

　　在金色光潮爆发的时候，他们便竭尽所能的靠近。但海面战场混乱，海底很多区域也遍布海兽，不比海面安宁多少，唐宸三兄妹在遥远的海底迷失了方向，也因唐焱的隐匿气息藏匿方位而失去了他的踪迹，灵族队伍早早被打散，也在海底的混乱中盲目搜索。

　　唐焱藏的很隐晦，他们找的很辛苦。

　　直到……很久之后……

　　“真是幸运，让本殿下找到了。唐焱，还喘气吗？哼哼。”一个阴森森的声音在山丛间飘荡，一团黑雾从远处飘来，人影未至，灵魂迷雾已经普卷扩散，层层压盖，侵袭着山丛，摧残着浮游生物等一切生命迹象，扫荡着隐晦地带，确保万无一失。

　　声音嚣张阴冷，行动却极其谨慎。

　　黑暗迷雾很快便笼罩了唐焱沉睡的狭缝，锁定了他的位置。

　　“血气很重，死了吗？不，你向来命大，不可能死的这么简单，真要死，也要死在本殿下手里。”迷雾汇聚缠绕，最终显化出一个白跑少年，清秀俊丽，脸色却苍白的没有血丝，透着股子阴气，他白袍裹身，神色阴冷，俯瞰着下方峡谷。

　　峡谷黑暗寂寥，没有回应。唐焱昏迷，更不会有反应。

　　“出来！！丢人现眼！！几个虾兵蟹将，你们以为能避开本殿下的搜刮？！”白袍少年面色微寒，海底的灵魂迷雾顿时锐利，如寒冰般森冷，坚韧的岩层竟然幽幽结冰。灵魂，本来是虚无缥缈的能量，却冰封了实体的岩层，可见此人实力有多诡异，有多可怕。

　　“你又是谁？灵族不都是灵魂体吗？怎么冒出你这么个实体？”女罗刹从缝隙里走出，婀娜多姿，妩媚动人，奇怪的打量着白跑少年。

　　随着她的现身，藏在其他缝隙里的墓童、般若、地狱犬、鬼僧、冥王，以及新晋成熟的九子鬼母，全部出现在这里，从不同方位包围了白跑少年。

　　六大鬼主、六股不同的力量，形成了特有的杀局，守护唐焱，更锁定白袍少年。

　　“就是这么几个东西？不人不妖，也非魔。”白袍少年环顾四周，把六大鬼主的样貌一一收入眼底，也默默窥探他们的气息，发现了很特殊的古怪现象，他们好像……没有灵魂？却又像是实体存活？这是些什么怪物？

　　“姐姐在问你话呢，小朋友。是我不漂亮，还是你没教养？”罗刹红唇轻启，说不出的魅惑撩人，道不尽的妖娆性感，语态举止恨不得能把人化了。

　　六大鬼主包围白袍少年，更拱卫守护着唐焱。他们的鬼体其实正是源于灵魂的蜕变，可以说是灵魂的另一种形态，但更可以说是灵魂升华之后的全新物种，被赋予了地狱造物之理。也就是说他们并不惧怕灵族，虽不至于克制，但绝不会被对方克制。灵族的那一套刁钻狠辣的武技，用在他们身上并不像想象的奏效。

　　“我是谁？我的身份，你们没有资格知晓！”白袍少年分毫不受罗刹影响，再三探查之后，自我判定六个怪物为‘无害’，但凡气息不如自己的生物，不管人魔妖，一切无害，这是他一直以来的理念。

　　他的目光再次聚焦到了唐焱沉睡的缝隙里，里面的气息很乱，很糟糕，应该是唐焱垂死的样子。但另有一股特殊气息的存在却让他贪婪，让他亢奋，那就是……血魂树……

　　血魂树里面的灵魂力量对于灵族而言属于至宝里的极品，如果自己能够炼了，得到的好处将会无可限量，那可是连父皇都会想要据为己有的宝物。

　　罗刹轻笑，却不言语，六大鬼主联合，对峙着白袍少年。

　　只不过……

　　少年只是看着，贪婪的观察着，却不曾有所行动。

　　等了很一会儿，罗刹受不住了：“小朋友，你是来发呆的？姐姐们等你展现你男人雄风了，你就这么……蔫了？”

　　“本公子不蠢不傻，你们这点小伎俩，我怎么会不清楚。这缝隙里面，还有股力量，比你们强了何止十倍。他不出来，我怎么会出手。”

　　“嗬？小朋友很敏感啊。”

　　“贱人！本殿下岂容你大呼小叫！”白袍少年脾气似乎很暴躁。

　　“殿下？你算哪门子殿下？”

　　“用得着你管？哼！”

　　“好好好，不管不管。你既然不进攻，我们就聊聊天？”

　　“你也配？等拿下唐焱，你们也逃不了，你这贱人只能成为我的禁脔，受我日夜蹂躏。”白袍少年言语和举止透着戾气，以及莫名的暴躁。

　　罗刹奇怪了：“我很奇怪你哪来的这么大火气？还有这么大的……骄傲？”

　　“他是自卑。”般若难得开口，阴森森、冷冰冰。

　　罗刹眼前一亮，笑了：“咦？对啊，般若妹妹一语中的。越是强作张狂，内心越是自卑，越是经不起轻蔑，越是内心脆弱。小朋友，来跟姐姐说说，你从小到大受过多少欺凌？”

　　“少作张狂！马上就有你哭的时候！你最好给我闭嘴，否则将来会让你生不如死。”少年脾气暴躁，不过很能克制，就像之前的谨慎，但总给人的感觉怪怪的。


第2106章 裴泊

　　罗刹暗暗奇怪，这人到底什么身份？自称殿下，莫非是皇子级的人物？可为什么没有任何皇子气度，皇室风范，反而给人一种‘外强中干’的感觉，强作骄傲、强作霸气，也掩饰不住那份暴躁。

　　倒不是说此人实力的弱小，而是‘心’不够坚硬。

　　倒像是一只被驯化的虎？！

　　没错，就这么种感觉。

　　驯化！！

　　长久驯化，突然释放。

　　罗刹笑语：“这位殿下？你多久没被放出来了？”

　　“贱女人，你找死？！”白袍少年乍怒，似乎被刺激到了伤心处，怒火中烧，全身劈啪作响，像是每处骨节都在动，但硬是没有发起攻势。

　　“小兄弟，有火就发出来，别憋坏了身子。”

　　“不要尝试挑衅我，我绝不会贸然进攻。这种小伎俩，小陷阱，岂能钓到本殿下。哼！！一群垃圾，废物，有你们哭的时候。”白袍少年满腔怨怒，非常暴躁，却又能很好的保持克制。

　　罗刹深深看了他几眼，红唇轻抿，笑容不减。“小朋友，年纪不大，实力不弱，又自称殿下，莫非你就是……”

　　“我会是你的主人！奴役你千年万载！”

　　“你就是传说中的灵族命运之子？”

　　“你说什么？”白袍少年突然定住，野兽般盯住罗刹。

　　“你就是传说中的命运之子？”罗刹一字一句，断断续续清清楚楚。

　　“我杀你！”白袍少年猛然怒吼，情绪激动，面红耳赤，像是被激怒的野狗，呼哧呼哧的喘着粗气，全身魂力像是火焰般熊熊‘燃烧’。可怕的魂力肆虐山丛，冰冷刺骨，黑暗岩层迅速结冰，咔嚓声响彻海底，冰层蔓延，覆盖数千米的山丛表层。

　　但意料之中的是，他没有真的杀过去，克制，克制，还是在克制。

　　鬼僧、九子鬼母、墓童、般若，等等，全部抬起了眼帘，幽绿的眸子冷冷寂寂的看着他。

　　有古怪，而且很古怪。

　　“呦呦，激动什么？不就是一句话嘛，先缓缓，深呼吸，看把孩子气成什么样了。”罗刹似笑非笑，笑里含煞。这人真是灵族的殿下？脾性品行言语，怎么都像是个市井小民？粗鲁暴躁，但偏偏有着很强的实力，怪了。

　　“贱人，你别不知好歹。”白袍少年恶狠狠地指着罗刹，恨不得吃了她。

　　他此刻激动的过分，全身都在颤抖，呼吸乱的难以接续。

　　像是被刺到了什么痛处，还是禁忌般的痛。

　　可他越是这样，罗刹越是奇怪：“我真的很好奇，小朋友你到底什么身份？小朋友，我们来做个交换，相互介绍下自己。”

　　“你配吗？你们都是垃圾，你们都是蠢货，你们都是卑贱的生命。”白袍少年歇斯底里的咆哮，吼动海潮，情绪激动的无法平息。

　　“别刺激他了，待会拿下便是。”冥王鬼语森森，却难掩霸气。

　　他全身骷髅，却绝不丑陋，反而极为英武，骄傲的站在，冥火缭绕，鬼气缠体。

　　“就凭你们？哼哼。”白袍少年呼哧喘气。

　　罗刹没有再刺激，而是默默观察，仔细思量。这小子很暴躁，但更能克制，看样子再怎么刺激，也不会有什么守护，除了谩骂还是谩骂。

　　海底陷入沉静，很久之后，白袍少年一点点的控制住，但自始至终都没有发起攻势，如此暴躁，却又如此隐忍，两种极端，却偏偏混合在一个人身上，活脱脱一个带着锁链镣铐的猛虎。

　　想发狂，却被无形的枷锁控制。

　　罗刹默默的看着，静静的感受着。全身绽放出迷人的香味，在海底飘荡，在黑暗里弥漫，无声无息间笼罩了少年。这不是什么特殊的秘法，也不期望自己的幻境能吞噬灵族圣魂，她只是为了感受少年的情绪。

　　片刻之后，罗刹悄然蹙眉。痛苦？怨恨？她从少年身上捕捉到了很浓很浓的痛苦情绪，痛苦里混杂着仇恨。那是怎样的灵魂？简直像是在苦水和怨水里泡大的。皮囊之下，是一个痛苦哀嚎的灵魂，一个抓狂怨恨的灵魂。

　　他到底是谁？！

　　罗刹还从未感受过如此强烈又复杂的情绪，几乎达到了怨灵的级别。

　　白袍少年对峙六大鬼主，冷漠无情，又不曾进攻。他背着双手，默默戒备的同时，指尖划动，打出层层魂力，这是一开始就在做的举动，秘密绽放魂力，向着远方扩散，向着裴萨等人传递讯号，试图引导他们过来。

　　灵族队伍很早就被混乱的部队打散了，三化成了三支力量，各自搜寻。既然自己先一步找到，自然要通知他们。而这，也是规矩。

　　只不过，白袍少年的这一举动早已落在了六大鬼主的眼里。

　　六大鬼主对灵魂力量很敏感，早在双方对峙的第一时间确定他的小举动，只不过……白袍少年没有出声，鬼主们也谁都没有在意，都像是没事人一样在静静的等待着。

　　彼此从咒骂到噤声，都默契的无视了这个小动作。

　　渐渐地，白袍少年嘴角划起弧度，暗道蠢货，唐焱身边就这么些垃圾货色？哼哼，今天真是活该自己立功。

　　如果不是行动之前裴萨院长反反复复强调，自己绝对不能私下行动，更不能独自对敌，他真想现在就杀过去，先放纵一番再说，至少要教训下那个妖艳的女人。

　　他一直对自己的实力很自信，对自己的天赋很骄傲，可是……族里人看自己看的很严苛，严苛的病态，不允许有任何失误。

　　“院长啊，你在哪里？快来啊。”少年默默嘀咕着，等待着灵族强者的降临。

　　不过……

　　等了很一会儿，最先等来的不是裴萨，而是一道道黑暗影子。

　　这些影子在山丛黑影里穿梭，无影无形，却瞬间出现在了六大鬼主，以及唐焱潜伏的缝隙深处。

　　它们来自苦婆部队。

　　传递了一个讯号：“已经寻找到唐宸，也做了指引，他们正在往这里赶。已经确定灵族部队的具体方位，最近的距离此处五十余里，一炷香时间应该赶不过来。你们可以放心行动了，不必顾虑。”

　　各大鬼主全部凝缩了眸子，不坏好意的盯住了白袍少年。

　　罗刹轻微冷哼：“主人让你指挥行动，你还真把自己当老大了？”

　　苦婆传音：“主人原话，谨慎！小心！战场混乱，意外重重，在他苏醒之前，决不可有任何冒险。我不是老大，我只是奉命行事。”

　　“不要以为立了几次大功，就可以强作高傲。”

　　“主人器重你，却不放心你。罗刹，好自为之。”苦婆飘然一语，完全隐匿。

　　唐焱所潜伏的裂缝深处，任天葬和判官相继睁开了眼睛，反复核实苦婆情报后，流露出了杀机，眸光透过重重黑暗，锁定了白袍少年的气息。

　　“咦？”白袍少年并不傻，很快预感到气氛的古怪，不仅六个怪物盯住了他，而且前方的裂缝深处，正迅速涌动着可怕的气息。

　　哗啦啦。

　　诡异的锁链声飘荡，回响在海底，声音清脆却空洞，悦耳又不真实。

　　在四面八方响起，又像是在耳边回荡。

　　“忍不住要出手了吗？哼，蠢货们，我灵族部队就在后面，你们除非能立刻拿下我，否则别想轻易动手。”白袍少年冷哼，坚信裴萨族老他们很快就到。

　　轰！后方山丛剧烈震荡，一个巨型鬼门悚然而现。碎石崩裂，尘雾如潮，整片山丛都在颤抖，激起无尽的海潮，哗啦啦，清灵的声音再次响起，震颤人心，扰乱神魂。

　　任天葬、判官，全部跨出鬼门关。

　　“怎么出来两个？”白袍少年眉头微皱，明明探到一股气息的。

　　“代以冥皇令，杀。”任天葬轻喝。

　　“动手，谁抓住归谁。”六大鬼主面目森然，全数暴起，争功般杀向白袍少年。

　　“自作孽不可活，本殿下怕你们不成？”

　　沉寂的海底，突然引爆，一股猛烈到惊人的灵魂力量也在此刻爆发，充斥海底，席卷海潮，影响上百里地带，白袍少年……威力乍现……混战全场……

　　距离此处五十余里外，啼魂兽陷入苦战，遭到成群海兽重点照顾，虽然不足以陷入危机，却限制了它和裴萨的行动，左冲右突，无限杀戮，敌群却连绵不绝，杀也杀不完。

　　可突然之间，裴萨面无表情的老脸陡然色变，双眸绿芒闪烁，隔着层层敌群，投向了遥远的海域：“裴泊？他在战斗？”

　　“裴泊在战斗！”啼魂兽同样惊觉，突兀间止住战斗，浩瀚灵力狂烈冲涌，瞬间撕裂了四周数百强敌的灵魂，仿佛万千无形利爪暴击，活生生撕碎了方圆数百米之内的所有灵魂，上百强敌当场惨死，轰然坠海，百米空间清理一空。

　　“没错，裴泊在战斗。我明明反复提醒，决不允许私下出手，其他两位圣魂呢？为什么没有守护裴泊？”裴萨很快恢复沉静，可闪烁的眸光显示着他内心的震动。


第2107章 人与魔

　　千米海底，战况空前。

　　白袍少年展现出的实力让任天葬等动容。

　　灵族性格向来谨慎，略带阴谋，他们很少无故冒险，也很少无度疯狂，但面前的少年绝对是个另类，不仅疯狂野蛮，而且像是个野兽般凶残狠辣，根本就是毫无目的的疯狂，毫无缘由的暴虐。

　　在战斗展开的瞬间，少年突然就像变了风格，狂躁的情绪无法自抑，像是挣脱锁链的猛虎，又像是注射亢奋剂的野兽，那股子野性和疯劲直让鬼主们诧异。这哪里还是个人？这少年到底被囚禁了多久？

　　白袍少年不仅狂躁，而且强悍。灵魂武技阴寒森冷，不仅侵袭着敌人神魂，又在冰封了海水和岩层，极为邪异，等于是拥有了攻击肉身和灵魂的双重功效。一旦被锁定被侵袭，绝对肉身灵魂双重毁灭。

　　这是个另类，灵族里面的另类。

　　任天葬等全力应战，却没想到少年如此难缠，以至于战斗爆发之后不久就陷入胶着，不是说打不过，而是无法立刻拿下。

　　也就在这一时间，无论是任天葬还是罗刹等，都意识到个问题，一炷香时间恐怕很难拿下这个白袍少年。

　　“全力以赴，不要有保留。”任天葬喝令，率先加强攻势。

　　“速战速决！灵族队伍一旦抵达，唐宸公子再到，必然掀起大会战，战场的激烈会波及主人的静养。”罗刹也喝令提醒，强调问题严重性。不怕混战，就怕场面过烈而伤及昏迷的唐焱。

　　“哈哈，哇啊啊，我战斗了。哈哈，我终于可以战斗了，我有理由，谁能说不？！”白袍少年狂吼狂啸，激动的浑身颤抖，舞动两柄灵魂长刀极速冲刺，全力奔袭。

　　他速度奇快，刀法狂烈如雨，劈出重重刀幕，舞出漫天灵魂利刃，刀刃侵袭灵魂，更冰封海潮，完全是无差别式毁灭打击。

　　鬼僧、地狱犬等等鬼主接连后退，难以近身。

　　他速度实在太快了，且灵魂利刃锐利冰冷，触之则伤，从肉身到灵魂。尤其是他夸张的嘶吼更让任天葬等感觉忌惮，这到底是个什么怪物？与之前嚣张乖戾的形象截然相反。

　　另一方，裴萨骑乘啼魂兽全力冲杀，不仅啼魂兽实力全开，裴萨也破天荒的参与战斗，给予啼魂兽指引和协助，一人一兽联合冲击，辅以诡异的灵魂力量，成功杀出重围。

　　四周兽潮不断，依旧带来严重的阻力，却无法在给他们带去绝对防御，更无法真正阻止他们前进的步伐。

　　此外，啼魂兽不断发出怪异啼鸣，声音尖利又似孩啼，在广袤战场不断回荡，试图指引其他两位圣魂向自己方位集合。

　　十分钟过后，裴萨和啼魂兽终于冲到了唐焱潜伏的海域，他们努力冲破兽潮，奔着深邃冰冷的海底冲去。至此，他们已能够清楚感受到裴泊的疯狂和灵魂力量的剧烈消耗，肯定是遭遇了什么无法预料的意外，危在旦夕，激励着他们全力以赴的冲刺。

　　与此同时，唐宸三兄妹接受苦婆指引，穿越兽潮战场，从另外的方位降临这片海域，与裴萨几乎前脚后脚。两方注定会同时抵达战场，如此一来，战场陷入混战几乎是铁板钉钉的事实。

　　如果另外两位圣魂再赶到，局面……恐怕会陷入危机。

　　海底战况激烈，任天葬终于控制局面，但新的危机却悄然降临。

　　“再快！裴泊的灵魂力量在减弱，可能坚持不住了。”裴萨与裴泊心存感应，能更真实更及时的了解对方的情况。

　　“马上就到。”啼魂兽轻松击杀面前阻碍。

　　“裴萨院长，久违了。”

　　突然，一个粗狂声音毫无征兆的出现，就在后方，仿佛是一路追着他们坠入海潮。

　　“什么人？”啼魂兽即刻返身，警觉更诧异，谁能不声不响靠近自己？一路冲过来，没发现有谁追踪啊！

　　海水汹涌，黑暗冰冷，一个粗狂身影渐渐靠近，周身光影重重，影像绚丽在海水间扭曲漂浮，如迷彩般神秘诡异。

　　“你是……魅魔族？”裴萨暗暗戒备，前方迷影重重，彩影玄妙，正走来一个三丈大魔，青面獠牙、阔口平鼻，头生双脚，北生双翼，奇丑无比，不忍直视，但孔武有力，骁勇剽悍，有着钢铁般的坚韧，以及一双充斥进攻性的眼神。

　　他在魔族队伍里注意过这个魔物，排除其余至尊魔族的可能性，自然就联想到了对方身份——最神秘最低调的魅魔族，却极度危险。

　　这次西海行动，各至尊魔族派出的队伍都很强，魅魔族既然主动参与，定然不是泛泛之辈，所以当时引起了他连番的关注。

　　“他后面有个雌魔！”啼魂兽不敢大意，灵魂力量铺开，在面前三丈大魔身后隐隐捕捉到一缕魅影，很模糊很扭曲，无法探查其真实存在，但应该是雌魅魔无异。

　　天下皆知，雄性魅魔战力剽猛，雌性魅魔则神秘莫测，分开战斗力各有优势，组合战斗力则超过想象，绝非一加一的结合，而是升华。

　　“魅魔族，阿道夫，幸会灵族族务院长裴萨。”雄魅魔在十余步外站定，左手反握重锤，右手反握重斧，一锤一斧，全是重型武器，也全是最具突击力量的武器，两类武器应该很难完美搭配，但既然出现在此魔手里，想必威力可怕。

　　“魅魔族，凡妮莎，久仰裴萨院长智名。”阿道夫身后，一缕轻音飘出，若珠落玉盘，轻灵美妙，非常动听。

　　“不知两位到此，作何讨教？”裴萨清楚来者不善，更能感受到千米海底的战况激烈。他急于离开，却不敢轻视面前两位突然降临又神秘莫测的大魔。

　　这些年来，他参透过很多遗秘，却始终不曾看透魅魔族的神秘和隐匿。

　　对于没有把握又不了解的事物，裴萨一直不太请愿仓促面对。

　　凡妮莎轻语：“灵族是个低调的族群，做事向来谨慎，方方面面俱到俱全，裴萨院长智谋超凡，冠绝北大陆，号称人族之最。在此，凡妮莎先向裴萨院长传达一声敬意。”

　　“客气了，魅魔族能避世独存，超然于人魔之战，老夫亦要说声佩服。”裴萨挂念海底战况，却不会轻视眼前局面。尽管魅魔族很少出现，也极少与人类作战，但魔族终究是魔族，血脉里流淌着仇视人类的因子。

　　换言之，在双方相对的第一时间，彼此就是生死仇敌，有着不死不休的理由。

　　凡妮莎轻笑：“裴萨院长如果愿意听些恭维话，我们可以在这里说上半天。”

　　“姑娘不松口，老夫怎会清楚你们的目的。”

　　“小女不才，蒙受皇命指引，倾心于灵族事务的钻研，至今略有小成。此次再受皇命重托，参与西海事件，其意不在黑魔族，而在灵族，在于检验小女这些年努力的成果。”凡妮莎言语间，温柔微笑：“小女是在坦诚而言，不做隐瞒，不知裴萨院长可曾满意？”

　　“满意，请继续。”裴萨面无表情，心里却暗暗警惕，这魔女不简单，三言两语轻淡温和，却给他种深不可测的奇妙感觉，而看似坦诚的直言相告，恐怕是对方不屑于在这些方面隐瞒，不屑于小伎俩小秘密。

　　“小女追踪灵族十余天，不曾收获，唯有最近几天相遇在这迷雾岛屿。寥寥几天，再到现在，小女发现了几个小秘密，希望能与裴萨院长探讨。”

　　“魔女，你在拖延时间？”啼魂兽恼怒，下面战况激烈，你在这里不温不火的聊天？

　　裴萨安抚着啼魂兽稍安勿躁：“姑娘愿意讨教，老夫可以接几招试试。”

　　“我们没时间。”啼魂兽越发焦躁，按捺不住要杀向海底。

　　“你们可以安心留在这里。”阿道夫握紧重斧重锤，瓮声瓮气，语态粗狂：“下面的战场注定与你们无缘。”

　　“你要结怨灵族？”啼魂兽怒目而视。

　　“结怨又如何？死敌又怎样？不可以吗？”阿道夫冷哼。

　　“为什么阻拦我们？”啼魂兽忍不住要出手。

　　“‘人与魔’三个字不能解释？”阿道夫耸动双肩，杀意凛冽，魔气燃烧海潮。

　　裴萨安抚着啼魂兽的躁动，平静的示意凡妮莎开始。


第2108章 最终验证

　　“其一，灵族此次队伍由裴萨院长带领，三位圣魂辅助，这点很自然很平常，但三位圣魂里面有其中一位好像不太安分，偶尔会做出些怪异的举动，偶尔也会露出真实的肉手肉脸。

　　小女猜测，那位圣魂的身份应该有别于其他两位圣魂。

　　其二，小女坦言，不久前借助战场混乱，控制了许多特殊妖兽，搅乱了你们的队伍。你们队伍分散，正是小女子的作为。小女成功分离了那位圣魂，任由他在海潮游荡，意在观察他的行动。

　　恕我直言，他气息很独特，不同于普通灵魂武者，单单逸散的灵魂力量就能迫退很多强敌，他一路前行，渴望战斗，却不曾战斗，种种迹象，小女推测他不是不想，而是在克制。

　　其三，他在海底遭遇了神秘部队，受到了挑衅，他很暴躁，依旧在克制，他的灵魂在弥漫之际却冰封了岩层，能冰封真实的物体。这应该是灵族皇室血脉才拥有的特殊能力，且只有血脉觉醒超过百分之六十，才能做到。

　　纵观灵族数百年来的新生代，只有五位，却不是五人里面任何一个，也就是说，他是你们灵族刻意封存的力量，且已苦心栽培很多年。以灵族在北大陆的局势，能封存如此一个特殊力量实属不易。

　　总而言之，小女觉得灵族这次的队伍很值得期待，期待着少年的身份，也期待着裴萨院长带来的惊喜。”

　　三条分析出来，让啼魂兽彻底没了声音，也绝了下去拯救的冲动，它直直的看着前面，试图从阿道夫身后全面锁定少女，可那里像是团迷雾，什么都看不透。越是努力，越是模糊。

　　果然跟传言里类似，魅魔族的雌魔有着影响意识的能力，练到极致，能影响灵魂，看来这个雌魔身份不简单，定然是个大魔物。

　　裴萨则越听越不对味，这魔女莫非发现了什么？而且发现的很深！她是在跟自己聊天？她应该是在试探自己，应该是在观察自己，加深自己的判断！

　　“有没有办法撤走？”裴萨秘密交流着啼魂兽。

　　“能走，但不一定能甩开。”啼魂兽素来自傲，却不敢在魅魔族雌雄双魔联手之下放肆，最主要的是，它预感到对方的目标似乎在逐渐转向裴萨。一句‘期待裴萨院长带来惊喜’似乎饱含着种种深意。

　　“给我个推测，你能有多大把握？”裴萨再次传音。

　　“实话实说，我有把握，但你可能要暴漏。我建议耐心等一会儿，两位族老应该快到了。”

　　凡妮莎继续轻言自语：“那位圣魂身份特殊，却性格乖戾，实力很强，却过度狂野，小女最开始说过了，灵族追求完美又谨慎仔细，所以应该不太可能在此人身上寄托更大的期望。”

　　“你请继续。”裴萨院长深深看着前方，片刻之后忽然取消了撤离的意图，而是……暗暗示意啼魂兽：“不能放这两个大魔离开，尽快通知其余两位圣魂，进行包剿。”

　　“嗯？”

　　“照做！！”

　　“明白。”啼魂兽加强灵力扩散，在海底层层弥漫，给另外两位圣魂传递讯号。

　　凡妮莎站在阿道夫身后，却始终密切关注着裴萨的表现，尤其是这一会儿。片刻的平静，她微笑轻语：“裴萨院长想到了什么？”

　　“你刚才的话还没有说完，请继续。”

　　“刚刚仅为推测，一切都是推测，所有我们有最后的疑问，需要亲自做个验证。”阿道夫声音冰寒，气息炽盛，魔焰更烈，一股无法言语的狂暴气场在海潮冲涌，让海潮在默默颤栗，让无数海兽惊退。

　　它丑陋伟岸的魔躯浮现出诡异的咒印，如同铠甲般披挂在体表，又似魔蛇缠绕，在体表缓慢蠕动，它们的出现让魔躯更坚韧，散发摄人寒光。

　　裴萨意识到不妙，第一时间意会破啼魂兽：“我现在可以断定了，他们不是为了拖延时间，他们就是奔着我们来的。”

　　“我也感觉到了。”啼魂兽逐渐‘融化’，随时可以散开兽型，变成灵魂形态。

　　它是天地间唯一幸存的灵魂兽类，也自然而然很早便舍弃了肉身禁锢。

　　裴萨缓缓下沉，‘融入’了啼魂兽的灵魂体内，让彼此等同于融合，借助啼魂兽给自己提供最强的灵魂守护。

　　“你们交汇融合，看似守护着裴萨，实际上……”阿道夫突然阔步，力量巨大，搅动了海潮，右手重斧猛烈轮劈，无视海潮阻力，宛若雷劈。它全身魔焰滔滔，符咒紧紧缠魔躯，重锤爆发万钧力场，沉重魔威，似乎要碾压万物。

　　阿道夫本就丑陋狰狞，此刻突然爆发，气场瞬爆数倍，更显狂野生猛，简单的重斧重击，却仿若魔与锤合一，挟无上魔威，锁定啼魂兽，来势凶猛，力场沉重，无论啼魂兽怎么退都避不过去。

　　“对战我啼魂兽，就这么直轰轰杀过来，你是自寻死路。”啼魂兽不退反进，魂力爆发，魂气喷薄，竟然无视了从天而降的重力压制，爆出森冷的黑芒，硬撼那可怕的重斧。

　　一声啼鸣，魂力再次沸腾，无数灵魂尖针密密麻麻暴起，全数刺向阿道夫。

　　一声啼鸣镇，灵魂化千针，它们尖锐非凡，足以透过阿道夫肉身，洞穿其灵魂。

　　“小女子已经说过了，我奉命研究灵族千年岁月，此次西海为你灵族而来。你们觉得，我们会没有防御？”凡妮莎的声音在海潮响起。

　　万千灵魂尖针在命中阿道夫体表的时候，锵锵锵，突然崩灭，全数止步于阿道夫的体表的黑暗符咒，它们像是体表的灵魂铠甲，稳稳扛住了啼魂兽的突袭。

　　原本灭杀一切魂魄的杀招，在瞬间土崩瓦解。

　　灵族之所以强，强在天下少有灵魂防御，能来去自如无视防御。可一旦遇上灵魂防御，其威力定然大打折后。

　　“给我开！”阿道夫杀势无阻，大吼间重斧强势落下，他要活活震散灵魂迷雾，要劈开啼魂兽的魂体，要劈杀里面包裹的裴萨，这一瞬间，他的力量竟然再次暴涨，汹涌出了无以伦比的神力。

　　一场突袭，瞬间而已，阿道夫竟然三度暴涨力量，可怕可怖。

　　裴萨虽然躲在啼魂兽的魂体里面，可是一旦有力量能穿透而入，绝对能重伤裴萨。

　　因为裴萨从未舍弃肉身，依旧为正常人类，半圣的实力、羸弱的体质，如何抗衡真正的攻势？

　　“哼，你等的就是这个？”裴萨神秘自语，眸光凝缩，绿芒闪烁。竟破口打出一道魂力，铿锵，海潮里隐现铮鸣之声，真实尖锐，若古剑出鞘，魂力之锐，恐怖无匹，瞬间打在了阿道夫眉心。

　　与此同时，裴萨全身微微耸动，一股恐怖到极致的灵魂力量，铺天盖地的打出，激荡着啼魂兽的魂体，更淹没了阿道夫。

　　锵！！重斧狠狠轰在了裴萨脑袋，却火星四溅，被他看似苍老的脑袋活生生抗住，仿佛那不是肉头，而是金刚。裴萨本体纹丝不动，岿然如岳，反观阿道夫闷声痛吼，凌空翻腾，狼狈的扑到海潮里，几步踉跄，差点昏厥。

　　“不要留活口了，杀。”裴萨气质大变，不再沧桑，不再羸弱，一股无形且可怕的气息在黑暗的海潮流淌。

　　然而……

　　“裴萨院长，告辞。”阿道夫竟然很快清醒，忍着灵魂剧痛，顺势扑向海潮深处。

　　之前裴萨的突兀袭击极为恐怖，可他眉心部位似乎早有准备，那里盘踞着大量的符咒，生生阻抗了七八成的灵魂突袭，避免了被粉碎灵魂的噩梦。

　　“裴萨院长，感谢你的答案。我们有备而来，也有备而归，你……找不到我们……”凡妮莎像是团密光，消失于海潮。

　　“往哪走？”啼魂兽低吼，灵魂力量铺天盖地的散开，可阿道夫速度奇快，几个闪烁间便冲出了它的搜索范围，至于凡妮莎……更已无影无踪，似乎在阿道夫发起攻势的第一时间就已经秘密撤离。

　　“不要追了。”裴萨气质和模样都迅速‘衰退’，很快恢复了正常的模样。


第2109章 碧海仙境

　　“你怎么样了？”啼魂兽紧张着裴萨的情况。

　　“我没什么事。”裴萨轻描淡写，苍老的身躯慢慢脱离啼魂兽的魂体。

　　“我想不明白。”啼魂兽暗恨，不明白对方目的，神秘古怪，完全摸不着头脑；不明白对方怎么能轻易防御住自己的攻势，又能迫使裴萨显真威；更不明白他竟然又能在裴萨的突然袭击下躲过一劫。

　　完全不可思议。

　　“他们应该猜到了什么，所以做了一次尝试。”裴萨面无表情，眸光却一凝再凝：“不愧是魅魔族，名不虚传，想不到我裴萨会这么轻易又不得不落进它们的圈子，被它们牵着鼻子玩了场闹剧。”

　　“现在怎么办？”

　　“先救裴泊。”

　　“可……”

　　“不急着找它们，万古死坑事件不会轻易结束，交手的机会还有很多。魅魔族老老实实当它的‘隐者’，我不会去招惹，可它们的好奇心太强，知道了不该知道的事情，那就别怪我们无情。”

　　“您不怕它们把消息散出去？”

　　“魅魔族行事风格诡异，但素来低调，不曾与任何势力来往。它们可能就是怀疑和查探而已，自作聪明的想到了些秘密，自作主张的来探查，我想它们不至于大张旗鼓的公布，这对它们没什么好处。下潜，快，裴泊的气息越来越弱，可能坚持不住了，我一定要他活着。”

　　当啼魂兽载着裴萨冲到海底的时候，战斗其实已经结束。

　　唐宸的提前抵达，助阵已接近尾声的战斗，在短短几个回合之内，彻底控制暴走的裴泊，将其镇压于鬼门关，被判官自行转入地狱。判官控制着鬼门关，就等于控制着地狱入口，判官拥有着自行出入地狱的能力。

　　所以在啼魂兽下潜至半路的时候，裴萨已经预感到了什么，尤其是之前凡妮莎的那句非常隐晦的‘遇到神秘部队袭击’，引起了他的警惕。难道裴泊并非遭遇了强力海兽的袭击，而是来自人妖魔三族的部队？

　　当啼魂兽真正降临海底的时候，唐焱已经被任天葬等转移。唐宸他们在之前结束战斗期间清晰察觉到了源于海面部位的强烈灵魂波动，那一次的波动来自于阿道夫的突袭。

　　他们知道有灵族队伍提前赶到了，速战速决之后，唐宸第一时间决定强行取出唐焱，转移离开，他自己则落后几步，牵引敌人目光。

　　“裴泊气息消失了。”

　　啼魂兽和裴萨异口同声，一人一兽立刻加速，降临黑暗的海底，挥手打出成片的荧光石，照亮了海底，也确认了前面那三人的身份。

　　“裴萨院长，人族队伍正在联手对敌，你好像很悠闲？”唐宸也是一惊，没想到直接等来了裴萨这个巨头，不过他不想冒险，言语间已经缓步后退。他不惧对方，但啼魂兽诡异可怕，无差别的灵魂攻击很容易伤害到唐冰和唐沧。

　　裴萨不言，凝眉搜索着海底情况，探寻着裴泊的踪迹。

　　啼魂兽盯住了三人：“你们不也是在悠闲游荡？”

　　“我们刚刚结束战斗，准备离开，与你们不同。告辞了。”唐宸腾身而上。

　　“站住！”裴萨的目光在荧光的海底巡游，苍老的面容看不出表情：“我的孩子丢了，不知道唐宸皇子可有注意到？”

　　“我只是路过。”

　　“这里刚刚结束战斗，有我那位孩子的气息，也有你的气息。恕老夫直言，可是唐宸皇子袭击了他？”

　　“你误会了，妖灵族从不主动招惹灵族，这是北大陆一直以来的默契。到了西海，也可能会适用。”唐宸转身离开。

　　“裴萨院长身为灵族巨头，应该清楚你一言一行在某种程度上代表着灵族，血口喷人的事情不是你随便可以做的。没有证据，就不要胡言乱语，当心给你灵族带去不必要的麻烦。”唐冰和唐沧慢慢后退两步，也追上了他的步伐。

　　“三个小辈也敢如此放肆。”啼魂兽怒吼。

　　裴萨却面无表情，冷漠的目送他们离开。

　　“我们不追上去？”啼魂兽惊讶于裴萨的沉静。

　　“你慌了乱了，都没注意到前方暗流里还有股隐晦的气息，那感觉应该是‘海蜂’唐奘！他在海洋的战斗力不比唐寿差多少，我们两个实力全开，能击败他们，但杀不死全部。”裴萨能在现在保持平静，也算是异类了。

　　“可恶，我们怎么突然陷入了被动？”啼魂兽很暴躁，非常不适应这种感觉。这些年追随裴萨，早已习惯了时时处处算计他人、伏击外敌，很少有今天这种遭遇。

　　“你觉着……”裴萨欲言又止，片刻的思量，缓缓而道：“魅魔族突然拦住了我们，真的只是处于好奇，为了验证心里的疑惑，展现下自己的智慧？”

　　“你的意思是……”

　　裴萨没期望着啼魂兽能做出回应，而是陷入了新的沉思，许久之后，离身而起，在混乱的海底山丛里漂游：“不止是唐宸围攻了裴泊，应该还有股神秘势力，这股气息不属于人妖魔三族任何之一。”

　　啼魂兽实在不明白裴萨在说什么。

　　“刚刚开始，这才刚刚开始。”裴萨神秘自语，缓缓抬头，凝望幽邃无疆的海潮，无意识活动着肢体，气息在强盛与衰弱间幽幽转换。

　　“我感受不到裴泊的气息了。”啼魂兽听不懂他说什么，但还是很焦躁，裴泊身份特殊，作用更是巨大，绝不容许有意外，更不允许这么不明不白的消失了，没有发挥出任何期望的作用。灵族栽培了他上百年，是一柄利剑，不可能还没出鞘呢，就断裂了。

　　“他不会死，应该是被封存了。”裴萨轻语，结束了探索：“联系两位圣魂，抛开所有纠缠，立刻与我们汇合，这场战斗越来越精彩了。”

　　唐宸撤离后没有离开寻找唐焱，而是到处转了几圈，避免被追踪锁定，最后循着苦婆的指引，找到了唐焱新的沉睡地点。

　　海面战斗持续着火热和狂烈，人妖魔三族起初还有保留，希望能顺利杀出重围之后还有余力应付其他的事件，可是随着战斗的延续、战斗的激烈，四面八方海底天穹不同方位的全面‘淹没’，他们不得不全力以赴，无暇联想以后，竭尽所能的战斗着。

　　现在不再是闯出重围了，而是保存性命。

　　在神秘妖女的秘密控制下，实力越强的队伍遭受的阻击越是猛烈，围剿的兽潮越强越多，她甚至不惜牺牲深渊巨魔级别的顶级强者，去跟刹澜等级别的强者硬碰硬的血战。

　　喊杀震天，汪洋沸腾，狂风与暴雨肆虐，天雷与巨浪成群。

　　战斗持续了整整五天五夜，鲜血染红了海潮、熏染了乌云。

　　人妖魔三族拼尽了全力，可部队数量太庞大了，有些强者不是被围剿致死，而是活生生累死气死，他们杀出一个重围，陷入另外的重围，杀尽上千部队，四面更有上万部队在虎视眈眈的等待着。

　　他们像是陷入了无边无际的杀戮循环，在生与死之间垂死挣扎着。

　　第六天，天魔族第一猛将刹澜最先杀出重围，闯出了迷雾海域，出现在面前的竟然是片宁静澄澈的海洋世界，天空纯净空灵，海洋碧波万里，上面点缀着数之不尽的大小岛屿，像是绿色玛瑙点缀在蓝色玻璃上，美不胜收。岛屿里面有着十余米的小珊瑚礁，有着山群起伏的庞大岛屿，上面灵雾缭绕、灵兽出没。

　　像是闯入了纯净的仙灵世界，不染尘埃，纯净清新，连空气都是清凉的。

　　刹澜杀气腾腾，浑身鲜血淋漓，滔滔魔气沸腾肆虐，可是……突兀间出现在这么个地方，让他竟然有种措手不及的感觉，仿佛连自己都被这个纯净的世界给净化了。

　　“天魔族，刹澜，拜会黑魔族。”刹澜暗暗警惕，不敢自大，朝着宁静祥和的神秘世界放声大吼。

　　“请。”一声非男非女的声音在天海间响起，面前的珊瑚小道竟然自行活动，逐渐连接成一条珊瑚大道，通向了前面十余里外最为巨大的那座岛屿。

　　刹澜无惧，迈向珊瑚大道，登上了十里仙岛。既然选择向前，便只顾阔步昂首。


第2110章 二十五步

　　继刹澜杀出军潮后，水烛妖、镜像宝神猪以及血冥，在短短半天时间里相继脱生，从血色杀场走进海域仙境，接受神秘声音的指引，踏着珊瑚大道，走向了不同的仙岛。

　　第七天，人族队伍里的‘修罗’梵天率先杀出。

　　第八天，恶鬼族大皇子迪亚斯、黎魔族大公主阿康亚麻，以及海神族的天屠，成功完成了血色考验，闯出了杀戮战场。

　　至此，雾海战斗已经持续了八天之久，一个接一个的强者陨落在了千万战场，无论战死、累死，还是自我放弃，无论是死的凄凉、死的不甘，还是杀戮了几万十几万的部队，总归最终都丧命在了那片无边的死亡战场。

　　在死亡面前，一切努力都会凋零，一切挣扎都是徒劳。

　　千万级的战场，无边无际的战乱，连绵不绝的冲击，对任何一个武者而言绝对都是最残酷的考验，小战斗小混乱可以凭借幸运欺骗死神，可以凭借侥幸获得的重生，但随着战场的延续，随着时间的推移，‘幸运’两个字会逐渐被命运抛弃，完完全全靠实力去杀拼。

　　宛若巨浪淘沙，层层叠叠的洗礼，最终清除了所有的杂质，留下纯金。

　　第八天之后，阿道夫等强者相继穿透战场，出现在了仙境。

　　黄金古族、至尊魔族，展现了真正的底蕴和实力，全部成功逃生，但曾经昌盛的队伍真正来到这里的寥寥无几，他们的队伍被打散，他们的同伴丧命，他们同样身负重伤，有的只有皇子孤零零一个，最多也就两三个守护着。

　　此外，另有两位大魔、一支魔族‘五魔组’队伍，四位妖圣海兽、两位海域武圣，两支人族尖兵部队，完成考验，闯入仙境海域。

　　再然后……妮雅、凶间之主、荒海歌姬、裴萨队伍等等，全部穿过了战场，留下后方成片的死尸和血色汪洋。

　　这是一场‘尖兵’与‘数量’的极致比拼，数百强者的连番冲杀，生生屠杀了上百万，可以算是空前绝后的浩瀚战绩，也可以称得上是近代史上最惨烈的屠杀。再次展示了‘巅峰力量’对于‘数量’的碾压。但诸多强者的陨落，也同样反证着‘蚁多咬死象’在武者世界并非绝对不存在，数百强者的陨落就是最好的佐证。

　　唐焱在第十天走出了杀场，而唐宸早在三天前离开，率先挺进海域仙境。

　　在离开之前，他在战场到处活动，祭出黑缸吸收了所有可以吸收的至尊魔血。

　　“请。”似真如幻的声音再起，一条珊瑚大道出现在唐焱的脚下。

　　“故弄玄虚，你们又想玩什么花招？”唐焱无惧，踏上珊瑚大道，提着烈魔刀，走向了仙境深处，血魂树不断逸散着血气，滋养烈魔刀上的裂缝，试图能在某一天全面愈合。

　　四周海域静谧无声，没有再回应他的轻语。

　　唐焱迈步向前，观察着沿途的风景。

　　秀丽、纯净、安宁，自然不必多言，偶尔经过一些小岛，上面仙物缭绕，绿海繁花，美不胜收，还有灵动的仙鹤灵鸟翩跹，也有灵兽林间欢跃、小龟海边酣睡。

　　一景一幕，宛若仙境，更似画卷。

　　美的那么醉人，美的那么虚幻，整个人的心灵都像是被净化了。

　　“幻境吗？”唐焱眉心浮现‘卍’印，全身披上金光，烘托一份庄严，更清洗着自身意识，清理着双眸视觉，可左右观察后，发现仙境般的景象竟然都是真实的，那里仙鹤灵兽等生命也都是真实的存在。

　　走在珊瑚大道上，澄澈蔚蓝的海面，偶尔还会看到鱼群在遨游，看到唯美的水母在自由飘浮，还会看到形形色色的海兽，都非常安静、非常的欢快，在纯净的海水里面活的很轻快。

　　这里真的像是个神秘又纯净的世界，完全隔离在血色遗落战界之外的神秘空间。

　　“蓝天……白云……”唐焱仰望天空，忽然有些失神，进入遗落战界这些年来，今天是第一次看到蓝色的天空，那么的熟悉，那么的纯净，蓝的那么浩瀚、蓝的那么深邃，蓝的那么安宁。

　　“妖女，出来聊聊？这就是你们万古死坑？”唐焱保持着警惕，不曾松懈。

　　海域宁静，始终没有回应。

　　唐焱走了不久，忽然在右侧数十里外的一座大型仙岛上察觉到了一股强烈的气息，确切的说应该是魔威，那里像是盘踞着一个大魔，再往前走段路，在一座相对遥远的仙岛上面也察觉到了一股气息，很强烈，应该属于妖族。

　　“每座大型仙岛封住了一个幸存者？你们到底想干什么？又想把我引到哪里？”唐焱没有贸然行动，继续循着珊瑚大道向前走着。

　　珊瑚大道蜿蜒曲折，引领着唐焱向前向前再向前，不知道走了多久，直让他走的没了脾气，珊瑚大道的尽头终于出现了一座大型仙岛，上面森林如海，绿波滔滔，更有千丈神峰挺拔耸立，偶见灵鸟绕它盘旋。

　　一切都很安静，一切却又很诡异。

　　处处都是美景，却又处处惹人心疑。

　　“到底搞什么鬼？既然三族强者全部闯了进来，你们不干脆出手解决，玩什么神秘？”

　　“一人一个岛，把我们当宠物养起来？”

　　“妮雅在哪？”

　　“唐宸去了哪里？”

　　唐焱呼喊，还是没有回应。他在岛上游荡，没有因为美景而放松，可来来回回转来转去，几乎转变了岛屿的每个角落，除了繁华美景、幽邃山林，以及没有什么威胁的动物，没有发现任何可疑线索。

　　唐焱不敢放松，持续警惕，可始终没有收获，他站在岛屿，咆哮汪洋：“请我过来，到底为了什么？给我出来！”

　　汪洋沉静，声音更像是泥牛入海，迅速消失，没有引起任何波澜。

　　视线所及，遥远的海域，另有几座类似的巨型仙岛，隐约能够感受到上面的气息，自己的呼喊和反抗却并没有引起对方的注意。

　　“我没时间跟你消磨。”唐焱握紧烈魔刀，冷哼一声径自离开仙岛，可是……奇怪的事情发生了，踏出岛屿的瞬间，一股无法言语的胸闷感猛然袭来，直让他头晕目眩差点昏厥倒下。

　　“怎么回事？”唐焱警觉，也迅速回神退回岛屿，胸闷感立刻消失，好像之前仅为幻觉，再次尝试着迈出右脚踏出岛屿，胸闷感觉再次‘暴’现，极度猛烈，仿佛心脏被铁锤狠狠轰了一锤，又被铁锁链死死缠住。

　　唐焱诧异，强行忍住痛苦，右脚不断前伸，轻轻点在海面，胸闷的感觉更为强烈，且越发难受。好像满是荆棘的铁锤一下接一下的轰击着心脏，越来越猛烈，越来越残忍，打的心脏血肉模糊，几乎要无法给全身供血。

　　“什么情况？中毒了？”唐焱尝试着双脚全部踏出岛屿的时候，心脏的剧痛之间，隐隐出现了凄凉的感觉，就好像突然间感觉特别孤独，特别的无助。

　　“佛印！佛心！守护自我！”唐焱咬牙默念佛经，试图压下奇怪的感情懵懂，可越是向前，凄凉感越是加剧，同时剧痛和烦闷的感觉也越是强烈。

　　唐焱呼吸急促，头晕目眩，胸口的烦闷剧痛让他不住的弯腰。

　　一步，两步，三步……十步之后……

　　一种怨恶的情感开始涌动，配合着痛苦和凄凉，让他情绪极为烦躁，这些年来承受的委屈和遭受的折磨，不受控制的在脑海里一一浮现，消极的方面被无限放大，他开始恨、开始怨，甚至于仇恨身边的亲人朋友。

　　唐焱呼哧呼哧的喘着粗气，眉宇含煞，冷冷盯着前方海域。

　　发生了什么？

　　到底怎么了？

　　唐焱回望海岛，再看海域，片刻之后，再次向前，一步艰难着一步的迈进，剧痛和负面情绪不曾减弱，反而越发强烈。他像是头受伤的野兽，背负着一座巨山，痛苦的面色青紫、痛苦的双眼发红，颤抖着双腿、佝偻着腰背，他倔强着、挣扎着，不断向前，每前进一步，都像是榨干了力气，越来越多的负面情绪开始侵袭，从内心最深处涌出，又像全身扩散。

　　“哇啊。”唐焱突然咆哮，像是囚困的野兽发出痛苦的嘶吼，血红的双眼在用力的颤动着，似乎处于崩溃的边缘。

　　他竭尽所能迈出了第二十五步，但终究还是无力向前，颓然之下，一步一步退回到了海岛上。

　　仅仅一瞬间，心境一片清明，胸闷、烦躁、凄凉、怨恨等等情绪完全消失，干干净净。如果不是唐焱全身被汗水打湿，气喘吁吁的像是大病一场，他还以为是做了场梦。

　　“妖女，你又想玩什么？把我当玩具？”唐焱瘫坐在沙滩上，虚弱的喘着粗气。

　　这里到底是个什么地方？以自己实力、自己的意志，竟然完全无力抵抗，短短二十五步就在无奈中妥协放弃。

　　恍惚之中竟有种与天道抗衡的艰难感。


第2111章 诡秘

　　“二十五步，他才向前迈进了二十五步？”深邃的汪洋深处，两双眼睛在默默的注视着唐焱所在的岛屿，也在关注着他艰难痛苦的二十五步。

　　“二十五步，最差的一个了。”

　　“凡妮莎走了一千三百八十五步，走的最远，水烛妖迈进了一千三百步，排名第二。阿康亚麻走了接近一千步，血冥走了一千一百步，唐宸走了八百五十步。没有任何一个低于六百步，而他……竟才走了二十五步。”

　　“一条路，一段心理，一步路，一步考验。”

　　“匪夷所思的脚步，匪夷所思的经历，匪夷所思的心境。他，竟如此不堪一击。”

　　“他可以傲视天下，却将绝命于万古死坑。”

　　“我族杀他，易如反掌。”

　　“天下万物皆有弱点，他致命的弱点……我们找到了。”

　　“通知族内，可以出手了。不必顾虑，不必提防，双皇血脉又如何，我族就是他的克星，致命的天敌。”

　　两双眼睛，两道声音，若有似无，在深邃无边广袤无疆的海底深处响起，又无声无息间消散于海底汪洋，不留痕迹。

　　唐焱在沙滩上瘫坐了很久，定定的看着平坦宁静的洋面，收拾情怀，再次来到海边，看了看脚下粼粼波光，再看远方无尽汪洋，缓缓沉了身子，捻动脚步。下一刻，咔嚓，金雷炸起，唐焱横跨虚空，闯向了汪洋。

　　“呃啊！”凄厉的惨叫当即响彻天海，唐焱如同遭受了致命打击，一头载向海面，噗通，溅起漫天水花，渐渐没了气息。

　　他全身蜷缩，肢体僵硬，竟然活生生疼晕。

　　不知过了多久，唐焱幽幽弱弱转醒，飘回了仙岛沙滩。

　　之前那一瞬间爆发的痛感和负面情绪烟消云散，但心有余悸的感觉依然存在着。

　　“这里到底是个什么鬼地方？”唐焱死死捂住胸口。

　　现在已经不是幻境不幻境的担心了，而是真的被困在了这里。

　　仿佛天海之间存在着无形的锁链，挂在了他身上，牢牢拴在了这座岛屿上。

　　他尝试再次迈步，剧痛重新出现。

　　他检查全身，却寻不到任何异常。

　　血魂树和火灵儿反复扫查身体，也没有丝毫发现。

　　不是中毒，没有受到诡异能量影响，一切再正常不过。

　　“妖女，出来聊聊？”

　　“这里是万古死坑，还是新的陷阱？新的考验？”

　　“你到底是不是黑魔族？”

　　“你们把我困在这里又能怎么样？难不成要活活困死？”

　　“之前进来的人都困在了不同的岛上？”

　　唐焱接连发声，可海域静谧，根本没有任何回音。他等了很久，沉默了很久，径自转身，走进了深邃茂密的岛屿，最终来到了最高的那座山峰顶部，盘坐山巅俯瞰海域，一望无尽，平整无疆，明明美景如画，却莫名的心慌。

　　“其他人都在哪？”

　　唐焱沉心静气，意念如潮，铺盖仙岛，扩散向茫茫汪洋。

　　一切畅行无阻，没有受到任何阻遏，反而比正常时候扩的更远。

　　他竭尽所能的向左前方延伸了几十里，那里有座仙岛，在上面捕捉到了冰寒气息，远达不到圣境气息，但很纯正，隐含妖力，又带熟悉的血脉之力。

　　不出意外，那里应该是唐冰。

　　再往右前方岛屿扩展，因为距离过于遥远，意念里无法真正抵达，但也勉强捕捉到了些许气息，推测可能是血魔族大皇子血冥。

　　后方视线所及，还有个岛屿，但唐焱意念里实在无法扩展到那里。

　　无边的海洋，平整无痕，湛蓝的天幕，无边无际。

　　祥和的世界，却因极度的静谧而令人发慌。

　　唐焱努力了很久，也逐渐放平了心态，干脆在山巅闭目凝神，默默调养。

　　不管对方什么目的，暂时而言没看到威胁，也没有挣脱的机会，正好自己的伤势还没有痊愈，这次正好是个难得的机会。

　　血冥等保持着安静，没有作何反抗，想必同样是抓紧时间在调养着自己的伤势。

　　海域很静，万物不变，没有风、没有雨、没有昼夜之分，连声音都没有，任何生物在这里生存都可能丧失时间的概念。

　　唐焱闭上眼之后，就不知不觉间陷入冥想状态。

　　不知过了多久，地狱世界里相继发生了两件重要大事。

　　灵稚借助木之精魄完成了对‘通天古树’的融合。

　　作为祁天大陆唯一‘半人半灵体’，他为了实现这次突破，大幅度舍弃了‘人’的部分，更好的融入了树灵部分，让自己更融入自然，更容易控制自然，这是场艰难的抉择，也是一场精彩的蜕变进化。

　　灵稚全面蜕变，促成生命雨林的再次扩展。这片雨林里生机勃勃，灵气氤氲，生命气息浓重，是植被的世界，是仙草灵木的世界，它们共同存在于生命雨林。生命气息的浓重更轻易更全面的扛住了地狱死气的力量，在这个死亡与阴森的世界里撑起了一片真实的生命世界。

　　在黑暗之中添了一抹绿色。

　　在之后，月影从闭关中苏醒，完成了与‘双鱼池塘’的交融，从里面吸收了庞大的轮回之力，促成了自己的全面觉醒，实现了新一轮的轮回，也正是九尾天猫所说的最重要的最痛苦最危险的第六度轮回。

　　只不过，这一次的轮回因为双鱼池塘的缘故，变得不那么痛苦，不那么艰难，而且带回了前一度轮回里的记忆，顺利安全的进入了新的一世。

　　她记得一切，记得唐焱。

　　因唐焱的全程陪伴，有了更深的依恋和情感。

　　这一世月影不再有特定单一的性格，而是汲取了前面所有轮回的性格，融合成了情感饱满的全新性格。

　　新的轮回，新的开始。从实力到性格，从肉身到情感，全面交融，完全蜕变。

　　这是一个全新的月影，也是个完整无缺的月影。

　　走出双鱼池的那一刻，她笑了，笑的温柔，笑的甜美，她依偎着唐焱，痴痴地笑着，柔柔的抱着，一次蜕变，一场重生，她终于走到了今天。

　　此外，由于地狱世界的发展，冥火力量的变强，邪祖变得更加强大，金焰灵龟一族也因此全面获益。金老在全族守护下开始闭关，决定要亲自打破族群自古以来‘寿命定实力’的桎梏，汲取冥火力量，冲刺生命的壁垒。

　　唐焱接受邪祖邀请，重视此次突破，不惜从五行法场暂时取来了火之精魄，协助金老完成突破，甚至亲自坐镇。

　　这会是个长久的历程，但以金老沉稳的性格，没有很大的把握不会冒险。

　　金老相信自己能成功，唐焱自然也选择相信，选择支持。

　　一旦金老成功突破，地狱将诞生新的圣境力量，也期待着金焰和冥火融合之后的全新火焰，期待着它不凡的能量，期待着真正扛起‘火狱’之名。

　　一旦成功突破，南部火狱、西部三生石、北部凶间海域、东部生命雨林，四大凶坟将正式承担起凶坟之名。金老、月影、凶间、灵稚，四位圣境坐镇地狱。超过地狱各方鬼主，率先掌控地狱世界。

　　三个大事件，轰动地狱世界，引来各方鬼主的窥探和感悟。

　　但是……

　　唐焱在为灵稚月影金老他们高兴的同时，发现了个问题，除任天葬和判官之外，其余十五大鬼主们全部卡在了半圣境界，无论它们怎么努力，无论它们如何汲取地狱的力量，都是处于‘积累’‘沉淀’的状态，谁也没有任何突破的迹象。

　　是地狱力量不足以自我早就圣体？

　　唐焱只能这么考虑，但也决定选择一个鬼主做个实验，集中更多的地狱力量全力塑造。

　　再三抉择之后，唐焱选定了鬼僧，决定在后期全力栽培。

　　这一天，唐焱从冥想里醒来，可汪洋静谧，万里无波。

　　还是原来的蓝天碧海，还是原来的仙岛绿林，没有任何变化，也没有受到袭击的征兆，真的像是自己想的那样——宠物！圈养！

　　“凶间之主呢？她是海之子，难道也被困在这海域了？”

　　唐焱很有耐心陪妖女玩一玩，可总这么摸不着头脑，难免让人心躁。

　　“妖女，适可而止吧，你到底想怎样？”

　　“你就不怕我把魔血全部炼了？”

　　唐焱接连呼喊，可还是得不到回应。他重新巡查岛屿，终究一无所获，无奈之下，只得再次选择冥想，顺便在地狱世界里审讯苏醒的灵族少年。

　　可他只说了自己名字，此外一切事情绝口不提。

　　罗刹试图撺掇他的记忆，但因实力差距，又且属于圣魂境界，连番努力都没有收获。

　　唐焱没有急着炼化牧烟云，也没有炼化裴泊，留着将来另有大用。


第2112章 杀局

　　“天下不可能有一个‘自然秘境’能困住武道巅峰，更不可能困住这么多的强者。”

　　任天葬听完唐焱的介绍，无法接受。

　　这跟控制上千万部队是完全不同的概念，无论是人族、妖族，还是魔族，实力达到圣境已经脱离肉体凡胎，达到巅峰圣境，等于迈进皇途第一步，这类级别岂能受自然环境制约控制？

　　水烛妖那类上古十凶级的怪物，已经开始触碰皇途壁垒，更不能用正常理念去对待。

　　可他们竟然全部困在了海域，轻轻松松的被困在了仙岛上。

　　而唐焱竟然走出二十多步就濒临崩溃，要知道唐焱有着双皇血脉，有着无数的秘宝，走几步就昏厥了？难受了？绝望了？以唐焱坚韧的意志，竟然被活生生压得选择放弃？

　　任天葬无法接受，里面肯定另有蹊跷，天下也没有无解的秘境，越是玄妙越是可疑。

　　“岛屿没有异常，我反复检查过了。”唐焱同样无法接受，却不得不接受。

　　“放我出去，我试试，用我做诱饵，你来戒备。”任天葬主动要求。

　　唐焱离开山巅，在山林深处释放了任天葬。

　　“当心，不要走的太猛。”他自身潜伏在林地，戒备警惕，任天葬独自走出山林。

　　任天葬环顾着万里碧海，无边蓝天，确实像唐焱说的那样宁静而唯美，像是铺开的清秀画卷，但任天葬对于这种自然美景有着源于血脉的不适，他是鬼脉，适合地狱的黑暗阴森。

　　唐焱在后方观察，蓄势待发。在这岛屿上，他一切活动都不受限制。

　　很快，任天葬走到了海边，片刻停顿，径自迈步向前。

　　他做好了准备，准备承受负面情绪的冲击。

　　然而……

　　当他一步踏下，落在海面，一切平静如常，并没有发生任何意外。

　　任天葬眸光微微一凝，再次踏出了第二步，然后是第三步、第四步、第五步，直至三十步，他站在海面，感受着天海间的纯净祥和，心神寂冷，没有感受到任何意外。

　　“嗯？”唐焱在岛上诧异，奇怪着海面的一幕。

　　任天葬摊开双手，朝向无边海洋，主动开放自我，接受海洋无形力量的侵袭，可是……平静如常，无波无澜。他迈步向前，直至百步之外，还是没有受到任何影响。

　　“奇了怪了。海域力量解除了？”唐焱带着警惕和奇怪，走向了沙滩，再次踏出了脚步。剧变再现，剧痛爆发，一瞬间充斥意识，迫使他狼狈的退回沙滩。

　　“怎么回事？我没有任何不适。”任天葬从海面走回，来去自如。

　　唐焱自己也懵了，怎么会这样？

　　自己稍稍半步都会受到莫名的侵袭，任天葬却在海面自由行动？

　　“你是不是在之前呼吸了什么气体？或者受到了什么影响？”任天葬捻出一张白纸，点在了唐焱额头，查探着他的情况。

　　唐焱则皱眉苦思，无意识的看着海岛和海洋，最后定格海面：“你没有任何一丝一毫的影响？”

　　“没有，很正常。你想到了什么？”任天葬没有从唐焱身上察觉到异常。

　　唐焱捂住了左眼，释放了阴司：“向前，感受海洋。慢一些，自己小心。”

　　阴司撑着雨伞，赤着双脚，踩着沙滩默默走向海域，一步、两步、三步……十步……百步……

　　没有受到任何影响。

　　唐焱眉头紧皱，接连招出了墓童、般若、罗刹，以及地狱犬，他们相继走进海域，感受情绪的波动，可回馈的情况完全相同，没有任何感受。

　　鬼僧、雪女、九子鬼母、冥王，全部走出地狱，走向了海洋。

　　不出意外，也没有任何影响。

　　它们走在海面上，来回于沙滩海洋间，都再正常不过，没有类似唐焱的感受。

　　“散开，继续向前。”唐焱站在海边，眸光闪烁。任天葬站在他身后，默默关注。

　　阴司、雪女、墓童、般若、罗刹、地狱犬、鬼僧、九子鬼母、冥王。共计九大鬼主，朝着不同的方向默默散出，百步之后，再是百步，又是百步。

　　给唐焱传回的线索完全相同——没影响！

　　“在迷雾海洋，阴司看到过真实的妖女、凶间之主也能看到妖女真身。”

　　“而我自始至终看到的都是虚幻的妖女。”

　　“妖域废墟，他们第一次出现，是真实存在过，留下了痕迹。魔域黑暗雨林，他们再次出现，现身金巨灵肩部，但那一次并没有真正出现，只是虚幻的个体，那一次……它们可能不是不想出现，而是……不敢……他们惧怕的不是魔族，而是……鬼主。”

　　“海域，仙境，我情绪遭受折磨，鬼主却安然无恙。”

　　“我跟鬼主，我跟凶间之主，有什么不同？排除妖女特意控制我的可能性，就只剩下一个……”

　　唐焱自言自语，眸光闪烁不定，似乎抓住了什么，在脑海似真如幻的变换着。

　　突然！

　　轰隆隆，天惊海动！

　　平坦海面支离破碎，九股巨浪冲天而上，十余米宽，冲天上百米。

　　打破了海域宁静，打碎了天海唯美，惊破了唐焱的沉思。

　　嗷吼，阵阵低沉的嘶吼伴随着水潮暴动在天海间回荡，在九股巨浪里回荡。

　　“孽障！住手！！”唐焱面色剧变，刹那冲出，又在瞬间惊醒，千钧一发之际硬生生停在了海面不敢向前。

　　“我来。”任天葬随之冲出，杀向了海洋。

　　那根本不是什么巨浪，也不是什么风暴，而是……海兽！

　　九条海蟒腾空猎食。

　　九个血盆大口在瞬间吞噬了九大鬼主，它们在海潮间扭曲，在天海间咆哮，又迅速撤回了海面。

　　“留下！地狱开门，万鬼啼魂！”任天葬杀向海面，无尽鬼气刹那喷薄，要怒战海兽。

　　“任大哥！当心！身后！”唐焱怒喝，左眼寂灭光束刹那打出。

　　任天葬身后，海潮翻腾，再度掀起一股巨浪，同样，不是浪潮，而是条巨大的蓝色鳄尾，长达百丈，宛若巨浪，呼啸着狂风，却迅猛如电，它横扫高空，绽放恐怖寒潮，冰封海面，禁锢了空间，狠狠撞向了任天葬。

　　唐焱的寂灭光柱打出，却在铿锵声中崩灭，连冰层都没有打破。

　　鳄尾趋势无阻，瞬间轰在了任天葬身上。

　　“噗！！”

　　“哇！”

　　任天葬一口鲜血喷出，高瘦的身体明显发生了断折，清脆的骨裂声在空间回荡，任天葬当场失控，扑向了海面。

　　“嗷吼。”海面再度翻涌，一条血色舌头暴起腾空，迎面撞击任天葬，瞬间淹没，又狠狠抽回了海潮。

　　全场剧变，瞬息百变。

　　前后四股不同气息涌动，搅乱了海潮，又在电光火石间全面退走。

　　咔咔咔，海面重回宁静，犹如冰封。

　　唐焱正要怒起，杀向海面，可一切都已经风平浪静，没有留下任何气息，没有留下任何痕迹，十大鬼主、任天葬，全部去无踪影。

　　一切太快了，快的让唐焱都措手不及，意识与视觉错位，以至于保持着进攻的姿势好半天没有回神。

　　他傻眼了，全身寒毛倒竖，惊魂难定。

　　刚刚那是什么东西？

　　以鬼主之能，以任天葬之厉，竟然毫无还手之力，那是什么怪物？

　　“妖女！！你找死？！”唐焱彻底暴怒。

　　可嘶吼虽烈，声潮虽爆，却在无尽的海域里消散殆尽，并没有引起任何的波澜，也没有传回任何的回音。

　　“啊啊啊！”唐焱咆哮汪洋，怒火滔滔。一拳轮出，轰在了海岛上，整片仙岛为之乱颤，树叶簌簌飘落，山峰晃晃请抖，狰狞裂缝在沙滩扩散，可是……片刻之后，一切又在恢复平静，连裂缝都缓慢的愈合。

　　“冷静！冷静！”唐焱用力攥拳，低沉嘶吼，极力克制着自己暴躁的情绪，这一刻，他恍然感觉自己就像牢中困兽，再不复任何轻佻和放松。

　　妖女一直娇笑，一直挑逗，也曾许诺联盟，自己只当她开玩笑，自始至终没有把现在的事情真的当回事，可是……妖女消失了，真的消失了，取而代之的是肃杀和毁灭。

　　“唐焱，冷静。”地狱世界，邪祖喝斥。

　　唐焱站在海面，呼哧呼哧的穿着粗气，双目泛红，冷冷盯着海面，良久……良久……他慢慢站直了身子，一声不吭，走回了岛上最高峰，果断陷入冥想，意识沉入地狱。“判官，十天时间准备，陪我玩场大的！”


第2113章 以地狱之名（1）

　　唐焱闭目凝神，盘坐于山顶。

　　海域回归平静，一切归于常态，好像什么都没发生过。

　　一天天过去，远方的仙岛都保持着平静，似乎没有哪路强者发起反抗。可能是距离太远，感受不到，也可能真实的在沉静，在等待着机会。

　　总之，海面安静，仙岛也安静。

　　但在唐焱看来，之前感觉澄澈纯净的海域仙境，如今更像是个无声的牢笼，在不知不觉间用温和平静的方式，囚禁了曾经气势汹汹的三族强者。

　　就像是个伤痕累累的战士突然走进了温柔乡，他们没有在血色杀场上被击败，却在温柔乡里沉沦。

　　另类的方式，何尝不是一场杀局。

　　唐焱没有理会黑魔族的精妙做法，没有评判黑魔族的精明，全身心的凝练自我，恢复着伤势和精神力。

　　第六天，他睁开了眼。

　　“妖女，你要吞噬我的全部鬼主？我再给你一个，你敢不敢吞？”唐焱缓缓仰头，左眸黑芒迸溅，死气如江河大潮喷涌，席卷长空，形成一片黑暗‘乌云’横亘山巅，又倾泻而下，笼罩了仙岛中部。

　　死气侵袭，繁花凋零，古木枯萎，仙境瞬间转入地狱。

　　鬼气冲涌，迅速浓烈，阴风嘶嚎，鬼语凄凄，俨然地狱降临。

　　鬼门关重临，崩碎了高山，震动了岛屿，血色锁链冲击，打向了虚空。锁链存在于真实与虚幻之间，一头粘结在虚空，一头牵连在鬼门关，强行稳固了这座百丈巨关，牢牢钉在了这个仙境世界。

　　鬼门关打开，铃铛摇晃，鬼气喷薄，这是真正的地狱之门，地狱的入口。

　　“地狱判官，鬼门关镇守，敬候冥皇旨令。”

　　判官现世，坐镇大门，右手判官笔，左手生死簿。天地间鬼气再涨，一股生死之力充斥仙岛，侵袭着所有灵兽海鸟，惊颤着沉寂的古木仙草。

　　生死之力，控制万物生死，无论动物，还是植被，都在其列。

　　生与死，枯与荣，都在判官一念之间。

　　都言‘空间为王，时间为尊’，可生死枯荣的奥义何尝不是一种逆天之力。

　　唐焱提着烈魔刀，走向高空：“第十一位鬼主出现了，你在哪？”

　　“唐公子，我们关系非要闹到你死我活的地步吗？”慵懒的声音再次出现，从海底浮现，在海面飘荡，妖女骑着黄金雷鳗走出了海底，魅力、惊艳、妩媚，犹若海中仙子，令世人沉醉。

　　但这一次的出现，她天蓝色澄澈的双眼里带着不做掩饰的冰冷。

　　“说笑了，玩个游戏而已，我只是手痒了，你派谁过来陪我练练？”唐焱全身沸腾了青火，火焰缭绕，熊熊燃烧，温度不高，却焚蚀着空间，吞纳着天地灵气。

　　这一次，青火不仅燃烧在体表，也在体表形成了青衣青甲，披挂在全身，形成真正的青火护体。唐焱首次动用这个守护，不是来自传承武技，而是上次闭关受不死凰启发自我凝练的贴身守护。

　　“唐公子，我承认你很强，坐拥天火妖灵两大皇脉，拥有地狱恶鬼守护，平心而论，你完全可以称之为人族世界的少年至尊，人族新生代里的翘楚，连众多老一辈的传奇人物都在你面前倒下，你拥有笑傲人族的资本和力量。

　　但是这个世界是残酷的，当你成长到了圣境，就打破了‘先辈’和‘晚辈’的界限，没有谁再会因为你年轻而留手，没有哪位老辈人物会因为你是晚辈后生再轻视你。

　　你的强弱，不能再放在新生代里衡量，而是放大到整个圣境团体，你所要面对的强者不再是新生代，而是圣境之上的所有强者，无论是人族、妖族、魔族。

　　在这个不算庞大但充满传说的圈子里，你称得上强者，却算不上顶尖，比你强的太多太多了，能碾压你、完虐你的也有很多。希望你在做决定之前，妥善判断自己的实力。”

　　妖女凝视着唐焱，声音和神态逐渐敛去了妩媚，隐隐显出了冷傲与冷漠。

　　“感谢你的提醒。切磋而已，没必要这么庄重。”唐焱面无表情，抬手请战。

　　“我其实无意与你为敌，但你给我带来了威胁，只需要你交出地狱所有鬼主，我们可以做真正的朋友。”

　　“当我还是之前那么无知吗？交出鬼主，我就成了待宰的鱼肉。少废话，你亲自动手，还是你身下那条雷鳗？”

　　“我？雷鳗？唐公子你太高估自己了，我们里面任何一个，都可以轻松碾压你。我杀你，比捏死蚂蚁都简单，雷伯杀你，易如反掌。”

　　“真是这样，你还在等什么？早就出手击杀了，还用得着在那里婉言规劝？妖女，你并没有想象中的智慧。”唐焱二度请战，布好了圈子，就看谁来送死。

　　“唐公子，再一次好言规劝，黑魔族和战盟联手，足以横扫遗落战界，你我双方大可在未来的时间割据而立。”

　　“不要把你之外所有人都当傻子，这样你会死的很惨。”

　　“既然这样，休怪我无情了，这片岛屿就是你的擂台，让你清楚体会你的弱小。”少女骑乘黄金雷鳗腾空而起，退入海潮：“只要你能说出一声臣服，战斗立刻终止，好自为之。”

　　黄金雷鳗隐入海底，没有跟唐焱有任何实质解除，但在它入水的那一刻，遥远的海域，视线的尽头，一座巨型岛屿竟然缓缓而动，分流海面，向着唐焱这边靠近。

　　“狡猾！”唐焱暗恼，本以为会引来少女或者黄金雷鳗等亲自进攻，自己可以有很大的利用空间，可少女显然不想亲自出手。

　　“我知道唐公子还有很多保留，奥斯没有把你潜力和武技全部压榨出来，你有更多的秘法保存。”海底、天空、岛屿，空间处处回响少女的声音，似天庭之音，飘荡在人间。“血冥如何？他应该比奥斯强几分。”

　　“血冥！你倒是看得起我！”唐焱眸光流转，再问：“奥斯在什么地方？不让他跟我来一场生死对决，定出真正胜负？”

　　“唐公子的小心机就不要在这里耍弄了，你的意思，我自然明白，但我的目的，不会因你三言两语而动摇。血冥马上要到了，好好享受。我们的谈话，就此结束。对了，补充一句，血冥只是开始哦，好戏还有很多。”

　　“他是要借我们之手重伤血冥，再在关键时刻回收血冥。也是要借血冥之力，压榨我们，迫使我们显现全力，分刮血魂树和火灵。”判官轻言。

　　“不要大意，一切按照我们制定的计划走。”唐焱抛开杂念，全力以赴。

　　他当然明白妖女的意思，也清楚妖女的顾虑，血冥即便重伤，也是个难缠的角色，难以轻易击杀，与其她冒险出手，不如借用自己来打击，还能压榨自己的潜力，残忍分解。

　　一举两得。

　　“万古死坑的封印还在，说明黑魔族的部队和皇依旧封存在结界里。他们现在能依仗的可能就是这片海域的神秘力量，以及妖女和少年、樱花五灵。否则他们早就下杀手了，不可能接连的玩游戏。不是他们不想杀，是杀不死，只能用乱斗来消磨。”

　　判官给出了自己的意见。

　　他很少言语，但不代表是哑巴，在冥主面前，他不介意展现自己。

　　唐焱正要开口，眉头却是一皱，更遥远的海域正有几个黑点出现，越来越多，越来越近，竟然全是葱翠的仙岛。

　　它们从四面八方包围过来，足有三十余座。

　　在这个时候，唐焱岛屿四方，飘起了淅淅沥沥的水珠，数量庞大，隐现金光，它们在岛屿上方汇聚，唐焱头顶千米之上形成九个大字——杀唐焱，夺天火，占古灵。

　　“小娘们真会玩。”

　　唐焱仰头，看着天空冷笑。

　　三十多座岛屿集体包围，从不同方位加速汇聚。

　　岛上的强者们都被惊醒，陆陆续续站到了岸边，他们凝望着前方，也注意到了唐焱岛屿上空那鲜明的大字。

　　杀唐焱？！

　　夺天火？！

　　占古灵？！

　　这是陷阱，还是……新一轮的游戏。


第2114章 以地狱之名（2）

　　不久之后，血冥所在的岛屿最先碰撞了唐焱的岛屿。

　　沙滩边缘，血冥已经驻步而立，血淋淋的目光非常渗人，聚焦到了前方岛屿上最高峰，聚焦到了那个持刀而立的男人——唐焱。

　　“你被黑魔族抛弃了？还是联手耍的阴招？”

　　血冥无惧，踏步走向了唐焱的岛屿。

　　杀唐焱？我的意愿。

　　夺天火？我不介意。

　　占古灵？非我莫属！

　　血冥有一万个理由踏上岛屿，哪怕千难万险，哪怕真的是个陷阱。

　　不久之后，三十余座岛屿相继汇聚，但都在两公里外停下，相对于岛屿面积而言，两公里其实很近很近，几乎要相互接触到一起。但正是这个简短的距离，却成了各方无法逾越的鸿沟，无论是人族、妖族，还是魔族，都在之前尝试过离开岛屿，结果全体止步。

　　妮雅、唐宸、刹澜，等等强者，全部站在沙滩边上，怪异的目光凝聚着前方，有奇怪，有警惕，也有幸灾乐祸，有担忧，有紧张，也有跃跃欲试。

　　部分强者的目光更多关注在了那座巨型鬼门，以及门前站立的神秘男子。

　　妮雅担忧，可两公里的海面，实在无力跨越，她之前尝试过很多次，昏迷过很多次，她想过去，却无能为力。

　　唐宸他们也在干着急，但也无法跨过看似普通的两公里。

　　唐焱悄悄示意着判官做好辅助，环视全场，振臂举刀：“我，唐焱，今天在此摆擂请战，踏上擂台，死战到底，不停不休。你们没必要顾虑陷阱，今天的事情很简单，黑魔族要杀我，也要杀你们，用自相残杀换取两败俱伤。”

　　他可不会指望人妖魔三族能合作，更不会天真的奢望自己喊一嗓子就会引起各方警惕，共同仇视黑魔族，别说三族之间了，就是同一种族内部都恨不得杀死彼此。既然如此，干脆开战，用战斗方式解决，在战斗中寻找契机。

　　他只希望各方打破顾虑，能有更多的强者走向自己这个‘擂台’。

　　“不管你是真阴谋，还是假伪装，今天你的命归我，你的血魂树也会归我。”血冥走向了半空，对峙着唐焱：“邀战全场？你也配说出这句话，最多十个回合，必杀你于神魂俱灭。”

　　“你要清楚这里是擂场，但不是观赏比赛，是生死对决，活着就是胜利，不在乎方式。”唐焱敬候血冥到来，左肩血魂树，右肩血魂树，三色能量交织，汹涌在黑暗空间。左眸死寂，右眸金辉，神秘而英武，睥睨全场。

　　一己之力，邀战三族诸强，无论处于何种目的，此刻的勇力足以让全场侧目。

　　“两个一起上？再来两个又怎样。”血冥的实力没有完全恢复，但七成左右还是有的，巅峰魔道配合最强血魔之力更是强上加强。

　　他自信能绝对碾压唐焱，毫无悬念。

　　不仅是他自信，四周观战的强者也在仔细观察之后跃跃欲试，准备上去夺宝。

　　他们基本不看好唐焱，虽然血冥一路杀过来，消耗巨大，可唐焱迎战奥斯也是两败俱伤，伤势和消耗比血冥更大。

　　何况血冥本身就比唐焱强了几倍。

　　唐焱勇气可嘉，但这根本不是一个级别的战斗。

　　就算配上的神秘强者也不足以扭转局面。

　　唐焱现在明显属于外强中干，浑身的宝贝予取予求，谁先下手，谁夺得更多。

　　“哼，便宜了血冥。”阿康亚麻等人面色不善，他们真想上去战一场，奈何海面受限，他们跨不过这个鸿沟。

　　“唐焱，十招杀你于神魂俱灭，你可相信？第一招，接着。”血冥大喝，爆射长空，迅如炸雷，要以最小的代价击杀唐焱。

　　双刀猛力震动，血芒万丈，沸腾天幕，血气如潮，侵蚀地狱死气。

　　一战而起，血染长空。

　　突然暴起的力量极为恐怖，直让四周岛屿雄心颤，这种力量太强大了，完全不像是个重伤之躯爆发出来的。

　　看来血冥真的是要速战速决，直接爆发全力力量，不希望拖延不愿意持久战。

　　“唐焱要怎么抵抗？”

　　“血冥绝不好对付。唐焱重伤，应该恢复不了多少。就算二对一，血冥也占据绝对优势。”

　　“唐焱应该有秘法，不然不敢正面对战，可……血冥太强了……”

　　许多人轻语，紧张关注这一战。

　　“第一战！”血冥狂攻如潮，圆月弯刀劈砍，如狂风暴雨极速淹没了唐焱，漫天血潮更是铺天盖地笼罩，刀芒锐利，更血气滔滔。

　　“能杀我，算你本事。”唐焱不躲不闪，岿然不动。

　　噗哧，血色刀芒撕裂了唐焱，漫天血潮淹没了唐焱，这一狂野场面直让全场暴起惊呼，更让妮雅等人面色剧变，差点石化。

　　然而……

　　噗哧，刀刃淹没，却没有鲜血四溅，没有血肉横飞，唐焱被劈成了成百上千的碎片，却全是青火团。

　　怎么回事？不少人傻眼，明明气息锁定那就是唐焱，有血有肉有气息，怎么可能瞬间变成了火团？

　　血冥心生不妙，刹那翻转撤离。

　　“千万不要小瞧天火，千万。”狰狞冷哼在他身后出现，唐焱迅速汇聚，一拳砸出，刚猛如雷，迅疾如闪电，强大无匹。

　　“雕虫小技，偷袭？你也配。”血冥极速翻转，速度快的惊人。如此剧变时刻，竟然行云流水般反击，实在难以想象。

　　他仓促之间无力轮刀，却以肘击强力硬撼，肘部血咒增生，迅速形成尖锐铠甲突刺，杀伤力绝对惊人。

　　这一幕看的众人心惊肉跳，为血冥赞叹。

　　唐焱的右拳青火汹汹，宛若兽头咆哮，在击中的瞬间，猛然大张，五指摊开，一个红烛出现在掌心。

　　啪！！掌肘交际，铿锵震耳。

　　以血冥之力，巅峰之威，肘击绝对占据上风，唐焱被当场掀飞，毫无悬念。

　　但血冥却在突然之间惨叫，凄厉挣扎，翻腾着重重轰向了海岛。

　　这一结果惊呆了全场。

　　怎么回事？发生了什么？

　　明明血冥击溃唐焱，怎么血冥反而重创。

　　唐焱在高空稳住，嘴角勾起冷笑。撞击瞬间，他手心摊开的红烛正是来自鬼主般若的本命火烛，般若虽然失踪，但火烛留在地狱，作为地狱自己孕育的先天至宝，威力可想而知，又因火烛原本就是为焚烧血气、炼化鲜血而存在。所以唐焱利用天火溶蚀之力，把地狱火烛整个推进了血冥的身体。

　　等于一盏火烛在其身体里绽放……燃烧……持续不断的焚烧着血气，焚烧着他的本命鲜血。

　　“我实力不如你，但我处处克制你，刚刚那一击，名为地狱火烛，滋味如何？”唐焱厉喝，强势杀回，当空扑向了血冥，打出漫天火潮，如怒海惊涛，连绵不绝。

　　“什么鬼东西？啊啊啊。”血冥痛苦，疯狂挣扎，可红烛触碰鲜血就等于蚂蟥入体，牢牢扎根在了他的身体里，疯狂吞噬着他的血气。

　　轰隆隆，火海撞击，全面侵袭血冥。

　　哗啦啦。

　　后方鬼门关猛然打出数十道锁链，强行缠绕，猛力撕扯。

　　血冥痛苦挣扎，一个不慎，被锁链缠了个解释，猛然拉向了鬼门关。

　　鬼门关另一方，联通的地狱世界里，邪祖蓄势待发，在血冥降临的瞬间，引动地狱冥火，铺天盖地的淹没了他，疯狂的焚烧着血气。

　　“生与死，判官定。”判官面朝鬼门关，打出层层死亡之力，冲击地狱战场，侵袭地狱血气。

　　血气就是血冥的生命，血气就是血冥的能量，如何经得起如此三番两次的冲击？

　　然而……

　　血冥太强了，在疯狂之下，竟然再度爆发，活生生挣脱了地狱锁链，挣脱地狱囚困，杀出了鬼门关，重回世界。

　　“杀我？你还差得远。”血冥狰狞，厉吼如鬼。

　　远处强者瞪大眼睛，完全不清楚发生什么，刚刚一瞬，他们竟然完全失去了对血冥的感受。

　　“再来一击！送你再回黄泉！”

　　唐焱迎面而来，漫天掌影，带着漫天火团，浩浩荡荡狂攻着血冥。

　　“绝对的实力，绝对的压制，你想败我？做梦！”血冥轮动血色圆月刀，劈出尖锐的刀网，密密麻麻，成片交织，守护自我，更强势开道。

　　“地狱，丧钟！！以地狱之名，送葬！！”唐焱无惧，正面来袭，手中一个小钟突然放大，直达三十米，刹那横亘在彼此面前，正面轰向了漫天刀网。

　　轰！！成千上百刀网全面侵袭黑钟，立刻爆发出恐怖的轰鸣，震天动地，更有滚滚声潮席卷天地，无形的声音却绽放黑暗声潮，充斥岛屿，更席卷八方，笼罩了四面岛屿上的其他强者。

　　“哇啊！”众位强者全体惨叫，包括水烛妖也不例外，两位半圣当场僵直，肉身无恙，神魂却碎裂，死的不能再死。


第2115章 以地狱之名（3）

　　丧钟！碎魂葬送！

　　地狱之物！！冥王至宝！！

　　唐焱首度借用，硬抗血冥刀幕。

　　丧钟极度坚韧，威力更为诡异。遭受袭击的力量越强、注入的能量越强，反噬的威力越是恐怖，以血冥此刻突然疯狂之下爆发的反击力量，激发的丧钟反噬之威不亚于血冥自我的反击。

　　“噗！！”

　　血冥口鼻淤血，目眦欲裂，仰面翻腾，像是被狂风席卷，狼狈翻腾着原路返回。

　　丧钟侵袭的死亡之力，充斥全身，与地狱火烛交织融合，爆发出可怕的摧残力。

　　血冥再遭重创，浑身血气失控，混乱翻腾。

　　不过，突袭并没有结束。

　　“判官笔，生死簿，再论生与死。”判官强势来袭，迅疾如电，刹那之间与之擦身而过，留下无尽死亡之力，全面侵袭血冥，再度配合丧钟的丧亡之力。

　　鬼门关另一端，无尽的黑暗里，邪祖狰狞冷笑，狂野的轰响了头皮鼓。

　　重重轰鸣，隔着空间，隔着鬼门关，打向了坠落的血冥。

　　嗡！！头皮鼓的残忍力量，严重侵袭了血冥的意识。

　　声音的力量，无可阻逆。

　　血冥此刻正好暴躁，而头皮鼓的力量在于‘暴躁情绪’，自然无限放大了这份怨念，这股子疯狂，这份暴躁。

　　肉身的痛苦，配合精神摧残。

　　里里外外，双重打击。

　　血冥穆然惨叫，濒临失控。

　　“第三击！谁虐谁？”唐焱轮空而下，崩天战技舞动烈魔刀，从天而降，劈裂高空，种种轰在了血冥的胸部，“噼啪”作响，刀锋力量可怕，当场击断了铠甲，击碎数根骨头，差点劈成了两半。

　　血液喷涌，血冥一声大叫，整个砸向了地狱。

　　哗啦啦，地狱锁链再次打出，无尽冥火喷薄冲涌，要全面重创血冥。

　　但千钧一发，血冥竟然全身血芒万丈，血气如燃烧般沸腾，强行压制了所有诡异力量的侵袭，守护他强行挣脱，横飞而去，摆脱了毁灭打击。

　　他最终逃脱了，冲到了千米之外，倒提着双刀，身体踉跄，胸部出现一个血肉模糊的伤口，几块碎骨随血坠落，触目惊心。全身的血色甲胄都破碎，胸口部位的甲胄完全不复存在。

　　海域陷入压抑的沉静，所有人都呆滞，形势逆转之快令人瞠目结舌。

　　本以为血冥稳操胜券，唐焱会狼狈迎战，可眼花缭乱之间，他们没明白发生了什么，血冥就已经身负重伤的逃遁，看样子差点被活生生虐死。

　　发生了什么？

　　唐焱这么生猛？

　　可不对啊，当初战奥斯的时候，也没见这么可怕啊。

　　“血冥，擂场不是这么好打的，我跟你族弟血鸠说过一句话，我唐焱就是你血魔族的天敌。血鸠不信，他死了，你不信，你现在的样子不太好看啊。”

　　唐焱实力远逊于血冥，可地狱无数至宝协助，足以完虐血冥。

　　血冥面色痛苦，努力压制着体内燃烧的‘红烛’，可以自己的血脉力量，竟然无法将其炼化。他更无法接受眼前这一幕，自己的全力袭击，竟然差点丢了性命？

　　刚刚那都是些什么东西？

　　武器？武器终究是武器，怎么可能影响到巅峰魔道？

　　“不可能！不可能！”血冥像是受伤的野兽，低沉的咆哮着。

　　他完全无法接受这一幕，完完全全！

　　“在这个擂场，一切目的都是生存，看来血冥殿下还没做好准备，没有受死的觉悟。”唐焱缓缓抬手，指向了血冥，隔空掌控地狱火烛：“我一直秉信一句话，杀人前，做好被杀准备。”

　　“哇啊！”血冥惨叫，痛苦不堪。他全身血气暴涨，死死压制，更拼命炼化，试图控制身体里面的怪物，但地狱血烛微弱却坚定的燃烧着，残忍的吞吸着他体内的血气。

　　就好像一个巨大的蠕虫，在身体里面吞噬血肉，痛苦难言。

　　唐焱很少亲自动用这些先天至宝，但不代表着他无力控制，反之，他施展的威力比地狱鬼主更可怕。

　　毕竟，这些地狱先天至宝就是他自己的身体里孕养的。

　　这也是幽灵青火另外恐怖的地方，越是成长，越是强大，越是逆天。

　　同样的，邪祖也能控制地狱至宝，他既是上一任主人，也是地狱冥火的化身。

　　“发生了什么事？”四周岛上的强者们，到现在还没明白到底怎么回事。

　　这么诡异的一幕让众强心里发凉，更默默忌惮。

　　堂堂魔道巅峰强者，竟然这么狼狈？

　　唐焱伸伸手就让他痛苦的惨叫？

　　“血冥为了追求武道，体内血量庞大，魔力源泉也以血液形态存在。他现在全身百分之六十都是鲜血，对上同样化身火体的唐焱，确实会吃亏。血冥虽然有魔皇血脉，可唐焱却是百分百的纯皇体，不是一个阶层。但是唐焱本身的实力境界终究差了很多，就算克制血冥，也不可能出现这种局面。”

　　各方都在奇怪，始终无法接受。

　　连唐宸和妮雅，都没想到会出现这么一幕。

　　“啪啪啪。”一阵鼓掌声响起，妖女骑着黄金雷鳗，冲出海底：“唐公子果然厉害，我还真小瞧了你，刮目相看。”

　　“她按捺不住了。”判官轻语，传音唐焱：“她是希望借我们之力重创血冥，但绝不希望我们俘虏他，必定会在关键时刻出手。”

　　“必杀一击！传令地狱，做好准备。”唐焱回音示意。妖女之前自信慢慢，会看到两败俱伤的局面，然后轻轻松松取走血冥，可现在他压制了血冥，妖女只能现身，且安排黄金雷鳗窥伺，必要时刻强行夺走血冥。

　　“唐公子，血冥殿下，你们继续，不用在意我，我就看看。”妖女轻笑，笑意盈盈：“血冥殿下，你可要尽力哦，三族强者都看着呢，你不为血魂树，也要为你的脸面，为你血魔皇族的脸面，多想一想。”

　　“不用你来提醒。”血冥暴起，血河铺展，一股滔天魔威爆发，血潮翻涌，宛若荒古巨兽复苏，在血河深处翻涌，血气层层暴涨，席卷广袤仙岛。

　　血冥终于全力以赴，展现血魔皇族至高禁忌。

　　“你很强，但你伤势太重。我不如你，但我不是一个人。”唐焱依旧稳立高空，全身烈焰滔滔，火精灵再次绽放，双眸如炬，死死盯住前方血河。

　　血冥猛扑而来，血气滔滔，血水聚敛，竟然化作恐怖血色猛兽，踏的空间颤抖，振的天海惊悚，磅礴的血煞之气充斥四方，迫使三族强者不断后退。

　　“血魂树！还原本体！火灵儿，融合！”唐焱慕然爆吼。

　　血魂树踏空而上，整体爆炸，化作血色巨树耸立高空，持续膨胀，不断扩展，一个血淋淋的大树轰然坠地，直达千米高空。

　　血树缠绕无尽白雾，那是灵魂的缠绕。

　　火灵儿则全数融合唐焱，一人一灵，完美交融，化身最强火精灵，也即不死天体的雏形。

　　血冥怒杀而至，完全淹没了唐焱，他化身可怕血兽，撕扯吞噬着唐焱。

　　唐焱全面接受，不闪不避，转眼被撕成碎片。

　　但是这一次的碎片没有分散，而是全数贴到血冥表层，如利剑冲刺，插进了血冥肉身。

　　血冥虽为巅峰境界，有着至强防御力，可唐焱的天火正好能融化他。

　　“入我身体，自寻死路。”

　　血冥无惧，反而狞笑。

　　漫天血河极速汇聚，无尽血气全数归体，他要活生生炼了唐焱。

　　“血冥，你应该知道我兽山有千岁殿，千岁殿殿主为蒂格里斯。”

　　唐焱沉入血冥所化的血兽深处，重新汇聚成本体，掌控地狱火烛，声音如钟，铿锵震耳，回荡在血冥身体内部，经久不息。

　　“蒂格里斯不过一丧家之犬！先杀你唐焱，夺你血魂树，我血魔族将重回魔族之巅，嗷吼。”血冥化作血兽，震天怒吼，无视唐焱挑衅，血气滔滔，在高空翻滚，血兽庞巨，在血河怒啸。

　　场面震撼人心，可怕杀威令天海惊动。

　　那血淋淋巨兽，那沸腾天幕的血潮，以及乱颤的空间，让天穹色变，让海潮翻涌，更让整座仙岛乱颤不止，碎石坠落。

　　他要炼化唐焱，以禁忌之力，以血魔之威，以皇室之霸，展现血魔族真正实力。


第2116章 以地狱之名（4）

　　“好强！”群雄心悸，不得不承认血冥的强悍，重伤之体如此生猛，比奥斯都要强上几分。他们感受着那股力量，也慢慢坚信血冥如果咬牙坚持，唐焱必定崩溃。

　　绝对的实力，必将碾压血脉差距。

　　“你做的很对。”黄金雷鳗轻语赞赏着妖女，巅峰魔道毕竟是巅峰，血冥作为血魔族全力栽培的逆天奇才，实力太强太强，就算自己真能杀死血冥，也会承受一定的伤势，果真需要唐焱这团天火去好生熔炼一番，让双方两败俱伤。

　　而且，今天也算是借助血冥之手重新检验了唐焱的实力，这小子今天不除，将来必成后患，年纪轻轻就有胆魄更有实力挑战巅峰魔道，将来那还了得？没等成皇都可能向皇叫板。

　　“不太对劲儿，准备出手！”妖女却突然沉了脸色，提醒着黄金雷鳗：“唐焱刚刚是自己闯进去的？他不是主动送死之人，恐怕另有目的！”

　　“我能感受到血冥的力量在增强，非常稳定。唐焱的力量在减弱，很明显。”

　　“不要大意！他诡异的地方太多，总之要小心，千万不能让他杀了血冥，我们开启封印，还需要血冥的鲜血。”

　　“他最多伤了血冥，杀死？不可能。”

　　黄金雷鳗言语虽然如此，却缓缓盘踞，聚精会神，蓄势待发。

　　仙岛战场暴乱不休，来自地狱的死气、源于血冥的血潮，更有血魂树与天火的爆发，种种能量汇聚成可怕的毁灭风暴，在仙岛肆虐，在天空沸腾，场面浩瀚震撼。

　　血冥以血兽之型，全力炼化，要镇杀唐焱。

　　唐焱承受可怕的力量，天火与火烛竟然在血气深处迅速萎靡，真切感受到了来自这个血魔皇子的可怕。

　　“嗷吼。”血冥怒吼，力量挥毫到了极致。

　　“血冥！你就是个悲剧！你再怎么优秀，也抵不过血魔族曾经的大皇子！你永远活在费鲁克的阴影之下。”唐焱咬牙咆哮，再次吼动了血色世界。

　　“嗯？”血冥血冥疯狂的意识终于受到冲击，出现了细微的混乱。

　　“蒂格里斯身体里面藏着另外的大魔，他曾离开遗落战界，闯荡祁天大陆，他曾集合人妖魔三族全部血液，他曾与妖皇九婴共谋两界动乱，他……失踪了……却没有死去。

　　他就是费鲁克，血魔族曾经的皇位继承者！

　　他在战盟，他觉醒之日不远了，他才是血魔皇族真正大皇子。

　　以魔族生存铁律，太子不死，尔等永世为臣！”

　　唐焱猛然咆哮，火精灵体刹那引爆了幽灵青火，更释放了地狱火烛的力量。

　　“费鲁克？活着？”血冥情绪为之一乱，这一次，是真真正正的动摇了情绪。

　　“就是现在！”鬼门关内，邪祖面目狰狞，再度敲响头皮鼓，层层鬼力喷薄冲涌，打出鬼门关，降临仙岛，全面侵袭了血冥。

　　哇啊。血冥凄厉惨叫，血气当场失控。

　　原本情绪和意志稳固坚韧，要抵死炼化唐焱，可一声费鲁克唤醒了无数记忆，一声头皮鼓更无限放大了他的情绪，让苦苦坚持的‘意志’彻底崩塌，以至血色世界猛烈混乱。

　　“哇啊。”血魂树猛然舞动，无数血色藤条抽向了血冥。它们像是无数的吞血巨蟒，疯狂吸收着血气，一旦缠绕血冥，后果更是不堪设想。

　　“生死簿，一页书，以地狱之名，判诸死刑。”判官直接从生死簿上撕下一页黄纸，抛向血色世界，绽放万丈黄芒，打出层层死亡奥义。

　　一页黄纸凌空漂浮，似狂风卷席，打向了血冥的那头血兽，似乎跨越空间，挣脱生死，紧紧贴在了血兽的头部。嗡嗡嗡，黄纸光芒再绽，无数死亡咒印爆发，从黄纸打出，密密麻麻的攀爬纠缠，全面环绕了庞大的血兽。

　　唐焱打不过血冥，但能克制血冥。

　　唐焱败不了血冥，但能用战术配合。

　　一声费鲁克，一鼓头皮怨。

　　血魂树，一页书。

　　火烛幽冥，论死殊！

　　轰隆隆！！

　　十里天幕，彻底暴乱，狂烈的能量混杂毁灭风暴，席卷冲涌，笼罩了整片岛屿。

　　能量滔滔，混乱不休。

　　可怕的轰鸣，像是要振踏空间。

　　山体坍塌，仙岛崩裂，无尽苍穹支离破碎。

　　“嘶！”水烛妖等全体后退，且撑起自我防御，抵抗即将失控的能量冲击。

　　“出手？！”黄金雷鳗面色凝重，不曾料到这种局面。

　　“出手！！”妖女立刻喝令。

　　但是……

　　“荒唐，可笑！唐焱小儿，我血冥岂是你能随意斩杀。血魔皇族禁忌之力，遗落战界永恒不灭的逆天大道。”沸腾的能量里，突然爆发了血冥的怒吼，一股更为恐怖的能量在内部绽放。

　　血冥再次动用了禁忌之力，那是来自皇室的传承，也是来自血魔皇的能量，等于隔空借来了皇力，极度可怕，但消耗巨大。在这生死之际，血冥不惜承受重创，也要抓住这次爆发机会毁灭唐焱。只要能夺取了血魂树，一切牺牲都是值得。

　　然而……

　　沸腾能量深处，鬼门关内，三道身影突然杀出，交织三股圣威大能，邪祖更是疯也似的轮动头皮鼓，发出尖利嘶哑的狂笑，集体的爆发，战术的极致，配合唐焱判官全面笼罩了血冥。

　　轰隆隆，毁灭风暴之内，再次爆发猛烈轰鸣，冲天喷薄的能量彻底失控，至此席卷八方，碾压四周仙岛，冲击远方浪潮，平静的海面再也不平静，狂风大作，浪潮层层。

　　黄金雷鳗没有杀出去，也被这股可怕的能量冲击着后退上百步。它捕捉到了血冥最后那一刻的爆发，感受到了一股令人心悸的能量，预感是血冥的拼死反击，不惜两败俱伤擒获唐焱。

　　“血冥做了什么？”

　　“血魔大皇子不虚其名，这股能量的爆发太强了。”

　　“禁忌之道，借引皇力。但消耗巨大，连番动用会在事后必定承受天道制裁。”

　　“只要能杀死唐焱，夺取血魂树，些许制裁又怎样？”

　　“看样子唐焱凶多吉少，实力终究还是差的太远了，他能坚持到现在也算奇迹。这是真正的生死对决，实力决定着一切。”

　　“等等，如果唐焱败了，血魂树和天火岂不是要易主了？我们怎么抢夺！全部便宜了血冥？”

　　各方强者稳立岛屿，凝神关注着持续翻腾的能量浪潮，先是惊叹，再是遗憾，然后恨不得立刻杀过去抢夺至宝。

　　“做点什么，做点什么。”妮雅面无表情，心里焦急万分，苦苦思索对策。跟唐焱分开实在是最错误的决定，但谁也没想到黑魔族会这么快翻脸不认人，前一秒还笑脸相迎谈合作，一转眼，合作还没完成就落井下石了。

　　良久，能量散尽，仙岛沦为废墟。

　　可是……

　　当看清楚岛上的情况，所有人傻眼了。

　　诡异的大门依旧肃立半空，黑暗死气冲涌天地，血色锁链联通着黑暗虚空和大门，那个手持书卷和笔的神秘男人安然无恙，肃立鬼门正前。

　　反而是血冥消失不见了！

　　唐焱安然无恙，傲立半空，手持烈魔刀，沸腾着青火，振指全场：“下一个？谁来送死！”

　　四面岛屿一片哗然，三族强者不可思议的看着前面一幕，乍一看还以为眼花了，可仔细搜索之下，竟然没有发现血冥的任何踪影，稀里糊涂不明不白的消失不见了？

　　刚刚明明是血冥的抵死反击，明明应该是唐焱陨落，可怎么会这样？

　　“血冥皇子呢？被炸的渣都不剩了？好惨哦，血魔族得到消息会不会气疯？”荒海歌姬集体轻笑，挑逗着全场凝固的气氛。她们美眸流转，满是星光，重新关注着远处的唐焱，强大的男人永远那么有魅力，何况那个男人正在用最不可思议的方式创造了奇迹。

　　“唐公子，你把血冥皇子请到什么地方了？”妖女骑乘黄金雷鳗降临岛屿废墟，她的娇颜重新绽放了笑容，千娇百媚，勾魂迷人。

　　黄金雷鳗更是全力搜索着战场，但找不到任何血冥的气息，连一丝一毫都没有，就好像凭空蒸发了，它无法接受这个现实，明明预感到血冥的爆发，怎么最终成就了唐焱？唐焱又是怎么做到的？

　　但不管怎样，他们绝不能失去血冥，六大至尊魔族的皇脉血液都不能失去，只有利用它们的鲜血，才有希望开启万古死坑的封印。

　　千辛万苦把皇子们吸引过来了，又走到了迷失海域，距离成功仅有几步之遥，决不允许出现失误。


第2117章 以地狱之名（5）

　　唐焱没理会妖女，举刀遥指全场：“擂台战还没结束，下一个？！”

　　妖女笑容不减：“唐公子又一次让我刮目相看，不声不响的解决了血魔族大皇子，令全场动容，但你真有希望挑战三族所有强者？胜了血冥是你侥幸，下一轮可就未必了，何况还有下下轮。

　　这样下去对双方都不好，我们重新做个交易如何？

　　你交出血冥，我们还是好朋友，我甚至可以帮你杀了黄金古族的全部队伍。”

　　“你智商堪忧。”唐焱冷冷回敬。

　　“唐公子，考虑可要慎重哦。”

　　“我现在只想一个问题。”

　　“说来听听？”

　　“遗落战界那家青楼最受欢迎，给你找个好主家。”

　　“人家真要陪，也只会陪唐公子一个。”妖女咯咯娇笑，轻抿朱唇，略作思虑：“既然唐公子不接受好意，小女子只能另寻他法了，接下来，擂台战继续吗？”

　　“继续！下一个是谁？”唐焱冷哼。

　　“还是那句话，无论唐公子什么时候喊出臣服，擂台赛就会立刻中止。”

　　“不劳你费心，你现在还是考虑怎么应付万千男人的蹂躏吧。”

　　“既然唐公子这么有勇力，我们再来一场大的。”妖女不恼不恨，笑容不减，她驾驭黄金雷鳗腾空而上，一指海神族天屠的岛屿，那座岛屿应声轰鸣，缓缓而动。

　　“天屠？！”唐焱眸光微凝，暗暗戒备。

　　可是……

　　镜像宝神猪却在这时候传来一声嘿笑：“这娘们看着挺精明，竟会干这等傻事。你把那小子扔过去，就不怕双方结盟？！海神族落居南海，联合阿修罗族共抗魔族，暂时看来跟战盟没有关系，可暗中结盟很快就会展开，你觉着这位小兄弟会在魔族领地上跟唐焱生死相对？”

　　天屠缓缓转头，看了眼镜像宝神猪。

　　妖女面部改色，黄金雷鳗却全身发光，稍稍控制住了移动的岛屿。

　　镜像宝神猪向着天屠和唐焱方向各眨个眼：“我说了实话，你们会不会恨我？”

　　妖女眸光微凝，看了看唐焱，又看了看面无表情的天屠。稍稍按下了冲动，那肥猪说的还算在理，唐焱口才了得，万一劝服了天屠，岂不是两人会联手？

　　不选天屠，选谁呢？

　　梵天？貌似更不可能。

　　她的目光看了看镜像宝神猪，那肥猪看似滑稽，实力很是了得，应该能杀了唐焱。可是性格太奸猾了，鬼知道它会做出什么决定，更不会有理由与唐焱生死相搏。

　　水烛妖？！

　　它自始至终沉默，偶尔瞥向自己，也在警惕海底，不是会跟唐焱生死相向的类型，说不定也会看准时机跟唐焱联盟。

　　这么一来，只能是散修队伍和魔族了。

　　散修队伍倒是不少，可它们能活到现在，一是实力，二是精明，让他们生死相斗也不太现实，尤其是唐焱展现了诡异的实力，不声不响‘碾压’了血魔族大皇子血冥，更是刺激了全场。

　　“找谁呢？”妖女忽然感觉挺有意思，跟下棋布局有的一拼。

　　黄金雷鳗轻语提醒：“恶鬼族、天魔族、黎魔族，都会出手，但鉴于唐焱之前的表现，它们很难真的全力以赴，会处处留手。还有，我们失去了血冥，不能再失去任何一个魔族血脉。”

　　“灵族怎么样？”

　　“灵族精明狡诈，不见兔子不撒鹰，让他跟唐焱生死斗？让他走向擂台当猴耍？灵族骄傲又精明，宁可跟唐焱联合，也绝不出手。”

　　“嘿嘿，有了。”妖女打个响指，四座岛屿集体而动。

　　一个黎魔族大公主阿康亚麻，两个魔族散修大魔，另一个妖灵族二公主唐冰。

　　“三位大魔联手？真看得起唐焱。”

　　“这是为了保险，不管唐焱刚才用什么方法战败了血冥，应该消耗很大，三个大魔级对手应该能百分百拿下了。”

　　“黎魔族大公主不好惹，实力虽不到巅峰境界，但也差不多了。另外两位散修大魔能一路杀到这里，应该有保命的秘法，实力不容小觑。三方联手，完虐唐焱无疑。”

　　“唐焱不简单，我觉着应该还会有变数。”

　　“嘿嘿，变数？所有变数都会被牵制，注意下第四个岛屿，妖灵族二宫主唐冰上场了。”

　　四座岛屿相继而动，慢慢向着唐焱的岛屿靠拢。

　　阿康亚麻面色难堪，这种被人当成玩具的感觉很难受，当着三族的面展现自己的杀招更属于她的禁忌。

　　可是如果真的能杀死唐焱，又能全身而退，她倒不介意出手。

　　两位大魔面色怪异，它们全部燃烧着汹汹魔焰，高度戒备着，也暗暗亢奋着。它们来自不同的地域，有着不同的辉煌，都是霸占一方的强悍魔怪，能活到今天这一步，其实有谨慎，更有着疯狂。

　　它们不掩饰自己对唐焱的贪恋，希望借此机会瓜分了那些秘宝。

　　如果只有它们两个，或是任何一个，它们绝不会出手，但是有了阿康亚麻的带领，它们倒是愿意放手一搏，找机会杀死唐焱，更要找机会抢夺至宝。

　　唐冰站在岛屿边缘，怔怔的看着前方，她双眸无神，平静淡漠，好像陷入了类似于千万军队那样的情况。迷失了自我意识，沦为战争工具。

　　“唐冰！”唐宸和唐沧在远方呼唤。

　　唐冰完全置若罔闻，缓缓攥紧拳头，涌动出了阵阵寒气，处于显化妖灵的边缘。

　　“该死的魔族。”唐寿等人面色难看，却只能干着急。

　　“妖女！你又做了件错事！”唐焱面色冰寒，怒意暗生。唐冰竟然被控制了，显然是要用来发起进攻，牵制自己。

　　如果自己真的对唐冰下杀手，必然会引发妖灵族方面的仇恨，如果自己不下杀手，唐冰必然会带来很大的牵制，让自己手忙脚乱，给阿康亚麻等制造大机会。

　　“第二场擂台战，现在正式开始，希望唐公子还能给我们带来惊喜。三位魔族的朋友，好好加油哦，只要杀了唐焱，他身上的所有东西都给你们，这是我的保证。”

　　妖女笑声如铃，宣告第二场杀戮开启。

　　“我来主攻，你们协助。我只要血魂树，其他的全部给你们。”阿康亚麻需要取得两位大魔的支持，也知道除非自己主动出手，担任主攻，两位大魔只会畏首畏尾，自己打的越激烈，两位大魔的攻势也会越猛。

　　“大公主放心，我们定会全力支持。”两位大魔要的就是阿康亚麻的这句话，冷冷狞笑，跃跃欲试，这种好事千年难遇。

　　它们火热的目光盯紧了前方，相互示意之后，一人锁定唐焱，一人锁定神秘武圣。

　　既然阿康亚麻都明确了只分血魂树，剩下的东西可不少，除了幽灵青火，还有那柄黑色大刀，偶尔显露的神秘大钟，应该都是宝物里的宝物。它们不奢求幽灵青火，那类逆天重宝就算得到了也无福消受，但黑大大刀和神秘大钟，足够让它们火热一场。

　　“唐焱，你们人族应该明白一个道理，太嚣张的人不会有好下场。你能杀了血冥，现在又能剩下多少气力？”阿康亚麻走向唐焱，无数黑暗藤条已经秘密扎根大地，在地底增生，扩展蔓延，形成了强大的网络根基，为战争奠定基础。

　　只要离开了海面，塌向土地，阿康亚麻的实力就能全力展现。

　　“剩的不多，杀你足够。”唐焱突然收起了烈魔刀，冷冷看着两个神秘大魔：“你们可能忽略了一个很重要的问题，血冥它们是皇子，是公主，来自至尊皇族，有着无数秘宝，实力超绝。我唐焱难道就不是？我孤身过来闯荡西海，妖皇九婴就不曾有措施？”

　　此言一出，两位大魔的神色稍稍一紧。

　　“奉劝你们两位看准情势再出手，不要盲目葬送了性命。不然，血冥现在待得地方，也欢迎你们进去。言尽于此，好自为之。”

　　两位大魔渐渐放慢了脚步，似乎也有顾虑，毕竟血冥死的太古怪了。

　　“想清楚，我只给你们一次机会。”唐焱继续威吓，意在压制对方血战死战的决心，不至于打的那么狂烈，也会在关键时刻适时收手。


第2118章 以地狱之名（6）

　　“虚张声势！他越是这样，越是虚弱。我先进攻，你们跟上。”阿康亚麻示意下两位大魔，步伐加快，直冲唐焱，主动发起冲击。

　　喀喀喀，轰隆隆，地面突然崩碎，成片的龟裂，无数魔藤荆棘冲破地面，快速生长扩散，一片广袤的荆棘林地转眼成型，场面突兀且震惊，荆棘林覆盖大半的仙岛，且成千上万的荆棘持续生长，宛若铁树丛生。

　　荆棘林黑暗粗壮，里面更有无数魔藤蜿蜒爬行，如同黑色巨蟒。

　　荆棘林覆盖岛屿，让曾经的仙岛在经历了废墟之后变成了黑暗的魔林，而阿康亚麻就成了这片魔林的主宰，一股磅礴的魔力绽放，一股可怕的黑暗杀威弥漫。

　　她全身的藤条解放散开，下方融入了魔林，上方十余条藤条变成了她的手臂，在半空舞动，转而变成了长枪、重锤、大刀、长矛、藤鞭，等等，十余类武器，每条武器都涌动着魔威，染着可怖的魔血。

　　阿康亚麻完全抛弃了自己的美艳形态，变成了狰狞可怖的怪物，纯粹的战争怪物，每个部位都是战争武器。

　　唐焱微微眯眼，不敢大意，牵引地狱死气漫卷，宛若厚重的乌云笼罩了高空，侵袭着天地战场，细细密密的冥火从地狱飘出，混入了死气深处，意在全力以赴。

　　“杀！”阿康亚麻率先而动，杀气澎湃，整片荆棘魔林集体暴动，像是一片浩瀚战场，复活的战场，几乎全部扑天而起，横扫前方，杀虐滔天。

　　这种场面浩大且危险，唐焱在杜洋身上见过，威力极其恐怖。

　　唐焱能自信以天火熔炼血冥的血气，却无力那么强烈的压制这等魔藤魔林。但事已至此不战也得战，一声怒吼冲了上去，古战刀全力劈砍，打出漫天刀网，舞动重重天火，摆开了血战到底的架势。

　　霎时间，乌云翻涌，天火沸腾，万千藤条荆棘铺天盖地的狂舞，更有阿康亚麻十余道战兵全力冲击，如狂风，似暴雨，如箭林穿空，若巨浪滔天，震耳欲聋，天轰地鸣。

　　各类能量交织，魔威惊天，一人一魔上来就是全力以赴。

　　大战迅速提升到白热化。

　　岛屿颤抖了，地面碎裂了，四周海水都沸腾了。

　　阿康亚麻天纵之资，实力强大无匹，按照魔族强者为尊的排位，她这个大公主之名也是凭借着战功和杀戮一步步登上来的，足以傲世而行，成为黎魔族真正的杀神。

　　她现在或许不如奥斯强悍，但那是时间问题，再给她百年千年，巅峰不是问题。

　　然而……

　　她的强悍却在今天遭遇了‘疯狂’，唐焱攻击越发的凌厉，烈魔刀以唐家奥义全力开战，虽然只有四道武技，却变化莫测，随意改变，打出漫天盖地的刀网，若狂风暴雨，反击中带着防御。

　　岛屿四方，群雄噤声，聚精会神关注战场。此等战役，热血沸腾。他们本以为阿康亚麻会稍稍试探下，可上来就是如此猛烈的狂攻，让各方体会到了这个魔族大公主的疯狂和凶残。

　　“哇啊。”唐焱咆哮，四周火焰完全沸腾，青火万丈，照耀天地，火精灵之体整体炸开，化作无以计数的天火球团，爆射长空，几万几十万，照亮了黑暗，笼罩了天幕，像是一片浩瀚火海，继而又全数轰下，像是巨型火雨，轰轰隆隆的淹没了全场，侵袭着无数魔藤荆棘。

　　天火威力全开，震撼全场。

　　天火能焚烧血气，也能焚烧植物，虽然魔藤非同一般，但现在，它们将面临天火侵袭。

　　“让本宫领教天火之力。”阿康亚麻猛然下坠，全部融入了黑暗的荆棘林，一声利啸，魔威沸腾，成千上万的藤条和荆棘刹那间全体暴起，黑压压的一片，藤条扭曲，荆棘爆射，组成毁灭杀局。

　　魔藤与天火，在半空全面撞击。

　　天崩地裂，岛屿巨颤，狂野的余威席卷八方，碧海倒卷，岛礁碎裂，可怕的战威让四方群雄都暗暗悚然，令各方皇族都变色，眼睛都不眨动，生怕错过什么。

　　这唐焱果然够生猛！

　　不过阿康亚麻的魔藤同样让他们再次领教黎魔族的可怕！

　　“就是现在！出手！”一位大魔爆喝，冲向了判官。

　　另一位大魔深吸口气，眸光骤然坚定，直接杀向了唐焱和阿康亚麻的毁灭战场：“嘎嘎嘎，你是天火，我是深渊寒水，属性相克！唐殿主，领教一下？！”

　　轰隆隆，一片黑暗的江潮当空炸起，宛若无尽江河横跨高空而来，浩瀚奔腾，迅速挤开了一片空间，水声滔滔，震耳欲聋，江潮散发恐怖的寒气，在天地弥漫，无尽寒流带来刺骨寒意，笼罩岛屿战场，更侵袭着四周岛屿。

　　此等魔威，当真罕见。

　　黑暗江潮蕴含极致的寒威，绽放的第一时间，就成了另外的焦点，也向着天火和魔藤战场铺天盖地而来，咔嚓咔嚓，不仅众多魔藤当场冰封，更有大量青火迅速消弱，几乎熄灭。

　　寒水竟能侵袭天火？！仅仅瞬间，全场惊起道道凉气。

　　“轰！”三股能量全面侵袭，转眼便纠缠到了一起。

　　大规模的混战，大场面的碰撞，轰轰隆隆，震耳欲聋，三股能量的无情交织，令岛屿上空近乎扭曲，令高空乌云都被撕裂。

　　唐冰没有出手，而是被妖女控制在外围蛰伏，等待着更合适的机会。

　　混乱侵袭打了个痛快，战了个彻底，足足半盏茶空档才浩瀚落幕。

　　魔藤和寒水退如潮水，迅速分离两侧。

　　一个树人傲立荆棘林，控制大地，一个水魔盘踞寒水潮，控场半空，另一边，唐焱的天火也重新汇聚，但全身竟然止不住的颤抖着，部分火焰竟然挂着寒冰，似乎受到了莫大的侵袭。

　　阿康亚麻都不由得多看了几眼水魔，因为她的藤蔓也挂上了寒冰，她能清楚感受到里面的冰封之力。

　　“哈哈，天火？不过如此！你还是太嫩了！深渊寒水，魔域西部最可怕的禁地，老子在里面盘踞修炼了三万年，汲取寒水精华，熔炼自我。我承认你天火在将来可能完全碾压我寒水，但现在……你应该担心你的天火会不会熄灭。”

　　水魔狞笑，竟然率先暴起，杀向了唐焱。

　　杀红了眼，感受到了寒水对天火的侵袭，信心百倍。

　　轰隆隆，震耳欲聋，黑暗寒水汹涌如巨浪，掀天而起，扑向了唐焱。可怕的寒水蕴含刺骨寒威，号称克制天下万火，即便不可能压不住天火这类逆天之火，但也绝对能带来巨大的影响。

　　“轰隆隆。”下面魔藤全面暴动，阿康亚麻同样发起攻势，后发先至，以极速冲向唐焱，在双方面对面的瞬间，魔躯完全炸开，化作无数荆棘，宛若万箭穿空，洞穿侵袭唐焱。

　　“此生有幸经此一战，死而无憾。”唐焱不退反笑，傲视全场，天火迅速混合血魂树，威力大涨，他化身火之精灵，正面硬撼，除非天火熄灭，否则自身不死不灭。

　　血魂树更是打出恐怖的魂力侵袭，全面配合唐焱的攻势。

　　乱战再次爆发，更为激烈，更为可怕。

　　自古以来，单兵作战和正面突袭都能令人亢奋，但此等大规模的战场，混乱又广袤的厮杀，更能让人热血沸腾，激发更强烈的观战欲望。

　　“唐焱简直就是头野兽！以一敌二都士气如虹，不简单！”

　　“绝不能放任唐焱成长，今天必须杀死他！”

　　“天火、魔藤、寒水，好一场生死对决。”

　　“唐焱能坚持多久？毕竟是面对两位大魔！”

　　各方看的畅快，死死盯住各个场面，甚至萌动了上去参战的冲动。

　　然而……看着看着……不知过了多久，终于有人察觉到不对劲了。

　　好像……

　　少了一个？

　　战场正全面爆发，且战况空前，自然吸引了群强目光，众人看的也是酣畅淋漓，可好像忽略了一个应该存在的角色——之前率先发喊并杀向鬼门的大魔呢！

　　怎么不见踪影了？

　　诡异黑暗的大门稳稳耸立，可门前的神秘武圣不见了，杀向他的大魔也不见了。

　　奇了怪了，凭空消失了？

　　越来越多的强者关注到了那里，意念如潮，极力向着黑暗大门扩展，可是黑暗的尽头像是个无尽的深渊，意念竟然扩展不进去，什么都但不清楚。

　　奇了怪了，怎么都消失了？


第2119章 冥府开门

　　与此同时，地狱世界血战激烈。

　　判官和邪祖联合月影、灵稚，以及突破晋级的金老，对那个悲惨的大魔展开了狂轰乱炸式的打击。

　　那里是地狱，是另外的世界，任何的惨叫和能量都无法传递到这里。

　　大魔来势汹汹，却不想转眼陷入泥潭。

　　“哎呀，停停停。”

　　“哇啊啊，我投降，我投降啊。”

　　“不要打了！我没想着真打，我就是来闹着玩的，哎呀，停停停。”

　　“大哥，大哥！！”

　　“这里是什么地方？啊啊啊。”

　　大魔惨叫，几乎抓狂，太欺负魔了，明明是一个对手，一转眼怎么成了五个？

　　我是来牵制的，打酱油的，怎么成了被围攻群殴了？！

　　“啊啊啊，谁来救救我，这里是什么地方？”

　　“我不想死，哥几个，有时好商量？”

　　“我……我……我说的魔语，你们……能听懂不？”

　　大魔惨叫，可邪祖等疯了，不顾地狱能否承受的住，先虐了一场再说。之前完虐血冥没有打尽兴，这次来了个全盛的大魔，不折腾个彻底，都对不起自己。

　　不久之后，外面战场唐焱全面溃败，他的疯狂终究没有抵抗住实力的绝对压制。何况没有动用丧钟和地狱火烛，很快便被魔藤和寒水压制，狼狈的轰向了大地。

　　但唐焱血性十足，已狂已怒，在生死之刻的猛然爆发，高举丧钟轰向了漫天魔藤，嗡，恐怖的轰响当空炸起，滚滚声潮席卷全场，侵袭着阿康亚麻更侵袭了水魔，与此同时，血魂树和火灵儿含怒爆发，绽放的血魂之力和天火之力。

　　硬生生把两大强敌强行振开。

　　“呼哧呼哧！”唐焱重新汇聚，狼狈的腾空，退回到了鬼门关前，他在剧烈的喘息着，天火光芒史无前例的暗淡，也受到了重创。

　　血魂树和火灵儿因受伤而恼怒，正恶狠狠的盯着两个大魔。

　　“唐殿主这么快就妥协了？对战血冥的时候不是打的很好吗？”阿康亚麻感受到了唐焱的虚弱，他应该是全力以赴，但根本不像自己预想之中的那么强。

　　是对战血冥的时候受伤了吗？

　　“嘿嘿，好东西，好东西。”水魔贪婪的目光在唐焱身上逡巡，黑钟再次出现了，切身感受到了那股威力，如果能落到自己手里，说不定能参透里面奥义，助自己实力再进一步。

　　两位大魔一左一右对峙唐焱，气息重新提升，蓄势待发。

　　一场狂轰乱炸式的侵袭，阿康亚麻让各方见识到了她的战斗力，水魔也让各方见识到了散修的真正威力。

　　“别着急，还没结束呢。这里是生死战场，不到最后谁能说生死成败？”唐焱接受着血魂树的滋养，承受着不死衍天诀的恢复，气息正在明显的改善着。

　　“咦？刚刚那个大魔呢？”水魔忽然注意到了异常，之前的大魔怎么消失了？

　　“去哪了？”阿康亚麻的意念扫荡全场，竟然找不到了，没有任何痕迹。

　　黑暗巨门正死死闭合，之前的神秘武圣也消失不见了。

　　“那个大门也是个宝贝？”水魔暗暗诧异，不愧是妖皇九婴栽培的传人，这至宝一个接着一个，每个都让他眼馋心动。

　　“应该属于空间类的灵器，末言生送的？”

　　阿康亚麻有些诧异，不过并没有警惕，空间灵器又能怎样，最多把那个大魔封在里面，但那位大魔肯定也把对方牵制了，双方都在里面逃不出来，等于还是达到了牵制的目的，自己这边可以肆无忌惮的进攻了。

　　可正在这个时候，鬼门关大门重新开启，伴随着喷薄的黑暗死气，幽幽鬼语再现，阴森鬼气弥漫。

　　但是之前那道冷漠高瘦的男人没有出现，反而阔步走出个金甲壮汉。

　　他稍显苍老，年事已高，但体态雄壮，给各方老而弥坚的感觉，他高达五米，巍峨如山，气宇轩昂，龙行虎步间气势迫人。

　　此人面色冷肃，坚毅非常，双眸竟然是刺目的金色，全身燃烧着同样的金色烈焰，散发着可怕的高温，在黑暗死气里更为显眼。

　　“怎么回事？又冒出一个？”

　　“咦？什么情况？那里该不会是什么异度空间吧？”

　　四周岛屿上的强者们傻眼了，这是什么情况？这绝对不是之前那个神秘武圣，气息模样等等完全不同。

　　“不对，他是个……妖圣？！”镜像宝神猪等强者轻呼，探透了对方的气息。

　　出来的金甲壮汉不是旁人，正是金焰灵龟。

　　之前唐焱说等五到十天，也正是在等待金老的突破。围杀血冥的三道身影之一，就有金老的参与。

　　如今……他直接走了出来……

　　“结束了。”金老握拳击胸，五米巨躯向唐焱微微躬身，表示那位大魔已经被镇压，也传达着自己的敬意和臣服。

　　这一幕落在群雄眼中，不免惊讶警惕。

　　这个巨妖气息不太稳定，但搞不清楚是刚刚突破，还是火焰太烈，扭曲着空间引起了错乱，但总之谁也不敢大意，毕竟情景太出人意料了。

　　当全场目光聚焦金老这里的时候，谁都没有注意到，一条条藤蔓正从鬼门关深处爬出，借助黑暗死气的掩饰，扎向了大地深处，巧妙地避开阿康亚麻的地底根网，也在向着唐冰所在的方位蔓延过去，找机会拿下她。

　　“地狱空间里还有其他妖圣？”妖女和黄金雷鳗无法淡定了，难道唐焱随身带着保镖守护者？以唐焱的实力，地狱空间应该不太稳固才对，承受两个圣境鬼主和那个神秘鱼人已经是极限了，不应该出现其他的圣境。

　　难道自己低估了唐焱地狱的稳固程度？这可是个大失误！

　　“我们幸亏没有直接对唐焱出手，不然真可能被他坑一把。”黄金雷鳗重新审视打量着唐焱，这小子一次又一次的给他意外，九婴还真栽培了个好传人。

　　“我准备出手了，你适时退开，这次绝不能再让唐焱占一次先机。”黄金雷鳗蓄势待发。

　　“再等一等，等判官出来。他应该还在地狱里跟那位大魔战斗，一时半会不会结束。我们要打击唐焱，更要处置判官。”妖女更看重的是地狱鬼物，那才是真正对于她有威胁的存在。

　　她要杀唐焱，但‘二十五步’事件之后，发现太容易了，她现在更看重的是地狱鬼物们，必须要把那些能威胁到自己的怪物斩尽杀绝。

　　“你是想让这老怪来对战我？”水魔对准了五米高的金老，它在高空水潮滔滔，寒气弥漫，对于金老很快有了不屑一顾的冷漠。

　　“牵制你，足够了。不要以为你能影响到天火，就可以无视天下万火。你对我天火的影响，是建立在阿康亚麻全面进攻我的基础之上，还仅仅是影响而已，不要太把自己当回事，这是给你的忠告。”

　　唐焱跟金老交换个眼神，一切按计划行动，自己眸光骤凝，率先发动进攻，重新掌控漫天青火，杀向了阿康亚麻。

　　“一对一，你也会是必败无疑。”阿康亚麻抽离大片的地底藤蔓，化身千百魔藤迎着唐焱狂轰乱砸，场面暴烈更蕴含着毁灭之威，瞬间掀起了新一轮的火爆战场。

　　“以地狱之名，传幽冥杀令。我，火狱坟主，请战。”

　　金老爆吼，声动四方，一步前踏，咔嚓，脚下地面应声炸裂，乱石穿空，四散迸溅，五米之躯冲天而起，金芒爆发，万丈光辉，金色烈焰熊熊燃烧，但没有大场面的铺开，而是完全集中于周身，把火焰力量凝练到了极致。

　　“杀令？哈哈，狗屁坟主。大公主您先玩着，我先冰封住了这小妖，马上解决。”水魔狞笑，控制高空寒潮全面坠落，轰隆隆，江水滔滔，浪潮滚滚，震耳欲聋，带着可怕的寒冷直接扑向了金老。

　　寒水所过，空间凝固。

　　可怕的寒冷直接让四周海面冰封，让远处翻腾的浪潮定绝。

　　这些寒水的冰冷早已在天火上面展示，无人胆敢小瞧。

　　金老无惧无畏，阔步狂奔，疾如闪电，竟一声嘶吼，怡然无惧的撞向了漫天寒水浪潮：“嗷吼！金焰开道！冥府开门！”

　　刹那间，金焰光芒大涨，扩展数十米，形成凝固扭曲的金焰战圈。

　　无形之中，金焰深处、金老四周，竟然若隐若现一个冥火之门，阴森、幽绿，与金焰格格不入，却真实存在着，随着金老狂奔，始终存在着，且诡异青火熊熊燃烧着，金老像是扛着个阴森的冥门在狂奔。

　　场面诡异之际，也是何等的震撼。

　　然而，这一切都被金光掩盖。

　　噗哧，他像是个燃烧的子弹打向了漫天寒水，高温对决寒水，极致的温差撞击瞬间爆发漫天水汽，天地高空都被水汽充斥。

　　金老竟然冲势不止，金焰滔滔，高温扭曲空间，冥门若隐若现。

　　他在寒水浪潮里面极速冲刺，速度不减反增。

　　在外人看来，场面就像个火红的铁球撞向了巨大的冰块，一路无阻，直让不少人瞪大了眼。


第2120章 战场升级

　　“咦？倒是小瞧了你！”水魔诧异，稳固高空，岿然不动，却掌控漫天水潮极速压缩。既然这个妖圣要来场‘尖兵’对决，自己也没必要过度分散力量。

　　大场面换成小战场。

　　随着水潮的迅速压制，寒水温度骤降。当温度达到一定高度，会扭曲空间，可温度冰冷到一定程度，则会冰封空间。

　　金老嘶吼，金辉暴涨，可怕的高温扭曲着空间，金焰深处，冥府之门若隐若现，激发更为恐怖的高温，极力抵抗着寒水的封印，冲着高空的水魔杀了上去。

　　此次晋圣等于脱胎换骨，在冥火和火麒麟火焰的双重作用下，金焰吸收了两方能量，实现了全面融合，最终促成了它的全面蜕变，实现了金焰威力的暴涨。

　　冥府开门，正是金老蜕变过程中领悟的技能，是他常年累月吞噬地狱纯正冥火带来的裨益，也是此次突破真正的基础。

　　“哈哈哈，够味，再来。”水魔横亘高空，狰狞怒吼，数公里的水潮极速压制，直至数百米范围，寒气随之暴涨，要彻底冰封金老。

　　然而……

　　水魔并不没注意到，或者谁也没有注意到，鬼门关开启的缝隙里，一个雪白的身影正隐藏在黑暗里，正是晋圣之后的月影，她面朝战场，眸光妖异，唇齿轻启：“以地狱之名，传幽冥杀令。我，三生坟主，请战。”

　　轻柔的声音，迷蒙的光影，在战场流转，无形无意，避开所有强者窥探，侵袭到了寒潮深处，影响到了水魔的意识。

　　“嗯？”水魔狰狞笑容猛然一滞，意识深处突然铺开恐怖的情景，视线和景象在天旋地转中改变着。他出现在了自己的领地，出现在了那寒温刺骨的深渊寒池，那些可怕的魔兽，那些恐怖的寒温，都在瞬间残暴，铺天盖地的淹没了自己。

　　“不！不！不要！”水魔面色剧变，凄厉惨叫，正在收敛凝聚的水潮突然爆开，席卷八方，范围极速扩展，直接笼罩了庞大的战场，更冲击到了唐焱和阿康亚麻的混战。

　　水潮全面冲涌，影响全场，震撼群雄，但针对于金老的杀伤力骤然下降到了极致。

　　轰轰轰，金老阔步狂奔，幽绿色的冥门立刻暴涨数十倍，直达百米之巨，横亘在天空，在寒潮和金光深处傲然显现，成为全场焦点，它就像是鬼门关的复制品，不过全是冥火凝聚，熊熊燃烧。

　　金老像是从冥火地狱里杀出来，杀气惊天，冲过冥门，金辉万丈，直接化作了庞大的金焰灵龟本体，暴击面前水魔。

　　“怎么回事？”水魔实力强悍，强行从幻境挣脱，惊出了身冷汗，不过……金焰灵龟已到面前。

　　咔嚓！！

　　金龟撞击，像是天崩山塌，威力超然，撞了个结结实实，撞碎了它四周的寒冰。

　　水魔惨叫，狼狈的砸向了大地，伴着震耳的巨响，地面崩碎出近百米的大坑，尘雾和碎石成片散落，把大量目光从唐焱战场牵引到了这里。

　　“那是只金龟？金焰竟然焚烧了寒水！”

　　“啧啧啧，这股子冲击力量够生猛的。”

　　四方岛屿全部传出了惊叹声，显然没料到会是这幅局面。

　　“不对！有古怪！那水魔好像突然失控了！”

　　“肯定有哪里不对劲，今天的战斗接二连三出现奇怪现象。血冥明明压制唐焱，只要坚持就会胜利，却突然失控。血冥最后用禁忌之力反击，绝对能反杀唐焱，却突然失踪。那位大魔突然消失，这位大魔又突然情绪失控，这里面肯定有古怪！”

　　不少强者终于惊醒，今天战斗太不寻常了，不是一个地方两个地方，而是接二连三的出现古怪，而且都是在至关重要的时刻，起到了扭转乾坤的作用。

　　“轰隆隆！”

　　在这个时候，剧烈的轰响再次发生，牵引全场目光。一片庞大密集又粗壮的藤条缠绕着水魔冲出地面，包了个结结实实，像是个大好粽子，但出现的位置不是在他砸出的深坑，而是出现在了黑暗大门前面。

　　“多谢大公主相助。不用管我，我还能应付。”水魔没有反抗，任由藤条送出地面，举向了半空。

　　不过……

　　“哎？哎？”

　　“不对不对，哎？”

　　“你要把我送到哪？”

　　“哎？哎哎哎？你……你……大公主你……放开我！”

　　水魔突然警觉不对劲，可藤条猛然发力，轮向了面前鬼门，鬼门同时轰然打开，喷出成片的血色锁链，缠绕了水魔，也缠绕了藤条，撕扯着他们打进了黑暗世界。

　　金焰灵龟同样闪退，以惊人极速闯入了黑暗大门。

　　哐当！大门再度闭合，严严实实，隔绝了里外的世界。

　　“咦？怎么个情况？”这一幕让不少人傻眼了，一时间没弄明白情况。

　　大公主怎么突然‘叛变’了，缠着水魔送到了那个黑暗大门？

　　阿康亚麻注意到了这里情况，可她也奇怪了，没怎么搞明白。自己明明没有理会水魔，正全身心打击唐焱迎战天火，怎么会有藤条自动的缠上了水魔，还把它送进了那黑暗诡异的空间？

　　“唐冰呢？！”

　　镜像宝神猪忽然嘿嘿笑了，笑声不高，但在这沉寂的战场上清清楚楚的传递着。

　　众人定眼看去，唐冰怎么没了？

　　“蠢货！”唐焱停在高空，迎着妖女冷冷哼笑：“杀人之前，做好被杀的准备，玩人之前，也得做好被玩的准备。这里是圣境战场，你搬个半圣过来，究竟能发挥多大作用？我也可以做个明确推断，你最多能控制半圣，但要想控制圣境，恐怕不会很容易，否则你直接送来唐宸，而不是唐冰。”

　　妖女没有理会唐焱，而是凝视着战场，扫循着可疑的线索。刚刚发生的一幕很奇怪，让她都有些没反应过来。

　　阿康亚麻反叛了？不然藤蔓是怎么回事。

　　唐冰去了什么地方？怎么完全脱离了自己的控制。

　　“明白了，好一个唐焱，看来地狱里不止有判官和金龟这两位圣境，还有另外的圣境，而且不止一个，或许还会有两个！”

　　妖女终于醒悟，本以为对地狱有所研究，以唐焱现在的实力最多存贮三四位圣境，可到现在算来，起码要有六个，或者是七个。

　　怪不得唐焱有恃无恐，原来随身带着六大战将。

　　“现在怎么办？不能再折腾下去了，必须解决唐焱、压制唐焱。”黄金雷鳗坐不住了，若不是封印还在，正压制着黑魔族，己方人手实在不够，也不至于玩这种混战游戏。

　　“不要着急嘛，这样才会更有意思。”妖女不慌不乱，越是这样，游戏才会越有意思，就由着唐焱折腾，看到底能折腾出什么花样。

　　“要不要把囚禁的凶间之主和鬼主们拿出来？用来要挟唐焱？”

　　“还没到那一步，我很想知道唐焱的地狱里究竟封锁着什么怪物。”妖女对自己的处境很放心，不管过程怎么变动，结局其实是预定的了，胜利的一方只会是自己。

　　“阿康亚麻公主，擂战还没结束，怎么不打了？”唐焱再次邀战阿康亚麻，同时秘密联系着地狱世界。

　　里面情况混乱，月影、邪祖、金老、灵稚，以及判官，正跟水魔打的激烈，而唐冰则被灵稚缠绕着安置到了更安全的地方，确保万无一失。

　　阿康亚麻没有轻举妄动，她预感到了危险。

　　种种诡异情况接连发生，造成了太多不可思议。

　　面前的唐焱、混乱的战场废墟，以及今天的擂台，仿佛都变成了巨型泥潭，存在着太多的危险。

　　不仅是阿康亚麻，连外围观战的队伍也重新打量着唐焱，预感到了危险，也再次正视这位火皇传承者。有人甚至怀疑是妖女在暗中做鬼，双方是在共同演戏，以此坑害三族强者，不然怎么会出现接连的意外。

　　“唐公子果然厉害，一再的创造奇迹。现在局面对阿康亚麻公主不公平了，我再增加找几个助手，既然要玩，就玩的更刺激。”妖女的目光扫过四周擂场，选择在了那支‘五魔组’身上，而后转移到了灵族全部队伍身上。

　　岛屿开始移动，来自魔族的‘五魔组’率先接洽了唐焱的岛屿，它们全是半圣境界，但都是达到了半圣巅峰，彼此可以启发秘法完成融合，展现出不弱于大魔的实力。具体强弱，从他们坚持到这里就足够说明了。

　　裴萨骑乘着啼魂兽、两位圣魂，全部接洽到了唐焱的岛屿。

　　再然后，她竟然控制着麾下第一猛将‘金甲战将’从海底浮现，骑乘着强大的翼狼，踏上了这座死亡擂场。

　　至此，参战队伍达到了新的层面，几乎要形成围剿完虐唐焱的态势。

　　而在这个时候，来自魅魔族的阿道夫和凡妮莎异口同声：“我们参战！我们会全力以赴，最后只要那座诡异大门！”


第2121章 魅魔双子

　　此言一出，岛屿战场的气氛再次受到冲击，很多强者投去了不可思议的目光。

　　素来低调神秘的魅魔族竟然要出手了？

　　阿道夫雄踞岛屿，接受全场瞩目。他雄壮如山，却面目丑陋，令人不敢直视，是那种看一眼就能做恶梦的程度，但气场实在是可怕，他就像是头可怕的魔怪，魔气如火，熊熊燃烧，身如钢铁，坚韧的感觉透体而出，坚不可摧，勇不可挡。

　　他已数百年不曾在外界走动，谁也不知道他强到了什么程度，但联想当年的战绩，再看现在的气场，其战斗力绝对强悍，至少不会比阿康亚麻弱。

　　附近的岛屿上，始终隐藏在迷雾里的凡妮莎也终于淡化了迷雾，显出了真容，在变浅的迷雾衬托下，她如天仙下凡，美的让人窒息，美的天地都充满了灵动。

　　一身淡蓝色衣裙，简洁不失高贵，外套一件洁白的轻纱，把优美的身段淋漓尽致的体现了出来。

　　及腰的长发在海风里轻轻飘舞，几缕发丝轻灵的飞在前面。头上无任何装饰，仅仅是一条淡蓝的丝带，轻轻绑住几缕头发。

　　颈上带着一条紫色水晶，水晶微微发光，衬得皮肤白如雪。

　　仙气十足，并无魔性。

　　手如柔荑、肤如凝脂、螓首蛾眉、腰若束素，目光纯洁似水，偶尔带着一些清冷，似可望不可即。红润小嘴微微轻抿，给人一种高贵不可侵犯的感觉。

　　她的美，令众生迷醉，令天地失色，超越了种族限制，似乎能重新诠释定义‘美’之一词。

　　无论是人族、妖族，还是魔族，都不得不赞一声貌美。

　　都言魅魔族的雌魔美艳不可方物，面前的少女绝对是其中极致。

　　她的露面，让荒海歌姬都黯然失色，唯有妮雅和妖女能稍稍与之争辉。

　　“魅魔族主动参战？罕见的怪事。”

　　“雌魔和雄魔联手，有看头了。很多年没有亲眼目睹魅魔族出战，今天可以饱个眼福。”

　　“这下灵族的裴萨应该不会有理由拒绝开战了。”

　　“魅魔族、黎魔族、灵族，还有个神秘的五魔组，这样的战斗还会有悬念吗？”

　　“唐焱的潜力和秘密应该会被全部榨出来了，我很期待到底是什么秘宝在暗中作怪，能助他接连降服血冥和两个大魔。”

　　三族队伍兴致勃勃，期待着下面的战斗。

　　黄金雷鳗和妖女欣然接受，既然魅魔族主动参战，还有什么理由拒绝。妖女其实很期待能领教魅魔族的幻境秘法，也正好可以用魅魔族的参战刺激下灵族，消除他们的顾虑，激发各方全力出手的决心。

　　“哼。”裴萨轻哼，自然反感被当成玩具。从来都是自己算计别人，从没有外人把自己当成棋子。哪怕现在魅魔族参战了，也不会改变他内心深处的抵触和冷意。

　　他的高傲，他的尊严，都不容践踏，也不会因为利益促使而暂时放下。

　　而且……

　　魅魔族为什么会突然出手？

　　真的是看准了唐焱的黑暗大门？

　　裴萨精明一生，算计一世，‘怀疑’和‘警惕’已经深入灵魂，尤其是今天的诸多反常事件更不寻常。

　　他相信全场群雄都会有骨气，不止自己反感被当猴耍，尤其是魅魔族那类，会更会反感，怎么会主动出手？就因为神秘黑门的吸引？就不怕事后被妖女算计？

　　“院长，我们该怎么办？”两位圣魂终于跟裴萨回合，心里稍稍松了口气，一左一右守护在裴萨和啼魂兽身边，警惕着四周。

　　“不管发生什么，保持冷静。你们两个可以出手，但绝不能全力以赴，务必保留几分谨慎，确保随时可以聚集到我的身边。”裴萨轻声提醒着两位圣魂。

　　“明白。”两位圣魂领会了裴萨的意思。

　　阿道夫、凡妮莎全部走上了擂场岛屿，两位大魔的眸光在这一瞬之间闪过丝明光，也若有似无的对上了远空的唐焱，只不过这微不可察的举动并没有引起各方关注。

　　凡妮莎径自落座到了阿道夫巨硕的肩膀上，相对于阿道夫的体魄而言，她显得娇小可人，像是落在魔兽身上的仙子，超凡脱俗。她清冷美眸流转，环顾全场：“我们只有全力联手，同进同退，才能更好更快的解决战斗，避免更多的意外发生，也能更少的消耗自己。各位，结盟共进，意下如何？”

　　“灵族会出手，以魂力武技配合各位。”裴萨主动开口，表示了配合。

　　当然，真配合假配合，只有他们自己最为清楚。

　　“我们五兄弟会全力配合，我们事后只要那个黑钟。”

　　‘五魔组’是五位凶魔组成，三位魔族，两位魔兽，姿态各异，魔性不同，但在常年累月的战斗中形成了自己的战斗方式，无论是默契度还是实力，都达到了极致。

　　它们不敢奢求天火，大刀也不好分配，最适合的自然就是唐焱手里时隐时现的诡异黑钟，那件灵宝不止一次显威，每次都那么的震撼人心，绝对是罕见的至宝。

　　“你们要什么？”阿康亚麻问向了灵族队伍，各方属于仓促联合，必须有利益才能促发动力。提前明确了，更方便各方行动。

　　“我们要唐焱！死活不论！”裴萨沙哑开口。

　　唐焱冷漠的笑了：“裴萨院长，当着三族的面说出这句话，你不觉着羞愧？说到底，我们最终还是人族，所有的对峙，所有的部署，无外乎追求人族大一统，最终回到祁天大陆。人族之间的战斗，充其量只能算是内斗，可联合魔族残害人族，那叫什么？不要变了本质，莫要忘了本性，好自为之。”

　　“我们……”啼魂兽正要怒起，裴萨却伸手制止，绝不可以跟唐焱陷入口角之争，越争下去，越会受到羞辱，越是难以收场。

　　远方唐寿传来冰冷的声音：“裴萨院长，我们最终还是会离开这里，回到各自的族群，回到人族的世界。不要为了一时之利，罔顾种族安危，你是族务院长，万事首要为种族昌盛考虑。”

　　“未来的事情未来再说，现在的主要任务是活下去，并带着更多的利益离开这里。裴萨院长不用顾虑，等唐焱一死，下一披就是妖灵族。”妖女娇笑着回敬。

　　裴萨面无表情，双眸沧桑又深邃，看不出其内心真实想法，唯有再片刻之后示意了两位圣魂：“向前，准备动手。”

　　两位圣魔唯裴萨马首是瞻，冲天而起，绽放漫天灵魂迷雾，摆开了战争姿态。

　　“各位，不可大意，要战便全力以赴，速战速决，我来主攻。”阿康亚麻再次暴起，最先杀向了唐焱，下方荆棘黑林再次沸腾，成千上万狂舞冲天，狰狞的荆棘浪潮再次充斥群雄目光，挤满了空间。

　　“阿康亚麻公主，黎魔族如果失去了你，会不会痛上一阵？”唐焱冷哼，迎面对战，幽灵青火随之绽放，无尽青辉照亮了废墟岛屿。

　　一人一魔迎面而至，握拳对了一击，轰的一声，声潮隆隆，声潮激荡，天惊地裂，彼此身后的藤条海洋和青火海洋翻腾起伏，全面碰撞。像是两股巨大的浪涛，在奔腾中浩瀚交击，激起无尽隆音，混乱了整片天幕。

　　阿康亚麻不想拖延，真的豁出去了，全力催发血脉秘术，数万藤蔓荆棘更为凝练坚硬，像是黑暗的玄铁，打出恐怖的攻势，要洞穿火海，要毁灭万物。

　　一种汪洋般声势，更是一种无敌的气势。

　　唐焱好像是根本不知道自己的危险处境，无视了其余强者，展开全力还击着阿康亚麻，集中精力猛攻阿康亚麻。天火沸腾，残忍熔炼，可怕的高温、无情的吞噬，不断焚烧着藤蔓，也不断引发爆破毁灭荆棘林。

　　血魂树紧随唐焱，全力出战，可怕的灵魂侵袭不断惊扰着阿康亚麻。

　　双方都像是有着血海深仇，上来就是惊天动地大混战、大乱斗。

　　场面极为浩大，几乎要笼罩五分之四的岛屿，翻涌在十余里的战场，爆破与铿锵震耳欲聋，轰向了无边海域。青火与魔气的交织演绎着火山喷发般的黑红视感。


第2122章 做戏

　　“你们先稍等，看准时机再出手。”阿道夫喝令了灵族和五魔组，振举重锤和重斧，冲霄而上，载着凡妮莎硬生生闯入了充斥着藤条和青火的浩瀚战场。

　　他就像是个重型炮弹，撞击战场的瞬间，激起了漫天尘雾。他冲势头无阻，摧枯拉朽，横扫向前，重锤与重斧舞动出毁灭狂风，无情且轻易的粉碎了藤条和青火，直达深处核心。

　　“够猛！”三族队伍暗暗点头，暂时看不出阿道夫的真正实力，但这一瞬间的冲击，那股子势头和轻而易举的姿态，足以显示出它的雄厚底蕴。

　　灵族队伍和五魔组跃跃欲试，又不急不慢。它们自然乐的看到别人先跟唐焱耗一耗，你让我们稍等，我们当然就稍等了。

　　“这次看唐焱怎么应付。”

　　“注意警惕那座黑暗大门，我觉着诡异的事情可能都是因为它引起的。”

　　“雌雄双魔联手，那会是怎样的场面？期待！期待！”

　　“这小崽子要是真有点鼓气，临死之前就干脆自爆了。我期待唐焱自爆，哈哈，天火自爆会是什么场面？”

　　“打打打，打个天昏地暗。”

　　各方摆开了架势，准备看一场酣畅淋漓的恶战，看阿康亚麻的爆发，看到阿道夫与凡妮莎的组合，更看到唐焱歇斯底里之后的全力以赴和‘底牌尽露’。

　　妖女和黄金雷鳗交换着意见，寻找着时机要安排黄金战将插手。首先，不急着立刻出手，其次，务必要抓住时机。

　　然而……

　　声势浩大的场面刚刚展开，众人兴趣刚刚吊起，高空轰鸣戛然而止。突然的有些夸张，直让双方措手不及和僵住了表情，有种卡住喉咙噎住的感觉。

　　“哗啦啦。”地面和天空的藤蔓突然开始成片的收拢，全部向着青火充斥的空间里回缩，而青火则熊熊燃烧，达到了极致，绽放的高温要扭曲了空间，隔绝了外界的探查。

　　而里面似乎没有了战斗，安静，安静，非常的安静。

　　“怎么回事？”

　　“这么快就解决战斗了？”

　　“该不会是凡妮莎制造了幻境，控制了阿康亚麻和唐焱？”

　　各方心生诧异，憋了半天之后，忽然感觉越发感觉有意思了。

　　妖女眸光微凝，暗暗控制住了黄金战将，蓄势待发。

　　她已经被接连的意外绷紧了神经，此刻突然出现古怪情况，自然需要戒备了。

　　很快，青火在达到极致之后也开始逐步回收，光芒越发淡化，不紧不慢，直至全部消散殆尽，汇聚到了唐焱本体。

　　可出现在高空的场面，让群雄瞪大眼睛，看的稀里糊涂。

　　阿道夫雄伟巨硕，像是座小山矗立高空，左手重锤右手重斧，杀气腾腾，正傲立于天，他的右肩上面端坐着安静美艳的凡妮莎，这位美艳无双的雌魔正闭目凝神，绽放着仙辉，撑起片祥和安宁的光晕，她缓缓平举着双手，双手缠绕着轻灵的迷雾，分别朝向着唐焱和阿康亚麻。

　　阿康亚麻回收了全部藤条，闭着双眼，站在了高空，安静的像是棵大树，连森冷的魔气都收敛了大部分，像是陷入了某种深度的睡眠，又似乎做了什么美梦。

　　总之，很安详，很沉静，不复之前杀气腾腾。

　　而唐焱竟然也陷入了类似的情况，收敛了戾气，聚敛了狂性，神色平静，嘴角竟然还带上了些许温和笑意。滔滔天火回归了体内，火灵儿和血魂树正奇怪的看着唐焱，也奇怪的看着面前的大魔。

　　情景在安宁中透着奇怪，奇怪里含着诡异。

　　“咦？这是什么情况？真被我说对了，凡妮莎控制了唐焱和阿康亚麻？”

　　“嘶，我滴个苍天，这么恐怖？她竟然轻而易举的控制了狂暴中的唐焱和阿康亚麻？我眼睛没看错吧？这得需要多么可怕的幻境控制能力？”

　　四周岛屿上的三族强者深深震惊了，起初以为玩笑，现在竟然清楚的出现在眼前，这次是真的受到了冲击，甚至感受到了阵阵凉意。

　　连镜像宝神猪都逐渐的收敛了笑容，瞪大眼睛看着夸张怪异的一幕。

　　他们还真的是无法接受，凡妮莎竟然能控制两个圣境？

　　一个怪胎唐焱，一个巨魔阿康亚麻。

　　仔细看看，他们好像都陷入到了梦境里，唐焱嘴角竟然还挂着安宁的笑容，太不可思议。

　　“怎么回事？”妖女和黄金雷鳗都露出惊疑的神色，凡妮莎的梦境控制能力竟然这么强？

　　“控制唐焱，收了那鬼门。”阿道夫声如洪钟，似乎说给全场听，却又似乎小心翼翼，生怕惊醒了唐焱和阿康亚麻。

　　“离开脚下的路，走向光明。”凡妮莎红唇轻启，语若银珠，她双手的迷雾稍稍变浓，指尖转动，似乎在控制唐焱和阿康亚麻的梦境。

　　然后……

　　唐焱最先动了，自然而然的转身，朝向了鬼门关。

　　阿康亚麻似乎有些抗拒，皱了皱眉，动了动身子，但逐渐逐渐被安抚，片刻之后也稍稍转身，听从了指令。

　　“动了动了，看，真的动了。”

　　“咦？好神奇！”

　　“梦境还能这么玩？一个大魔，一个武圣，就这么给控制了？太不可思议了。怪不得传言魅魔皇能把天下众生都纳入她的梦境世界里，恐怖啊。”

　　“真的能控制梦境？长见识了。”

　　“很多年没有见识到魅魔族的实力了，今天再次目睹，不愧是魔域最神秘的种族，竟然能控制梦境，一己之力控制了两个？是魅魔族的梦境力量更强了？还是凡妮莎的实力太可怕？”

　　“她是要控制唐焱，收了那个鬼门？这都可以？太剽悍了！”

　　三族强者越发惊异，都像是看到了什么新奇事务，一个个聚精会神，瞪大眼睛生怕丢下了任何疑点。

　　唐焱和阿康亚麻相继迈步，走向了鬼门关，走的都很慢，似乎略微有些抗拒，但总之是走的很顺利。

　　阿道夫握紧重锤重斧，带着凡妮莎跟在他们后面，亦步亦趋，跟的很紧。

　　原本期待着惊涛骇浪般的战斗，结果出现了这么一幕安静的场面，不过众人依旧看的津津有味，反而比之前那些狂烈的战斗更有意思。

　　“真让魅魔族夺走鬼门关？那里是地狱的入口。”黄金雷鳗轻语。

　　“凡妮莎能控制阿康亚麻？我表示怀疑。能控制唐焱？我也表示怀疑。凡妮莎制造梦境的基础应该在于侵蚀目标的意志力，可唐焱的真正弱点并不在于意志力，反而意志非常坚韧。阿康亚麻作为皇室大公主，也应该接受过类似的考验磨练，不可能轻而易举就被控制。”

　　妖女仔仔细细观察着阿康亚麻，似乎真的是睡着了。

　　可总觉着哪里有些不对劲。

　　她不是不愿意相信凡妮莎的实力，可关键在于唐焱和阿康亚麻都不是普通人物，凡妮莎最多能影响到双方的梦境，绝不可能完整的控制，直接像是木偶般随意蹂躏。

　　她不相信魅魔族的意念力量如此之恐怖。

　　“咦？那是……”

　　妖女在扫视鬼门关的时候注意到了鬼门关竟然开启了个缝隙，在浓烈的黑暗深处，似乎有个身影在静静的站着，很模糊很朦胧。

　　“伯伯，注意鬼门关，那里有古怪。”

　　黄金雷鳗的意念力蔓延过去，凭借着强大的实力和意念力，努力穿过了重重迷雾，向着黑暗的鬼门关缝隙弹去。那里属于空间接缝处，不能以正常理论分析，不过黄金雷鳗再三努力后终究还是看到了些什么。

　　“一个白衣女孩，正举着双手，十指交叉，掌心向外，似乎……对准了前面。”

　　“什么样的女孩？”

　　“看不太清楚。”黄金雷鳗尽力了，但实在看不透迷雾。

　　妖女默默思索，反复观察着此刻场景，越想哪里越觉着不对劲儿。


第2123章 完虐

　　此时此刻，鬼门关前，月影正竭尽全力的绽放着梦境力量，打出层层奥义，扩散于天地，聚焦于阿康亚麻。她曾经只能控制噩梦，如今经过双鱼泉池洗涤之后，拥有了全新的能力，对于梦境控制有了更深的造诣，除控制噩梦之外，多了个‘安详’的梦境，能让目标因安详而安静，弱化进攻意图，陷入熟睡。

　　三族队伍看的新奇，看的津津有味。

　　近了近了，越来越往前了。

　　凡妮莎真的能控制唐焱收了黑暗大门？

　　他们第一次经历这种情况，比看史前生物都好奇。

　　“不对，唐焱似乎正在偷偷运转着能量，不像是……真睡了……”妖女越看唐焱越是不对劲儿，突然惊醒，高声叱令：“拦住他们！立刻！马上！！”

　　“杀！”黄金战将绽放金辉，骑乘翼狼杀向了鬼门关。

　　黄金雷鳗同时而动，掀起滔天金色光潮，当空振击，杀威滔天，速度快到了极致，要拦截唐焱和阿康亚麻走近鬼门关。

　　然而……

　　“哈哈，妖女，晚了。”唐焱突然‘惊醒’，放声狞笑，烈魔刀锵然出手，瞬间打出九重击，力量灌注刀锋层层暴涨，咔嚓声轰在了阿康亚麻的脖颈上面。

　　几乎同时同刻，阿道夫轰然暴起，蓄势已久的重锤也全力暴起，发若惊雷，轰向了阿康亚麻的后脑勺部位。

　　一人一魔，全力爆发，且蓄势依旧，威力自然绝伦，引狂风呼啸，因罡气乱溅。

　　阿康亚麻眉头微皱，悠悠转醒，但是……轰轰，烈魔刀和重锤连续的两道重击，也正在这时候轰在了她的后颈和后脑勺，威力绝伦，蕴含崩山之威。

　　咔嚓，阿康亚麻毫无防备，后颈和后脑部位当场碎裂，木屑乱飞，她本人通体剧颤，眼睛猛然睁开，瞳孔凝缩如针，高大的树身当场失衡，一口鲜血喷出，她像是个炮弹般被活生生‘发射’了出去，打着旋的轰向了只有百米距离的鬼门关。

　　“哗啦啦。”地狱锁链再度打出，当空紧紧缠绕了阿康亚麻。

　　“哇啊。”阿康亚麻在惊悚与震怒下爆发，然而，受创太重，头颅几乎碎烂，且事发突然，没等做出反击，锁链已经缠了个结实，带着她全速冲进了鬼门关。

　　“不！”黄金雷鳗后发先至，几乎差一点就要抓住阿康亚麻。

　　“你也想进去？”阿道夫、唐焱，一左一右，一上一下，极速来袭，轮出最强攻势，全面撞击黄金雷鳗，血魂树和火灵儿也在此刻全力挥毫能量。

　　“退。”凡妮莎掌心骤变，层层梦境力量直面侵袭黄金战将。

　　轰隆隆！！

　　岛屿剧烈颤抖，大地崩裂，乱石穿空，各式光潮充斥空间，耀人双眼，难以看清局面。

　　“到底搞什么？！我怎么越看越糊涂？”三族队伍里面很多人直接糊涂了，怎么越看越怪异，刚刚那一幕又怎么了，错觉吗，怎么唐焱突然醒了，怎么阿道夫进攻阿康亚麻了？

　　这都什么跟什么啊！

　　激烈的战斗没有继续下去，乍起乍灭，转眼平息。

　　唐焱傲立天穹，烈火滔滔，杀气腾腾，没有任何颓废和昏睡的意思，反而精神力倍儿好，更奇怪的是，阿道夫竟然站在他的身后，左手重锤，右手重斧，杀气腾腾，却不是针对唐焱，而是锁定了黄金雷鳗。

　　至于鬼门关……再一次闭合了。

　　“妖女，滋味怎么样？现在是不是很不爽？”唐焱忍不住想笑，而且是狂笑。

　　之前装睡装的挺舒服，计划实行的顺利，尽管最后关头被妖女识破，但还是有惊无险的降服了阿康亚麻，并押入了地狱空间。

　　以凡妮莎的能力或许真的不可能完全控制阿康亚麻，不过地狱里面另有个梦境高手呢，月影！

　　两女隔空配合，联合行动，控制一个消耗巨大且情绪正波动强烈的阿康亚麻，其实并不是那么艰难。事实证明，效果显著，虽然只是控制了十几息。

　　唐焱真的想笑，这种坑人的滋味太爽了，还是坑了全场，坑了三族。

　　“你在耍我？”黄金雷鳗有些动怒了，魅魔族跟唐焱联手了？

　　唐焱之前似模似样的熟睡，完全是故意的？

　　包括自己在内，全场都在聚精会神的看好戏，原来竟是被戏弄？

　　这小子不仅耍了自己，更耍了全场！

　　全场愣了会儿，瞬间‘炸了锅’，即便是水烛妖都怒了，全场恼羞成怒，恶狠狠地瞪着唐焱。这混蛋小犊子，我们刚刚兴致勃勃的看着起劲，竟然被耍了？

　　可笑他们刚刚还表示震惊，还不断地表示奇迹，甚至一个个议论纷纷、还张嘴瞪眼的惊呼。次奥啊，想起了那么愚蠢。

　　他们活了半辈子，都没这么尴尬过，更没这么被坑过。

　　五魔组更是惊出身冷汗，差点开骂，不带这么坑魔的！

　　不过……

　　羞怒之后迅速陷入了惊悚，魅魔族怎么跟唐焱联手了？没有任何的征兆！

　　“果然有古怪，魅魔族应该很早就跟唐焱联手了。”裴萨暗暗戒备，幸亏没有仓促出手，不然连自己都会被坑进去。

　　唐焱对峙着妖女，冷笑兮兮：“你不是料事如神吗？你不是任何事物都玩弄鼓掌吗？你可知道我在进西海之前就已经跟魅魔族两位朋友完成了交涉。”

　　主动开口，直接堵住众人往深处乱想的可能性。直接公开的告诉在场众人，我跟魅魔族两位大魔是在西海行动之处就秘密接洽了，双方在那个时候达成了合作，而不是其他的什么什么。

　　至于阿道夫和凡妮莎与唐焱之间，三方无需任何言语，既然秘辛早已明晓，三方就属于绝对的密友，这方面无需质疑。而正像妮雅所说的，魅魔皇派来的队伍绝对是值得唐焱信任的。

　　所以，在阿道夫和凡妮莎踏上岛屿的那一刻，彼此就已经在心里都有了算计和默契，地狱里的月影也得到指令进行了秘密配合。而且为了尽快达到目的，避免露出马脚，必须第一时间制服阿康亚麻。

　　唐焱的猎魔刀，阿道夫的重击，都在那一瞬间重创了阿康亚麻，地狱里的邪祖他们完全能够轻松控制住局面，联手之下，足以围剿了阿康亚麻，把她彻底镇压在地狱世界里。

　　也就是说，唐焱至此已经囚困了两位至尊魔族的顶级血脉，算上阿道夫和凡妮莎两位的联盟，等于占据了六大至尊魔族的一半！

　　啼魂兽突然怒吼：“唐焱，你竟然跟魔族联合？刚刚说的义正言辞，转眼自己跟魔族联盟了，你要不要脸。”

　　唐焱冷笑：“看来你跟着裴萨这么多年，真的没学到什么好东西。我是跟魔族结盟了，但我并没有残害人族，我杀的是魔族。与你们联手魔族杀害人族，天差地别。裴萨院长，看好你家的狗，不要让它狂吠，不然丢了它自己的脸，也拉低了你的智商水平。”

　　裴萨不言不语，眸光闪烁，串联着种种情景，也联想着更深层次的事情。

　　“唐公子干的漂亮，这一次真的让我吃了一惊。精彩，确实是精彩。”妖女笑容嫣嫣，但眼神已经泛冷，看了看那黑暗的鬼门关，第一次生出杀进去的冲动，可理智始终占据着主动，没有轻举妄动。

　　“被耍的感觉怎么样，是不是很不舒服？”唐焱带着阿道夫和凡妮莎逐步后退，站到了鬼门关正前面，对峙着妖女，也稍稍分出精力控制地狱世界里面的冥荼分身，参与到了围剿阿康亚麻的战役，尽快把里面安定了。

　　“确实有那么一点，不过，越是这样，越是有意思，任何的计划只有存在变数才会更加精彩。但你似乎忘记了一个重点，无论你怎么挣扎，怎么反抗，又有怎么样的精彩表现，你始终是活在万古死坑的迷雾海域里面，活在我布好的棋局里面。”妖女缓缓握手，又慢慢摊开，嫣然一笑：“你们所有人的生死，都握在我的手里。”

　　“省省吧，这里没有傻子。你如果真能轻易决定我们生死，就不会这么费尽心机的让我们自相残杀。我可以百分百肯定，万古死坑封印着黑魔族的力量，你们几个最多属于代言者，最大的依仗是这片海域，最大的力量是几个圣境。”

　　“你还真说对了，我们最大的依仗，就是这片海域。我们是这片海域的主宰，这里是我们的世界，而你们……活在我们的世界里。这里的一切，由我主宰。”

　　妖女双手推动，四方岛屿逐步后撤，远远的退离了数公里，拉开了与唐焱岛屿的距离，也拉开了彼此间的距离。

　　嗖！黄金战将冲天而起，骑乘着翼狼落到了妮雅所在的岛屿，金光浩瀚，充斥仙岛，刀锋所指，锁定妮雅。

　　“我能在那里杀了她，你们谁想过来英雄救美？”妖女骑乘着黄金雷鳗腾空而上，也向着妮雅的岛屿上移动，美眸流转，不断向着唐焱挑逗：“我手中的筹码很多很多，杀了妮雅，还有唐宸，杀了唐沧，还有唐奘，杀了唐寿，还有唐璜，杀了他们，还有囚困的鬼主，而你呢？我们来比比谁更狠，谁更无情，谁更果断残忍？”


第2124章 二度结盟

　　“我们家乡有句俗话，三思而后行。你是个聪明的人，我也不是傻子。你绝不能失去至尊魔族的血脉，哪怕任何一个，我也不能失去他们，一个都不行。

　　你惹怒了我，我什么事都干的出来。我打乱了你的计划，你也会发狂失控。

　　这不是谁的筹码多少就能论定胜负的问题，你我无论是谁，失去了俘虏里任何一个，都会是一生的遗憾，这么斗下去，你我只有两败俱伤，得不尝试。”

　　唐焱很冷静，对手越是精明，自己越不需要慌乱，这样的人行事有准则有目的，精于算计。

　　只要自己做足准备，足够冷静，对方就不会贸然行事。

　　“知道吗，我就喜欢你这种自信的性格。”

　　“你不必杀任何人来恐吓，你也不敢真杀！！我也没必要跟你对峙，我也不会轻易害死血冥和阿康亚麻。既然如此，各退一步，一切都好商量，总胜过恶语恶战。”

　　“那依唐公子的意思呢？”

　　“你我双方手里都有俘虏，都有筹码，彼此间就相互抵消了。筹码也就不再是筹码，俘虏也就没有俘虏的用处。”

　　“唐公子的意思是全体交换？我说的可是全体哦。”妖女故意捎了眼阿道夫和凡妮莎两位大魔。

　　“你说笑了。你会把全部鬼主都给我？当然不会！我也不会不顾我的安全把俘虏全部交出去。所以，筹码虽然不算筹码，但还是有存在的必要。我的意思是，你我双方忘记俘虏，不去理会俘虏，一切，重新开始。”

　　唐焱手里有筹码，就必须死死握住，绝不可能轻易放手。他的目的很简单，让妖女不去伤害妮雅他们，不去利用他们做什么要挟。

　　“怎么个重新开始？”

　　“再次回到最初的时候——合作！”

　　“哦？唐公子真的愿意再合作？看来你还是忘不了小女子我的好啊。”妖女笑容迷人，浅笑兮兮的看着唐焱，似乎在思量着得失利弊。

　　唐焱观察了会儿，反倒松了口气。妖女在收敛和思考，说明对方真的是看重六大魔族的鲜血，不会轻易失去，所以才会慎重考虑。

　　也正是自己预料的那样——开启万古死坑封印需要六大至尊魔族的血。

　　“既然唐公子有心，我们岂有不从之理。”良久，妖女挥手示意，妮雅和唐宸等人的岛屿再次移动，向着海域深处移动。既然唐焱封存血冥和阿康亚麻，不愿意交出来，自己也会封存妮雅等人，远远推离此处。

　　“此女智谋不凡，跟她合作等同于与虎谋皮，万万慎重。”

　　“我们现在说到底还是处在万古死坑的范围里，你可有其他的破局之法吗？”

　　阿道夫和凡妮莎相继轻语，询问着唐焱。

　　其实局面发展到现在，已经完全超过了任何一方的预料，这一点，不得不承认。

　　最初，各方魔族预想到万古死坑封印出现裂缝，才导致了这么些意外，也预想到了可能会有某位黑魔族强者出世，但绝没有想到会出现如此强大的力量，如此一个计谋如妖的女人，以及这么可怕的海域。

　　脚下这片围绕在万古死坑周边的海域曾经确实是迷雾笼罩，这些不是秘密，曾困住不少强者，也不是秘密，但绝没有像今天这样的陌生和神秘、诡异和可怕，竟然把人妖魔三族的顶级强者都控制在里面无法逃离。

　　各族联合是为封印而来，却不曾想陷入牢笼。

　　甚至到目前为止，谁都不知道这妖女是何来历，黄金雷鳗以及海底正潜伏的几股恐怖力量又是从何而来。

　　可事已至此，三族之间，包括三族内部，都没有任何联合的迹象，根深蒂固的仇恨和孤傲，压下了他们对危险最直接的判断。所以，彼此各族之间只能各自寻找各自的破局之法。

　　他们选择现在暴漏身份，结盟于唐焱，也是迫不得已而为之。

　　“两位请先放心，在这万古死坑的领域里应该还有我们战盟的两位朋友，可以肯定，他们就在这里的某个地方，不然我也不会直愣愣的闯进来。我们可以继续玩下去，跟这妖女斗一斗，我想必要时刻，两位朋友应该会出现。”唐焱心里有谱，也依次向着正在远去的妮雅等人颔首示意，让他们放心，给他们安心。

　　阿道夫和凡妮莎交换目光，选择暂时相信。他们观察唐焱很久了，比传言里的优秀了很多，虽没有传说中妖灵皇的霸气，却多了几分灵气。

　　至少值得他们放心和信任。

　　“稀里糊涂就这么……又结盟了？”三族强者无法接受，折腾了半天，又回到了原点，唐焱再次跟黑魔族达成了攻守同盟，接下来又要联手坑害三族了？

　　而且看似是一场‘被迫’结盟，可是利益纠葛之下貌似结盟的更稳固了。

　　这是干什么？玩了半天等于白玩了，耍我们呢？

　　三族强者预感到了危机，这下好了，唐焱再次抱住大树了，虽然与虎谋皮的后期结果可能会死的很惨，但至少现在有了依仗，也有了威胁全场的资本。

　　“这小子玩的一手好戏啊。”镜像宝神猪似笑非笑的打量着唐焱，越看越觉着有意思。这么凶险的环境，这么被动的战局，硬生生让他玩出了花样。

　　不错不错，很对自己的胃口。

　　“先回来，从现在起不要有一丝一毫大意，也不要离开我半步。”裴萨示意两位圣魂回归，彼此默默相守，暗暗警觉。

　　一直以来，在他的战略世界里面从来都是处处谋划，层层推进，都是自己在不断的算计别人，给别人挖坑设圈套，很少遭遇这类被动的情况，竟然把自己给困了进去，成为别人手里的棋子，任其摆布。一时之间，裴萨竟然有那么几分措手不及。

　　好在裴萨饱经沧桑，足够的‘稳’，精于变通，不至于乱了分寸。

　　“现在怎么继续，唐公子你给个意见？”妖女再次挑逗着唐焱，主动着态度。

　　看似友善，实则是怂恿唐焱去宣告在场众人的命运，先点名杀几个，让唐焱扮演‘黑脸’恶人，遭受众人唾弃。

　　“我累了，大家也看累了，不如就此休息一会儿？”唐焱微微一笑，毫不介意对方的阴险目的，你无赖，我更无赖，你想玩，我陪你玩，反正我手里握着三大至尊魔族的血，由不得你来放肆。

　　“嘻嘻。”妖女笑容满面，深深看了他一眼，来了个风情万种的飞吻。“我还是喜欢这种跟你合作的感觉，你说，早几年遇到了你，我们是不是会成为完美的搭档？说不定我还给你生儿育女了呢。”

　　“早几年遇到了我，你早就进了窑子了。”唐焱心里冷笑。

　　黄金雷鳗提醒着妖女：“唐焱不好收拾，千万不要让他看到我们的软肋，也绝不能宠着他惯着他，适当的时候来些硬的，让他知道谁才是真正的主人。”

　　妖女暗自摇头：“唐焱这类人吃软不吃硬，惹急了眼，容易坏事。”

　　“可也不能就这么惯着。”黄金雷鳗似乎对唐焱成见很大。“要不，把主人请出来？唐焱这类人应该由主人来对付。”

　　“不用麻烦哥哥了，我自己能处理。”妖女轻语间似笑非笑的凝视着唐焱。

　　唐焱也在冷冷的警惕着她，突然……她在唐焱的视线里消失了，转瞬出现在了他的身后，再次柔媚慵懒的怀抱住了他，趴在耳边轻声细语。“唐公子，事已至此，我们会真的合作到底，西海事件也没必要再遮遮掩掩了，其实……实言相告……我们都不是黑魔族。”

　　唐焱转头，与妖女四眼相对，声若蚊蝇，面无表情：“你们当然不是黑魔族，你们才是万古死坑的真正主人，是上古时代那棵樱花神树今世重生之后的……化身！”


第2125章 置换

　　妖女澄澈的双眸凝望着唐焱，像是第一次认识。

　　唐焱却无声的笑了：“我刚才的话是猜的，但你的表情给了我答案。”

　　妖女不言不语，还是那么定定的看着唐焱。

　　“怎么？在盘算怎么杀了我？”

　　妖女红润的嘴角缓缓勾起，绽放出樱花般迷人的笑容：“实话实说吗？我发现我真的有些喜欢上你了。要不，你现在点个头，我俩成亲，你做我的男人，代表战盟跟黑魔族正式结盟？”

　　唐焱不理，转而问道：“我很好奇，你到底是个什么？”

　　“我啊，要么是你的女人，要么是你的克星。前者后者，你自己决定哦。”妖女言语轻佻，但始终让人摸不着头绪。

　　唐焱也回了一句：“此次合作过后，要么你杀了我，要么我杀了你。”

　　“谈谈正事吧，我们兄妹不是黑魔族，真正的黑魔族到现在还封印在万古死坑里面。当年坚固的封印在经过这么多年的岁月侵蚀后已经松动，但距离完全解除还差的远，需要进一步的努力。”

　　“你请。”

　　“经过我们这些年的反复调查了解，魔族联军在当年缔结封印的核心在于六大至尊魔族的皇血，按理说，要想破除封印，需要集合六位魔皇的血。可是那很不现实，即便集合了一个两个，也无法集合留个。不过现在的封印既然已经松动，也就不需要皇血那么尊贵的宝物了，皇子的鲜血应该足够了。”

　　唐焱沉默，果然跟预料的完全一样，需要六大至尊魔族的鲜血来开启封印。

　　既然夺取皇血不现实，那么退而求其次，当属于六大至尊魔族的皇脉之血，大皇子大公主级别的血脉正是最佳选择。至于自己这些天来用黑缸集合的那些鲜血，虽然也是来自于至尊魔族，但充其量是后期辅助的作用，可能有用，也可能没用，否则不会让自己去收集。

　　“血魔族、黎魔族、石魔族，三族皇子现在被降服了，鲜血可以随便取出来。魅魔族的鲜血嘛，相信唐公子不会吝啬的。但还有天魔族和恶鬼族的两位皇子没被降服，他们到现在还处于全盛状态。

　　刹澜的实力早已领教，比血冥都可能要强盛几分，而且他手里的武器不寻常。迪亚斯自身实力不凡，身边有个贴身老奴寸步不离的守着，它们两个皇子都不太好惹。要想拿下它们，让它们乖乖的放血，更不会那么容易。”

　　“你想让我再次出手？”唐焱明白妖女的意思了，果然够阴险，还没死心，非要让自己跟魔族拼个两败俱伤，非要压榨自己的潜力和资源。

　　“既然已经合作，我会很尊重唐公子的，不会让你白干这么危险的事情。这样吧，我用俘虏里面两个人的命，来交换刹澜和迪亚斯的命，怎么样？”

　　“一命换一命？刹澜和迪亚斯的命，比我们这些命可值钱多了。”

　　妖女撅嘴，娇俏诱人：“唐公子刚刚也说了嘛，俘虏之间不能用数量来衡量，现在当然也不能用价值来衡量。唐公子，认真考虑下，答应吗？机会难得哦。心爱的人还是留在自己身边最放心，您说呢？”

　　唐焱沉默了很一会儿，权衡利弊之后，缓缓点头：“任何人都可以？”

　　“当然了。”

　　“说话算话？”

　　“只要你帮我解决了刹澜和迪亚斯，俘虏里面任你选择。”妖女撩拨着唐焱的耳垂，香气旖旎，笑颜如盛开的玫瑰，光鲜亮丽又迷人醉人。

　　她不是不敢对刹澜出手，是真不敢冒险，天魔族是魔族内部取代了血魔族的第一大魔族，刹澜作为大皇子实力毋庸置疑，对战这类魔物，败容易，杀难，活捉更难。

　　自己手中真正的力量就那么几个，而且都是很珍贵的亲人，绝不允许受伤受难。

　　万一打急了眼，什么意外都可能发生。

　　所以不到万不得已，她不会派出自己的力量，只能借用外界力量进行打击。

　　而且，她还是打着注意要重伤唐焱，还在盘算着怎么把唐焱折腾的半死不活，那样就可以真的任自己摆布了。

　　“你不怕我再趁机再收了刹澜和迪亚斯？”

　　“人与人之间，这么丁点的信任都不可以有了吗？”妖女转移到唐焱面前，勾着脖子，挤着身子：“人家那么信任你，你忍心再欺骗我？”

　　“我要你公开做保证，我会直言为你活捉刹澜和迪亚斯，且保证送到你的手上，你要公开宣布归还我的两位亲人朋友，决不允许反悔。”唐焱接受了意见，也用力闭上眼睛，试图消除幻境，不想多看妖女的脸。

　　“好，嘻嘻，太好了，我喜欢你的重情重义。”妖女面带微笑，眼底冷芒闪烁。

　　她观察唐焱时间不短了，而且‘二十五步考验’也证实了自己的判断，唐焱是个极度重视感情的人，甚至于停留在凡人的那类心性，顾家重情还疼爱孩子，这完全不符合武者世界应有的冷漠，不符合弱肉强食的生存理念。

　　这可能是他的优点，但在战场上绝对是个致命弱点。

　　所以，她料定唐焱会选择妮雅和唐宸，一个挚爱的女人，一个尊敬的兄长。这两个人对妖女而言可有可无，意义并不是太大，如果能用来换取刹澜和迪亚斯的命，她会义不容辞的贡献出去。

　　至于唐焱之所以要求公开宣布，她猜想可能就是为了能彰显其自己的情义。

　　“各位，我们游戏还没结束，这次再开始第二轮，邀请各位共同观赏。”妖女消失在唐焱的幻境里，骑乘着黄金雷鳗盘踞在高空，嫣然微笑：“我刚刚私下里跟唐公子做了个交易，他希望能要回两个俘虏，代价是他帮我打败两个对手。”

　　“哦？”场面微微紧张，不少强者的心暗暗一紧，预感到不妙了。

　　这唐焱果然发狠，要取了某些人的性命。

　　裴萨最先紧张，两位圣魂在第一时间激发武技，全力守护着裴萨。他们有理由紧张，现在的唐焱展现出了惊人的实力，不仅有着魅魔族的两位怪胎协助，黑暗大门后面还有着不知名不知数的强者。无论是谁被唐焱盯住，恐怕都是死路一条。

　　海神族、阿修罗族，以及阴阳族，三方队伍也暗暗戒备，生怕唐焱趁机下黑手，借此机会要了他们的命，夺了他们的气运。虽然这种做法很无耻，但不排除唐焱能做得出来，所以……他们暗暗戒备，也同时做好了输死逃离的准备。

　　所以，此言一出，现场的气氛压抑的能挤出水来。人族、妖族、魔族，全部屏气凝神，直直的盯着唐焱。

　　唐焱环顾了全场：“人族朋友，不用紧张，我唐焱不是好人，但不至于无耻无义。我许诺重伤的目标是……刹澜、迪亚斯，以此换回我的两位亲朋。”

　　“唐焱贼子，你把我当什么，你想挑战就挑战，想重伤就重伤？你找死，我成全！”迪亚斯勃然大怒，恶语相向。

　　刹澜同样面色骤寒，恼怒于唐焱的直白，不过也警惕于当下的局面。

　　“你什么时候跟妖女做了交易？”阿道夫却是奇怪，刚刚只看到唐焱莫名其妙的自言自语，但没发现其他异常，怎么不声不响的就做了交易？

　　“我也不清楚，她能影响我的视觉、听觉，不是正常意义的幻觉，却能闯入我的意识世界，这样的经历太多次了。”唐焱心里无奈。

　　“好玩，太好玩了。游戏现在开始，先从谁下手？”妖女笑容灿烂，也示意黄金雷鳗召回妮雅和唐宸的岛屿。

　　“慢！”唐焱忽然抬手，直视着妖女：“我选择的俘虏还没明确呢。”

　　“我帮你明确了，妮雅，唐宸！一个挚爱的女人，一个守护的兄长！”

　　“你不是我，你怎么知道我要什么？我要的是……任天葬！凶间海女！”唐焱紧紧凝视着妖女僵住的脸色，冷言冷语：“你已经公开做了保证，给也得给，不给也得给。”


第2126章 意料之外（1）

　　“我没听清楚，你刚刚喊的是谁？”妖女笑容依然，如醉春风，令人神往，只是眼底的冷芒不再掩饰，如针般插向了唐焱。

　　唐焱绝对相信，这一刻的妖女心里肯定萌生了杀意：“酆都鬼主—任天葬！凶间海女，你抓的那条人鱼！还需要我说的更清楚吗？”

　　妖女看了唐焱很久很久，就这么定定的看着他，嘴角带着惯有的笑容，眼神却是压抑、静寂，好像忽然变了个人。

　　唐焱平静的迎接着妖女的目光，眸光深邃，古井无波。他第一次从妖女身上看到这样的表现，也第一次的感觉那么陌生，那么的不像是个……人类……

　　“你好像触碰到她的禁忌了，当心。”凡妮莎唇齿轻启，传音唐焱。

　　她能清楚预感到少女的变化，明明很微妙，却翻天覆地。这个妖女城府极深，精明如妖，绝不会轻易表露出真实情感，一副游戏的心态是源于她绝对的自信，万事都能轻易掌控。可这一次，妖女似乎……有了其他的触动……

　　妖女沉默了许久，嘴角再次勾起，嘻嘻轻笑：“唐公子，你觉着你惹恼了我，会有什么好处？”

　　“交易而已，斗智而已，你下的战书，我做的回击。怨只怨你自己没把控好，怨你输了这一场，你真的没理由怨我。”

　　“嗯嗯，貌似很有道理。”

　　“妮雅和唐宸都是我最重要的人，我承认，你也这么认为。我把我最重要的人留在你手里，你岂不是更应该放心？你我之间既然合作，就应该坦诚相待，把无关紧要的两个人还回来，也是我的让步。”

　　“很不错嘛，我倒是要感谢唐公子的谦让了？”妖女大点起头，笑意莹莹。

　　“太客气了，盟友之间理应如此。”

　　“不能还回去！”黄金雷鳗严厉提醒，好不容易连骗带攻的抓住了他们，怎么能轻易放手？

　　妖女轻语回应：“为什么不还回去？人类世界有句话，言而有信。”

　　“你怎么了？这游戏我们不玩了！直接杀了他们！！”黄金雷鳗预感不妙，这语气是在斗气？现在面对的是三族强者，需要绝对镇静，绝不能自己乱了分寸。

　　“怎么杀，让他们两两混战，相互厮杀？你觉着可能吗。血冥和安康亚麻都有进攻唐焱的理由和条件，才会有了之前的生死相搏。其他各方如果混到一起，没有极端的促发条件，他们会相互死战？”

　　“我们五个老家伙可以出手，逐个打击。”

　　“那更不可以了！血冥他们跟唐焱的战斗对你没触动吗？这些怪胎一个比一个强，你们有境界有实力但没有战斗的经验，很容易受到伤害。我怎么会允许你们在黑魔族冲出封印之前受伤害。放心，我能应付。”

　　“可……”

　　“嘘，看我玩下去。”

　　唐焱隔空质问：“考虑的怎么样了？这么多人看着呢，你既然答应了，就要履行诺言，我们之间这么点信任都没有？”

　　妖女制止了黄金雷鳗最后的劝说，也无意识的挥手，压下了海底深处传来的质问。她笑对唐焱，温柔娇媚：“唐公子真的决定了？”

　　“决定了，就他们两个。”

　　“稍等！”妖女向着海域远方示意，不久之后，十里外的海面缓缓凸起个巨型轮廓，没有看见真实样貌，那里传来低吼，怪物在张口间喷出了两个巨石牢笼，横跨高空，重重砸向了唐焱所在的岛屿。

　　巨石牢笼表面覆盖着特定的能量，赋予它们抵抗海域力量侵袭的能力。

　　“蓬蓬！”巨石牢笼碎裂，任天葬和凶间之主踉跄着跌落出来。

　　他们伤痕累累，全身挂满了鲜血，众多粗劣的伤口触目惊心，都露出了内里惨白的骸骨，像是遭受了可怕的袭击和虐待。

　　唐焱搭手搀住：“谁把你们伤成了这样？！”

　　“海底还有四个可怕的怪物，实力应该都不比黄金雷鳗差。”任天葬虚弱喘息。

　　“很强，我不是对手。”凶间之主很少伤成这么惨。

　　“上古时代的樱花五灵真的还活着？”唐焱现在基本能确定了。

　　“其他鬼主全部被九头怪蛇吞了，一颗头颅吞了一个鬼主，我能感受到它们的气息，应该还活着。”

　　“先回去养伤，抓紧时间，我可能还会再请你们出来帮忙。”唐焱把他们收进了鬼门关，安置到了他们自己的领地。

　　妖女看了眼再次闭合的鬼门关，笑语盈盈：“我履行了诺言，唐公子是不是也该完成自己的承诺？”

　　“当然。放谁先来？”

　　“当然是一起上喽。我们下面还有很多事要处理，不要在这里浪费时间了，干脆一次性解决吧，我相信唐公子能有这份实力。”

　　“你太看得起我了，迪亚斯有个贴身老奴，天魔族除了刹澜也有个守护将军，这样的阵容可不是我能处理的。”

　　“唐公子地狱里有三五位助手，魅魔族又追随着唐公子，你们的阵容比他们更强。再说了，存在变数的战斗岂不是更有意思？要不，你们七八个围攻人家一两个，说出去也会影响唐公子的名声。”

　　“我能抗议吗。”唐焱有意无意的看了看始终留在岛上的灵族队伍，眼神里流露出了忌惮和抵触。

　　“嘻嘻，抗议无效。”妖女嬉笑，注意到了唐焱的眼神，心里更开心了，故意就是不让灵族离开，假装遗忘了他们，故意让唐焱去头疼、去顾虑。必要的时候，她还会给灵族制造突袭唐焱的机会。

　　她向着三座岛屿缓缓勾手，刹澜、天魔族副将、迪亚斯和老奴，共计四位魔族至强者相继踏上了岛屿。

　　一场新的争霸战即将拉开帷幕，可是此刻全场的心情不再有期待，而是转入了沉闷，各方都怀着各自的心思。最开始血冥战唐焱，到后期阿康亚麻战唐焱，众人都是怀揣着看好戏的心情，恨不得斗个你死我活，可到了现在，战斗上升到十余强集体混战，又会是两败俱伤的局面，又会是天魔族和恶鬼族陨落的场景。

　　三族联盟的队伍正在迅速减少，等刹澜他们倒下了，接下来又会是谁？联盟又还剩多少？

　　“呼。”天屠稍稍深呼吸，也注意到了其他队伍的神色，无一不是平静里透着阴郁，冷默里带着顾虑。等刹澜战死，等恶鬼族倒下，等于宣告魔族队伍的全部‘阵亡’，等待自己的又会是什么样的命运？

　　气氛，在无形之中发生了变化。

　　“该死，我迪亚斯也会有落魄的一天？”迪亚斯心里暗恨。踩在废墟岛屿上，就像踏上了死亡之路，感觉很糟糕。

　　老奴紧步跟随，也想不出很好的办法。事已至此，超出所有人预料，包括唐焱在内，恐怕人妖魔三族强者都像是些砧板鱼肉，予取予求，随意遭受妖女欺凌。

　　他一人之力无法破局，只能暗暗下定决心要死守殿下。

　　“将军！”天魔族的副将快步来到刹澜身边，面色严肃：“我们真的要这么厮杀下去？唐焱身边阵容太强，我们赢的希望不大，就算赢了，黑魔族也不会放过我们。”

　　“还能怎样？你想过万古死坑会是这样的情景？”刹澜一往无前，勇猛依旧。可心里何尝没有焦躁和怨恨，堂堂天魔族第一大将，竟然任人摆布，被迫死战。

　　事已至此，又能怎样？

　　身处迷雾海域，哪来破局之法？

　　西海局面的发展不在自己预料之中，恐怕也不会在皇的预料之内。

　　只能硬着头皮战下去了，只能期盼意外的发生。

　　迪亚斯和刹澜分别站在左右两端，相距数百米，彼此交换目光，默契又无奈的结盟，这也是唯一能够做的。

　　唐焱暗暗攥拳，深深吸气，从高空逐步走下。

　　阿道夫、凡妮莎，也紧步相随。

　　事已至此，似乎没什么好说的。

　　气氛骤然紧张，大战一触即发。

　　“嘻嘻，好戏上演了。”妖女笑的灿烂。

　　唐焱先是看了看妖女，妖女回应个柔美的点头，示意可以开始。

　　“两位殿下，生死之战马上开始了，有什么感想？”唐焱双手攥握，青火在双拳熊熊燃烧。

　　“生与死言之过早。”刹澜握紧战兵，杀意暗生。

　　“你也别嚣张的太早，就算今天赢了我们，你也赢不了整个西海行动，不过是比我们多活几天而已。”迪亚斯心情烦躁，无法平静。

　　“你们有没有想过会落魄到今天的地步？”

　　“少废话，要战便战！”

　　唐焱看了看远方每座岛屿上的强者，看了人族和妖族的队伍，再看左右两方的刹澜和迪亚斯：“其实我也没想到会沦落到现在，任人鱼肉的滋味不好受。有些时候，在生存面前，尊严可以稍稍放下。”

　　“你让我们求饶？妄想！”迪亚斯恨的咬牙切齿。

　　“我确实很希望你们求饶，但我更希望……”

　　“我们自我了解？”

　　“我更希望你们能有个默契，我们三族之间能有个共同的默契。”唐焱的目光分别在刹澜和迪亚斯的眼眸上停留了会儿，传递着某种意见，也再一次把目光转向了远方的人族、妖族。


第2127章 意料之外（2）

　　刹澜和迪亚斯不是傻子，微微诧异，深深的凝望着唐焱，可又不怎么确定。

　　天屠、镜像宝神猪等等，甚至于裴萨等人，也都接收到了来自唐焱的眼神，看似有意无意的瞥视，似乎带着莫名的意思。

　　“从踏入西海到现在，我们已经错了很多步，不能再错下去了。我们的力量其实很强，却落得现在的田地，原因你们都很清楚。今天这一战，如果真打了，刹澜会死，死在这茫茫西海，迪亚斯会死，沦为黑魔族开启封印的极品，联系死了四位大魔，剩下的人族、妖族，会有什么下场？

　　整体力量的减弱，就等于妖女可以更好的玩弄你们。

　　而我呢，最后也落不得好下场。

　　局面发展到现在，超出了所有人的预料，我不想再被奴役了，我受够了，你们呢？”

　　唐焱缓缓摊开双手，散尽了青火，散开了全身力量。

　　“嗯？”妖女面色骤然一变。

　　迪亚斯和刹澜等四位大魔也在瞬间挑眉。

　　“默契！机会！生死！尊严？”唐焱连蹦四个词语，很轻，却字字诛心。“我在这里，等你们。”

　　“嘭！”刹澜、迪亚斯、副将、老奴，甚至于远处的灵族，竟然在这一瞬之间，集体暴起，随着脚下大地崩裂，全部冲向了唐焱。

　　这一瞬之间，他们达成史无前例的默契，甚至于身体的反映超过了意识的决定。

　　“轰隆隆。”滚滚能量交汇，数道身影从四方集合，全部散落到了唐焱四周。

　　这一幕，不仅惊呆了黄金雷鳗，也让唐焱自己心里暗暗一惊，真的……实现了。

　　“仅此一次，下不为例。”

　　“联合！局限于万古死坑！”

　　“同进同退，严禁内乱！”

　　灵族、天魔族、恶鬼族，相继低吼，回敬着自己的反映，也在喝令着彼此这支突然集合的队伍。

　　“稳固地下岩层。”阿道夫低吼，激励众强全部打出能量，经由双脚灌注脚下土地，全力凝固了近十里范围的岛屿，控制住了这个落脚地。

　　“我们！还有我们！”五魔组几乎连滚带爬的暴起，闪电般闯入他们圈子。

　　“啊？！”四周岛屿上的强者集体瞪眼，部分强者差点跳起来，也要冲向那里。太突然了，太默契了，太不可思议了，可是岛屿之间相隔着几里海域，他们根本冲不过去。

　　“唐焱！”妖女眸光骤冷，妖魅与慵懒之气荡然无存。

　　这一幕，这一场回击，凛冽凌厉，不压于一巴掌抽在了她的脸上。

　　“你玩的很尽兴，可是到此为止了。”唐焱踏空而上，右眼骤然一凝。

　　嗡，金光微微闪烁，森罗分身突然出现在妖女身后，仅在瞬间的出现，轮刀劈向了妖女脖颈。

　　他是光影，更是道印，出现的突兀且没有声息没有能量波动，动若孤魂。

　　电光火石之间，妖女和黄金雷鳗都不曾察觉到他的存在，但荒海深处，却突然爆出怒吼：“小心后面！！”

　　轰隆，轰隆，浩瀚巨浪沸腾而起，漫天水潮掀起惊天之势，更有毁灭之威，要扑向岛屿，要毁灭森罗分身。

　　然而……

　　“汪洋之泽，我为主宰，定。”水烛妖突然暴起腾空，一股恐怖波纹刹那炸出，如涟漪似声潮，席卷苍穹，充斥天海。暴走的海域，能量巨大的浪潮，都在几息之间硬生生停住，场面庞大更震撼。

　　“什么东西？”妖女和黄金雷鳗惊动而回头，森罗分身的重刀就在此刻应声劈下，对着妖女捞头就是一刀。

　　“嗡。”黄金雷鳗悚然惊魂，金光刹那翻涌：“滚开！”

　　然而……

　　“咔嚓！”金雷炸显，唐焱以雷印跨空，硬闯金潮，卡在喉咙口的那团‘龙息’如炮弹迎着妖女喷了过去：“妖女，受死。”

　　龙息乃天火精华，是天火的能量压缩到极致形成的‘液体’，蕴含的吞噬与消融之力可想而知。

　　“嘶？”刹澜等方全体动容，万万没料到唐焱竟然在这么个关键时刻直接杀了上去，不过惊归惊，一股热血上涌之下，一股情绪激荡之下，竟然全部爆发出了庞大的能量浪潮，宛若万剑齐发，密密麻麻的轰向了前方。

　　这一刻，整片岛屿的能量都沸腾了。

　　太突然，却更猛烈。

　　“轰隆隆。”猛烈的爆炸在高空沸腾，淹没了黄金雷鳗和妖女。

　　唐焱被混乱的能量风暴强行掀退，这股股爆破的能量太可怕了，汇聚了众多强者的全力突击。

　　“嗷吼。”黄金雷鳗怒吼，金光如潮，湮灭了能量，强行杀了出来，实力极为恐怖。

　　不过此刻的它全身金鳞破碎了大片，鲜血淋漓，尾部竟然被龙息消融了个大洞，拳头大小，打了个对串，鲜血如注般喷洒。

　　在它的背上，妖女面若寒冰，脖颈部位竟然有个深深的刀疤，正流淌鲜血。森罗分身砍歪了，但还是成功坎在了她的身上，不是什么太大的伤口，却也是空前的伤害。

　　“可恶！可恶！！”妖女发飙，黄金雷鳗同样要爆发。与此同时，后方暴怒的海潮强行挣脱了水烛妖的禁锢，冲天沸腾，浩瀚无边，四个可怕的怪物正从海底迅速升腾，传来惊天怒吼：“不可饶恕。”

　　然而……

　　巨变时刻，再现剧变。

　　“唐焱小哥，干的漂亮啊，早就该这样了。”一声阴恻恻的冷笑突然响起，就在妖女和雷鳗上方。

　　在那里，一只白白胖胖的小猪不知什么时候出现，正晃着小尾巴，展着笑颜，却弥漫着森冷杀机。它的右前蹄竟然踏在了妖女的脑袋上，前蹄绽放着苍白的能量，似乎随时能踏碎了她的脑袋。

　　“镜像宝神猪？”各方惊愕，全部望向了镜像宝神猪原先所在的岛屿，诧异怎么会出现这么一幕。

　　宝神猪还在那里，似笑非笑，也在凝望着妖女身后的那个一模一样的宝神猪，不过……它正在逐渐的淡化，变成了金光消散于天地，而踏在妖女身后的宝神猪则越发的真实，直至完全成型。

　　镜像的志高奥义，复制自我！

　　像是面镜子，在不同的空间不同的光明下复制相同的自己，然后，本体与虚幻的转移，挣脱了时间与空间的桎梏。

　　全场惊动，震撼于镜像宝神猪的可怕实力。

　　少数人曾经听说，却不曾真正目睹，尤其是在这样的环境下。不动则以，动则论定乾坤。

　　“都不要乱动哦。”镜像宝神猪笑容满面，威胁着妖女和黄金雷鳗，也在威胁着海底正在浮现的可怕怪物。

　　“就是现在！还等什么？”寂静时刻，天屠等强者竟然集体爆吼，无一例外的发飙，以最强的速度最强的冲击力量朝着唐焱所在的岛屿冲了过来。

　　数里海面，无法跨越，依旧是个桎梏。但是他们全部豁出去了，与其在原地遭受鱼肉蹂躏，不如拼死冲击。他们的命运再也不要掌握在别人手里，生死之间，刺激之下，他们做出了最疯狂的举动。

　　“啊啊啊。”无数强者集体惨叫，在离开岛屿几百米的高空便心脏剧痛，活生生疼晕过去，不过意识虽然‘熄灭’，全速冲击的势头还在，它们都像是抛出的石头，一个个打向了唐焱那里。

　　“休想！”海底发出怒吼。

　　啪啪啪，关键时刻，海面暴起大量水潮，要拦截。

　　然而……

　　“有我在呢。”水烛妖轻语，再度绽放汪洋掌控之力，强行压制了那些水潮，且自己崩裂，变成了数十股清澈的水柱，冲向了不同方位，分别接住了昏迷的天屠等强者，转而向着唐焱那里汇聚，自己再由水柱交汇形成了真身。

　　行云流水般顺畅，电光火石般迅疾。

　　一场意外的召唤，一场突然的默契，在长久的压抑和憋闷之后，在这极端的刺激和呼唤之下，各方形成了此刻畅快淋漓的全面联合。

　　不可思议的局面在这不可思议中形成。

　　唐焱傲立半空，持刀振指妖女，人妖魔三族强者环卫四周，集体锁定了妖女。能量涌动，气息浩瀚，引动天海能量沸腾。

　　局面，骤变至此。


第2128章 意料之外（3）

　　气势如虹，轰轰烈烈。意料之外，何尝不是在意料之中。荒唐了这么久，死神近在眼前，静则死，变则生，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。情势所迫，只因妖女压得太近。

　　“我们怎么做到的？”灵族圣魂深感诧异，稀里糊涂竟然‘团结一致’了？

　　“早就该这样了。一切以杀出去万古死坑为首要条件，否则我们全部都要死在这里。”凡妮莎轻语，稍稍安抚着众强可能纠结的情绪。毕竟人族妖族魔族的联盟行动可算是破天荒的头一遭，在场又全部都是孤傲至极的类型，实属不易。

　　“同进同退，严禁内斗。等离开万古死坑，想怎么斗就怎么斗。”唐焱严厉提醒，也隔空对峙着妖女。“交出俘虏，让开路！”

　　妖女在深深的凝视中再次恢复冷静，轻语冷笑：“唐焱，你以为这样就能赢了我？”

　　“赢不赢还难说，至少你的生死捏在我们手里。”

　　“你可能还不清楚一件事，在你们分别踏上不同的岛屿之后，都曾尝试离开，却都承受了诸多负面情绪的侵袭，最终都陆续回返。你们都尝试过，但离开岛屿的距离大不相同，而你……少得可怜。”

　　妖女没有在意镜像宝神猪踏在自己脑袋上的猪蹄，似笑非笑的看着唐焱。

　　“他脸皮厚，不在乎。”镜像宝神猪嘿笑。

　　“我现在只要离开这里，其他的话等离开这里再谈。”唐焱不想再纠缠。

　　“你只走了二十五步。”妖女却想纠缠下去。

　　可是……

　　“咦？美妞儿你就这么忽略我了？猪哥哥很伤心啊。”镜像宝神猪大为不满，猪屁股晃了晃，猪蹄子翘了翘，冷不丁就在妖女脑袋上啪啪的跺了两下。

　　“你……”妖女眼角抽搐，脸色顿然铁青。饶是城府再深，性格再阴，也受不住自个儿脑袋被猪蹄子猛踩：“肥猪，你够胆！”

　　“哈哈，承蒙夸奖。美妞儿是不是被猪哥哥我的勇气所折服？是不是有种以身相许的冲动？不着急，猪哥哥我的被窝随时为你掀开。现在，我们先来谈谈怎么离开这里的问题？”镜像宝神猪转了转尾巴，突然一屁股坐在了妖女头上。

　　坐下了！真的坐下了！

　　气氛骤然凝固，天地仿佛失去了声音，唐焱等人都瞪大了眼睛，不可思议的看着前面那劲爆的一幕——一个威风凛凛的黄金雷鳗身上，站着一位倾国倾城的尤物，而那尤物的脑袋上竟然顶着一头肥肥嫩嫩的大白猪。

　　画面太美，亮瞎全场。

　　美女脑袋上的那只‘猪’在此刻比骄阳都闪耀，足以永生永世印刻在众强心头。

　　是挥之不去的噩梦？还是值得回味的美好？那就只有他们自己心里最清楚了。

　　妖女僵住了，美艳白皙的俏脸一阵青一阵红，身躯轻微的抖动着，气息都很凌乱，似乎濒临暴走的边缘。

　　黄金雷鳗彻底呆住了，这么庄严肃穆的战场，这么危机重重的杀局，竟然出现了这么无赖流氓的痞子行为？但凡是个有节操的强者，都绝对做不出这么卑鄙无耻的举动，这简直比羞辱更羞辱。

　　镜像宝神猪却优哉游哉，并不以为自己做了多么劲爆的事情，抬着猪蹄子仔细整理着自己全身白毛，小尾巴晃晃悠悠的撩拨着妖女的耳朵和发髻：“咦？美妞儿怎么了，你好像在颤抖？猪哥哥这娇嫩柔软的屁股让你高潮了？你也太经不起挑逗了，真要是钻了被窝，那还了得？你潮点很低，需要锻炼啊。”

　　“嘶。”刹澜等顶级强者目瞪口呆，严肃的神态差点崩溃。

　　唐焱都有些傻眼了，刚刚聚起的凶恶神态和紧张心情，近乎于瓦解，他重重咳嗽声：“前辈，这里谈判呢，请您严肃点。”

　　“继续继续，我就看看。”镜像宝神猪扭了扭身子，似乎感觉不舒服，然后……肥硕的身躯一缩再缩，变成了半米左右，胖嘟嘟圆滚滚，竟然有那么几分可爱的样子，像是个白毛肉球。

　　它打个哈欠，再然后……左扭右晃的趴在了妖女的头上，舒舒服服的‘蠕动’了几下，那夸张的动作直让全场强者吃不消。

　　“肥猪，你会死的很惨，我，保，证。”妖女再次绽放了笑容，只是眼神冷的像是冰块，最后三个字像是从牙缝里挤了出来，杀意森森，凛冽刺骨。

　　黄金雷鳗恶语相向：“镜像宝神猪，你不仅是在找死，也是在为你家主子惹祸。等黑魔族出世，定会先平海神族，再灭南海白矖，到时候，你家主子会在黄泉路上骂你个彻彻底底。”

　　“先平海神族，再灭我皇白矖？哈哈，志向很高远啊，可惜……喂，唐殿主，我看你很顺眼，我代表我家妖皇，你代表你家九婴，咱们搭个伙呗？结个盟啊？”

　　“当然可以。”唐焱哪有理由拒绝？何况这样的环境，自己更需要配合。

　　“哎呀呀，小美妞儿啊，真是不好意思，一不留神抱了个大腿，找了个靠山，你说这气人不气人。”镜像宝神猪放肆的蠕动着肥硕的身子，还夸张的挺了挺屁股，深深的呼吸着妖女发香，但冷不丁又冒出一句：“咦，美妞儿，你有头皮屑，该洗澡了啊。”

　　“噗哧！”怪异的气氛彻底瓦解，不少强者眼角抽搐，五魔组直接没忍住爆笑出口，可感觉时机不合适，赶紧强行忍住，转眼憋了个脸红脖子粗。

　　“肥猪，你……你……”黄金雷鳗暴怒。

　　“年纪一把了，不要这么暴躁，有什么话，吼出来。你觉着我哪里做得不对，请一定告诉我，反正我也不改，你再气出个好歹。”镜像宝神猪胖胖哒贱贱哒。

　　“请你下去，这里是严肃的战场，请保持一定的尊重。”黄金雷鳗完全无法抵抗这种无赖流氓加卑鄙的行为，这简直比唐焱刚刚的突然反击都要可恶。

　　“开玩笑呢？你们都要杀了我了，我还要给你尊重？我没把这美妞儿头发拔光，就算给面子了。再说了，我就这样，就这样，就这样，你能怎样？”镜像宝神猪用力扭动着身子，要多猥琐有多猥琐。可，行径言语看似无赖，巅峰圣境的实力以及独霸南海的凶名，还是给滑稽的场面增添了一份狠毒的感觉。

　　它在那里趴着，就等于握住了妖女的生与死。这么近的距离，这么大的实力差距，它真可能在瞬间爆了妖女的头。

　　这也是妖女一忍再忍、黄金雷鳗死死压住怒火的根本原因。

　　在这时候……

　　哗啦啦！水潮声轰鸣海域，四方的海面迅速拔升，浪潮翻涌，四股可怕的气息从海底浮现到海面。海水分流，能量浩荡，四个蛰伏于海底的庞大生命体终于显现出真形。

　　一为鳄，通体湛蓝，绽放蓝辉，似乎与海洋几乎融为了一体，百丈有余，像是座蓝色岛屿，全身布满了可怕的荆棘，尖端部位寒芒闪烁，触目惊心。它刚刚出现，四周海洋迅速冰封，形成座巨型冰岛，它轻易撞破冰凌，踏在海岛上，满目凶戾，鳄尾摆动，利爪紧绷，冷冷锁定了镜像宝神猪。

　　杀机凛冽。

　　一为蛇，体躯更为庞大，遍体黑暗坚韧的鳞甲，远远就能感受到来自于它的残忍与凶残，它的巨型身躯在海潮间盘踞，九条脑袋全部探出海面，像是九股旋风黑浪，在海面冲涌。它的戾气更重，杀气盈海，令高空乌云迷雾，海面狂风大作。

　　一为龟，仅有部分露出海面，就已经像是个岛屿般巍峨，龟甲表面满是可怖的突刺，给人沧桑却坚韧的视觉冲击。脑袋在海潮间若隐若现，冷漠的注视着唐焱。

　　一为蟾，它出现的海潮里充斥着无尽电芒，似乎万千雷蛇在游动，场面惊人，让翻腾的海潮变成了可怕的雷海。它的出现更让高空乌云密布，让雷群自发翻涌，但最为诡异的是……它竟然有着三条腿。


第2129章 樱花神树

　　“它们终于出现了。”三族强者无不戒备，早就在海底感受到了强悍的气息，可现在看来，它们比预想中的更强大，至少不会比黄金雷鳗差多少。一个黄金雷鳗就够让人头疼了，现在又出现了四个，又是在对方的领地，今天这一战……会很艰难。

　　“西海流传着一个传说，上古时代，一棵樱花神树诞生了灵智，庞大如陆地，纯净如圣灵，它为茫茫海域提供一片净土，护佑动乱的西海，守护流离的生灵，经年万载，近乎于皇。

　　樱花古树下，有一湾纯净海域，为西海净地。里面生存着五个海兽，鳄、鳗、龟、蛇、蟾，西海将它们统称为樱花五灵。

　　上古年代后期，樱花神树凋零，樱花五灵消失，曾经的海域净土，变成了一片庞大而古老的深坑，水到断流，众生怯步，称之为万古死坑。”

　　唐焱轻言轻语的介绍着，目光却始终定格在了那头巨型蟾蜍身上。太像了，简直一模一样，好像是放大版的赵子沫战宠——三足蟾。当年东海圣皇玄武亲自缉捕一只三足蟾，会不会就是这只樱花灵兽的后代？又会不会知道了些什么？

　　“这是万古死坑的来历？你怎么会知道这些？”众强诧异的看着唐焱。

　　最为差异的当属水烛妖！

　　樱花五灵应该属于西海至高秘密，也是专属于遗落战界自我封存的秘密，是圣皇玄武侥幸得到的秘密。自己奉命来此就是为了调查事实真相，可是唐焱竟然提前知道了？

　　“我说我睿智博学，你们可能不相信。”唐焱没必要跟这些家伙说的太详细。

　　裴萨稍稍看了眼唐焱：“如果真是这样，整个西海事件就明确了。黑魔族最初的诞生应该得益于樱花神树的复苏，甚至于根本就是樱花神树觉醒之后塑造的傀儡，代替它在世间活动，后来黑魔族重伤溃败，自愿封存在万古死坑，其实是回归了最初诞生的根源。

　　现如今，樱花神树长大且成熟，樱花五灵全部恢复巅峰，黑魔族也在万古死坑得到了全面恢复，他们……想要出来了。

　　不只是黑魔族要出来，樱花神树也要重现人间，连同黑魔族统御西海。”

　　“樱花神树？黑魔族的主人？”各方魔族暗暗吸气，表情极为严肃。

　　怪不得当年突然出现黑魔皇那位旷世奇才，一路血杀，直至成皇，原来不仅仅是因为海域生物不断杂交产生的精华，更有得益于上古神树提供的能量源泉。

　　又怪不得现在的西海被完全控制了，原来是樱花神树历经轮回而重生成熟了，也只有那么强大的上古力量，才能控制百万上千万的生物。

　　“现在怎么办？我们被海域力量限制，无法全力开战，想要战胜樱花五灵恐怕希望不大。”天屠等悠悠苏醒，依旧胸口烦闷痛苦窒息。

　　“樱花神树多年来一直在世间活动，我以前跟他打过交道。”唐焱面色严肃。

　　“什么？”三族诧异。

　　“唐殿主，令妹的话没有说完，我来接续。”一道略带沙哑的声音在巨龟的背部出现，一个英俊如妖的少年走进了众人视线，正是当初唐焱遇到的那个樱花少年。

　　事已至此，对方的身份恐怕已经很明显，正是上古神树在今世的重塑。

　　“就是他？”众多强者集体戒备。

　　“就是此人，多加小心，他能让你们不知不觉坠入梦境，无法左右自我意识。”唐焱郑重提醒着众人。不止一次体会对方的可怕，今天来到他的祖地诞生之地，实力肯定更为恐怖。

　　樱花少年走到了巨龟背部的尖刺顶部，遥望着众人：“首先，欢迎各位来到万古死坑，你们脚下的这片海域正是属于万古死坑的海域，也是上古时代的那片净土海湾。

　　当年神树凋零，是预感大难将至，自我封存，自我沉睡，踏上轮回之路，无尽岁月之后重新涅槃重生。

　　这里尘封着上古的力量，随着我的回归重新焕发出曾经的神力。

　　在这里，除非是皇，都将会承受到严重的影响，这是天地的力量、上古的力量，比我都要强大，你们无力抗拒。”

　　众人面色凝重，暗暗戒备，也认真的聆听着。上古的力量？天地的力量？上天对情感对经历的回馈？怪不得，那么残酷，那么的可怕，硬生生把它们困在了这里。

　　“这种力量的强弱，因人而异，因各位经历的不同而有不同。你们一路走来，不容易，成长到现在的地步，不容易。当初的坎坎坷坷，都被你们当成了成长路上的磨砺，现在的你们或许为之骄傲，但是……经历永远是经历，无法抹除，也绝不会简单沦为记忆，它们会在你们的身上留下烙印。

　　而这片海域的作用，就是把你们曾经的经历、产生过的激烈情绪，以集中汇聚的方式重新回馈给你们。让你们在短时间里，感受曾经几十年里甚至上千年上万年里所有的情感波动。

　　经历的历程越是残酷，越是复杂，在这里遭受的压制也会更强，你们的情感越是丰富，在这里承受的压制也会越强。比如，一个新生的婴儿，可以在这里畅行无阻，一个没有感情的生命体，也可以在这里畅行无阻。

　　比如，水烛妖可以离开岛屿千米距离，可以在岛屿之外一里之内活动、再比如，你们在场众位，都可以离开数百步活动。而唐焱唐殿主，您的活动只有二十五步。也就是说，你有着武者的实力，却保留着凡人的情感，在这片海域，你是最脆弱的生命，它源于你情感世界的丰富。”

　　众人面面相觑，多多少少的瞥向了唐焱。

　　武者实力，凡人情感？

　　怎么会有这种怪胎存在。

　　唐焱现在是武圣啊，历经多次蜕变从武者晋升了武圣，理应也经历过心劫取舍，难道都不曾舍弃过丝毫情感？

　　这样一来，他如何成皇？

　　皇是冷酷的，是摒弃了正常生命情感的无上至高，绝不可能掺杂凡人情感，否则无法冷静无法控制喜怒哀乐，无法以绝对大局利益为重，天下岂不乱了，如何掌控庞大的族群？

　　他们在诧异的同时，也把这种事情稍稍记在了心里，毕竟这应该属于唐焱的弱点、软肋，万一哪天用到了呢？

　　樱花少年始终在凝视着唐焱的眼睛。“你们当中的部分，可能利用特定的秘法，夺天地之巧，能暂时挣脱这股力量的禁锢，但是你们终究逃不出这片海域，它比你们想象的要广阔。

　　只要在这片海域之内，我们就是主宰，这方面谁也无法否认。

　　所以，先请那位宝神猪阁下，从我妹妹身上挪开，再请各位散开你们的能量，我们不妨心平气和的谈一谈。”

　　“你又是哪冒出来的？猪哥哥我在这里趴的很舒服，想让我离开？除非这美妞亲自把我送出去，否则免谈。”镜像宝神猪没听到唐焱在远处的介绍，自然不知道此人的真正身份。

　　唐焱正面对峙：“这片海域存在上古的力量，但这岛屿上没有，你实力很强，能控制人情绪，但你控制不了我们全部，否则也不会从开始到现在连连制造胡乱让我们自相残杀。

　　你要想开启万古死坑，必须六大至尊魔族的鲜血，这就是我的筹码，也是你不得不正视的筹码。想要谈判，可以，离开这片海域，我们真正的公平谈判。”

　　“唐殿主，不要自欺欺人了，你清楚我也清楚，你打定主意不会献出六大魔族的鲜血。我的妥协和让步，只会成为你得寸进尺的资本，最终什么都得不到。我跟我妹妹不同，她喜欢玩闹，而我更忠于实际。”

　　樱花少年抬手示意，囚困于远方的数座岛屿相继回归，上面承载着妮雅、唐宸、唐沧、唐寿、唐奘、唐璜，以及荒海歌姬。

　　唐焱面色微变，隐隐生出几分不妙。

　　“稳住，千万稳住。临时联盟由你召集，你绝不能自己乱了分寸，也必须尽量兼顾众强情绪，否则联盟立刻土崩瓦解。”凡妮莎轻语提醒着唐焱，这场联盟史无前例，但也极度的脆弱。

　　她预感樱花少年比少女更狠更稳，意识到了联盟的弱点——唐焱。


第2130章 三族附议

　　不久之后，七座岛屿从各方海域归来，逐渐的邻近这片对峙之地。

　　“咦？那是……”妮雅、唐宸、唐寿等全体讶异，奇怪的看着前方岛屿，那里汹涌着各式各样又强烈的能量，像是无数的烈焰在燃烧，但由于过度聚集，以至于空间都在扭曲。

　　众多的强者有些傲然雄立，比如刹澜、迪亚斯等强悍巨魔。

　　有些强者正在逐步挣扎站起，比如天屠、梵天等人族强者。

　　这些理应敌对仇视的三族强者竟然在此刻团团相守，更里里外外团绕着唐焱。

　　这是真没情况？怎么……这么短的时间就联盟了？

　　唐焱以核心所在，邀领全场，正振指四方海兽。妖女华丽的长袍被鲜血浸湿，稍显狼狈，且面带怒容，不复之前妖魅。

　　妮雅等人站在岛屿边缘，瞩目着远方。第一时间想到的是唐焱再次做出了惊人之举，威慑到了妖女，并达成了某种交换，要让自己等人重新回到唐焱身边。

　　这一刻，他们的心情是轻松的，也是饱含感慨的。

　　“他们来了。”樱花少年平静的对峙着唐焱，眸光澄澈如海水深邃：“你自作聪明换回了任天葬和海之女，现在是自吃其果的时候。你自作勇猛的发出召集令，自认为完成了整合，有了对峙我们的资本，你自视清高，自认能掌控局面。我，一一回还，请接受。”

　　话音落下，咔嚓，咔嚓，剧烈的崩灭声此起彼伏，从妮雅等人的岛屿上传来。

　　仙境岛屿在众强视线里迅速支离破碎的瓦解，四分五裂的散落，地踏了、山倒了、林木碎裂了，尘雾滔天，如火山喷涌。

　　“怎么回事？”妮雅等惊魂而起。

　　轰隆隆，四方海潮翻涌，迅速的淹没吞噬了岛屿。

　　“守护脚下岩石。”唐焱歇斯底里的咆哮，但是……妮雅等下意识的举动全部是腾空而上，避免被海潮侵袭。

　　结果……

　　仙岛眨眼间淹没，快的让人应接不暇，而他们则孤零零的漂流在高空。

　　乍一看安然无恙，可片刻之后，众人面色开始难看，开始紧张，开始慌乱，一股痛苦的表情爬上面庞，一股怨恶悲苦的情绪在全身蔓延。

　　他们胸口发闷，他们窒息的感觉越来越强烈。

　　“到底什么情况？”唐沧等痛苦不堪，站在高空却无法逃避，因为最近的陆地距离他们也有几公里远。

　　“他们很快会坠落海域，也会在不久之后被痛苦吞噬。你要清楚，昏迷不代表解脱，上古的力量不会那么轻易放过他们，即便是昏迷，也会不断的折磨，直至死亡。你或许不信，但你可以尝试，等待结果——谁会死，谁先死，什么时候死。”

　　樱花少年对峙唐焱，一刻不曾转移目光，看似纯净的目光，更多的是无情和冰冷。你换回了任天葬，那就眼睁睁看着妮雅死亡，你召集了三族联盟，那就让你的联盟土崩瓦解。你自以为是的成就，我都会让你品味到失败和后悔。

　　“咦？少年，你是不是忘了你妹妹在我手里？”镜像宝神猪纳闷了，这少年竟然完全无视了自己，我就这么无关紧要？

　　“你不会杀她，否则今天这局就不再是解除万古死坑的封印，而是我的复仇，我保证你们不会全部离开这里。那是你的筹码，你如果杀了，你必死无疑。”

　　樱花少年冷漠回应，你想杀？随你，但你不敢杀！

　　“呦嗬，这小子很聪明啊。”镜像宝神猪慢慢起身：“你在跟我比狠？”

　　樱花少年不理不视，依旧对峙唐焱：“要么他们死，要么你重新回到我们的阵营，让魔族都去死，你和你的朋友活着离开。”

　　“喂，少年，你真的要挑战我？”

　　“呦嗬，还是个硬茬！不理我是不？我不敢杀你妹妹，但我敢上了她，你信不？我弄断她一条腿，你信不信？”

　　镜像宝神猪叫嚣，可樱花少年浑然不理，妖女也在冷漠中无视。

　　“额……挺尴尬哈，你们继续，我就在这趴着。”宝神猪讪讪笑了笑，老老实实趴在了妖女脑袋上，不过……谁都没注意，宝神猪埋在妖女秀发里的大嘴已经缓缓张开……越张越大，越张越大，一股恐怖的能量在腹腔里涌动，逐渐向着喉腔上涌。

　　在这时候，妮雅等面色苍白，踉踉跄跄的晃悠几下，一个接一个的栽倒海面，无论实力多么强，此刻都在绝望和窒息中痛苦着。可他们死死咬紧牙关，不言不语不发痛苦的呼喊，不希望给远处的局面带去压力。

　　但是，他们恐怕真的坚持不了太久。

　　“唐殿主，你的决定呢？你是否感觉促成了联盟很光荣，你是否觉得领导三族联盟很骄傲，考验你的时候来了，你该如何维持你的联盟？你又该如何守护你的爱人？”樱花少年步步紧逼，字字诛心，以妮雅等人的性命在挑战着全场，挑战着三族联盟。

　　冷漠的声音如冰冷寒潮，侵袭着全场，冰封着空间。

　　这一次，连裴萨都挑了挑眉头，终于感觉棘手了，这少年似乎根本没有情感可言，也似乎真的不在乎妖女的性命。

　　“考验你的时候到了，如何决定？”凡妮莎也替唐焱担心了，这种抉择太痛苦，一个是亲人朋友，一个是未知的陷阱。更重要的是，联盟刚刚成型，唐焱如果表现突出，多少会影响到他在全天下强族心目中的影响，如果表现卑劣，将来的将来……遗祸无穷。

　　当然，这都是后话。

　　现在就看唐焱是选择反抗，追求未知的陷阱，还是妥协于压迫，投靠屈辱？

　　联盟气氛骤然急变，刹澜等强者，以及刚刚苏醒的天屠等强者都不约而同的眯起了眼睛，不断的瞥视着唐焱，萌生了逃离的念想，或者是怪异的冷酷。

　　不堪一击的联盟在这一刻摇摇欲坠，濒临瓦解。

　　唐焱眸光一凝再凝，双手攥紧又松开，指尖都划破了手心，此刻行事的严峻以及考验堪称生平之最。而远处海面上，正在走向死亡的妮雅等人竟然不曾发出一声呐喊，不曾传来一声呼救，那份坚定与决绝更是像是尖刀般割伤着他的心脏。

　　“准备……”裴萨正要开口，要宣布逃离，他根本不看好唐焱。

　　然而……

　　“是生是死，谁也无法料定。”唐焱终于开口，面色前所未有的坚定，坚定里更透着暴风雨般的疯狂很辣：“事已至此，任何一步妥协，都是自寻死路，任何一步后退，都会是万丈深渊，我们不能再被动了，必须奋起反抗。现在，各自护住脚下一块陆地，至少百米，死死护住，以它们为落脚地，迎战樱花神树。散开，杀！”

　　嗡！

　　气氛陡然火热，全场群雄内心迸发一抹火辣，最后那个杀字，点燃了压抑的疯狂与战意。

　　“好样的。”阿道夫大喊一声，振臂辉映。

　　“万古死坑之内，我们协同作战，忘记仇恨，忘记矛盾，疯狂到底，只要留一口气，我保证带你们离开。”

　　“你我各方都是来自皇族核心，我们有着影响全天下局面的力量，大不了……此战过后，我们各族联名呼唤，天下各族休战三年，就为今天这场史无前例的联盟。”

　　“各位，记住了，这一次的三族联合……并不丢脸！不是羞辱！它是我们生命里一场珍贵的记忆！”

　　声声吼啸，铿锵震耳。唐焱深深吸气，控制脚下百米岩层腾空而上，幽灵青火再度爆涌，滔滔烈焰席卷长空，血魂树再现神威，无尽魂力倾泻而下，笼罩了唐焱。

　　“我不妥协，你们呢？！”

　　唐焱一声反问，鬼门关跨空而至，哐当声潮暴起，无尽死气喷薄奔涌，地狱里的判官、任天葬、凶间之主，再度出现，横亘高空，战意滔滔。

　　三族群雄相互示意，各自眸底全部燃起火热。

　　“此战过后，天下休战三年，可否？！”

　　“天魔族，附议！”

　　“恶鬼族，附议！”

　　“魅魔族，附议！”

　　“海神族，附议！”

　　“阿修罗族……附议……”

　　……

　　各族强者接连大吼，气势如虹，双目充血，战意滔天，一怒而起，脚下大地崩裂，天屠、刹澜等各自掌控百米巨石，全速腾空而上，散落各方，浩瀚能量，滔滔战威，沸腾了天幕，扭曲了空间。

　　一股群雄啸，一场天威怒。

　　方圆百里海域狂风大作乌云成潮，海面都汹涌沸腾不止不休。


第2131章 心魔

　　“不知死活，汪洋之泽，樱花灵域，谁敢放肆！”蟾、龟、蛇、鳄，四灵怒起，掀起万丈江潮，席卷无疆海域，天地之间视线所及，被江潮充斥，被巨浪填充，一片暴乱之景。

　　“唐焱，你做了此生最错误的决定。朋友不做，非做仇人，可叹一代天火传承就要在今天陨落。现在，敞开你的心怀，承受上古心魔之难，受死吧。”

　　樱花少年利啸，冷指唐焱，一股无形的上古力量爆射而出，瞬间锁定了唐焱。

　　“凶间之主，救妮雅，救唐宸，救……”唐焱怒起腾空，却在瞬间惨叫坠落。

　　“冥主！”判官惊怒。

　　“哇啊。心魔？樱花神树，你的能力……在心魔？！”唐焱目疵欲裂，满目狰狞，竟然在半空硬生生止住，状若猛兽，怒若天煞，他胸口窒息，怨恶情绪疯狂侵袭，无法言语的痛苦残忍的摧毁着他的心智。

　　但是，他不可思议的压制住，更在此刻暴走如狂。

　　一声怒吼，石破天惊，一股圣威撼天动地，滔滔天火充斥天地。

　　“轰隆隆！”恐怖的爆炸在高空激起，无形的波浪席卷八方，撕裂了诸多浪潮。唐焱爆了，炸了，变作漫天火海，化作最纯粹的火之精灵，尖锐怒吼响彻天空：“不要小觑幽灵青火，不要小瞧我唐焱！天火奥义，火之精灵！上古心魔，来啊，来啊。”

　　巨响轰鸣，烈焰焚天，无边的青火挤满了天幕。

　　歇斯底里的怒吼，引爆了全场。

　　“好！够狂！够强！你若成皇，我无力可阻。但在今天，在这里，我杀你如碾蚂蚁。我倒要看看你能忍受多久，你能抵抗多久！心魔之难，炼神！”樱花少年力量暴涨，层层力量持续冲涌，无形无息，却如江潮怒浪冲击着唐焱的意识，侵袭着他的心脏。

　　“啊啊。”唐焱惨叫，七窍流血，长发乱舞，心脏的痛苦和怨恶的情绪，像是万千利爪要把他撕成碎片，要把他吞噬，他在高空翻腾，他在天海间挣扎，他在疯狂的撕扯着自己，滔滔火潮中、汹汹火体上，他竟然……滴落了泪水……

　　像是陷入无边的噩梦。

　　惨叫声凄厉如鬼，痛苦姿态触目惊心。

　　那股场景，直让全场动容，更让群雄忌惮。这是何等痛苦？又是何等折磨？竟让火皇传承崩溃至此。

　　“唐焱！认输！！”妮雅突然大喊，泪如雨下，她看不下去了，真的看不下去了。

　　“住手吧，到此为止。”唐宸同样死力咆哮。

　　唐寿等无不动容凝望。

　　镜像宝神猪都倒吸凉气，暗暗咧嘴。

　　“心魔不死，我等不灭。唐焱，敞开你心魂，我带你重走五十年。心魔九重天，一重一天一生死，炼神炼魂炼苍生。”樱花少年面色含煞，滔滔上古力量如山呼海啸般狂涌冲刺。

　　但是……

　　“天火不灭，我身不死。”唐焱在挣扎中怒啸，火精灵之体突然暴涨数倍，化作十丈之巨，身后更是绽放出炫目的火翼，在高空猛然一振，强行控制着狼狈的身体冲向高空。

　　“呀啊。不能睡，不能睡，你……不能……”血魂树突然降临，稚嫩尖啸，舞动恐怖的灵魂力量狠狠抽打着他的灵魂，带去恐怖的痛苦，以此激发唐焱的意识，不让他陷入心魔。

　　浩大的场面，恐怖的场景，直让全场倒吸凉气。

　　这是意识的对决，这是意志的对抗，这更是毅力的垂死挣扎。

　　唐焱在疯狂中暴走，在暴走中苦苦坚守着那一丝丝的清明，向前，向前，向前向前……

　　“杀！还在的等什么？”

　　“战！！”

　　全场惊动，群雄沸腾，一股股热血在胸口炸起，一股股能量在岛屿爆炸中绽放，一股股圣威在沸腾中冲天，刹澜、迪亚斯、阿道夫、以及啼魂兽、水烛妖等等，甚至刚刚苏醒的天屠等，全部控制着脚下的陆地，闯入了滔天巨浪战场，杀向了不同的樱花灵兽。

　　“这里是上古禁地，是神的遗迹，你们要跟天抗吗，你们要跟神争吗？”

　　樱花少年猛然挥出层层波纹，依旧无声，却蕴含着恐怖的侵袭力量，席卷全场，充斥天海之间，挤压着空间和海潮，更打向了三族所有的强者。

　　“呃啊啊。”惨叫声此起彼伏，数十强者无一例外承受了猛烈侵袭，但是……唐焱的疯狂似乎感染全场，死亡的威胁似乎引发了潜力激发，他们七窍流血，他们窒息昏厥，却在疯狂中死死咬住牙关，在怒海中狂野冲击。

　　“魂力侵蚀，都给我醒着。”血魂树发飙，同样打出无穷无尽的灵魂力量，侵袭着全场群雄，带去可怕的痛苦，以此激发他们内心的清明，不至于彻底沦丧。

　　他们都像是垂死挣扎的反击，更像是丧失理智的野兽。

　　没有最疯狂，只有更狂野。

　　当一个巅峰强者压榨潜力无所顾忌，威力可惊天海，当一批绝世强者发狂暴走，潜力的压榨更可撼天动地。

　　“妖女，尝尝冰封的滋味？”镜像宝神猪同样承受心魔残害，但也在这一刻完全展露其凶残一面，一声利啸体形剧烈膨胀，竟然张口吞下了下面的妖女。

　　“你敢？？”妖女面色终于难耐平静，然而……宝神猪腹腔里的能量完全冲出，竟然是密密麻麻琉璃冰晶，把妖女完全冰封，一口吞进了腹腔，以全身力量，封印妖女，压制在腹腔深处，以免她再为祸全场。

　　“肥猪，你找死。”黄金雷鳗发狂。

　　“天魔斩！你的对手是我！！”一股魔威从天而将，天魔刹澜强行杀到，忍住剧痛，承受心魔摧残，血色长枪激舞，横空劈下。

　　魔威中血光暴涨，鬼语森森，天地之间充斥黑红两色，枪芒更赤，贯穿天宇，像是打出一方死亡战场，天地阴风大作。

　　“刹澜，你以现在状态战我，纯为自寻死路。”黄金雷鳗化身人形，高达威猛，全身金光，宛若黄金战将，更有金雷缠身。他金发飞舞，表情冰冷的僵硬，单臂暴击，雷电缠绕，化作黄金重刀，向前劈来。

　　凛凛黄金浪涛更是澎湃浩瀚，轰的一声，金光全数爆炸，声动天穹。

　　“妖魔联合，怎样的场面？怎样的战斗力量？”镜像宝神猪刹那分化，一身化九体，矗立九大方位，迷影重重，全数冲向了黄金雷鳗。

　　四位妖族海兽闯入这里，联合宝神猪围战黄金雷鳗。

　　三族联盟全部承受心魔折磨，但数量远超过樱花五灵。

　　与此同时，水烛妖一己之力对上了樱花灵兽‘鳄’，作为全场唯一的大完满级强者，即便受到侵袭，依旧可以强行拖住个樱花灵兽，它有那份自信，也真的想亲自感受下上古封存至今的纯血后代究竟有多强。

　　其余灵族、迪亚斯等分别对上了‘蛇’、‘龟’、‘蟾’，以及金甲战将等傀儡强者，各展强力，浴血欲狂。

　　“不要留手了，杀无赦。”樱花少年传出了指令，无尽的海域加剧着沸腾，稀薄的迷雾开始在天海间漂浮，带来严重的压制和侵袭，冲击着群雄心脏。

　　“啊。”一头海兽惨叫，遭受了严重的侵袭，心脏窒息严重，头晕眼花，自身能量无法正确调控。

　　“嗷吼。”乱战中的黄金雷鳗极速杀出，轮刀轰碎了海兽脑袋。

　　血雨飘洒，血染碧海。

　　九头巨蛇杀出海面，引动四周海潮化作无穷无尽的水箭，无差别的全面轰击，四面八方七八位强者全体溃散，被残忍的击退，打向了茫茫海域。

　　黄金战将再展强威，卷席着无边金光，对上了阿道夫和凡妮莎。

　　任天葬和判官全力强袭，无视了心魔摧残，因为……它们根本没有心脏，更没有灵魂，完全不受心魔控制，这也是妖女非要置它们于死地的缘故，未来的未来，鬼主威胁太大。

　　凶间之主是海之子，属于天地灵体，更重要的是没有情感可言，所以也能无视心魔，在海域纵横冲杀。

　　战场一片混乱，战斗比海潮更沸腾。


第2132章 樱花灵兽三足蟾

　　樱花少年着重锁定了唐焱，打出层层力量，要把他彻底击溃。他已经窥探了唐焱的情感，明白他的脆弱，即便唐焱能凭借着毅力和疯狂在苦苦坚持，但这种极端化的坚持终究有个极限，一旦绷断了极限，伤害会更彻底更可怕。

　　相信，这一刻不会太远。

　　“灵儿接替我。”唐焱在狂乱中嘶吼，坚持不住了，意识天旋地转，五十年来刻骨铭心的情感波动以及曾经看似无关紧要的情绪，都在这短短时间里极速闪过，持续积累，持续的剧变，让他窒息，让他抓狂，他真的坚持不住了。

　　这是心魔的爆发，这是心魔的摧残，他无力抵抗，像是一头陌生又凶残的魔兽，硬生生闯入了不设防的城市，它可以无所顾忌的宣泄自我，璀璨这座城市。

　　心魔，完全出乎预料的诡异能力，就这么残忍的吞噬了三族强者。

　　“不允许伤害爸爸，不允许，不允许。”火灵儿也怒了，迅速取代了火精灵控制权，振翅击天，掀起漫天火潮。火精灵的本质就在于融合幽灵青火，彼此完美交织，最大限度的发挥出天火的威力，所以唐焱和火灵儿可以相互转换控制权。

　　“目标是三足蟾，杀过去。”唐焱虚弱的指挥。他试图激发佛心守护心境，可心魔肆虐，负面情绪高涨，佛心竟然……无以为力……

　　“臭蛤蟆，受死！”火灵儿娇啸，迎着前方三足蟾扑了过去。

　　“咕哇。”远方，一声蛙鸣惊天动地，漫天雷云当场崩裂，数以万计的雷电密密麻麻的倾泻而下，如雨幕般挂满了天海，刺目光潮驱散了黑暗。雷电成潮，恐怖震撼，全面侵袭着四周强敌。

　　一支人族尖兵在惨叫中全体阵亡，被雷电劈成了碎片，被浪潮无情吞噬。他们这支队伍坚持过了千万级战场，杀到了这里，却无法抵抗心魔力量的干扰，已经濒临崩溃，以至于天雷贯体之际完全无力抵抗。

　　海神族天屠忍痛狂战，翻云倒海，扛着天雷迎战三足蟾。

　　“里外相合，杀了这臭蛤蟆。”火精灵跨空而来，冲势无阻，像是火鸟翱翔汪洋，搏击着天雷。

　　漫天雷电威力恐怖，把火潮打的七零八落，火精灵却无惧无畏，不曾退缩，在怒啸中横跨高空，以极速撞向了三足蟾。

　　“咦？冲着我来了？自寻死路。”三足蟾猛然爆出舌头，比雷电更迅猛，比江潮更狂野，最有小山那么巨大，迎头撞击了火精灵。

　　以它的实力，绝对能把火精灵打成碎片。

　　“啪！”

　　脆响如雷动，火精灵当场碎裂。

　　像是巨锤轰击瓷器，震撼演绎何为‘碎裂成渣’。

　　三足蟾的舌头冲势无阻，持续着肆虐，把后面的滚滚火潮卷了个七零八落，实力端的是恐怖。

　　然而……

　　嗖嗖嗖，碎裂的火潮竟然没有散尽，而是全部黏在了舌头上，像是无数火蛇，以极速向着三足蟾的口腔冲去。

　　三足蟾再次诧异，唐焱难道要进自己的腹腔？他以为这样能杀了自己吗？

　　远方的樱花少年微微凝眉，多少有些不可思议，自己如此尖锐的摧残，竟然没能把唐焱杀死？以他二十五步的成绩，理应很脆弱才对，怎么会爆发出如此的毅力，接连横跨数千米，直接撞向了三足蟾。

　　“呼呼。”滚滚火潮全数汇聚，在三足蟾口腔重塑成火精灵之体，留给战场一声怒吼，自己钻进了三足蟾的腹腔：“各寻各法，联手迎战，一个字，赢！”

　　“嘶！”附近战场，暴走的群雄再次惊动，这小子不要命吗？竟然直愣愣钻进那蟾蜍的腹腔里？难不成还希望从里面炸碎，想法不错，可是现实吗？那可是巅峰妖圣，里里外外都坚若钢铁。

　　不过转念一想，这种疯狂到让人头皮发麻的方式，貌似也是个方式，至少冲了进去之后，等于闯入封闭空间，就可以不再承受心魔力量的侵袭，可以放肆的狂战一场，不至于打的憋屈。

　　“我的腹腔自成世界，可熔炼天地万物，谁还想来？”

　　三足蟾咕哇一声，恶狠狠瞪住了天屠，以及各方强者，而后冷哼一声，封闭了腹腔，自行炼化。你是皇脉又怎样，你有天火又如何？你境界和实力摆在那里，在我三寸汪洋世界里，雷水和雷电会让你炼化成渣！

　　“唐焱已死，战争继续，谁还再来？三族联盟，你们就是个笑话！”三足蟾不再理会腹腔，迈着庞大的身躯迎战群雄，引天雷肆虐，引江潮暴走，舌头持续打击，以毁灭之威横扫八方，愈战愈勇。

　　它体态虽然滑稽，却像是个恐怖的战争巨魔，在天海之间，在雷群与汪洋间，纵横跋涉，大杀八方。

　　“各寻各法，联手配合。此战过后，三年修养，来场抵死放纵又如何？战！”

　　阿道夫等发出狂野呐喊，回应着唐焱的提醒。

　　他再度点燃了战场，广袤的战争局面非但没有受到影响，反而更加狂热。

　　凶间之主、任天葬、以及判官，完全豁了出去，他们都被唐焱的举动所感染，拼尽了全力血战于海，很快搜集齐了昏迷的妮雅和唐宸他们，载着全速回撤，经由鬼门关全部转入了地狱世界里封存。

　　妮雅他们承受了恐怖的心魔摧残，无不七窍渗血，昏迷不行，模样凄惨的无法直视。好在气息还在，应该没会有太根本的损伤。

　　“冥主把鬼门关留了下来，另有目的！”

　　判官低语，提醒着自己，也在提醒着任天葬和凶间之主。

　　三方交换目光，再次杀向了战场。他们都是今天战场上的另类，可以无视心魔摧残，自然能在今天的战斗里发挥出极强的作用，不过……鬼门关的遗留传递了特殊的讯息，他们不仅是要战斗，更怀揣着特殊的目的。

　　三足蟾腹腔！！

　　这里简直就是片汪洋世界，比外面的感官要庞大了无数倍。

　　海面平整如镜，一望无际，没有波澜没有痕迹。

　　“它真的是三足蟾！是赵子沫那只三足蟾的祖宗吗？”

　　唐焱以火精灵降临，关注着浩瀚又平整的汪洋。这里的空气很‘粘稠’，似乎比外面世界的密度大了百倍千倍，活动都受到限制，像是被无形的大手挤压着，又像是置身于泥浆沼泽深处。

　　他曾经在少年时代进入过赵子沫三足蟾的腹腔，跟这里的情况几乎完全一样，只不过这里更庞大更平整了些。

　　海面坚韧，堪比岩层。也是因为水的密度过大，‘三寸化汪洋’‘汪洋压三寸’，每一滴水都是一湾海水压缩而成，水滴自然会比钢铁都要沉重。

　　但唐焱不敢闯入海洋，只能一再提升高度，否则一旦被吞噬，海水的压力会把他挤成碎片，海水里面应该还蕴含着雷电之威，也会加剧着摧残的威力。

　　简而言之，这里就像是地狱。

　　“这里没有心魔，但同样危险。”唐焱迅速解除火精灵之体，转换成了龙馗妖体，左右肩头各个火灵儿和血魂树，他们都在默默感受着这里。

　　“没错，这里确实很危险。”沙哑的声音在空荡的腹腔里回荡，前方平整的汪洋中部，渐渐凸起个轮廓，变成了一只十米左右的水晶透明的三足蟾，那是三足蟾在腹腔里面的水分身，也可以是意念的显化，负责掌控这个腹腔世界，最大限度的激发这里的杀伤力。

　　它寻常潜伏于海底最深处，今天受到激发而苏醒了。

　　“你们樱花五灵复苏很久了吧？”唐焱平静又仔细的观察着它。

　　“很多年了，算起来……差不多是神树在海底的老根重新发芽之后的万年左右，我们的祖宗封存在树根下的五灵血脉被唤醒了，得益于神树眷顾，重塑了肉身，觉醒了传承。”

　　“岂不是两三万年前了？”

　　“差不多了。你打听这个，跟你的死有关？”三足蟾的分身冷酷无情。

　　“这两三万年来，你应该离开过万古死坑。”

　　“哦，何以见得。”

　　“你不仅离开过，还曾留下过血脉。让我猜猜看，你离开的时间大概是在黑魔族被魔族联手封存之后，被神树指示偶尔到外界活动，打探世界的消息。可你不甘寂寞，留下了血脉。”

　　“你联想能力很丰富。”三足蟾没有正面回应。

　　唐焱心里了然，差不多了，赵子沫的三足蟾其实并非什么荒兽，而是面前这个上古巨灵留下的血脉遗种。当年东海圣皇玄武通缉追杀的‘荒兽’应该就是面前的这位，也只有这类级别的怪物才能引起圣皇亲自动手。


第2133章 龙馗盾

　　“你小子是不是知道了什么？”三足蟾踩着洋面走向了唐焱，三条腿，却很稳健，每步落下，坚如玄铁的洋面都会荡起层层涟漪。了解洋面的坚韧，才会感受到它的能量，感受到此刻的危机。

　　“我知道的比你想象的多，杀了你，带着你的血肉回去，我家里那位兄弟肯定会很高兴。”

　　“杀我？口出狂言的小子，年纪不大，胆子不小。你真的做错了一件事，在这万古死坑挑战神灵，结果只有死路一条。你拥有火皇传承，但你现在还不是火皇。”

　　三足蟾冷笑，身后的广阔海面开始缓慢蠕动，一根接一根的水枪汇聚成型，一人之粗，十米之长，晶莹剔透，却有着钢铁般硬度。

　　一根水枪，其能量不亚于一道江河。

　　不久之后，无尽汪洋的表面变成了水枪林，数万水枪指向了唐焱。

　　一旦万枪齐发，绝对是万江如海的浩瀚能量。

　　不仅如此，海底蛰伏的雷电之力正逐步升腾，宛若亿万雷蛇密密麻麻的攀上了水枪，电芒尖锐刺目，噼里啪啦的雷电声响彻腹腔世界。

　　江潮陪雷电，暴烈能量的完美结合。这是灵兽，还是战兽？

　　赵子沫的三足蟾将来也会是这种程度？唐焱暗暗吸气，俯瞰着数万水雷枪，一股磅礴浩瀚的江潮大势已经扑面而来，令空间再添一股压迫：“你可知道地狱？”

　　“你就代表了地狱，可那又怎么样？”三足蟾拥有着上古的记忆，经历过很多的事件，自然清楚地狱世界的存在，也因数万年以来不间断的四处游历，获取了众多的不可思议的秘辛。

　　“我就是地狱，我就是一方世界。你封住了我，就等于封住了地狱，你觉着你有那份能力炼化我？”唐焱左眼瞳孔骤然张开，黑暗死气喷薄冲涌，席卷了广袤空间。

　　金焰灵龟、月影、灵稚，三方坟主全部现身。

　　灵稚化身巨树，生长在半空，根茎粗大，树冠如山，绿光萦绕绽放磅礴生命之气，让广袤的空间都多了几分生气。

　　金焰灵龟和月影全部落座在它的枝杈深处，涌动着强劲的圣威力量，观察着四周情况。

　　“怪不得你会闯进来，原来有这个打算。”三足蟾恍然，却毫不在意：“还是那句话，你有无限的潜力，可无奈苍天没有给你时间，你现在空有潜力仅此而已。就凭你们四个也想在我的身体里放肆？你也太看不起樱花灵兽、太看不清境界差距了。”

　　“三十年前，我从这里杀出去过，今天我也可以做到。”唐焱落到了通天古树上，妖灵脉全力激发，全身血气喷张，火热与战意充斥每个细胞。

　　“三十年前？我不记得你。”三足蟾奇怪了。

　　“你当然不记得，那又不是你。”唐焱冷哼间突然暴起，磅礴龙气破体而出，一声龙吟，一股龙威，显化振世龙馗之形，凌空翻腾盘踞，龙眸深邃，睥睨苍生。

　　唐焱全速而上，裹挟浩瀚龙威，直达上端腹壁，龙气冲击，龙爪轮劈。杀意凛然，要撕开三足蟾的腹腔。

　　锵！震耳欲聋，火星四溅，竟然只留下了几道划痕。

　　“这么硬？！”唐焱像是劈在了厚厚的万年玄铁上，坚不可摧，差点把他反弹回来。

　　金焰灵龟他们稍稍一惊，连龙馗的利爪都破不开？

　　正常情况下各族生灵的腹腔都是很脆弱的，可这只蟾蜍的腹腔怎么比外面更坚韧？

　　“可笑！”三足蟾冷哼，双腮突然鼓起，咕哇，蛙鸣炸起，数万水枪刹那发射，没有怒涛惊魂的场面，没有巨浪卷席的轰动，可数万水枪的集体爆射，却蕴含着恐怖的毁灭之威，这些水枪……太坚硬了……

　　“当心，每道水枪都堪比一道江河。”唐焱提醒。

　　“试一试。”灵稚和金老全体发威，要尝试下水枪的力量。

　　通天古树爆出万千藤条，同样堪比钢铁坚韧，横扫高空，狂风呼啸。

　　金焰灵龟打出无数金焰，宛若陨石天降，数以万计，先于藤条撞击水抢潮。

　　水克火，金焰克江潮。

　　然而……

　　惊天巨响在腹腔炸开，挤满了整片视野，金焰漫天崩灭、万千藤条尽碎，数万水枪齐齐发光，雷电缠绕，竟爆发出震耳欲聋的轰鸣，如万江奔腾，似天雷滚滚，强势毁灭了两道防御，直取上空唐焱。

　　巅峰妖圣与新晋圣境，实力差距太大！

　　“什么？！”金焰灵龟和灵稚面色大变。

　　“莫要小觑龙馗妖体，帝祖至强防御——龙馗盾。”唐焱低吼，张口吐出个巴掌大小的玉片，晶莹似玉却血红剔透，在刹那间绽放万丈神辉，极速放大，直达百米，稳稳横亘在唐焱面前。

　　“嗷吼。”神辉里传出亿万兽吼，声动空间，无以计数的兽影在神辉间若隐若现，却以诡异玄妙的方式排列在盾牌正前，迎着数万水枪集体怒啸。

　　声势极为浩大。

　　万兽啸海，力抗苍天。

　　腹内藏神兵，神兵为龙馗妖体自行孕育，源于唐焱吞噬的无尽兽血，源于化灵池里面的无尽兽魂，在唐焱腹腔里自我孕育而成，这也是来自龙馗的传承。上古年间，帝祖吞噬亿万生灵，熔炼而成龙馗盾，可抗苍天，可撼大地，震慑古今。

　　嗡！！

　　万道江潮对轰亿万兽魂，再一次于高空爆发出无尽轰鸣，令整片空间都在颤抖，让月影等七窍渗血。

　　咔嚓，龙馗盾应声破裂，化作漫天晶莹，但数万水枪和雷电也全数崩碎，自高空轰轰烈烈的撒落。

　　噗哧，唐焱逆口喷血，脸色煞白。龙馗盾破裂，伤及了气机。

　　不过，这盾牌本就是兽灵兽血凝练而成，是身体的一部分，碎裂之后还会重新汇聚，这也是龙馗盾的真正可怕之处，不是取材天材地宝而是自身一部分。

　　“咦？你手里那是什么宝贝？”三足蟾瞪大眼睛，不可思议的看着吐血的唐焱。自己虽然没尽全力，但起码能把唐焱打成筛子，怎么就吐了口血……完事了？

　　自己什么境界？巅峰妖圣！自己什么传承？上古灵兽！

　　之前那一瞬，一股磅礴浩瀚的力量爆出，很混乱却相当庞巨，转眼间粉碎了数万水枪，连雷电力量都被湮灭。

　　宝贝！

　　肯定是某种至宝！

　　九婴给他的吗？看来九婴真在这小子身上下了大本钱！

　　“灵稚、金老，守护我！血魂树、月影，给我侵袭三足蟾的意识！”唐焱深提口气，突然转身而上，再次来到了腹壁面前。一声狞笑，龙馗之力全部展露，龙爪、龙尾、龙躯，对着面前腹壁一阵狂轰乱砸，噼里啪啦，铿铿锵锵，实力全开，集中于一个地方暴走如狂。

　　那叫一个火爆，那叫一个疯狂。

　　他没有时间耽搁，必须全力以赴。

　　“嘻嘻，一起一起。”火灵儿离体而上，双手紧紧按在了三足蟾腹壁上，终于找到了让她开心的事情。天火之力汹汹汇聚，也是集中于面前一点在发力，她要一点一点一层一层的熔炼，就不信不能破开它。

　　“全部向上！守护到底！”灵稚低吼，通天古树变幻成漫天藤条，全部轰向了高空，在唐焱‘奋斗’的战圈四周层层交织，几十上百层的不断叠加，迅速变成了数十米厚的巨‘巢’。

　　“唐焱，你就这么打算的？太幼稚了。”三足蟾低吼，数万水枪再度聚焦，再次打向了高空。轰轰隆隆，空间颤抖，数万水枪混合雷电，等同于万江归海，声势极度浩大，震撼人心。

　　轰隆隆！！水枪不仅沉重，威力更是恐怖，蕴含的雷电之力赋予它可怕的摧毁能量，数万水枪的集体冲击，顿时粉碎了数层藤条，木屑漫天撒落。

　　灵稚凄厉惨叫，这是藤条更是他身体的部分。藤条成片粉碎，不亚于活生生扒了层皮。

　　“我也来。”金焰灵龟闯入巨巢，在深处显化兽型，用自己的身体护住了唐焱他们，形成个百米左右的空间。以肉身担当第二道防御层，给予唐焱全心全意进攻的机会。

　　“坚持！坚持！”唐焱不断鼓励不断呐喊，也在不断的狂攻着面前的腹壁。

　　在这封闭的世界里，在这危机的环境下，不需要任何战术，也不需要什么反击，唯有至强的防御抵抗水潮、至强的进攻破开壁垒。

　　唐焱有自己的计划，务必在三足蟾醒悟之前尽快的实现。

　　这只蛤蟆很强，但太傲，这是致命的弱点，务必让它好受！


第2134章 斗狠

　　“血魂树，让它知道你的厉害。”月影喝令血魂树，故意喊得很高调，藏身到藤条的团团守护里，同时默默传音：“注意把控时机，不要立刻尽了全力。”

　　血魂树落到了平整海面，迅速绽放血色与白色两类光辉，以虚影显现成巨型树影，扎根于汪洋，耸立于空间，枝条插向了上方腹壁。

　　“臭蛤蟆，受死。”血魂树奶声奶气的娇叱，激发出强烈的魂力和血气，试图冲破壁垒阻隔影响到三足蟾的神志。

　　月影也稳坐藤条深处，全力挥毫梦境力量，试图影响三足蟾。

　　三足蟾稍稍怔了会儿，接着冷漠哼笑：“你们就这么点实力？传说中的血魂树也不过如此。不自量力，我的腹腔世界淬炼上万年，岂能被你们轻易破开。老夫我有的是时间，陪你们玩玩，让你们死得心服口服。”

　　三足蟾感受到了血魂树的侵害，但仅仅是刺痛，远不足以影响到灵魂。其原因可能是实力差距太大，巅峰妖圣已经有了自我的灵魂防御。

　　它不再顾忌，冷漠地趴伏在洋面上，控制着水枪连绵不绝的轰击，水枪崩裂藤条，反弹坠落，转而迅速调整再次发起猛攻。

　　灵稚不断痛吼，更竭尽所能的增生着新的藤条，加固着防御体系。他刚刚晋圣不久，还没疯狂一次，今天……豁出去了……

　　一时之间，三足蟾沉寂的腹腔世界迅速转入轰轰烈烈混战场面。

　　三足蟾的本体根本就没把唐焱当回事，吞进肚子里就等于关进了牢笼里。里面的意识分身自然也是把唐焱的挣扎当成了游戏。上古年间，祖宗曾经吞噬过巅峰妖圣，最后都活生生给炼死了，何况你们这些虚弱的武圣妖圣！

　　数量并不能决定实力。

　　唐焱召唤出三位武圣协助，在三足蟾的意识分身看来，完全就是送口粮来了，所以掌控着数万水枪前赴后继连绵不绝的轰击，打的巨巢木屑横飞，如雨水撒落。

　　“坚持！坚持！坚持！”灵稚全力守护，不断低吼，是在鼓励自己，更是在鼓励全部。可水枪密密麻麻，不断有水枪穿透巨巢打向内部，惨叫越来越痛苦，声音都在颤抖。

　　水枪蕴含雷电之力，太过庞大，数万连番轰击，连绵不绝，以至于不断有水枪击破藤条守护，打向了金焰灵龟的龟壳，同样引发惨叫声。

　　作为龟类妖兽，金焰灵龟的防御力自然了得。金老虽然新晋妖圣，也被打的血肉模糊，但所幸短时间里并没有承受致命打击，他能忍，还能受。

　　灵稚和金老等同于用生命铸就防御！用生命换取唐焱突破的时间！

　　“发力，再发力，快啊。”月影和血魂树不断娇叱，看似力量凶狠，可实际上在暗暗期待，默默等待着机会。

　　终于……

　　十几息之后，唐焱连绵不绝的怒击终于受到汇报，利爪活生生撕开了一条血口，面积不大，只有一指左右，但终究是一次突破。

　　“咦？很不错嘛，你竟然真能撕开。”

　　三足蟾的分身有些诧异，但这点刺痛根本不足以影响到什么。心里也在鄙夷，这么久的努力，就撕开条口子，你也不过如此。而树怪和金龟却坚持不了多久了。

　　“哼哼。”三足蟾冷笑，兴致勃勃的看着高空。它喜欢这种感觉，反复蹂躏着目标，而目标在做没有意义的垂死挣扎。

　　尤其是目标里面有个——皇之子！

　　感觉更爽了！！

　　真要是炼了唐焱，说不定自己会发生脱胎换骨的变化。

　　“再忍受一会儿！”唐焱低吼，鼓舞着金焰灵龟和灵稚。

　　“不用管我们，我们还能坚持，还能！坚持！”

　　金焰灵龟和灵稚低吼，外面水枪如潮，连绵不绝的狂轰乱炸，每一秒都承受万剑穿体般的剧痛，每一秒都像是在死神的镰刀上跳舞。但他们能忍，能乘受。

　　陪伴唐焱这么些年，唐焱哪次不是‘疯狂致死’，今天他们也要放纵一回。

　　“喂，小家伙们。你们想撕开腹壁的愿望很美好，但这又有什么意义吗。就算你们最后撕开了大洞又能怎样？一个洞就能毁灭我本体？就能决定战局？荒唐。”

　　三足蟾分身冷笑着加大攻势，越来越多的水枪在海面成型，加入了上方数万战场，加剧着残害巨巢。

　　半炷香时间很快过去，外面战斗惨烈壮阔，里面的争斗悲壮凄凉。

　　但在不断的努力下，唐焱成功撕开了数十道伤口，交错分布在面前，火灵儿也溶蚀出了数十道小洞，密密麻麻的分布在他们面前。

　　乍一看去，没什么作用。

　　可是，在十几米的范围里遍布上百道伤口，每道伤口都有拇指那么粗，会是什么场面？

　　时至此刻，灵稚的巨巢破烂不堪，他濒临昏迷，金焰灵龟的后背扎满了口子，全身都在颤抖，快要坚持不住。

　　“全体听令，全力一击。就是现在，打。”唐焱突然低吼，招出烈魔刀，联合火灵儿打出弑神一斩，龙威浩瀚，天火暴走，恐怖的战威在瞬间爆发成风暴。

　　“现在？！”灵稚精神一振，藤条在此刻全数对准向里，金焰灵龟卡在喉咙的烈焰也在此刻全部喷发。

　　前期筹备，此刻绽放。

　　一股恐怖的威力在高空暴起，能量交织，扭曲高空，而奔涌的能量也强行格挡住了漫天水枪。

　　轰隆隆，噗哧。

　　全力一击，碎裂腹壁。

　　遍布上百伤口的腹壁，在如此威力之下……终于碎裂……

　　鲜血如注，剧痛遍体。

　　一股恐怖的能量活生生洞穿了腹腔，打向了高空。

　　外面海潮里，三足蟾突然惨叫，声动汪洋。

　　内部海面上，三足蟾分身不可思议的仰望高空：“这……这……”

　　伤口巨大，直径十米。

　　这一击，活生生的碎了三足蟾几十斤的腹腔肉，真的洞穿，剧痛可想而知。

　　“灵儿，月影，就是现在！”唐焱再次厉吼，最擅长的就是‘趁你病要你命’，最钟情的就是连环突击，所以，在三足蟾惨叫的同时，始终默默发力的血魂树和月影全力进攻，灵魂突袭与噩梦交织，让三足蟾庞大的身躯猛然僵住，在沸腾的海潮深处止步不前。

　　“咕哇！”外面世界里，三足蟾再次惨叫，硬生生僵在海潮间。感觉灵魂被无数利刃切割，苦不堪言。

　　“发生了什么事？”天屠等强者集体刹住攻势，不明情况更不敢大意，一边苦苦抵抗着心魔侵袭，一边瞪着发红充血的双眼警惕着三足蟾。

　　腹腔世界里，三足蟾也因灵魂伤害而一阵模糊，差点消失。

　　“嘿嘿，滋味怎么样？？”唐焱狞笑。

　　“杀了他！”外面世界里，三足蟾真身怒吼，背部迅速蠕动，用能量填充了十米空洞，止血止痛。

　　“闹够了，该收场了。”三足蟾的身份恼怒怨恨，怒吼中掀起层层巨浪，要把‘重水’完全充斥腹腔世界，要把唐焱等全部吞噬到海潮深处挤压炼化。

　　“你不止一次离开万古死坑，应该经历过世间残酷，知道圣境强者抵死反击的实力，而我……你更不应该小觑。跟我唐焱斗狠，你差得远。”

　　唐焱左眼眸光再次喷涌，死气滔滔，挤满了腹腔的上层空间。

　　呜呜，恶鬼啼哭，万鬼哀鸣，地狱死气混合无尽鬼魂冲出地狱。

　　但这一次，不只是孤魂野鬼，更有……

　　判官！凶间之主！任天葬！

　　以及刚刚苏醒的妮雅、唐宸、唐寿！

　　鬼门关，地狱的入口，可以经由鬼门关跨入地狱世界。而地狱世界就是唐焱的眼睛，作为地狱之主，他的眼睛也是地狱另外的入口。

　　所以，当鬼门关与唐焱分离，地狱将拥有两大出入口。

　　两大入口，最终都是汇入地狱世界。

　　唐焱留下鬼门关的目的就在于经过这个特殊的桥梁，转移更多的强者进入三足蟾腹腔。

　　只不过地狱世界过于重要，不可能转移其他族群的强者，只能是妮雅的至亲，也只能等待他们苏醒之后再来再召唤。

　　他在撕扯腹壁，更是在拖延时间。

　　一时之间，三足蟾的腹腔里云集了唐焱、四大坟主，唐宸、唐寿。

　　其余唐璜、唐奘、荒海歌姬，全部处于昏迷阶段，没能苏醒，不过也差不多了。

　　“这里是三足蟾的腹腔？”七大圣境配合血魂树，傲立于上方，近乎于八股圣威充斥空间，涌动的能量浩瀚无边，硬生生挤压住了上升到洋面。

　　“嗯？他们怎么出来的？”三足蟾的分身诧异，慢慢皱紧眉头，凝视着上方的情况，终于意识到了危机。


第2135章 骤变

　　“大意和轻敌的直接结果只有一个……自食恶果。”唐焱分出大量的灵源液，交给众人分食，调理自身。

　　血魂树也豁出去了，不计消耗的绽放血气和魂力，滋养着众人。他们虽然醒了，但里里外外伤势还很重。

　　“再坚持坚持，让我们集体来一场狠的，从内部毁了三足蟾。不要顾及消耗，尽情的释放能量，我就不信这三足蟾的腹腔能无限的容纳我们的疯狂。”唐焱示意着他们。

　　“绝对奉陪到底。憋了这么久了，是该大干一场了！”唐宸等人感受着腹腔世界，空间或许沉重，对活动和发挥有限制，但至少没有了心魔的影响，可以肆无忌惮的放手一搏。

　　“交给你们了，帮我拦住，我继续凿皮挖肉。”唐焱提着烈魔刀再次杀向了腹腔避，这次有唐寿等回归，可以无所顾忌，更狠更猛，不再是只用爪子撕扯，而是用武器，用武技，有什么用什么。

　　“走起来？”唐宸等交换目光，一声低吼，全数轰向了汪洋，以肉身之力搏击汪洋，以圣威能量硬汉重水。他们深吸口气，尽可能的发狂，无所顾忌的挥毫，他们要让这个腹腔世界充斥巨大的能量。

　　尤其是唐寿，作为军团长级的顶级战将，又是皇卫部队的至高统领，他的战斗力已经无线接近于巅峰。现在不需要顾虑心魔，自然可以全力挥毫，一个足以顶上三两个。

　　“该死的唐焱，竟敢耍我？也好，一个也是杀，八个也是死，既然来了，就全部留下，你们要为你们的无知付出代价。”三足蟾恼羞成怒，掀起沉重汪洋，排山倒海般迎战六大武圣。

　　外面战场，心魔力量充斥天海，灌满了汪洋江潮，冲击着三族强者的内心。

　　无限度且尖锐的放大着他们内心的‘魔障’，像是在所有强者心里放入了一个巨魔，在发泄在咆哮在恶战。

　　心魔之难，无关实力强弱，无视灵魂压制，它们是天地间最诡异的存在，任何人都有心魔，佛也有心魔。或许心魔多少各有不同，各有强弱，但在众强毫无防备之下，毫无经验之间，又是在这么狂烈的战场上，根本没有精力没有时间去应付，只能放着不管，也只能凭借着那股子热血和豪情压着心魔，在战场上左右冲杀。

　　他们只有一个目的，力争在心魔吞噬自我之前打破僵局。

　　樱花五灵奋力血战，愈发强横，引浪潮倾覆，引天雷滚滚，源于上古的力量在今天纵情挥毫，血战八方，怒战三族群雄。这里是他们的家园，生存了无数的岁月，自然占据着主战场的优势，实力不断放大。

　　樱花少年坐镇巨龟北部，遥控全场战局，也在纵情掌控着上古的力量，侵袭三族强者。但上古力量虽然强大，作用的力量终究有限，在不断分散到众多巅峰强者身上的时候，影响力更明显的分散了。

　　刹澜等各族强者也都不简单，终踩踏着百米陆地避免直接接触海域。这些皇室血脉在抵死压榨下爆发出的潜力无法估量，镜像宝神猪和水烛妖等杀神级异类的全力以赴同样值得重视，所以……

　　混战中，灾难里，三族强者在悲凉中杀出条血路，在疯狂中苦苦坚守着溃败的底线，在歇斯底里中奉献着骄傲与战意。

　　不久之后，三足蟾全身被炸出六个大洞，震撼了全场，引起了更多目光，但没等樱花少年动身协助，黄金雷鳗的战场突遭变故。

　　黄金雷鳗在之前因拯救妖女，而被三族力量淹没，留下了很重的内伤，此刻面对刹澜镜像宝神猪以及三大海兽的联合侵袭，早早就陷入了被动。

　　“黄泥鳅，看这，看这，看这里。”宝神猪分化八身，乱窜于全场，难以辨别虚实，可是……不知什么时候起，每个虚影的嘴里竟然都含着一个人，那就是妖女。

　　宝神猪把妖女从腹腔里吐了出来，含在了嘴里。

　　它故意挑衅，故意的做出撕咬的动作。

　　“肥猪，你敢伤她一根……”黄金雷鳗大怒，情绪剧烈波动。

　　“往哪看？小心后面。”刹澜狞笑而至，血色长枪爆射而来，速度快的惊人，更爆发漫天血气和魔威，像是打出一片巨浪。

　　下面三个伤痕累累的海兽也全力爆发，打出恐怖杀威，如暴风冲天而上。

　　“开！”黄金雷鳗嘶吼，无尽黄金光潮暴起。

　　然而……

　　“嗡。”奇异的声波突然在耳畔响起，镜像宝神猪竟然出现在了金潮深处，出现在了黄金雷鳗的面前，它嘴里含着妖女，右侧猪蹄突然抡起，狠狠抽在了妖女低垂的小手上，啪，力量惊人，鲜血四溅，白嫩的纤纤玉手当场鲜血淋漓，露出了白骨。

　　“你……”

　　“咦？打偏了？”镜像宝神猪故意撇嘴，甩着蹄子轰向了妖女的脑袋。

　　“你找死！”黄金雷鳗怒吼，手中黄金大刀刹那撩起，锵，瞬间崩碎了面前宝神猪，嚣张的宝神猪像是陶瓷般碎裂成渣。因为那根本不是实体，而是景象反射的作用，真实的宝神猪在千米之外，这里根本就是个纯粹的投影。

　　在崩灭宝神猪的瞬间，黄金雷鳗清晰的从宝神猪嘴角看到了一抹诡异冷笑。

　　“坏了！”黄金雷鳗色变，一时冲动，一时动怒，竟然忘了正面临刹澜和海兽的袭击，忽略了四周正在包拢的能量风暴。

　　轰隆隆，海潮惊散，天海轰鸣。

　　黄金雷鳗被残忍炸飞，后背上被刹澜的血枪崩出个血窟窿，从后腰直达腹部，露出了内脏，鲜血淋漓，伤势严重。他暴怒，他嘶吼，他恨不得扑上去杀了镜像宝神猪：“可恶的肥猪，你太奸诈。”

　　“呦嗬，感觉不公平嘛？你也配谈公平！有本事让你家主子散开这心魔力量，让我们来个公平对决，本座保证分分钟虐的你哭爹喊娘叫祖宗。”

　　镜像宝神猪面目狰狞，因心魔之痛而苦不堪言，但依旧嬉笑着挑衅。

　　“杀了这黄泥鳅，我要用他皮囊鳞甲炼铠甲。”刹澜挺枪再战，忍痛忍怒忍住心海里失控的负面情绪，杀向了黄金雷鳗。

　　“我要它的肉，要它的骨头，熬肉炖汤。”镜像宝神猪狰狞出战，这辈子没这么暴躁过，没有这么疯狂过，心魔折磨的他快要发疯，但苦苦坚守的理智让他把痛苦化作战意和血性，血战黄金雷鳗。

　　“肥猪，你敢杀害我家主子，定让你死无全尸。”黄金雷鳗咳血怒起，主战镜像宝神猪。

　　“我就在你面前，你能杀我？”宝神猪骤然出现在面前，表情里无尽的挑衅和鄙视，神态间全是嘲讽和冷漠。

　　“哇啊啊。”黄金雷鳗轮刀就砍，哗啦啦，再次出现碎裂声。它劈碎了镜像虚影，根本不是实体。

　　可是……

　　混战之间，岂容分神。三大海兽化身人形，极速邻近，噗哧噗哧，留下三道血淋淋伤口，刹澜更是从天而降，一道枪芒如黑河降临，淹没了黄金雷鳗。

　　“肥猪！肥猪！我必杀你！！”黄金雷鳗被轰进了海潮，它暴躁了，情绪极度失控。

　　“你觉着现实吗？”五道身影从各方杀来，宝神猪、刹澜、三大海兽。

　　宝神猪一马当先，近乎跨越空间，骤然出现在了他的面前。

　　与此同时，刹澜紧随其后，天魔斩挥毫全力，再次杀向了黄金雷鳗。

　　“滚开，都滚开。”黄金雷鳗无视了宝神猪，主动迎战刹澜。

　　然而……

　　镜像奥义，虚实难辨，虚则实，实则虚。

　　镜像宝神猪骤然凝实，显化成了真身，嘴巴穆然张开，獠牙如锯齿，面目狰狞，一股恐怖的吞噬这里从喉咙喷出。

　　噗哧！

　　宝神猪生生咬碎了黄金雷鳗的脖子，又撞开了他的身体。

　　“啊！”黄金雷鳗嘶哑惨叫，喉咙喷血，身体失控，踉跄溃退，惨叫声都失去了原有的声音。恰在此刻，天魔斩从天而降，重重轰在了他的脑袋上，随着刹澜怒吼，随着情绪暴动，天魔斩威力暴涨。

　　其余樱花灵兽心有所感，全部聚焦到了这里。

　　天惊海潮动，巨浪千百重。

　　那片战圈的浪潮都沸腾了，掀天数千米，近乎于天翻海覆。

　　而刹澜和宝神猪等没有给黄金雷鳗缓冲的机会，竟然迎着混乱风暴杀了进去。

　　原本是黄金雷鳗迎战群雄，结果变成了现在的围剿，堪称全场最惨最狼狈。


第2136章 爆

　　“怎么会这样？”樱花少年自己都诧异了，心魔力量充斥整片海域，三族里任何强者都应该受到影响才对，刹澜和宝神猪等强者必然混乱狼狈，无法全力迎战，以黄金雷鳗的稳重和实力，绝对可以逐步击杀，逐一毁灭。

　　他很冷静，却不会放任黄金雷鳗死在面前。双手振举，掌控天海间心魔力量全数向着黄金雷鳗的战场汇聚，无形的力量冲破能量风暴，无视混乱阻遏，直达场中五大强者。

　　“啊啊啊。”凄厉的惨叫在海潮深处激起，宝神猪、刹澜、三大海兽全数溃退，狼狈不堪，无一不是七窍渗血，痛苦哀鸣，濒临崩溃。

　　然而……

　　他的全力营救虽然救下了命悬一线的黄金雷鳗，却因为上古力量的全面转移，给予其余战场带去了珍贵的‘空白期’，心魔力量骤然消失，群雄暴起，疯也似的强攻着自己的目标。

　　阿道夫联手凡妮莎，对战黄金战将；迪亚斯联合阿修罗族对战九头灵蛇；两位海域武圣、五魔组，联合阴阳族，以及灵族对战最强大的樱花灵龟；水烛妖亲自对战灵鳄；海神族联合另外那支人族尖兵，全力围剿三足蟾。

　　之前双方打的天昏地暗，混乱的没有章法，可现在……三族强者终于拜托心魔，攻势在瞬间暴涨到了极限，所有至强杀招无一例外的施展，像是一个个恐怖的巨兽在吞噬着天地间的能量，化作自己的绝世杀招，向着樱花灵兽席卷而去。

　　其中尤以阿道夫那里的战斗最狂野，能量暴动与江潮失控，未等看清始末，黄金战将狼狈溃退，飞向了远方，而守护战兽翼狼责备阿道夫活生生劈成了两半。凡妮莎的梦境力量随之追随，笼罩了黄金战将。

　　“一时之快，也无力扭转全局。”樱花少年冷哼，再次振开了心魔奥义，重新笼罩了全场，侵袭着三族强者。

　　“主人，我没有做好。”黄金雷鳗浑身浴血的逃出海潮，奄奄一息，迅速向着灵龟背上的樱花少年那里逃离。他恨宝神猪，恨极了它，若不是宝神猪连番捣乱耍诈，用小主人来威胁，自己不至于落魄至此。

　　然而……

　　嗡！

　　一股光潮突然在前方绽放，迅速显化出宝神猪的影响，也在转眼之间化作实，他面目狰狞，满面是血，獠牙外探，哪还有半分喜庆模样，狰狞的像是地狱恶魔：“黄泥鳅，想走？”

　　嗷吼。

　　镜像宝神猪突然张嘴，发出恐怖的咆哮，体形膨胀，獠牙大张，一口吞向了黄金雷鳗。

　　“不……”黄金雷鳗预感到危机，可伤势太重，意识昏沉，无力逃离。

　　“孽障，你敢？！”樱花少年终于一怒，心魔力量再次转移向了镜像宝神猪。

　　“休想控制本座！休想！”宝神猪发出恶鬼般惨叫，心魔力量活生生摧残了他的意识，但在昏迷之前，他依旧凭借着那股子任性，狠狠吞下了黄金雷鳗。

　　“哈哈，做得好。苏醒之前，老子保你安然无恙。”刹澜紧随而至，一把扣住坠的镜像宝神猪，踏着脚下小岛，向着远方全速逃离。

　　在这时候，三足蟾突然发出了惨叫，似乎痛苦至极。

　　混战至今，三足蟾至少发出了二十余道惨叫声，其他的战圈里感受不到，始终在围战它的天屠等强者却记忆犹新，但逐渐逐渐开始习惯，不再惊讶。

　　且每一次的惨叫必定伴随着三足蟾后背破出个洞，鲜血喷洒，伴随着一股冲天而上的能量光柱。

　　但是这一次……

　　三足蟾后背没有破洞，也没有什么光柱绽放，却惨叫的非常痛苦，声动汪洋，牵引了其余战场的目光。

　　它明明非常强大，引动天雷江潮在打击着天屠等强者，在雷云与汪洋之间完全是个旷世杀神，主宰着战场，令天地瞩目，可这一刻，三足蟾却不断发出嘶哑惨叫，伴随着发出怒吼，沙哑不清，但似乎是喊着唐焱的名字。

　　“唐焱真的在那只蟾蜍肚子里闹出了乱子？”

　　“看样子那只蟾蜍疼得厉害。”

　　“嘿，那小子总是出人意料！”

　　“干得漂亮。”

　　各族强者暗暗振奋，但不足以影响他们各自的战斗，反而越发的坚韧、越发的狂野，同样都是传奇人物，同样创造过神话，自己怎么能总是比唐焱差？

　　“不对劲儿，唐焱不可能伤害到三足蟾。”樱花少年来不及拯救黄金雷鳗了，三足蟾的情况让他诧异又担忧。三足蟾是樱花五灵里面非常特殊的一位，也常年代替着他在世间活动，实力之强毋庸置疑，腹腔空间更是自成天地，怎么会……

　　“向那里靠拢，随时准备进攻。”樱花少年指挥着灵龟，同时全力绽放心魔力量，笼罩庞大混乱的海域战场，侵袭着袭击他们的灵族等队伍。

　　三足蟾的世界里，战况更为惨烈，超越了外界的混乱。

　　随着唐奘和唐璜两位武圣的苏醒，他们全部从地狱世界冲进了腹腔空间，加入了战场，加剧着混战风暴。唐焱扔给他们大量的灵源液，可以不顾消耗的发泄乱战。

　　共计八大圣境的还击，终于把三足蟾的意识分身打压下去，按着江潮不断的猛攻，不断的炼化吞噬。

　　唐焱经过不懈的努力，在三足蟾的后背捅出二十八处‘大洞’，每个洞都有十米宽，这些洞均匀的分布在三足蟾的后背。

　　虽然被三足蟾以能量和海水填充，但只能勉强止血，随时可能被破开。

　　“差不多了，哥几个，疯起来？！”

　　唐焱突然狞笑，绽放无尽龙气，打出重重龙威，庞大的龙馗虚影迅速放大，直至千米之巨，完全由龙气汇聚，蕴含着恐怖的能量。

　　“求之不得！”

　　“就是现在！”

　　“哈哈哈，这种方法……爽……”

　　众人全体止住进攻，唐寿、唐璜、唐奘、唐宸，全部展开了妖灵脉，以能量形态形成本命兽型，一个接一个的盘踞在高空，相互间挤压到了一起。

　　妮雅翻手如飞，打出无数的符文，每道符文光芒万丈能量浩荡，密密麻麻汇聚到了一起，填充到了唐焱等本命兽影之间。

　　金焰灵龟显化本体，变成百米巨龟，盘踞于高空，放声咆哮，沸腾着金色烈焰，不顾消耗的释放着金焰。

　　灵稚也全力以赴的释放生命力量，化作庞大的藤条部队挤压着空间。

　　任天葬、判官、月影、血魂树，无一例外的释放全部的能量。

　　一时之间，三足蟾腹腔世界里硬生生的挤下了‘十股’圣境力量，彼此交织挤压，没有任何缝隙。

　　“哈哈哈，继续，还可以更强更烈！”

　　“一二三，继续！”

　　“一二三，继续！”

　　唐焱等狰狞狂笑，喊着口号释放能量，让能量虚影一阵接着一阵的放大膨胀，完完整整的挤满了三足蟾的腹腔世界，把沸腾的重水汪洋强行压到了下方，动弹不得。

　　“唐焱贼子，你卑鄙，你无耻。”三足蟾的意识分身惨叫怒啸。

　　“跟我谈无耻？你们控制心魔就高尚了？哥几个，继续，一二三，走起。”唐焱不断呼吼，不断释放着能量，挤压着空间，膨胀着三足蟾的腹腔世界。

　　“啊啊啊，小小年纪，如此恶毒，你不得好死。”三足蟾疯了，狂啸不止，却又不敢在释放重水反击了，它现在完完全全明白了唐焱的目的，原来自始至终都不是自己在戏耍唐焱，而是唐焱在耍弄自己，他的目的其实很简单，但非常残忍——撑爆三足蟾！

　　唐焱是要把自己这只上古灵兽活生生撑爆，从内而外炸成碎片！

　　“住手，给我住手！”三足蟾不断咒骂，出道至今从未经历过这么无赖的战斗方式，也没有经历过如此恶毒的战斗脾性，它今天终于算是长见识了，但代价却是……毁灭……

　　外面海洋！

　　“咕哇！”

　　声声蛙鸣震天，近乎石破天惊般巨响。三足蟾巨大的本体在江潮间痛苦的扭曲着，它很痛苦，体形不断的变大变大，再变大，可腹腔世界里的能量随之膨胀膨胀再膨胀，它已经巨若山岳，却几乎成了个球形。

　　乌云汹汹，天雷滚滚，江潮翻覆，宛若天灾海难。

　　声势浩大，席卷了全场，冲击着其他战圈，影响着不同的战斗场面。

　　三足蟾持续膨胀，越来越大，惨叫成了呻吟，在天海间、雷云与江潮间久久回荡。


第2137章 戒备

　　“发生了什么？怎么会……”

　　“三足蟾的肚子……这是要爆了吗？什么程度的能量能把巅峰妖圣的肚子撑成这么个德性？”

　　“等等，不对劲。里面是唐焱吗？该不会是那小子要自爆吧！”

　　“啊？！”

　　全场瞩目，暂止攻势，不无震撼的凝望着海潮里痛苦翻腾的三足蟾。

　　“痛苦……救……我……”三足蟾终于挤出了这么句哀鸣，体形庞大到了千米之巨，像是个黑暗粗野的巨山，翻腾在沸腾的江潮里，扭曲在雷电间，成为天海的焦点。

　　“怎么回事？你到底怎么了？”龟、鳄、蛇，三大灵兽全部暂停攻势，冲向那里，腾空而上，环绕着持续膨胀的三足蟾。

　　从高空俯瞰，三足蟾背部出现了二十多个大洞，随着身体放大，洞口范围在不断的拉伸，填充在洞口的能量正濒临崩溃，随时可能消失。一旦消失了，膨胀成千米之大腹腔就等于瞬间找到了发泄口，很可能会给撑爆了。

　　“唐焱……要……撑爆我……”三足蟾痛苦的说不出话来，一度引以为傲的腹腔世界，今天却成了他灾难的源头。自认为能吞天吞地吞汪洋，今天却要被唐焱给撑爆。

　　它光顾着外面的战斗了，实在没有想到腹腔世界里竟然变成了现在的场面。

　　十股圣威能量持续膨胀，充斥腹腔每寸空间。

　　这不是三足蟾吞了片江河，含着口普通的能量，等等‘流体’类物质，随便张口就能吐出一片。那是十股凝固的能量体，各自被唐焱他们牢牢掌控着，不会浪费一分一毫。那是凝固的能量在不断的膨胀不断挤压，根本不会轻易泄漏，只会……挤着腹腔世界不断变大，直至……撑爆……

　　“唐焱自己能办到？里面有多少人？”樱花少年意识到不妙。

　　“十……十个……”

　　“十个？怎么会这么多？”三大灵兽齐齐惊动，怪不得会出现这种场面，十个圣境集体发飙，就连大完满都会吃不消。

　　他们暗暗着急，又恼恨三足蟾怎么会如此托大自负，直到现在了才说出来。

　　“救……我……”三足蟾呻吟，现在说什么都完了。

　　“唐殿主，出来谈谈？”樱花少年冷静冷漠，不慌不乱，却在反复观察之后暗暗示意着三大灵兽做好准备，要替三足蟾堵住那二十多个口子，让三足蟾空出精力处理内部乱局。

　　危险源头正是那二十多个洞口，爆破也会在那里发生！

　　单单十股圣威，不可能轻易撑破了三足蟾这类腹腔自成世界的异种，但二十多个洞口的存在，却成了致命缺陷，他也不得不佩服唐焱疯狂下的精明，竟然敢于采取这种自残的方式来毁灭三足蟾。

　　此刻，空洞范围正在不断扩大，三足蟾释放的能量快要支撑不住。

　　“明白了。”三大灵兽悄悄示意，了然准备。不约而同的凝聚起了一股股的能量团，要在恰当时刻塞到洞口里，让三足蟾不必理会洞口，集中经历处理内部，这样一来或许还能有一线生机。

　　不然……太危险了……

　　可是……

　　“谈什么？”唐焱的脑袋突然探了出来，从其中一个洞口，龙馗虚影的脑袋就那么硬生生的钻了出来，强行取代了三足蟾填充在那里的能量体，大脑袋怪模怪样的‘蹲’在三足蟾的后背上。

　　“你……你小心点！”三大灵兽惊得一哆嗦。

　　“现在想谈了，早干什么去了？”一个接一个的空洞被挤破，一股接一股的能量虚影探了出来，有唐宸、唐寿、唐璜，还有灵稚的藤条、妮雅的符文，甚至于唐焱的龙尾等等。

　　二十多个洞口，转眼之间全部被被唐焱他们的能量体‘塞住’了。

　　“啊。”三足蟾痛苦惨叫，又惊又惧，内心一阵冰凉。唐焱他们堵住了洞口，取代了控制权，就等于拿捏住了自己的生死。一旦任何一个脑袋撤回去，自己的身体就可能面临爆裂。

　　“姓唐的，你会不得好死。”灵蛇怒斥。

　　“这句话，我替你们杀死的三族强者和外面上千万傀儡，原封不动还给你。”唐焱鄙视冷哼。

　　“唐殿主，我可以许诺送你们离开这里。”樱花少年平静表态。

　　“哦？这么爽快？”唐焱的龙头虚影晃了晃，找个舒服姿势积压在洞口里，模样多少有些滑稽，但他盘踞在三足蟾内部的能量体在持续的膨胀，加剧着威胁的资本。

　　“事已至此，没什么可闹了。”

　　“我如果说不呢？”

　　灵鳄怒叱：“混账！如果灵蟾爆了，你们也活不了！”

　　“是吗？试试？”

　　“你……你敢！”灵鳄哑口。

　　灵蛇大吼：“不要再自作聪明了，灵蟾一旦自爆，你们十个谁也别想活，用他一个命，换你们十条命，值了！”

　　“值吗？臭蛤蟆你来说。”唐焱等群体释放能量，三足蟾的肚子瞬间暴涨几十米。

　　“啊！！不值！！不值！！”三足蟾痛苦惨叫，近乎昏厥。

　　樱花灵兽们怒不可遏，却不敢再乱说。如果撑爆灵蟾肚子，最多损毁肉身，还有复苏的可能，可自爆却是神魂俱灭，灵蟾宁可受辱也绝不会做傻事。

　　唐焱看着樱花少年：“真放我们离开？”

　　“我能做出保证。”樱花少年很果断的回应。现如今，黄金雷鳗被囚禁，三足蟾面临重创，他若是再坚持，以唐焱的脾性绝对会撑爆了三足蟾，再然后，以三大灵兽对抗三族强者，悬殊太大，即便最终胜利，还可能会有新的灵兽伤亡。

　　事已至此，他必须立刻做出决定。

　　“当真？”唐焱用怀疑的眼光看着樱花少年。

　　“当真！”樱花少年再次肯定。

　　“赶紧放了灵蟾，快快快快！”灵蛇愤怒催促。

　　唐焱没有回应，而是望向了海潮里起伏的三族队伍：“先把心魔力量解除，既然要谈，就公平公正的谈。”

　　这时候，各族强者相继腾空，在不远处聚集，瞪大眼睛看着面前一幕，再一次被惊动了，这唐焱到底是个什么怪物，什么事都干的出来，什么事都能干到。竟然把唐宸等人全部转移到了三足蟾的肚子里。刚刚还以为是唐焱要自爆了，现在却是……这小子要撑爆三足蟾？！

　　够疯狂！够凶残！

　　部分人在第一时间做出决定，将来没有完全把握，绝对不能跟唐焱做对，这特么就是个怪胎，是个彻头彻尾的疯子，丝毫不珍惜自己的尊贵身份。

　　刹澜晃了晃手里昏迷不醒的镜像宝神猪：“这肥猪吞了黄金雷鳗，也吞了妖女。”

　　“原来如此。”唐焱明白了，怪不得他会这么爽快答应。

　　樱花少年散开了海域的心魔力量，但没有完全散尽，而是保持着不要的威慑，对峙着唐焱：“放开灵蟾，放了灵鳗，放了我妹妹，你们可以从这里离开。”

　　“凭什么我们放三个，你放一个？既然要和平解决今天的事情，就干脆解决的彻底，把我们送出这片海域，再把我的鬼主们全部交回来。”唐焱寸步不让。

　　“可以！”

　　“爽快！”

　　“主人，我们好不容易抓住了九大鬼主，不能就这么……”灵蛇略微不满，可在樱花少年冷肃的神色下逐渐弱了声息，不敢再乱言。

　　“先离开这片海域，找个安全的地方再交换。”唐焱的能量体依旧在暗暗的发着力，不过没有那么明显了。

　　“这么快就解决了？”三族幸存者长长的松了口气，一场疯狂下来，几乎耗尽了全力，噩梦般的战斗，史无前例的癫狂，直到现在，还没有完全从负面情绪的侵袭下完全复苏，依旧满面痛苦，胸口窒息，过度的疯狂让他们的精气神都承受了巨额负荷。

　　“我再也不会来万古死坑了。”幸存的那支人族尖兵部队差点瘫在地上，西海事件发展到现在，幸存的强者少之又少，而他们是除荒海歌姬外，唯一一个半圣境的队伍，就连那五魔组都在刚刚的战斗中被无情的轰杀了。

　　“做好戒备，向我靠拢。”裴萨暗暗示意那位圣魂。原先两位圣魂，现在只剩一个了，另一个在之前的战斗里被那灵龟给吞了，在他面前就那么被活吞了。

　　现在顾不得谈什么复仇了，他想的更远更长久，马上要离开这里，危机会解除，三族联盟要么出现巨大变数，要么会在瞬间瓦解。虽然各方之前呼唤‘三年休战’，但那只是在情绪激动之下的亢奋反映，谁能保证不出现个意外？

　　不仅裴萨暗自紧张起来，其余强者的心里也不免微微一紧，都是些城府深沉之辈，自然会有极强的应变能力和危机意识，尤其是注意到灵族明显的紧张和戒备后，自己也不由自主的开始了戒备。


第2138章 无尽花海

　　“各位，今天之事到此结束了。万古死坑不会再欢迎你们，请离开这里。”樱花少年示意全场，且主动向着后方撤离。

　　巨型灵龟载着樱花少年，灵蛇和灵鳄守护左右，一边撤退，也在一边警惕。

　　三族队伍暂时性的相互聚首，跟在膨胀的三足蟾后面，也默默守护着唐焱。

　　一场紧张的对峙，一场艰难的挪移。

　　全体沉默，唯有三足蟾在痛苦呻吟。

　　十股圣境能量体在它腹腔里填充，让它苦不堪言，更萌动着无尽的怨恶情绪，他诞生至今从没有像今天这么怨恨一个人，恨不得想杀了一个人。

　　“不要大意，我感觉他不会轻易放走鬼主。”任天葬悄声提醒着唐焱。

　　唐宸也提醒着所有人：“千万当心，当心樱花灵兽，也当心三族部队。我们表现的太惹眼了，难免会成为众矢之的。离开万古死坑是第一步，如何逃回陆地是更重要的第二步。”

　　队伍在相互对峙间挪移，速度不算慢，但海域面积巨大，足足走了一个时辰的时间，直让三足蟾濒临崩溃，才接近了万古死坑海域的边缘。

　　在这期间，镜像宝神猪也已苏醒，脱离刹澜，肆无忌惮的坐到了三足蟾的脑袋上，冷冷盯着樱花少年。

　　三足蟾敢怒不敢言，只能期盼快些完成交换。

　　不久之后，队伍离开这片海域，进入了外面的迷雾海域。数百万的兽潮还在那里盘踞着，看似安静沉睡，却让全场压力骤增，三族强者齐齐加了个小心。

　　“终于出来了。”三族幸存的强者环顾四周，之前千万级战场的噩梦再次浮现在脑海，心有余悸。

　　“可惜，到嘴的东西还是要吐出去，不爽啊不爽。”镜像宝神猪吐出了昏迷的妖女和黄金雷鳗，略显不满，尾巴无意识的摆动，不知在想些什么。

　　唐焱突然道：“这里还是太危险，继续向前，离开这片海域。”

　　“不可能了，这里是极限。你为你的安全着想，我们也会为我们的安全着想。”樱花少年不会离开这里，否则猎人和猎物的位置就会倒换，没有了心魔的辅助，没有了百万兽潮的掩护，单靠三位灵兽，很可能会被如狼似虎的三族部队给调头吞掉。

　　“现在开始交换。”樱花少年挥手示意，灵蛇九个脑袋全部吐出了一个鬼主，只不过都奄奄一息，被叼在尖牙俐齿间。

　　灵蛇恶恶的瞪了唐焱一会儿，最先交出了九位鬼主，经由附近苏醒的十几头海兽托着向前活动。

　　其中三头海兽先行抵达镜像宝神猪和三足蟾的面前。

　　“无趣。”镜像宝神猪无奈的交出了妖女和黄金雷鳗，落到了两个海兽身上。

　　交换很快完成，九大鬼主被阿道夫全部收走，黄金雷鳗和妖女也被灵蛇取回。

　　至此，交易只剩下了膨胀的三足蟾。

　　解除‘膨胀’是个浩大的工程，唐焱等人释放能量容易，回收能量则难，需要小心翼翼的进行。

　　“我会给你足够时间，慢慢回收能量，我也保证灵蟾不会趁机伤害你们。”樱花少年保持平静，也表现的坦然大度。

　　唐焱他们则保持着警惕，只是适当的回收着能量，不急不慢。

　　现场气氛逐渐陷入沉寂，各方都在紧张的关注着唐焱的表现，等待着这场乱局的落幕，期盼着能顺利离开这个噩梦之地，结束这场西海历练。

　　但是……

　　不知从什么时候起，气氛里多了几分怪异。

　　三族强者之间都在有意无意的拉开距离，戒备的意味越来越重。

　　正如唐焱顾虑的那样，一旦失去了生死威胁，脱离了那种紧张窒息的环境，三族之间的联盟会迅速瓦解，也会重新回到自己最初的角色——人、妖、魔！

　　现在危机还没解除，彼此就已经开始戒备了。一旦真正解除，又会是怎样？

　　甚至有强者的目光有意无意扫向唐焱，隐现杀意。唐焱在今天的表现太抢眼了，之前是让他们振奋，现在则是威胁，年纪轻轻就有如此气魄，百年千年之后，这天下谁来治他？

　　唐焱不得不提醒：“联盟还没到解散的时候，哪怕心里一百个不愿意，现在最佳选择都是联盟，否则，任何意外都可能发生，谁都可能死在下一秒。尤其是魔族的各位，你们的命和血，才是万古死坑最渴望的养料！”

　　气氛稍稍一滞，众强稍稍压下了那股悸动。

　　刹澜和迪亚斯交换下眼神，再次结盟。

　　然而，不久之后，四面八方的数百万兽潮隐隐有了复苏的迹象，很微弱，却躲不开众强有意识的关注。这也让他们再次小心，并压下各自的小心思，不由得向着唐焱靠拢。

　　时间在流逝，气氛在压抑，数百万兽潮全部散发出了能量波动，一份警惕和紧张在所有幸存者的心里流淌，从模糊到清晰，渐趋强烈。

　　突然……

　　一道轻盈声音若有似无的传向唐焱的耳畔：“云层以上，有情况！”

　　唐焱稍稍看向了凡妮莎，对方向着唐焱轻缓颔首，再次示意了上空。

　　现在全场注意力都集中在四周，很少过分关注上空，何况是万米上空。

　　唐焱分出稍许意念，顺着指引聚焦云巅，内心骤然一紧。

　　在纯净又广袤的云巅之上，原本应该是天穹最空灵的地方，此刻却布满了无数的樱花瓣，粉红色的花瓣铺满了天穹，华美而绚丽，宛若仙境。

　　樱花瓣的数量正在集聚，越发的厚重，像是片广阔的彩色云朵，横亘在了云巅之上。

　　再仔细的探查，花瓣并不是自发形成，也不是一直存在，而是从远方万古死坑海域里出现的，一片片的经由海底抵达海面，升到云巅，之后漂浮到云集到了这里，也就是唐焱等人的上空。

　　樱花？

　　心魔！

　　难道……漫天樱花承载着来自万古死坑的力量？承载着更猛烈更可怕的心魔力量！

　　如果真是这样，一旦自己释放了三足蟾，不仅数百万海兽会发起攻势，上空的心魔花瓣会重新笼罩三族部队，噩梦般的战役会重新上演，可能还会更可怕。

　　唐焱倒吸口凉气，忽然问向樱花少年。“你为西海事件筹备了很久吧？”

　　“先把灵蟾释放，我们还有很多机会聊天。”樱花少年正在暗暗筹备，无暇与唐焱交流。

　　唐焱再道：“多年以来，你亲自闯入陆地，在人妖魔三族领地游走，仔细揣摩三族心性，仔细部署西海事件，你在这方面耗费了大量心血，为的是解除万古死坑的封印，释放你的守护部队——黑魔族！

　　事实证明，你很聪明，你研究透彻了人妖魔三族的‘心性’，部署环环相扣，也做到了你所期望的，距离成功仅有一步之遥。换成是我，绝不会轻易放弃，绝不。”

　　嗯？樱花少年稍稍看了看唐焱，又注意到了其他强者，最终落在了沉默的凡妮莎身上：“发现了？很敏感的注意力，很冷静的脾性，不愧是最神秘的魅魔族。”

　　“过奖！”凡妮莎轻语。

　　“发现什么？”其他各族强者稍稍诧异。

　　“西海事件部署之前，我所认为的漏洞可能会出现在魅魔族身上，你们是我唯一看不透的部族。不过……万万没想到最大的漏洞偏偏出现在了我最不担心的唐焱身上。但……我……不会……认输！”

　　樱花少年突然振臂举天，隔空万米掌控上方无尽樱花。

　　“杀出去！”唐焱突然咆哮，能量体持续暴涨。

　　三足蟾体内，唐宸等全体爆发，能量体层层暴涨，始终不曾放松警惕，此刻的爆发更是竭尽全力。

　　“啊？怎么了……”三族强者还没回神，四周海兽都很冷静啊，没动作啊。

　　“晚了！”樱花少年双手猛然下压，漫天樱花落如雨幕，以惊人极速冲破云层，洒向了浩瀚的海域，笼罩了三族强者。

　　每片樱花承载着上古力量，每片樱花都是一个心魔。

　　战场虽然从万古死坑的海域转移，但心魔的力量却可以显化成可见的樱花瓣，并转移到这里，重新侵袭三族强者。

　　等于心魔力量从万古死坑全部转移到这里！

　　“可恶的混蛋！”三族强者悚然醒悟，集体爆发。

　　可是……花瓣来的猛烈，且数量巨大，转眼间笼罩了整片战区，密密麻麻，又有着诡异的力量，无视了任何能量和肉身，直接穿透万物，融入了众强的内心。

　　其中大量的花瓣着重落到了三足蟾表层，穿透了能量体冲向了唐焱他们。

　　“哇啊！！”凄厉的惨叫响成一片，刹澜等重新遭受了心魔侵袭。

　　战场气氛骤变至此，猛烈，可怕。


第2139章 我的承诺

　　“快啊！快快快！”唐焱怒吼，全托脱离洞口，释放能量。他万万没想到樱花瓣降临的这么快，更且能无视了肉身和能量。

　　它们就像是无形的物质，诡异之极。

　　“在这片海域，我为主宰，这是万古不变的定律，这是上天赋予我的权利，人妖魔，三族未来的希望们，葬送吧。”樱花少年面目冷肃，全力掌控，樱花漫天极速撒落，画面唯美飘逸，宛若仙境，但三族强者却面无人色，仿佛要坠入地狱。

　　刚刚从心魔历练里解脱，他们一百个一万个不愿意再经历心魔。这一次，他们不知道自己还能不能凭借着毅力和疯狂抵抗住。

　　“嗷吼！”四周几百万海兽集体苏醒，全体咆哮，声动天海，江潮万千重，重重卷天穹，狂风、乌云，天地景象骤然剧变，直让群强面无人色，仿若置身地狱屠宰场。

　　灾难……降临……

　　“现在，轮到我了。”三足蟾突然怒吼，死死封锁了腹腔世界，严禁唐焱逃离了，只要花瓣落入，唐焱他们必会失控，落入心魔世界。

　　“快！！”唐焱唐宸等全体咆哮，能量体竭尽所能的释放，要彻底撑爆三足蟾，引爆全场，借此逃离。但之前回收了很多能量，以至于三足蟾的体积缩小了很多，现在要想撑爆，至少需要三两息。

　　可是，樱花瓣落下来了，就在眼前了。他们瞪大的眼睛面前，花瓣已经抵达，下一瞬将侵袭心海，唤醒心魔。

　　千钧一发，危难当头。

　　一道轻语在唐焱耳畔响起：“我的承诺——在你身边，永远。”

　　嗡！天旋地转，世界斗转！

　　眼看融入唐焱眼睛的花瓣突然止住，又在刹那间后退了百余米，直达上空。不仅是他这里，全部的花瓣，所有的景象，都瞬间倒退。仿若时间逆流，一切景象都像是倒转回放，转移到了两秒钟之前。

　　唯一没变的是，唐焱等正在疯狂释放能量，以及三足蟾膨胀的腹腔。

　　两秒时间，短暂的可以忽略，在任何人眼里也不过是恍惚而已，可是在现在……

　　“狼牙？你回来了！”唐焱心头狠狠一振。

　　且恰在此刻，十股圣境力量终于达到了极限，彻底撑爆了三足蟾的腹腔世界。

　　仅仅两秒的时间差，却至关重要的扭转了局面。

　　三足蟾的腹腔体积达到极致，二十余个空洞成了爆炸源头，刹那间撕碎了它的皮肉。

　　“啊？不！”三足蟾凄厉惨叫。

　　轰隆隆！三足蟾膨胀的肚子像是个千米肉山从内部炸裂，能量咆哮，狂风席卷，鲜血与碎肉迸溅，一瞬之间，世界都像是变成了血色，万物都爆破声潮冲击。

　　那场面像是个千米之巨的气囊被瞬间戳破！

　　樱花少年等在场全部强者，都感觉自己恍惚了下，视线和意识出现了那么一小会儿的错位，没等明白过什么，一股巨大的爆破便在前方炸响，一股恐怖的声潮和能量波纹已经淹没了他们，视线完全被鲜血和碎肉填充。

　　爆炸威力极度猛烈，毕竟是十大圣境力量的填充，毕竟是巅峰妖圣的暴裂，冲击波在转眼之间席卷了数公里，且持续扩展。

　　成千上万的傀儡被掀飞，下方海潮掀天而上近千米，层层巨浪连绵不绝。

　　两秒钟的诧异，引发天翻地覆的剧变，仿佛整片汪洋都颤抖了。

　　三族强者和樱花灵兽等都被强行掀飞，溃退了数百米甚至近千米，狼狈的一塌糊涂。

　　三足蟾的肉身爆破，自然波及到了内部。

　　这种方式很凶残，更是两败俱伤的结果。

　　不过，他们早有防备，极力守护本体，所以，他们至少保住了性命和全身。

　　能量沸腾，狂风大作，但樱花瓣这类诡异的能量却重新降临，落在了唐焱等人身上。

　　妮雅等瞬间受创，遭受心魔逆袭。

　　“忍住！坚持住！走走走。”

　　唐焱低吼咆哮，全速逃离，唐焱也被一个樱花瓣伤到，差点就被心魔控制，但咬紧牙关，全速逃离。唐宸等紧紧追随，团结联合，共同抵抗，共同坚守。

　　“对了，还有它！！”

　　唐焱突然在半空止步，左眼黑芒暴涨，一股吞噬之力笼罩天海狂潮之间，强行吸收了大量的鲜血和碎肉，以及那些散落的‘重水’。

　　其中更有……一条腿？！

　　三足蟾腹腔里面全是宝贝，血肉更是至宝。对于赵子沫的三足蟾而言，绝对是世间最罕见的宝贝。

　　“凶间，找到凡妮莎和阿道夫，尽快回合！其余人走走走！”唐焱不敢久留，花瓣正在漫天撒落，决不可耽搁一分。

　　“唐焱！此仇不报，我死不瞑目！”三足蟾破烂的肉身在咆哮在怒吼，肚子炸裂了，但不至于完全炸碎，至少脑袋还在，骸骨幸存了小部分。只不过，太惨了，一个血糊糊的蛤蟆脑袋在血雨间翻腾，那是怎么一副凄凉的场面。

　　混乱出现在太突然，太不可思议。

　　前一瞬，花海的落下，兽潮的暴起，生死的威胁，三重危机相叠相压，正值危机关头，次一瞬，提前到来的爆炸，席卷了全场，也把在场所有强者全部掀飞。

　　“逃逃逃，快逃。”三族强者集体惊醒，疯也似的向着远方逃离。他们冲出樱花区，冲向高空，要在四方兽潮惊醒之前，尽可能的逃离这里，否则……没命了！

　　蛤蟆爆了，樱花少年肯定暴怒，接下来会是什么场面？不敢想象，只能逃！

　　“哎呀？那蛤蟆炸了？”镜像宝神猪被轰飞上千米，瞪大眼睛看着远方那漫天撒落的鲜血，怔了一会儿，突然杀了回去。

　　“灵蟾！”灵蛇又怒又悲，冲破浪潮，扑向了坠落的灵蟾脑袋，五灵之间关系亲密，可他跟灵蟾关系属于最好，眼睁睁看着他在自己面前炸碎，简直比捅了他一刀子都难受。

　　灵蟾同样悲怒，恨不得宰了唐焱。脑袋在半空中飞舞翻腾，仅存的两条腿可怜的挂在碎裂的骨头上，连在破烂的脑袋上，晃晃悠悠，随风飘荡。

　　它几乎要崩溃了。

　　然而……

　　就在灵蛇要接住灵蟾脑袋的瞬间，一道精芒突然出现在他们面前。

　　“下去吧你。”镜像宝神猪一脚跺在灵蟾脑袋上，同时一把咬住一条蟾蜍腿，脚掌与脑袋同时发力。

　　噗哧！

　　鲜血飞溅，骨肉分离。

　　宝神猪活生生撕下了一条蟾蜍腿，脚掌发力间爆射长空，而脚下的蟾蜍脑袋则轰然砸向了海面。

　　“额……”灵蛇怔了下，光顾着悲痛了，竟没能做出反击，定眼一看，蟾蜍脑袋砸在了海潮间，并且丢了一条腿。

　　“老子辛苦一个月，总得有个收获。收你一条蛤蟆腿，留个纪念。再见喽。”远空传来镜像宝神猪尖利的呼喊。

　　“噗！”灵蟾被活生生气的吐血昏迷。

　　“肥猪，他年他月定踏平你南海。”灵蛇九头齐啸，怒吼八方。

　　“一个都别想走！全体起，杀无赦！！”

　　樱花少年怒起，掌控数百万兽潮四面八方的分散扑杀，把战场范围无限扩大。足足七百多万兽潮，绝对能够铺开上百公里的战场。

　　同时，漫天樱花四散飞射，向着远方不断扩展，追击着所有的三族强者。

　　他其实很迷糊，樱花绝对能在唐焱他们引爆之前融入进去，怎么可能无缘无故的爆了？那一瞬间，自己好像有稍许的恍惚，接着一切都变了。

　　“谁都别想走，这里是西海，是我们的天下。逃得了一时，逃不了永久，给我追！！”灵蛇、灵龟、灵鳄全部被激怒了，亲自加入战场，统御着浩浩荡荡的兽潮，追杀着还没有逃出多远的三族部队。


第2140章 乱

　　“等等！我糊涂了！刚刚发生了什么？我们正要准备动手，但是没动手啊。”

　　“错觉？还是空间凝固？可我们没来得及控制空间啊。”

　　“不像是空间凝固，怎么像是……时间回流？”

　　虚空深处，隐隐传出几声惊呼，满满的全是不可思议。

　　“是唐焱的龙馗秘技？还是天火的特殊奥义？”

　　“不可能，再强的武技都不可能让战场已经发生的事情回放！”

　　惊异的声音隐隐再现，还是无法接受之前的一幕。

　　不久之后，一道低沉的声音幽幽飘荡：“时间！是时间！时间的奥义！以唐焱为中心，方圆五里之内，所有事务全部回流，那是时间的逆转！最多两息的时间回流，却逆转战局！什么人能让特定范围里的时间回转，而且如此轻而易举的逆转了时间！”

　　“时间武者？！你的意思是，唐焱身边有时间武者？！”异口同声的轻语之后，虚空里陷入长久的沉寂，再无声息。

　　“嗯？停下！”樱花少年突然警觉，止住了身下的灵龟。

　　“怎么了？”灵龟警惕，四周海潮汹涌，蒸腾着稀薄的迷雾，这些迷雾可以在瞬间形成守护屏障，护佑主人安全。

　　“虚空里有东西。”樱花少年警惕着前方，同时控制着樱花瓣向那里汇聚。

　　“虚空？？”灵龟搅动身躯，掀起重重浪潮，在四面八方集结。

　　此时此刻，战场已经陷入彻底沸腾，七百多万部队，何等浩瀚庞大的阵容，他们踩踏着绿色枝条，冲天而起，扑海而入，向着广袤的海域全面扩散，迅速淹没了还没跑出多远的三族队伍。

　　他们不像唐焱那样有准备，而是仓皇的逃离，所以大部分都被分期反扑的兽潮淹没，其他部队也被死死咬住，极速追捕。

　　前方是希望，后方是死亡，两种极端情绪的催化，激发了三族队伍再一次的疯狂，实力没有丝毫保留，压榨性的爆发，像是一个个恐怖的飓风，横扫全场，碾压兽潮，向着远方逃离。

　　但是……兽潮太庞大了，无论妖兽还是人魔，全部踏着绿色枝条，像是利箭脱弓在天海间极速冲刺，竟然超过了他们的速度。

　　不是他们实力不够强，而是敌人数量太庞大了，无边无际，遮蔽天日。

　　连唐焱他们都很快被兽潮追上，成千上万的扑到了前方，又掉头反扑。

　　“我不要死！我不能死！！”刹澜狂野猛攻，可是四面八方全是兽潮，耽搁任何一秒，四周兽潮的数量就会暴涨数万，他魔威浩荡，瞬间湮灭上千强敌，可是……看不到尽头……

　　“啊啊啊！你们在哪？联手！联手！”迪亚斯也在咆哮，他恐惧了，绝不能死在这里，否则自己将会沦为黑魔族的食物，被榨干鲜血开启万古死坑的封印。

　　“杀！！杀！杀！！”阿修罗族梵天，在疯狂中暴走，煞气冲霄，长刀如虹，横扫八方。

　　“千重浪！万重杀！破！”天屠踏海而战，掀起四方千重巨浪，淹没群强，掀飞了兽潮，清理出上千米的空白区域。

　　然而……

　　不同的方位！各自为战！他们全部被兽潮淹没，自己的呐喊，自己的咆哮，都被淹没在战场的混乱里，无法引起其他各方的回应。

　　他们不敢停留，却又不得不停留迎战。

　　耽搁一息，兽群增加上万。

　　屠杀上千，兽群增加数万。

　　完全就是噩梦般的循环。

　　他们最恐惧的是心魔的再次降临，一旦被侵袭，自己就真的完了！

　　他们在咆哮，他们在发狂，他们重新陷入了歇斯底里的怒战狂潮。

　　天在动、海在啸，狂风在咆哮。

　　海潮千万重，兽潮万千群。

　　大混战孕育着大在与大难。

　　所有强者都在发狂，却又何尝不是在绝望。

　　越是狂野，越是绝望，越惧死亡。

　　“你们是谁？既然来了，为什么不现身一见？！”樱花少年抬手指向了虚空，他现在万分坚信，虚空里肯定有东西存在，而且实力很强。难道之前的突然变故，是因他们而生？

　　“您说笑了，漫天樱花，都是心魔啊。我们如果出现了，岂不也会受你所困？”虚空里传出道苍老的声音，很平和，却很稳健。

　　“空间武者？”

　　“你觉着呢？”

　　“刚刚是你们在捣鬼？”

　　“刚刚不是我，现在是了。”

　　“什么？”

　　“你看看，好看吗？”话音刚落，咔嚓，可怕的巨响在高空暴起，如石破天惊，震耳欲聋。

　　天裂了！

　　乌云涌动的天穹就那么突然间裂成了碎片，像是遭受重击的玻璃，裂缝密密麻麻的遍布高空，隐隐间可以看到裂缝深处那黑暗冰冷的虚无空间。

　　樱花少年眸光骤凝：“你敢？！”

　　没有声音回应，只有实际行动。咔嚓！漫天裂缝突然爆开，那数十道裂缝更粗更广，且更多裂缝，它们像是狰狞藤条狠狠扫向了远空，打向了战场，速度之快，超过视野捕捉。

　　一瞬之间，数十道虚空裂缝洞穿了战场，像是狰狞的江河般粗壮狂野，裂缝所过，万物碎裂，无论是浪潮、狂风、百余，以及人妖魔等傀儡，碎裂成片，鲜血漫天，支离破碎。

　　场面极度惊人，甚至于惊悚。

　　就这么一瞬，数十道裂缝就打穿了上百里的战场，都是从刹澜等三族强者的旁边传过去，直达战场尽头。

　　他们全体一惊一愣，没明白过来呢，一道血色通道就已经从出现在自己面前了。

　　虚空裂缝？

　　空间武者？

　　“杀出去！！”三族强者集体暴起，以极速狂奔，顺着血色通道冲向尽头。

　　“嗷吼。”兽潮持续暴动，逐渐合拢了通道。

　　但是……

　　咔嚓！

　　宛若晴空炸雷，裂缝再度降临，再次扩展，血色通道再次出现。

　　咔嚓！！

　　又是一次！数万兽潮被湮灭，被撕成了碎片，上百到巨浪被无情的肢解！

　　咔嚓！

　　整整五次空间裂缝的撕扯，活生生屠杀了数十万兽潮，也终于护送着三族强者杀出包围圈。

　　“末言生？谢了！！”裴萨不得不回敬。

　　“末老，大恩不言谢，后会有期！”阴阳族的队伍发出呐喊，全速逃向了远方。

　　嗖嗖嗖，三族队伍全速逃离，不敢有一刻的停留。

　　“末老果然在这里！哥几个，走走走！！”唐焱他们又惊又喜，同样全速撤离，远远甩开了追踪部队。

　　战场还在暴动，没有意识的傀儡们继续在混乱着，被绿色枝条载着全速追捕。

　　灵蛇和灵鳄则傻眼了，这什么情况？虚空裂缝的力量太恐怖了，连那些半圣级的傀儡都瞬间撕成碎片，强悍如他们，竟然比瓷器都脆弱！

　　“哪来的空间武者？这么生猛！！”

　　“捣的一手好乱啊！”

　　他们恨得牙根子痒痒，止住攻势，回望后方。

　　“明白了！你们是战盟的那几位空武，末言生、须尼兽！幸会了！”樱花少年保持着平静，眸光却闪烁着冷意，许多樱花瓣重点向四周聚拢，你是空武又如何？只要露面，同样能让你深陷心魔。

　　天海之间，了无回应。

　　“很久以前，我就曾感受到万古死坑的封印处有过空间异样的扭曲。当时以为是能量饱和所致，现在看来，应该是几位阁下在查探封印吧？”

　　天海间狂风呼啸，海潮汹涌，还是没有再回应。

　　樱花少年再次开口：“不愧是名动天下的末言生，竟然能不动声色的潜伏这么久。”

　　可是……

　　还是没有回应。

　　灵龟怔了会儿，试探的来了句：“他们该不会是……走了吧？”

　　樱花少年缓缓攥拳，半晌开口：“他们走了。”

　　“我#￥%！”灵龟破口大骂，太可恶了，起码的礼貌呢？搞完破坏，连个招呼都不打，就这么消失了？自家主人堂堂上古遗种，算得上是高贵人物，竟然被干脆利落的无视了？太不把我们当回事了！

　　战盟的人都这么个德性？都这么讨人厌恶？！

　　灵龟差点吐血，欺负人没这么来的！

　　“继续追！就算乱了这西海，也要把他们全部找回来！”樱花少年的气场猛然一振，无尽樱花漫天飞舞，随着奔腾的兽潮洒向了遥远的海域。


第2141章 黑魔族

　　樱花少年和三大灵兽亲自控制数百万兽潮，全力追捕逃离的队伍。不过，樱花少年满心的不甘，所以除了兽潮外，花瓣和灵兽几乎全部用在了搜捕唐焱上。务必要先确定唐焱这个‘大头’的行踪，追不追是一回事，先确定再说。

　　可是，一炷香的搜索之后，他们不得不相信现实——唐焱逃了！

　　唐焱逃的很干净，没有留下任何痕迹。

　　他们不甘心，却实在无奈。而因为这一炷香的专项搜索，樱花瓣承载的心魔没有威胁到逃离的刹澜等大凶，以至于很多强者趁机挣脱了追捕，或者是甩开了最重要的追捕，消失在了茫茫海域。

　　没有花瓣的‘照顾’，也就没有了心魔的重点影响，水烛妖他们实力全开，无所顾忌，杀出条血路并不为过。

　　“逃得出这里，逃不出西海。重点抓捕迪亚斯、刹澜、阿道夫和凡妮莎，我就不信，茫茫西海，无疆之海，困不住他们这群丧家之犬。”樱花少年无法接受行动失败，耗费这么大的心血，付出如此多的代价，竟然只抓住了一个奥斯。

　　一场浩浩荡荡的追杀与逃亡大戏在广袤西海迅速铺开。

　　三族强者亡命逃离，数百万部队全力追击。

　　从当天傍晚直至第二天上午，是整个行动最为惨烈的时期，西海数百万部队展现了绝强的搜捕力量，心魔之力再次产生了影响。

　　恶鬼族大皇子迪亚斯连同其守护老奴全部受困，被樱花少年所乘的灵龟活捉！

　　一位妖圣海兽被兽潮淹没，连番冲杀无果，最终战死！

　　刹澜连番被围剿，却又不断挣脱追捕，几次三番抗住心魔侵袭，向北海方向逃离，二十万兽潮全速追击。

　　海神族被兽潮围捕，在心魔降临之前，海神族一位守护族老自爆，另外守护大将孤身留下阻抗兽潮，协助天屠逃离包围圈，消失在迷雾海域。

　　阿道夫和凡妮莎陷入重围，遭漫天樱花侵袭，陷入心魔之难，最终双双昏迷。

　　所幸，受唐焱委托的凶间之主在‘灵蛇’赶到之前出现在战场，无视心魔威胁，卷起阿道夫和凡妮莎冲入海底，险之又险的逃离了现场。

　　阿修罗族相对幸运、水烛妖比较强悍，他们都没有被兽潮围剿，远远逃进西海深处。至于灵族和阴阳族，还有宝神猪，反应更是迅速，几次被围剿，却幸运的没有遭到樱花灵兽的袭击，也最终挣脱追捕，消失在海域。

　　第一天的追捕和逃亡注定艰难。

　　就算侥幸逃走了，也可能是暂时，不敢有一刻松懈。毕竟西海茫茫，数百万追兵浩浩荡荡，这里是别人的地盘，随时都可能被发现。

　　唐焱不敢往陆地方向跑，鬼知道现在的魔域什么情况，所以在汇合了凶间他们之后，决定转道东南海域，从那里登陆滨海，再转向南大陆，回返战盟。

　　第三天！

　　唐焱一行终于缓了口气，落到了一处废弃岛屿上。

　　末言生他们没有再出现，无论怎么呼唤，也没有回应，就像真正的消失了。

　　“末老他们会不会出什么事了？”唐宸有些担忧。

　　“应该不至于，可能遇到什么突发状况了。这里是些灵源液，分下去调理下，我们下半夜再启程。”唐焱把地狱里封存的部分灵源液取出来，分给了所有人。

　　“我们不用了，自己带了些宝药。”凡妮莎婉言拒绝，虽然灵源液属于最精纯的能量，但她还是担心属性问题会对‘魔体’有损害。如果正常情况，她愿意体验，但现在她和阿道夫都受创很重，体内经脉混乱，不敢轻易尝试。

　　“没想到我们会在西海付出这么大的代价。”唐寿直到现在才有时间和精力回想全程经过，凶险程度不亚于一场战争。同时不得不承认若没有唐焱的几次出色表现，自己等人说不定也会丧命在万古死坑。

　　“最惨重的应该是魔族，应该没几个能逃走。”阿道夫盘坐在巨石上，魔气如焰，熊熊燃烧，给众人带来沉重的压迫。魁梧的体魄、狰狞的模样，直让不少人暗呼吃不消。

　　“西海行动之前，各方魔族应该都做了最坏的打算，但恐怕千算万算，没有算到这次事件根本不是黑魔族作怪，也没算到黑魔族竟然有个祖宗！”凡妮莎看向了唐焱，言语温柔轻盈：“唐公子，能不能冒昧问一句，你从哪里得到的樱花神树的传说？”

　　“荒海歌姬。她们久居荒海，那里封存着很多久远的秘密。”唐焱顺便关注了下地狱里面的荒海歌姬，至今还在昏迷当中，看来当时的心魔对她们影响很大。

　　“樱花神树，万古死坑，黑魔族的塑造者，这是场预谋已久的灾难。”凡妮莎轻声自语，不免感慨：“看样子那棵神树在几万年前就苏醒了，只不过当时没有成熟，没有能够完全掌控万古死坑的力量。既然现在正式出现，想必自身力量已经恢复大半，至少自身实力达到了大完满境界。”

　　唐焱道：“上古时代，樱花神树不是被毁灭了，而是自我凋零，也就说是，它可能在当时留下了自己最强的神力，化解在了那片海域，期待重新复苏之后，新生体能再次掌控最初的力量，也就是源于上古的力量。

　　只有这样，那少年才能那么强大，能轻而易举的控制我们这么多强者的心境，焕发心魔，甚至于不用战斗就让我们崩溃，把我们困在岛上无力逃脱。”

　　唐宸道：“我猜他现在应该还不能完整的控制上古的力量，控制区也局限于万古死坑及其周围，无法在陆地上全面使用，否则就不至于引导我们过来，而不是直接去抓捕。但既然他开始部署黑魔族的苏醒，想必距离他完全掌控上古力量已经不远了。”

　　“心魔啊，史上竟然真有这种诡异的力量。”唐奘满怀忧虑，不得不为未来的战争所担忧。

　　人妖魔三族任何生命体都有心魔，有强有弱有重有轻，但是可怕就可怕在没法提防！

　　世人都言灵魂武者可怕，原因在于世间灵魂武技被灵族搜刮殆尽，流落在外的无外乎一些无关紧要的武技，正因为无法防御，才忌惮灵魂侵袭。但这么算起来，心魔更可怕，因为根本没有此类武技可以防御，完完全全要依靠自己。

　　心魔侵袭，只看心智，无关实力强弱。

　　恐怖！诡异！

　　一旦全面降临，绝对会令天下胆寒！

　　相信西海事件结束之后，‘心魔之难’定会在天下掀起一股‘惊悚风暴’。

　　“当年的黑魔族究竟什么诡异实力？该不会也是心魔吧？”唐焱直直的看着凡妮莎。现在终于醒悟了，原来当年关于黑魔族的种种记载不是真的消散了，而是魔族皇室故意封存了。

　　原因就在于心魔过于诡异，容易引发后世惶恐，甚至引发某些心性歹毒者秘密前去探索，尝试着破坏封印获取里面的力量。也正因为那样，才不是生硬粗鲁的屠杀，而是六族联手设置绝杀炼化大阵，要把黑魔族彻彻底底的毁灭殆尽，不给轮回机会。

　　六大魔族自认为做的干净，封印阵法会炼死黑魔族，天下再也不会出现此类生命体，也就干脆封存秘密，不再向世人公布。可是……千算万算没有算到黑魔族竟然只是个傀儡，万古死坑埋藏着一个更大的boss。

　　凡妮莎不再隐瞒：“西海行动的临行之前，皇曾经跟我提过，也是第一次向我们透漏黑魔族的历史，那个族群的力量很神秘，也从未正式对外宣布，总之在于让人痛苦，让人暴躁，严重者还会莫名其妙的就丧失理智。

　　所以我们临行前带了很多静心类的宝物，也为此时刻小心，我想其他的魔皇也应该向自己的皇子隐晦的提到过。只不过，迎接我们的不是情绪的烦乱，而是心魔。”

　　唐焱了然明悟：“痛苦？暴躁？这是当年的黑魔族表露出的力量？那就对了，他们应该真的是樱花神树的傀儡，只不过继承了他部分的力量。那些所谓的痛苦和烦躁，应该是心魔最基础影响力。”

　　凡妮莎轻轻叹息：“我现在很担心一件事。当年黑魔族出世，霍乱天下，一再表现的唯唯诺诺，只在最后才做出反击屠杀，会不会根本就是樱花神树的一次实验！”


第2142章 神与魔

　　“哦，怎么讲？”众人的目光相继落到了凡妮莎身上。

　　“樱花神树当年亲手塑造了黑魔族，但因为是借用西海的诸多族群杂交而成的，也可能是第一次这么做，所以他不清楚这个族群真正的能力，能不能控制，又会不会有什么缺陷，所以才放任他们闯入魔族战场，正面敌对人族和妖族，用残酷的战争去洗礼、去验证，最后又用最疯狂的毁灭来做最后的检验。

　　然后，舍弃黑魔皇，让世人私心，实际保留部分血脉主动回归万古死坑。

　　历经这几万年的封存，樱花神树不仅自我在生长在成熟，更是在默默的重塑黑魔族，完善黑魔族的血脉。等这次重新出世之后的黑魔族会不会拥有更强的力量——唤醒众生心魔！”

　　凡妮莎一句话，让众人陷入了沉思。

　　他们不了解当年黑魔族的种种作为，以及展露出来的真正能力。但都亲身经历了西海事件，最深的感触在于两个方面，一个是心魔的恐怖，二来就是樱花少年与妖女的智谋如妖。

　　少年与妖女本身甚至比心魔更为可怕。

　　凡妮莎这句话不无可能，但如果真的是这样，少年可能比想想中的更可怕，竟然用数百万上千万的族群做实验，用一场彻头彻尾的自杀式疯狂去验证这个族群的缺陷和忠诚？

　　想想就让人头皮发麻！

　　唐沧心有余悸：“那到底是个什么怪物？神树吗？简直是魔树！”

　　唐冰深深的感慨：“利用西海的混乱环境，利用那里丰富的物种资源，不断的杂交，不断蜕变，并混入自己的力量，上万年时间的淘汰选择，最终塑造出一个天赋卓绝的傀儡，然后用这个傀儡繁殖几百万的傀儡族群，投入到战争里。

　　再利用上万年的战争去检验，去蜕变，去进化，最终把剩下的精华重新带回到租地，又利用数万年的时间重塑重造？我……我无法接受！”

　　唐沧叹气：“所以嘛，那根本不是什么神树，而是魔。我甚至怀疑他当年的凋零，都是提前预谋的，觉着自己在当时的时代混不下去了，干脆封存个几十上百万年，等将来合适的机会再醒过来，要控制整个天下。”

　　唐奘皱眉：“你别说，还真有这个可能性。”

　　唐焱仰靠在块巨石上，看着昏暗的天空：“那怪胎能唤醒心魔，也就是说他自身毫无情感可言，一切的生命在他眼里都是棋子，没有血肉，没有灵魂。

　　所以才会用西海生物杂交，用战争洗礼黑魔族。

　　我甚至觉着樱花神树当年把黑魔族投入战场，不仅是实验和进化，更可能是为他搜集必要的宝物，协助他更好的成长，更好的控制万古死坑的上古力量。

　　那其实……其实根本就是一次有预谋的进化行动，一场有企图的劫掠行动。”

　　唐宸也颇为无奈地摇头：“天下已经够乱了，现在又多了个心魔始祖，那该乱到什么程度？还不失控了！一旦黑魔族再次苏醒，就不会是当年那么唯唯诺诺，势必会注入股可怕的力量。魔族要么内乱，要么联合，要么被全部控制。”

　　凡妮莎道：“我们千万要小心了。他既然开始行动了，黑魔族肯定恢复到了全盛，有了争霸天下的资本，他自己也距离突破晋皇一步之遥。

　　他既然动手了，就会全力把计划推动下去，会想尽办法的搜刮到六大魔族的鲜血，开启万古死坑，释放出全新的黑魔族。

　　他们现在手里只有奥斯，你手里有阿康亚麻和血冥，我们两位又在这里。我想他们会先行集中力量追捕刹澜和迪亚斯，然后再全力进攻我们。”

　　“冒昧问一句，您是……什么身份？”唐寿好奇。

　　凡妮莎并不避讳：“魅魔族跟其他魔族的生存方式相仿，都是通过优胜劣汰的培养方式，我们族群里会关注每次的‘幼年洗礼’，从那开始挑选优质又合适的血脉，然后反复磨练，重重考验，优胜劣汰。前后大约会经历上百次考验，真正获胜者将进入皇室，并接受皇室重点培养，粹洗血脉。

　　这种淘汰每隔五年进行一次，但上百年难得出现一个进入皇室的。

　　进入皇室之后，每次成长都会接受血脉洗礼，以血脉强弱实力强弱论定排名。

　　我们两位是魅魔族皇室里面的……嗯……用你们的称呼可以称之为大皇子和大公主吧。”

　　“失敬。”唐寿很了解魔族的残酷淘汰制，两位大魔能号称顶级传承者，自然不凡，值得敬重。

　　“我建议二位先随我回战盟吧，避开樱花神树的搜索。我觉着他暂时应该不敢直接闯入战盟，有九婴前辈坐镇，他会有忌惮。”

　　“可以，我们也想见识下战盟的风采。不过还请帮忙传信魅魔族，报声平安，提防小心。樱花神树在无力夺取血冥和阿康亚麻的前提下，会把注意力打在其他皇室血脉身上。”

　　唐焱道：“当然可以，等回到战盟，或是等到末老他们回来，会派人去通知魅魔族。好了，大家抓紧时间休息，下半夜继续启程，暂时别等末老他们，能走多远走多远。”

　　唐宸忽然道：“等等，我很好奇一件事。当时我们在三足蟾的腹腔世界里，明明眼看就要被心魔侵蚀，为什么……突然间……就好像……很恍惚一下，就撑爆了它？”

　　他无法描述当时的情景，但总觉着哪里不对，或者是肯定有问题。

　　经他这么一提，众人都感觉不对劲，也不约而同的看向了唐焱，会不会又是他用了什么特殊的武技？

　　“别看我，我也不知道。”唐焱耸耸肩，表示迷茫，可心里当然清楚，狼牙回来了！

　　狼牙从那神秘的古道里回来了！

　　只不过狼牙在那声轻语之后就再次消失了，没有任何痕迹，连唐焱都察觉不到他的存在，这让他心里奇怪，但他会尊重最初的承诺——让狼牙成为最秘密的影子，不与外人轻言。

　　可能现在人员太多太杂，他不想现身。

　　凡妮莎起身：“唐公子，我有句话想跟你单独谈谈，也请各位见谅，我的这件事暂时不方面对外公布。”

　　众人点头表示理解，唐焱把更多的灵源液玉瓶交给妮雅后，起身随着凡妮莎走到了岛屿的深处。

　　月光朦胧，银辉如沙，凡妮莎走在密林间，为这唯美的画面添了份仙灵之意。“你抓了灵族的一位圣人，名为裴泊。”

　　“你怎么知道？”唐焱奇怪。那不是自己抓的，是一觉醒来后，鬼主们抓的。说是一个自称殿下的灵族少年自投罗网，他们顺手就抓了。

　　“你验证过他的身份了？”

　　“暂时没有，不过应该是大人物！”

　　“他确实是灵族皇室里的特殊人物。我明白你心里的怀疑，他年纪轻轻，却已经晋圣，又被派来参与西海事件，身份可能……无限接近于灵族命运之子。”

　　唐焱奇怪的看着凡妮莎：“我确实有这么个怀疑，怎么，哪里不对？”

　　“我有八成的把握可以肯定，他绝不是命运之子。”

　　“那他是……”唐焱本来就没有抱太大的希望，不是命运之子也不至于失望，可凡妮莎把自己带到这里来，就为了这么句话？

　　“但我另外两成的猜测，希望唐公子能亲自帮我验证。”

　　“怎么验证？”

　　“炼了他！就在这里！”

　　唐焱定定的看了她很一会儿：“你凭什么确定裴泊不是命运之子，你有八成把握确定他不是，那岂不是也有八成的把握能确定谁才是真正的命运之子？”

　　“您先验证，之后我给你我的答案。”

　　“非要现在验证？给我个理由！”唐焱有些迟疑，不是不能炼化，而是在这西海之中炼化圣境强者会很危险，那场面非常轰动，难免会惊动到搜捕的兽潮队伍。

　　“最好是现在，如果能确定裴泊是命运之子，你不会吃亏，顺势吞了他的气运。可如果确定裴泊不是命运之子，我们就不能让真正的命运之子逃出西海。”凡妮莎温柔唯美，但澄澈的眼神里始终带着分坚毅，显示出她内心深处的那份强势。


第2143章 隔空对峙

　　“真正的命运之子？你话里有话吧。”

　　“真正的命运之子，不在你眼前，就在这西海。”

　　“他？怎么可能！”

　　“天下万物没有绝对，是与不是，试试便知。”

　　他？唐焱心里越发奇怪，完全不敢相信，可注意着凡妮莎漂亮眼睛里的坚定眼神，心里的质疑不免有些动摇。

　　“我有八成把握，否则不会让你冒险。”

　　“西海，真正的命运之子。”唐焱思虑再三，忽然怪怪的笑了，先请出凶间之主，委托她到四周海域警惕，提防樱花神树的搜索部队，再从地狱里招出了裴泊：“哥们儿，给你个活命的机会，告诉我你是什么身份？”

　　“你谁？是你特么囚禁的我？可恶的狗东西！你就是唐焱？”裴泊很虚弱，站都站不稳，但上来就对着唐焱开骂了。

　　唐焱眉头当场皱了起来：“小子，你虽然是囚徒，也不至于这么没素质。听清楚问题再回答，我是在问你的身份。”

　　“呸！老子是你祖宗，是你爹！”裴泊狠狠啐了口唾沫，恶狠狠的瞪着他。

　　“呦嗬，还是个硬茬。”

　　“看你就恶心！敢不敢让我恢复，我跟你堂堂正正打一场！”

　　“从灵族的嘴里听到‘堂堂正正’这个词，为什么觉着这么新鲜？给你两个选择，自己说出身份、被迫说出身份。”唐焱懒得跟他计较，这就是条疯狗！

　　他双手摊开，青火丛生，照亮了昏暗的雨林。

　　“本殿下宁死不屈，你有什么狠招尽管扔过来，本殿下如果屈服，就是你孙子。就你这垃圾，也配跟我对抗，呸。”裴泊狠气十足，狠气里带着野性。

　　唐焱奇怪的看了看他，这小子似乎对我有很大的怨念：“我在祁天大陆杀的那些裴姓少年都是你弟弟？不然哪来的仇恨。”

　　“一群垃圾东西，死有余辜，也配跟我相提并论？”

　　唐焱眉头再次紧皱：“那你又算什么东西？到底有多高贵？”

　　“哼！！休想从我嘴里套话，本殿下比你聪明一万倍。”

　　“可怜的家伙。”唐焱暗暗鄙夷，这不止是条野狗，还是条只会狂吠的野狗。再次看了眼凡妮莎，心思斗转之后，不怀好意的盯住了裴泊：“你真不说？是在等待着裴萨过来救你吗？”

　　“老子刚刚说的话，你没听清楚？还是脑袋灌水了？再说一遍，休想从本殿下嘴里套出一句话，老子比你聪明，比你优秀。”

　　唐焱第一次感觉跟某个人说话会降低自己的智商和素质，硬是僵了很一会儿才缓过来。指了指密林外面，那里的唐宸等人听到这里的争吵，正相继起身，聚到了密林边缘，继续道：“你看看四周的情况，觉着他会来救你吗？他敢来吗？”

　　“咦？等等，你什么意思？你要拿我当诱饵？”裴泊不傻，冷冷盯住唐焱。

　　“你猜猜。”唐焱双手推起，控制着裴泊腾空而上。“我只是想看看你在裴萨心目中有多么重的分量，看看你们之间有没有特殊的感应。”

　　“唐焱小儿，你敢炼我？老子诅咒你八辈祖宗！”裴泊突然暴怒，在高空嘶吼咆哮：“不要以为你有了天火传承就能肆无忌惮，你不过是走了狗屎运，碰到了天火，如果换成本殿下，早就成皇证道了，比你强一百倍一千倍。”

　　“可惜不是你！慢慢享受天火的滋味！”唐焱打出漫天青火，吞噬了裴泊。

　　“啊啊！”裴泊惨叫，凄厉怒啸：“唐焱，老子诅咒你！诅咒你死无全尸！诅咒你妻离子散，诅咒你众叛亲离，诅咒你那风骚老婆被人……”

　　嗡！青火威力再度暴涨，裴泊的怒吼当场成了惨叫。

　　“灵族千辛万苦就培养出你这么个东西？你哪里有半点尊贵可言，粗鄙的东西，死不足惜！”唐焱面色冰寒，青火持续汹涌，焚烧着裴泊。

　　“老子不服，不服，不服。你不过是个走运的匹夫，你不过是个废物垃圾，你这个丑恶的东西，怎么陪拥有青火，怎么能打败我。”裴泊挣扎惨叫，仅存的圣境魂力疯狂释放，要反噬唐焱，结果被青火凶残的熔炼，没有产生任何效用，反而激起了唐焱的怒意。

　　唐焱眉头紧皱，深感厌恶，这是灵族皇子？怎么跟街头地痞没什么差距。

　　青火漫天，熊熊燃烧，照亮了天穹，挤退了黑暗，成为方圆数十里海域的‘骄阳’，且青火能自发吞噬天地能量，引动海域上空的灵气自行的向着这里汇聚。

　　裴泊的惨叫混合着咒骂，在空旷的海域不断回荡，令人皱眉又生厌。

　　凡妮莎平静的看着面前一幕，没有过多插言。这其实不是她想要的结果，她只是要唐焱秘密炼死裴泊，查看是否拥有灵族的气运，可唐焱显然并不满足于此，他要以裴泊为诱饵。

　　“粗鄙！你算什么皇子！”唐焱真恨不得直接杀死裴泊，但理智稳稳压着冲动，凝神掌控着天火，在高空形成巨型炼炉，活生生炼化着裴泊，这不是真正的炼化，而且仔细掌控着熔炼分寸，要逐步的摧残裴泊的意志，折磨他，故意延长其死亡时间。

　　“发生了什么？”

　　“怎么挑在现在炼化裴泊？”

　　唐宸等都聚在林外，奇怪的望着密林里的一幕。不是要跟凡妮莎私下谈话吗？怎么开始炼化灵族皇子了。

　　现在正处于逃亡阶段，能隐蔽当然要隐蔽，不方便公开放肆。

　　“我们散开？”众人相互示意，不约而同的离开岛屿，到离岛五公里外潜伏，警惕着遥远的海域。

　　岛屿密林里，唐焱持续炼化，努力的控制着火候。

　　凡妮莎近距离观察着唐焱，注意着他的神态和眼神，久久之后，不免有些感叹。这些年来，一直在听着魅魔皇和妖灵皇之间的故事，一直在等待妖灵子唐焱的到来，也不断能听闻着唐焱的传说，尤其是万古兽山的降临和战盟的崛起。

　　她总是在想，这会是个什么样的男儿，是否有着妖灵皇当年的英雄豪迈。

　　直到西海事件才正式目睹，与预想中的差距太大太大，却验证了天巫送给自己的那句话——‘野生’和‘家养’有着本质的区别。

　　唐焱不同于任何皇子，前期的成长和资源完全依靠自己，经历会相对残酷，过程会相对艰难，无依无靠之下自然会逐渐的培养出野兽般的脾性，这份野性会埋藏在血液里，影响一生，伴随一生，像是头奔驰在荒野上的孤狼，绝不同于其他那些受族群庇佑而成长的传人们。

　　妖灵族要想在这个时代真正崛起，需要的不再是英雄，而是枭雄，乃至奸雄，需要的不再是英雄盖世的妖灵皇和沧亲王，而是狂野又带着狡猾的唐焱。

　　天巫最开始就让自己做好准备，这不是个普通的男人，‘不普通’不仅体现在血脉和成就，不仅体现在身份和地位，更体现在性情和处事方式。如果真的想了解他，就需要以他的眼光看待世界，以他的经历来评判他的为人。

　　天巫也郑重的提醒过，是否履行两族既定的婚约，完全由自己决定，没有谁会真的强求，包括……皇……

　　这是一次交流，正式的会面，也是一场决定。

　　遥远的汪洋，未知的风暴海域，裴萨突然惊觉，回望黑暗又广袤的海域：“裴泊？是裴泊的气息！我能感受到他的痛苦，他很暴躁，他的生命正在减弱。”

　　“裴泊在唐焱手里，莫非唐焱要杀他？”啼魂兽急匆匆的刹住。

　　“不是要杀，是已经在杀了！唐焱能跟魅魔族搅在一起，关系定然莫逆，魅魔族今天能劝说唐焱在海域冒险动手，想必应该是告诉了他一些事情。”

　　裴萨暗暗攥紧双拳，在啼魂兽身上站起，隔着狂风暴雨笼罩的茫茫海域，凝望着遥远的东部海域，源于裴泊的气息正是从那里传来的。

　　“我们怎么办？救吗？”另位圣魂的灵魂体明显地波动着。

　　“救！必须救！我们不能失去裴泊！”啼魂兽更躁动，本以为唐焱会离开海域再用裴泊要挟灵族，自己还有很多的时间去应付，没想到直接要在西海炼了。唐焱处事风格越来越刁钻了，再次打了他们个措手不及。

　　“在什么地方，走走走。”圣魂当即腾空。

　　“慢着！不能去！！”

　　“为什么？！正在走向死亡的是裴泊！是我灵族的皇子！”圣魂情绪激动。

　　“为什么？你有脸问我问什么？距离太远了，唐焱身边的强者很多，去了就是自投罗网，不仅救不了裴泊，还会搭上我们自己的性命。裴泊的生命消失的很慢，应该是唐焱在故意折磨他，在用他做诱饵，挑战我、刺激我，他故意用裴泊的死亡来宣泄他对这场争斗的控制区。”

　　裴萨精明一世，怎么能不清楚唐焱的作为和目的，可是这次真的无能为力，尽管心里焦急难耐，恨不得立刻杀过去，但决不会冒险。


第2144章 最初到最后的敌人

　　“危险又怎样？我们可以利用的方式有很多，绝不能眼睁睁看着裴泊死在这荒芜的西海，更不允许裴泊死在唐焱手里，否则灵族的秘密就很有可能会暴漏在唐焱面前，这不允许发生，绝不。”那位圣魂很焦躁。

　　裴萨冷冷的扫了他一眼，杀意隐现：“不允许？你也知道不允许三个字？你有什么资格向我叫嚣！我曾三令五申让你们两个守护裴泊，伪装他的身份，你们不能表露的过分关心，但也不能让他离开视线。你们是怎么做的，嗯？告诉我，你们是怎么做的！他就在你们眼皮底下消失了！

　　造成今天的局面，一切责任由你们来负，这次我保不住你，也不会保你，你自己好好想想怎么应付裁决队和灵皇。”

　　“我……”圣魂立刻噤声，不敢再言。

　　裴萨冷冷的回望着冰冷黑暗的海域，双手缓慢攥紧，这一次真的动怒了。唐焱竟然敢挑衅自己，用这种残忍又恶毒的方式挑衅自己。他完全可以想象，在远方的情景——唐焱在用青火淬炼着裴泊，在聆听着他的惨叫，在狞笑着灵族的自作聪明，也在眺望着遥远的海域，隔空对望。

　　“绝不能放任唐焱顺利成长，否则必成祸患。”啼魂兽这些年来第一次这么怨恨一个人敌人，这么忌惮一个敌人。

　　裴萨站在狂风暴雨间，经久不语，谁也不知道他在想什么。

　　良久良久……

　　“我们怎么办？真的就这么离开？”啼魂兽清楚自己主人，不是那种能够轻易妥协的人，尤其是唐焱这种严重的挑衅。

　　“回去！”

　　“回哪？”

　　“往回走，我想找那棵神树谈谈，他应该会很欢迎我的请求。”裴萨眉宇间罕见的浮现着一股子戾气，唐焱啊唐焱，跟我斗，你差得远！

　　远方的岛屿！

　　“差不多了。”唐焱足足炼了半个时辰，最终下了狠手把裴泊完全炼化，而裴泊除了疯狂的咒骂之外，终究没有显现出任何命运之子的征兆，他就是个再正常不过的圣魂，经由天火反复锤炼变成了一颗拳头大小的固体灵源液。

　　“果真如此，他根本不是命运之子。”凡妮莎现在完全可以肯定自己的判断了。

　　唐焱收起了那枚灵源液，在手里把玩了几下，送给了凡妮莎：“这是个好东西，送给你留个纪念吧，回去慢慢研究，说不定也会适合你们魔族。”

　　凡妮莎接过灵源液，举止温柔：“圣境的灵源液，据说堪比世间至尊宝药，这么贵重的礼物随便送给陌生人？”

　　唐焱笑了：“我们是陌生人？我们是盟友，未来还会并肩作战。你如果感觉实在觉着太贵重，就当成我给你的酬劳，在岛上那会儿，如果不是你们两位默契的配合，我也不会这么容易的活到现在。”

　　“我不客气了，先谢过唐公子。”凡妮莎握了会儿灵源液，感受着里面汪洋般的浩瀚能量：“送给我个人，还是送给魅魔族？”

　　唐焱奇怪的看了她一会儿：“有区别吗？”

　　“你觉着有吗？”

　　“给你吧，将来去魅魔族拜访，我还会带更多的礼物。现在可以说说你的猜想了吗？真正的命运之子是谁？”唐焱心里其实有了猜测，但是真心不敢面对。

　　“裴萨！”凡妮莎珍而重之的收起了灵源液，也直到现在才敢正面回应自己的推测。

　　“你有什么证据？”

　　凡妮莎把当天对裴萨的那些质疑重新说了遍，再道：“裴泊年纪最多不过百岁，但实力很强，性格更是非常的古怪，甚至是粗鄙低劣。我猜想，造成这种结果的缘由是灵族为了让他更像命运之子，采取了很多种特殊的方式，拼命的提升他的实力，不计后果的压榨潜能。

　　裴泊等同于在药罐子里慢慢长大，承受着各种煎熬，又被封闭在黑暗的环境里，而他自身又明白自己的作用，所以才有了那么深得怨恨。

　　至于裴萨，他其实是圣境，我们亲自试验过，受到袭击的瞬间，打出了非常可怕的攻击。”

　　唐焱眉头紧皱，不作回应。

　　凡妮莎再道：“灵族是个谨慎又野心勃勃的族群，在种族气运这种千古大事上，肯定会全身心的对待，不敢有任何的马虎。他们生性多疑，又渴望最后胜利，所以不会轻易把全部的希望寄托在一个新生代身上。

　　选择裴萨其实不是那么难以理解，裴萨的智谋在北大陆堪称第一，至少他们自己是那么认为的。有谋略，又沉稳，有大局观，又忠守灵族，有数万年阅历，又熟悉天下大局，如果再给他实力和天赋，那将会是个智勇双绝的最强传承者，即便未来统领灵族，也可以更好的被灵族接受，让灵族更稳重的发展。”

　　唐焱沉默了很久，缓缓呼出口气：“我不是不能接受，可……可是裴萨承载着灵族的气运？他是怎么做到的？”

　　“灵族是个灵魂族群，善于控制玄妙莫测的虚幻物质，所以对于气运那类玄妙的物质应该也有自身的研究，一种区别于其他族群，甚至于领先于其他族群的研究。至于怎么做到的，我不敢确定，但可以做个猜想——用裴泊承载族群气运，协助其成长，再到合适的时机，转嫁到裴萨身上，助裴萨成长变强。裴泊不过是个空壳，是个傀儡，再甚至于可能未来的岁月里，裴萨衰老或强大到一定程度后，再把自己灵魂和气运重新寄存到裴泊肉身上，夺舍重生！”

　　唐焱面带忧虑，这还真是个棘手的问题。各族命运之子会面临最后的争夺，注定会有正面对决，生死之争，唐焱自信可以迎战天下所有新生代，可是……裴萨？！那么个精明如妖，又能够跟皇祀正面比拼计谋的家伙，该有多么恐怖！

　　北大陆最精明的智谋和千万族民的气运融合到一起，真正的裴萨会有多么强大。

　　灵族啊灵族，真不愧对自己一直以来的评价——最初到最后的敌人！

　　一个轩辕就够让自己头疼了，再来个裴萨？一个樱花神树就够威胁了，再来个灵族老妖？

　　“我可以给你个肯定的答复，裴萨就是承载着灵族气运的命运传承者，不用去想灵族怎么做到的，现在应该把精力放在怎么应对他。我个人意见，他会是你很长一段时间里不得不面对敌人。”

　　唐焱沉默了很久，稍稍舒口气，展颜微笑：“谢谢你，真的很感谢你，能让我心里提前有个准备。”

　　“客气了，你说过的，我们是盟友。”凡妮莎也微微一笑，绝美的娇颜顿是如百花绽放，美的令人窒息。

　　唐焱见惯了绝色，都暗呼吃不消，这样的美貌和气质实在不是正常男人能消受的：“我有个问题希望能够请教。”

　　“您请。”凡妮莎恢复安静唯美，似乎不太擅长微笑，此刻雪白的脸颊竟然泛起微微红晕。

　　“鬼龙集团军是不是在你们魅魔族。”

　　“是！”

　　唐焱内心一阵激动，尽管已经有所准备，但听到对方这么肯定干脆的回答，难免心潮澎湃，他为马阎王高兴，为相公们高兴，也应该替死去的无义相公高兴。他们辛苦千年的心血并没有白费，这可能是对他们这些年忍辱负重的最好回馈了。

　　“鬼龙集团军现在有多少？”

　　“他们这些年来一直生存在梦境当中，在魅魔皇亲自营造的梦境里历练生存，很好的保持着最初的血性，也避免他们受到妖灵族惨案的影响。

　　你应该知道当年九婴和沧亲王共同演戏，妖灵族叛变了一部分人，幸存者全部消失，他们也进了魅魔族，后期并入了鬼龙集团军。

　　前前后后加起来，后期又死亡不少，现今的鬼龙集团军共有三十万部队，数量不多，却全是精英，他们一直在等待着马龙军团长他们的回归。”

　　“辛苦你们了！等回到战盟，我希望能带马叔他们过去，不知道现在方便吗？”

　　“应该可以了，西海事件后，魅魔族因联合你这位人族的事迹会被传播，很快受到魔族内部不同的非议，魅魔族很难再保持神秘和封闭。何况局势发展到现在，也没必要再封闭了。我想皇应该不会反对你们的到来。”

　　“我还有个问题，我父皇他……”


第2145章 自卫反击战

　　凡妮莎缓缓摇头，神色略微有些暗淡，却没有正面回应。

　　唐焱眼角微微抽搐，张了张嘴，竟然不敢过分追问。

　　不能说？不敢说？不方便说，还是……

　　“等避过这件事的风头后，我带你回魅魔族，有些事情你亲自了解最好。”

　　“能给我个希望吗？”唐焱苦笑非要这么神秘吗？

　　凡妮莎缓缓摇头：“我真的给不了你任何希望。”

　　可正在这时候，遥远的海域尽头突然传来了阵阵细密的破风声，在平坦安静的海域非常明显，仅在众人警觉的短短瞬间，破风声由微弱转为锐利，像是密集的哨音从充斥耳畔，从四面八方所有的方位猛烈的挤压过来。

　　“那是……”

　　“直奔我们来了？”

　　“全体戒备！回岛！回岛！！”唐宸等相继高吼，声音急切，迅速离开自己的潜伏区，从各方全速回返岛屿。

　　“怎么回事？这么多？”唐焱惊愕回望，遥远的视线尽头，正有片巨型黑幕从不同的方位黑压压的笼罩而来，遮蔽了星辰，笼罩着海域，无边无际，像是海潮汹涌，其实是无数的部队在奔驰。

　　嗖嗖嗖。

　　唐宸等接连返回，齐齐聚集到了唐焱这里。

　　“怎么回事，起码上百万，甚至更多。”

　　“难道是刚刚的天火吸引了他们？但也不至于这么大规模的集体行动。”

　　“他们从不同的方位聚集，直奔我们而来，明显是有预谋有部署。”

　　众人面色稍稍难看，局面显然不正常，敌群不像是被吸引过来的，更像是提前部署之后直接扑过来的。

　　难道樱花神树自始至终锁定着他们？

　　“逃，趁包围圈没成形之前，杀出去。”唐沧暗暗着急，是真心不愿意再跟这些兽潮有交手了，更不希望再经受心魔的摧残，那简直是噩梦里的噩梦。

　　“包围圈已经成形了。他们就是奔着我们这座岛屿来的，气势汹汹，来者不善。”唐宸面色凝重，如果是受到天火光芒的牵引，应该是来一批才对，不至于这么庞大的阵容，这么规整有序的攻势，这么连绵不绝的包围。

　　“杀出去，不要耽搁了，走走走。”唐寿率先腾空，一马当先，向正北冲去，唐宸、唐焱、阿道夫等全体冲天，杀意冲销，实力全开。

　　然而……

　　“唐焱，看你今天往哪逃？！”

　　一声怒吼从正前方传来，铺天盖海的兽潮深处一片大乱，一只山岳般的巨型海兽狂野冲出，翻云弄海，霍乱在兽潮深处，竟然是灵蛇？！

　　“你以为这西海是你想来就来想走就走？”

　　“哈哈，你们仓皇逃窜的样子真让我亢奋。”

　　灵龟、灵鳄，两大灵兽同时在另外的方位出现，而灵龟背上明显团绕着唯美靓丽的樱花花潮，里面隐隐可见樱花少年的身影，正面无表情的锁定着唐焱等人。

　　“全来了？停下！停下！”唐焱和唐宸异口同声，接连喝止队伍。不能逃了，没法逃了，这里面显然有古怪，绝不是正常的包围，否则不可能全部赶过来了，鬼知道包围圈外面是什么样的情况。

　　“唐焱，我说过了，你逃不出西海。”

　　樱花少年的声音像是恶魔的泣语，让唐焱在内所有人的心都为之一紧，目光全部凝固到了他的方位。刚刚闯出万古死坑，刚刚挣脱出心魔控制，所有人都心有余悸，见到樱花少年那张绝美到妖娆的脸，更像是看到了魔鬼。

　　唐焱立刻释放出了任天葬、灵稚、凶间，以及判官：“待会我们会受心魔影响，失去自我，但我们拼尽全力利用疯狂去冲杀，你们负责引导我们。”

　　“我们逃不出去的，上百万兽潮会把我们撕成碎片。”唐宸不惧百万敌群，怕的是心魔的影响，当众人完全迷失自我的时候，很容易受到迫害，平常无所谓的敌人也会在那时候要了自己的命。

　　“那能怎么办，束手待擒？跟他和谈？”唐焱满心顾虑，樱花神树来的很不正常，为什么偏偏在自己炼化裴泊之后再出现？

　　以樱花少年的谋略，以及三族强者正在纷纷逃亡的情况，他现在应该四处追捕刹澜他们，不可能集中力量全面围剿自己这么一股强大的力量。

　　等等，难道裴萨暗中给了樱花少年指引？

　　裴萨的智谋方式在于‘利用’，往往会在不相干的事情里面隐藏自己的杀招。

　　唐焱不得不往那方面考虑，逐渐的陷入了沉思。

　　凡妮莎站在阿道夫肩部，深邃明亮的目光在兽潮里缓缓游移，她也想到了类似于唐焱的那种顾虑。

　　“没错，和谈，交出血冥和阿康亚麻，换一条生路，我想他们也不敢跟我们生死绝对。”唐寿意在确保唐焱和唐宸的安全，这是重要目的。

　　妮雅适时提醒：“万一他还要魅魔族呢？坚持三大魔族全部收走呢？现在主动权在他们手上。”

　　众人立刻陷入沉默，谁也不敢再胡乱插言，唯有唐焱缓缓转动着眸光，似乎在思虑着什么计划。

　　这时候，数百万兽潮迅速形成合围，在距离他们数里之外扎住，从云端到半空，从海面到海底，浩浩荡荡的人妖魔部队包围了个彻彻底底，更有漫天樱花飘舞在高空，随时可能降临。

　　气氛凝固到了极点，连呼吸都感觉困难。

　　唐焱队伍阵容庞大，可全是重伤重耗之躯，真的没有杀出去的信心。

　　不过，樱花少年也没有急着立刻出手，双眸似灵泉般清澈明净，令人看不透内里虚实，看不清其真实情感，但他默不作声的站着，始终没有下达进攻的命令。

　　兽潮深处，灵族队伍正暗暗潜伏，冰冷的目光在唐焱身上来回逡巡。他们再也感受不到裴泊的气息，也就是说唐焱活生生炼死了裴泊。

　　“裴泊死了，你必须陪葬。”裴萨暗暗生怒，灵族培养个裴泊不容易，那也是自己将来需要寄存的肉身，今天竟然这么简单神魂俱灭了。西海行动之初，他本意带着裴泊出来长长见识，让他正式世界的残酷，认识下人族命运之子的气度和实力，回去之后更好的完善自我，没想到竟然落得现在的局面。

　　“樱花神树怎么不出手？他在顾虑什么？”啼魂兽奇怪。

　　“他在观察唐焱，迟早会打起来，到时候我会亲自出手抓住唐焱，将功赎罪。”那位圣魂杀气森森。

　　“不要盲目出手，重要的是寻找机会。让这群傀儡先出手，消耗唐焱他们的队伍，我们隐藏自己，司机行动，不动则以，动则致命。”裴萨决定自己也出手了，今天务必要利用樱花神树置唐焱于死地。

　　气氛越发凝重，令人窒息，生死恶战一触即发，一抹凛冽杀机在天海间飘舞，犀利尖锐。

　　“赌一赌？”唐焱突然向着众人做了个示意。

　　“赌什么？”

　　唐焱深吸口气，又悄悄的咬咬舌头：“比起坐以待毙，我更倾向放手一搏。我绝不会交出血冥和阿康亚麻，更不会交出凡妮莎和阿道夫，我赌一把，赌末老他们不会抛弃我们，赌樱花神树在顾虑空武不敢出战！”

　　“啊？这不是赌，这是玩命。末言生没出现，很可能真的遇到了特殊事情，用他来虚张声势，不如我们自己杀出去。”众人齐齐色变，断然回绝。

　　“玩命？我玩命的次数还少吗？哥几个，配合我。”唐焱阔步向前。

　　“喂！唐焱？！你……”唐沧等人正要拦截，凡妮莎却轻语提醒：“相信他。”

　　“啊？相信？你哪来的自信，我们认识的时间比你长。”唐沧暗恼。

　　“但你不一定比我了解他。”凡妮莎平静。

　　唐焱走到了队伍前面，迎着樱花少年看了会儿，忽然邪恶一笑，又向着四周兽潮里环视一圈：“嘿嘿，真把你们给勾引来了，我以为他在糊弄我呢，原来真的做到了，不错不错，来的很及时。”

　　樱花少年漠然以待，不言不语，全力控制着漫天樱花，那是他最强的武器，也是威慑全场的核心。

　　“哼，装腔作势。”啼魂兽在暗中冷哼。

　　唐焱笑容扩大，突然豪赏大笑：“裴萨前辈，感谢感谢，您真的做到了，晚辈向您鞠个躬，赞一个了。这下可以来一场完美反击战了，期待已久，放手大干。”

　　少年面无表情，可是……

　　“什么？？”三大灵兽率先变色，齐齐聚焦兽潮里隐藏的灵族方向。

　　“额？”啼魂兽等直接傻眼。

　　“混账！！”灵蛇勃然大怒，庞巨身躯凶残搅动，把右面不远处的兽潮强行搅乱，当场露出了里面潜伏的灵族众人。

　　“我滴个乖乖，真在？”唐焱微微挑眉。

　　“灵族？”唐宸等齐齐聚焦，足足怔了半晌，却在凡妮莎轻轻咳嗽下集体惊醒，反应迅速，朗声大笑，一个比一个夸张。

　　“裴萨院长，好样的，干得漂亮。”

　　“不愧是裴萨院长，回去请你喝酒。”

　　“爽！憋了这么多天，终于可以来场反击战了。”

　　“裴萨院长，给您赞一个，老子恨不得亲你一口。”


第2146章 戏弄

　　他们高声呼喊，兴奋异常，一个比一个夸张，亢奋的呐喊久久回荡在沉寂的海潮战场间，三大灵兽定了很一会儿，差点气炸了肺，怒目而视，恶狠狠地等着灵族：“裴萨老贼，竟敢戏耍我们？活腻了？！”

　　“不……不对……我……”啼魂兽和圣魂却差点就破口大骂了，太阴了，太可恶了，太无耻了。

　　“唐焱！！”裴萨面色泛寒，咬牙切齿。

　　这小子猜到自己参与了？还是发现了什么？反应够快的啊！

　　“围起来！”灵蛇怒吼，四周兽潮立刻调转了方向，把灵族队伍围了个里三圈外三圈，数十万傀儡的杀气全部聚集到了裴萨他们身上。

　　樱花少年的目光也在逐渐转移到灵族队伍上，之前之所以没有出手，首先顾虑着唐焱身边和暗中多达十数之众的圣境阵容，早就见识了对方拼命的血性，他准备先观察再决定如何分化出击。其次更顾虑着消失不见的空武。

　　按理说，唐焱他们逃离之后应该被空武接出了西海，不存在了，自己在当天之后没有继续搜捕唐焱。直到今晚，裴萨突然找到自己，说唐焱还在西海。自己起初还不相信，直到对方反复保证并许诺结盟之后，才召集部队过来包剿。

　　裴萨向着樱花少年方向报了抱拳，漠然道：“各位不用激动，这些都是唐焱的奸计。这小子奸猾的很，意识到逃脱无路，才决定放手一搏。”

　　唐焱故意做出惊讶：“裴萨院长，怎么了这是？难道我表露的太早了？现在还不是您出面的时候？”

　　“唐焱，休要血口喷人。”啼魂兽恨不得撕了唐焱。

　　“啊，抱歉抱歉，看来是我太着急了。要不，我们将错就错，先干了这群混蛋？”唐焱连连道歉，暗地里却跟啼魂兽挤了个眼，跟我斗，让你哭的很有节奏。

　　“你闭嘴！”啼魂兽怒吼。

　　“咦？怎么了，难道你们反悔了？要投靠他们了？你们这种墙头草两头摆的行为……不太道义吧，将来谁还敢跟你们合作？”

　　“你……”啼魂兽气的差点昏过去，就没见过这么无耻的人。

　　“唐焱，收起你的小把戏，这里没有谁会愚蠢到相信你。”裴萨冷漠沉静。

　　“嗯？”唐焱故意眯眼久久凝视了裴萨一会儿，收敛了兴奋，缓步后退，不重也不轻的哼了声：“忘恩负义的东西，原来真的叛变了。”

　　他后退了，战场却持续寂静，樱花少年面无表情，却似乎在重新评估战场，而三大灵兽则眉头紧皱，不敢盲目进攻。真真假假，虚虚实实，唐焱就是要引起樱花少年的顾虑，即便引不起他的顾虑，也要引起三大灵兽的顾虑，无法全力迎战。

　　然而……

　　突然之间，一声怪模怪样的冷笑从海潮里浮现：“可恶的灵族，总是左摇右摆，老子藏了这么久，你就给我来这个？？”

　　哗啦啦。

　　水潮浮动，光影聚集，一只肥肥嫩嫩白白胖胖的猪从海底冒了出来。

　　竟然是南海杀神，镜像宝神猪！

　　“他怎么来了？”唐焱等不可思议的看着宝神猪。奇怪他怎么来了，更奇怪他说的话，这是在……配合我们？

　　“呸，不要脸的东西，以后休想让老子跟你合作。”镜像宝神猪对着灵族方向狠狠啐了口唾沫，可是当偏头朝向唐焱那里的时候，给了个很明显的‘坏笑’。

　　“真是配合我们？来的太及时了。”唐焱心里暗喜，对这头肥猪的印象大为改善。

　　三大灵兽再次把怀疑和森冷的目光送给了灵族。

　　“肥猪，你是不是活腻了？”圣魂和啼魂兽的心几乎是崩溃的，这是什么世道，明明是我们在坑唐焱，怎么转眼成了自己被坑了？

　　“呦嗬？装的还很像嘛。跟爷爷我说说，樱花树给了你什么丰厚条件，让你这么干脆的叛变了？都说灵族不可信，今天真是见识到了。”镜像宝神猪退回到了唐焱的队伍里，顺便嘀咕了句：“爷演的怎么样？”

　　“精彩。”唐焱悄悄竖个大拇指。

　　“爷属于有偿演出，事后开价。”

　　“……”

　　“闹够了？！我不得不佩服你们的应变能力，但漏洞百出，还欠些火候。唐焱，只要你交出血冥、阿康亚麻、凡妮莎和阿道夫，今天可以放你一条生路。”裴萨不断提醒自己要冷静，为了打破僵局，只能暂时从樱花神树的角度考虑，替樱花神树争取利益。

　　他明白唐焱的目的——不求策反，只求离间。

　　他也清楚唐焱的目的已经达到了。

　　“主人还没给你好处，你这条狗就已经开始摇尾巴了？”唐焱不屑冷笑。

　　“嘴巴放干净点。”啼魂兽怒斥。

　　“这位啼魂兽先生，你除了用狂吠来刷存在感，还有点其他本事吗？怎么就没学会裴萨的冷静？我嘴巴不干净，总比你们心黑要好。”

　　战场气氛一再转变，好好的一场‘风暴行动’，竟然变成了这么场滑稽的闹剧，唐焱一方玩的不亦乐乎，灵族方则如履薄冰，樱花灵兽难辨真假。

　　樱花神树平静的关注了很久，没有在乎双方无意义的争论，着重观察着唐焱等人的表情，到了现在，他自己心里基本有了判断。可唯一顾虑的是……空武部队在哪里？为什么没有接引唐焱离开，而是消失不见了？

　　“唐公子，我也不难为你了，给你一次机会，交出魔族俘虏，包括魅魔族，再交出你收集的五缸魔血，我保证你安全离开西海。”

　　“我很明确的回应你——不可能。”唐焱故作豪迈的挥手，全队摆出了一战到底的决绝和气概。

　　“不用再装了，我给的机会仅此一次，你如果拒绝，我们血战到底，只不过到时候死的就不只是魔族那么简单了。”

　　“你真的相信灵族？”唐焱反问，笑容怪异。“你跟这个阴险的族群做交易，不怕被坑惨？首要一点，裴萨境界是圣境，你知道吗？其次一点，他是灵族未来的皇，你知道吗？”

　　“当真？”镜像宝神猪倒是一惊。

　　“哦？”樱花神树稍稍看向了灵族方向，正好看到灵族队伍明显的灵魂波动，似乎受到了巨大的冲击。

　　“唐焱，非要让灵族跟你生死相对？”裴萨没想到唐焱会这么直白，这么公开的宣告，再次触动了他心里的杀意。

　　唐焱冷笑不语，对峙着樱花神树：“真要死战，我们奉陪到底，如果战死，也会让你扒层皮，不信？拭目以待。”

　　凡妮莎忽然在这时候开口：“樱花神树，请你记住一点，无论是现在，还是将来，我们有情感的生物有时候会比你们冷血无情更可怕，有心魔未尝就是弱点。当一个生物的潜力被激发，当执着守护自己的挚情挚爱、保卫自己的坚守，爆发出的力量会让你惊叹，总有一天，你会明白。”

　　樱花少年不曾理会，缓缓举起双手，控制着高空花海：“灵族的朋友，请让我看到你们的诚意。”

　　轰隆隆！四方兽潮集体鼓动战意，乱颤了天海，浓烈杀机彭湃涌动。

　　哼，你倒是会利用时机。裴萨暗怒，却不得不向圣魂和啼魂兽下达出战的命令。

　　“血战到底！！”唐焱突然爆吼。

　　“我们，以死杀灵蛇。”唐宸、唐寿、唐璜、唐奘，四大圣境对视高吼。

　　“我们，杀灵鳄！”阿道夫和凡妮莎故意对峙灵鳄，镜像宝神猪咳嗽几声：“算我一个。”

　　“我们，杀灵龟。”妮雅等全部对上了灵鳄。

　　各方呼吼震天，杀意决绝，大有不死不休的势头，也是在故意威吓着敌群。

　　唐焱始终不望刺激，故意向着高空呼喊：“末老，先杀裴萨，再杀啼魂兽，完事送我们回家。”

　　然而……

　　就在大战爆发之际，樱花少年正要落下的双手突然一顿，竟然转头望向了西方。

　　战场杀机如潮，轰鸣在天海，只需要他的一声令，战场即可爆发。

　　可是，樱花少年却迟迟不曾下令，反而凝望着西方慢慢皱紧了眉头，万古死坑？万古死坑！为什么我感觉……万古死坑……在消失……

　　“主人，怎么了？”身下灵龟奇怪的问道。

　　“撤！！回万古死坑！！”

　　“什么？？”

　　“立刻！！”樱花少年声音突然尖利，史无前例的激动。


第2147章 群殴（1）

　　庞巨傀儡队伍令行禁止，立刻调转方向，驾驭绿枝腾空而上，向着后方全速撤离，黑压压的壮阔行动再次搅乱了汪洋，掀起了狂风，速度快的惊人，撤的更是干净利落，就像根本不在乎唐焱等人的存在。

　　“怎么莫名其妙的撤退了？”

　　“该不会真被我们唬住了吧？”

　　唐焱等人倒是奇怪了，就这么稀里糊涂的回去了？

　　他们奇怪，灵族队伍更奇怪，说走就走？不打招呼，也不围剿唐焱了？说好的约定呢？谈好的条件呢？

　　“喂，打不打？”唐焱悄声悄气的打破怪异气氛。

　　众人相互对视，片刻之后，集体暴起：“等什么？打！”

　　轰隆隆，十余圣境全体爆发，灵下方海潮剧烈翻涌，动若江潮，发若惊雷，宛若十余位恐怖恶兽，直接杀向了前方恍惚的灵族队伍。

　　“该死的，逃！！”裴萨突然惊醒，急声呼吼，这一刻，再无顾虑，气质瞬间大变，实力层层暴涨。

　　“我断后，你们走。”圣魂怒吼，无数灵魂锁链漫天抽打，且战且退。

　　“哇！”啼魂兽发出阵阵尖锐啼鸣，声潮滚滚，无形无态，却如洪水汹涌奔腾，铺展数千米，声若利刃必能摧残灵魂。

　　“都到我后面！！”唐焱一马当先，龙气蒸腾，化作巨型灵魂钟牢牢守护本体，速度暴涨，一头撞向了可怕的灵魂锁链和灵魂声潮。一瞬之间，无形的碰撞引发天地轰鸣，但灵魂钟顽强的抗住，宛若猛虎入狼群，摧枯拉朽般全速推进。

　　喀嚓喀嚓，灵魂锁链和声潮碰撞灵魂钟，也在无情的摧毁着它。

　　但是……

　　片刻之后，唐焱咬紧牙关，掌控灵魂钟全速冲破灵魂阻遏，在灵魂钟破碎之前，强势降临到了三方之间，一声怒吼，天火破体而出，沸腾浩瀚，如海啸火山之势全力爆发，滚滚烈焰，滔滔不绝，猛烈的四散撞开了裴萨啼魂兽和圣魂。

　　“咿呀。”血魂树适时而现，绽放出重重魂力，混入了天火浪潮。

　　唐焱杀势太猛了，像是头凶残的魔兽。

　　圣魂和啼魂兽当场被冲散，彼此狼狈溃退数十米。

　　“你活够了！”裴萨却稳稳站在啼魂兽身上，双手如爪，撕出大量灵魂利刃，粉碎了漫天火海和魂力。两道绿芒从眼眶爆射而出，狠狠打向了唐焱，要毁灭他，迫退他。

　　然而……

　　唐焱不退反进，在搅乱战场的下一瞬，竟然抓着啼魂兽方向猛扑过去。面目狰狞，战役狂热，一声嘶吼在喉咙滚动，天火之力持续沸腾，双眼凝缩，左眼寂灭，右眼森罗，同样打出两道光芒，正面对轰裴萨。

　　与此同时，双手握刀，煞气如海，斩魂战技再次展威，劈碎重重魂影，直取裴萨的脑袋。

　　轰隆隆，寂灭与森罗正面对轰两道绿芒，彼此交织，引爆了能量，唐焱的斩魂刀劈空而下，之躯裴萨脑袋，来势汹汹。

　　他就像是个暴走的野兽，可怕之极。

　　“哇！”下方啼魂兽再次啼鸣，声潮竟然化作万千利爪，铺天盖地的淹没过来，利爪森森，要把唐焱的灵魂撕成粉碎。

　　但是……

　　灵魂钟表面龙气大作，龙馗虚影近乎凝实，发出低沉龙鸣，龙眸更是精芒大作，恶狠狠的怒视着啼魂兽，灵魂钟光芒万丈，坚若玄铁。

　　斩魂刀芒裂空而下，劈在了裴萨面前。

　　锵！

　　两股撞击同时发生。

　　灵魂钟却顽强的扛住了啼魂兽的可怕爪芒，炸成了漫天灵魂碎片消散殆尽。

　　但……

　　“杀我？差得远！”裴萨竟然探手拦住，双手魂力如火，不可思议的扛住了号称斩灭万魂的战魂刀芒，一声冷哼，魂力大涨，竟强行崩碎了斩魂刀芒。

　　“咦？”唐焱面色微变，但此刻战意滔天，狠气十足，竟然没有直接退走，而是张口吐出了龙息，不是进攻裴萨，而是喷向了下面的啼魂兽。

　　龙息是天火精华凝聚，拥有恐怖的溶蚀之力，天火能焚烧灵魂，龙息自然也会威胁啼魂兽。

　　啼魂兽惊魂而退，载着裴萨狼狈撤离。

　　“哪里走！”唐焱进步追随，激战如火，攻势如潮，连绵不绝。

　　唐宸、唐寿等如狼似虎的扑向了‘离队’的圣魂，疯也似的狂攻不止。一己之力或许很难制服圣魂，但三五位联手，绝对压着往死里揍。

　　“招魂！”

　　“死令！”

　　任天葬和判官同时闯入唐焱战场，一股招魂曲，一股生死令，配合暴走的唐焱冲击裴萨和啼魂兽，令战场沸腾不休，掀起汪洋翻覆无度。

　　“啼魂兽，离开妈妈的时候到了，飞翔吧。”唐焱狞笑间突然释放了灵魂钟，双手全力掌控，砸向裴萨和啼魂兽。

　　“嗡嗡。”灵魂钟突然‘瓦解’，变作完整的龙馗虚影，在天海间翻腾，在狂烈的战场上横冲直撞，宛若恶龙捣海，声势惊人。

　　“融合！”裴萨低吼，要与啼魂兽全面融合为一体。

　　“打！阻止他们！”任天葬猛然踏步，鬼气沸腾，一条幽冥古路在脚下显现，极速延伸到了裴萨和啼魂兽。

　　判官则直接打出地狱锁链，凌空而现，撞破灵魂浪潮，打向了啼魂兽。

　　“我也来凑凑热闹？”镜像宝神猪突然杀到，一声狞笑，体形暴涨，张口打出重重吞噬力量，在高空形成了吞噬旋窝：“老子吞人吞妖吞海吞山，还就是没吞过魂。”

　　“哇啊，开！！”裴萨暴怒，啼魂兽更是歇斯底里，一人一兽，席卷出风暴魂力，横扫全场，杀意滔天。

　　但是……任天葬、判官、镜像宝神猪三者联手，威力更烈，竟如三道巨型雷电劈开了汪洋，狠狠轰在了裴萨和啼魂兽身上，也终于在这一刻拆开了他们。

　　一人一兽齐齐惨叫，狼狈的分散分离。

　　“嗷吼。”龙馗虚影恰在此刻猛扑而下，卷起啼魂兽冲天而上，没等它做出反击，龙馗虚影迅速盘踞，光芒万丈，重新变成了灵魂钟，将其牢牢囚困其中。

　　灵魂钟罩不住实体，却能笼罩啼魂兽这类灵雾妖兽。

　　“啊啊啊。”啼魂兽惨叫又怒吼，在灵魂钟里面左冲右突。

　　“打打打，狠狠地打！”唐焱急促催促宝神猪等猛攻，自己冲射天幕，接引着血魂树坠落到了灵魂钟上空。

　　“嘻嘻，我的，我的，全是我的。”血魂树不用招呼直接就扎根灵魂钟表面，雪白的根茎冲破表层，像是残忍的毒蛇扑向了里面的啼魂兽。

　　“不！！不不不！！”啼魂兽发飙，残忍怒吼。它畏惧血魂树，真的畏惧。

　　“快快快，不要不好意思，给我吸死他。”唐焱咆哮着，催促血魂树。他竭尽所能的压榨着力量，控制着龙馗虚影盘牢灵魂钟，囚困住里面的啼魂兽。

　　血魂树更亢奋，能够吞噬圣境妖兽，简直是大补里的大补，绝对能补充他近段时间以来持续不断的消耗。

　　唐焱、血魂树，一主一仆，在此刻毫无形象，激动的亢奋，却又……给人种可怖的残忍感。

　　“唐焱，你敢杀我啼魂兽，我必宰你妻妾亲朋。”裴萨迎战三强，更怒喝唐焱。

　　“哇啊。”唐焱嘶吼着，不管不顾的拼尽全力，定要牢牢控制灵魂钟的完整形态，只不过……他快坚持不住了，自己实力终究比啼魂兽弱，啼魂兽更处于暴躁之下，随时可能冲破阻遏。

　　“救我，救我啊。裴萨，救我！！”啼魂兽在发飙，在疯狂的撞击着灵魂钟，震耳欲聋的轰鸣回荡天海，重重叠叠的扩散。像是丧钟之鸣，令人心颤，令战场悲凉。

　　可血魂树的数十条根茎在疯狂的吞吸着他的魂力，急剧消减着他的力量。

　　“啼魂兽？”远处的圣魂穆然回望，只见天海之间，江潮与乌云间，巨型光幕笼罩着啼魂兽，光芒表层盘踞一头巨型龙影，正绽放光芒，释放龙威。

　　天下竟然有东西能镇压啼魂兽？

　　最令他触目惊心的是，一棵持续放大的血树正扎根巨钟，苍白的根茎在疯狂的吞噬着啼魂兽的魂力，明显可以看到浓郁的魂力经过根茎冲向巨树。


第2148章 群殴（2）

　　“唐焱，你好狠的心！！”那位圣魂怒吼，咆哮，声音嘶哑，他感觉通体冰凉，这唐焱果真如传言里的狠毒，竟然要当众活生生吸收了啼魂兽，把他当成自己宠物的养料。

　　“照顾好你自己吧。”

　　“你灵族吞噬众生灵魂的时候，可曾想过很辣二字。”

　　唐寿等狂攻不止，压着他疯狂猛攻，打的天昏地暗，打的汪洋翻覆雷电如雨。

　　“樱花神树，救我们！！”裴萨不得不向远空怒吼，声音尖利，混杂着灵魂力量，洞穿百万兽潮，冲向了最前方的樱花神树。

　　“嗯？”樱花神树皱眉回望，竟然忘记了灵族，可他真没时间耽搁了，随意挥手，一片心魔花海破空而出，打向了唐焱等人的战场。

　　“来了？撤撤撤。”镜像宝神猪始终提防着呢，第一时间撤离，比谁都快。

　　“你……”任天葬差点开骂，打的好好的，你说撤就撤？完全可以再坚持一会儿，可回头四望，宝神猪早已不见了踪影。他一咬牙，联合判官全速后撤，单凭他们两个可扛不住裴萨。

　　不过他们没有随意撤走，而是冲向了唐焱那里守护着。

　　“啼魂兽，离开你妈妈的感觉怎么样？”唐焱直接化身龙馗真身，亲自融合龙馗虚影，盘绕着了灵魂钟，龙威绽放，奴风踏浪，全速撤离，避开了花海冲击，却不望留下一句：“裴萨，谢谢你的礼物，下一次，困在里面的就是你了。”

　　与此同时，唐寿等攻势暴涨，压着圣魂往海洋更远处猛攻，尽可能的避开花海攻势范围。

　　“不不不，救我啊。”那位圣魂惨叫，可是他根本扛不住五大圣境的联合猛攻，不断后退，被迫远离前方兽潮和花海攻势。

　　“救我，裴萨，救我啊。”啼魂兽同样凄厉惨叫，他的力量正在消弱，他撞击和挣扎的能量在迅速消融，他绝望了，更惊悚了，这些年追随裴萨血战各方，一直都是他让敌人感受到绝望和死亡，可现在……终于轮到他自己了。

　　他甚至想到自爆，可始终鼓不起勇气。他想要逃离，可身体正在虚弱，诡异的大钟更牢牢囚困着。

　　裴萨站在翻涌的海潮间，眼睁睁的看着唐焱他们带着啼魂兽和圣魂远离，他生平第二次感受到悲凉和痛苦的滋味。

　　第一次是惨败在了妖灵皇祀之手，这一次竟然……败在了个小辈手上。

　　樱花花瓣笼罩了裴萨周围，同时承载着他的声音：“我没时间耽搁，走吗？”

　　“唐焱，我会加倍还回来了。你无情，我会比你更无情，你残忍，我会比你更残忍。”裴萨体会到心如刀割的痛苦，他可以不在乎那位圣魂，他在乎的是陪伴自己上万年的啼魂兽。

　　遥想当年惨败，妖灵皇祀还网开一面，放走了啼魂兽。可现在，唐焱不仅抓了它，还要在这西海汪洋间活生生吸干它。

　　“走吗？”樱花少年再次传来呼唤。

　　“走。”裴萨咬牙狠心，追上了队伍，消失在了混乱的队伍之中。

　　啼魂兽眼睁睁的看着他消失了，心头狠狠一颤，发出生命最后一声哀鸣：“不！！”

　　“院长，不要抛弃我们，不要啊。”那位圣魂也终于绝望，一边在战斗中后退，一边看着花海和裴萨消失在了队伍里，走的那么决绝，走的那么无情。他悲痛更怨恨，却无能为力。

　　百万部队速度很快，显示出樱花神树心里的着急，没有一刻停留的意思，就连救走裴萨都是勉力为之。

　　啼魂兽和圣魂的战斗很快落幕，圣魂完全淹没在了狂风暴雨般的攻势里，连最后的遗言都没能留下；啼魂兽在绝望之下放弃了挣扎，也真的没有挣扎下去的希望了，而在他放弃的那一刻，血魂树加剧了吞噬的速度，活活把他吸收干净。

　　“睡觉，睡觉，我要睡觉了。”血魂树似乎很痛苦，第一时间钻回了唐焱的身体，蛰伏到了气海深处自己封存了自己。突然吸收了一只强大的圣境魂兽，它需要很长时间去炼化，才能真正的变成自己的力量。

　　“被主子抛弃的滋味不好受吧。”唐焱把虚弱的圣魂扯进了地狱世界，交给了任家和判官等鬼主们，作为近段时间以来的补偿。

　　唐宸眺望正消失在夜幕下的百万部队，还是很奇怪：“到底发生了什么事，能让那棵怪树急匆匆的离开。”

　　“管他呢，能让灵族吃了个亏，也算是回本了。”唐焱现在很虚弱，刚刚的疯狂实在是太耗灵魂力量了，看来回去还得好好研究下灵魂钟，怎能更好的发挥。将来对抗灵族，说不定就会更主要的依靠它。

　　“裴萨竟然跟樱花神树联合了，真亏他能想得出来，做得出来。”唐寿顾虑的是这个方面，以裴萨的性格，既然决定了，并付诸行动了，肯定不会只是西海行动期间的配合，必定会谋求更深层次的合作，尤其是在唐焱杀了他的战宠之后，势必在一定程度上刺激了他。

　　“兵来将挡水来土掩。既然裴萨要跟樱花树联合，我们将来在北大陆就没必要再对灵族留情面。灵族总喜欢做些可恶的事情，当年跟墨麒麟联合，差点被坑死，现在又跟樱花神树这种上古怪物联合，他裴萨真当自己是天下最聪明的？”唐宸冷语，满是不屑。

　　“坐等裴萨被坑。”众人莞尔，心情预约。能让裴萨吃瘪又悲愤，算是件奇迹了，他们有理由兴奋。

　　“宝神猪阁下，再次感谢你的帮忙。”唐焱收拾心情，向着镜像宝神猪传达了谢意。

　　“不用急着谢，我说过了，有偿演出，我需要报酬。”

　　“讲！！”

　　“你先说说，我这次插手发挥的作用大吗？”

　　“当然，前面配合演戏，后面直接出手作战，时机都恰到好处。”

　　“那好，既然你感觉起到了效果，那么报酬上稍微要提提价。”

　　“你讲。”

　　“先给我来几颗灵源液尝尝，据说那是你们战盟特有的宝贝。”

　　“哦？你消息倒是灵通。”唐焱灵源液的消息不是什么秘密，但绝不是公开的消息，至少外界极少有人知道。

　　他深深看了会儿宝神猪，宝神猪笑呵呵的回望着。

　　“我正好随身带着些。”唐焱取出了一个玉瓶，里面两枚半圣灵源液五枚尊境灵源液，称得上是大手笔了，关键是他不想跟这个狡猾的家伙交恶。在唐焱的理念里，宁可跟强大自负的人作战，也不愿意跟弱小又狡猾的人做对。

　　“哈，我不客气了。”宝神猪顺手接过来，但没有立刻感受，而是张口吞到了肚子里保存起来：“我第二个要求嘛，说出来有些难为情。”

　　“只要不是要女人，其他都可以商量。”唐焱心里认定这厮是个色鬼。

　　“这么重要的交易怎么能浪费在女人身上。”镜像宝神猪嘿嘿笑了两声，挤挤眼：“让我去你们战盟住两天？”

　　“什么？”唐焱奇怪了，其他人也都不约而同的投来目光。

　　“我对你们战盟很感兴趣，一直想看看是什么样的组织扛住了千万部队的进攻，又把盘古皇和尸皇两位人皇葬送在战场。”

　　“这个恕难从命。”唐焱断然拒绝，现在的战盟正处于高速发展阶段，从部署到各殿实力，从人员阵容到秘密武器，都必须保密，不能容许外人知道。

　　镜像宝神猪虽然帮了自己，但敌友难明，又狡猾阴险，带它进去的代价很可能是全面暴露了战盟的内部情况。

　　万一这肥猪回去筹备进攻呢？

　　万一再倒卖情报呢？

　　“先别急着否定，我是真的没有坏心。我可以向你保证，南海势力百年内绝不会向战盟发起攻势，也不会进行任何类似于战争的侵害，我是南海的代言者，我的话就是我们皇的意思。其次，我更不会把我看到的一切转给除了我皇之外其他势力。”

　　“你的保证？我们能信？”唐焱持高度怀疑。

　　“唐公子呦，有戒备是好的，但任何事都戒备了，就没意思了。我去你战盟待得时间不长，最多半月，少则几天，就是好奇而已。你甚至可以安排人随时随地的跟着我，不能去的地方我坚决不去。怎么样？放心啦，妖皇九婴坐镇的地方，我是真不敢放肆。”

　　“你说实话，你这一路都在跟着我们？”

　　“嘿嘿，你猜？”

　　唐焱考虑再三，又征求了下妮雅等人的意见，最终选择接受：“我们现在是朋友？”

　　“你如果愿意，我不会拒绝。”镜像宝神猪突然表现的很激动，眉飞色舞，小尾巴不断的摇晃着。


第2149章 五重封印

　　唐焱众人稍作修养调理，立刻撤离现场。他们想象不出樱花神树遭遇了什么，但真不想再见到他，能跑多远就尽快跑多远，更不希望再次被包围。

　　镜像宝神猪屁颠屁颠的跟在后面，乐乐呵呵，优哉游哉，两只亮晶晶的猪眼滴溜溜转的很欢，打量着唐焱队伍里的每个人，关注着唐焱和唐宸的关系，关注着阿道夫和凡妮莎这两位魅魔族的态度。

　　活脱脱像是个超大号间谍。

　　唐焱路上开始后悔答应了宝神猪，实在是太不方便了，干什么都要有避讳，你说他吧，他笑呵呵贼兮兮，又实在没做什么出格的事，何况……这可是南海第一杀神，鬼知道肥猪皮囊下面藏着多么可怖的灵魂。

　　唐焱不想得罪宝神猪，就不能过分的表露抵触，反而要陪笑陪谈，好在唐焱很擅长这种‘勾心斗角’‘睁眼说瞎话’，一来二往，倒是跟肥猪聊得越来越欢了。

　　只不过，一人一猪鬼话连篇，勾肩搭背，言谈举止让众人招架不住，也让唐沧再次佩服，这位十弟跟大哥完完全全不是一路性格。

　　第二天下午，唐焱一行正风驰电掣的狂奔在海潮间，前方云层间突然裂开了一道黑暗缝隙，末言生、须尼兽、马婆婆、白老头，甚至于朱古力，都从虚空里走了出来。

　　“你们怎么都在？老朱也来了？”唐焱又惊又喜。

　　其余人同样松了口气，比见到亲人都亲。

　　“俺半月前接到通知就来咧。”朱古力笑容灿烂，但笑的有些牵强，似乎消耗很大，脸色苍白的很。

　　“终于赶上了，你们没事吧？”末言生等人也都有明显的疲惫感，似乎付出了很大的消耗。

　　“没什么大碍。”唐焱等人快步迎了上去。

　　末言生稍稍看了眼魅魔族的阿道夫和凡妮莎，也留意了下镜像宝神猪，没有多说什么，随意挥手，卷起了在场全部，闯入虚无空间，五大空武圣人联手掌控空间痕路，给众人创造了平稳安定的环境。

　　四周炫彩华色疾驰而过，光怪陆离，玄妙莫测，让从未经历过空间跨越的阿道夫等稍稍惊异，奇怪的看着四周疾驰而退的黑暗世界，感受着身体炫富飘离的轻浮感。

　　“我先向你们道个歉。”末言生稳固空痕后，转向了唐焱他们，稍稍颔首。

　　“末老折煞我们了。”唐焱等全体起身。连阿道夫和凡妮莎都向这位名动大陆的空武大佬表达了尊境。

　　镜像宝神猪稍稍收敛了嬉笑的姿态，面前这位可是号称诸皇之下最强者的老人，空武部队有着影响天下格局的恐怖力量，得罪了他，没有任何好处。遥想万年以来，只有唐焱这个不知死活的疯子敢跟他正面叫板，甚至于交恶，不过……貌似双方现在相处的挺不错。

　　这就是传说中的不打不相识？

　　还是忘年交？黄昏恋？

　　镜像宝神猪想着想着，自己咧嘴嘿嘿笑了。

　　末言生道：“在你们闯入西海不久，我就暗中找到了你们，但料想那时的磨难不会难为到你们，便直接返回了万古死坑所在的海域，在那里等待着你们。”

　　“你们一直都在？”

　　末言生点头道：“从你们进万古死坑海域，分离到不同的岛屿，从你们尝试着离开岛屿，到唐焱奋起反击，再到后来迎战血冥、阿康亚麻、联合对抗樱花神树，我们都在虚空里蛰伏着。”

　　须尼兽道：“请原谅我们的坐视不救，我们其实全程在准备着出手，但不到万不得已，我们不想暴漏身份。

　　到后来，你们闯出万古死坑，在数百万部队里作战，我们才在最后关头出手救下，在此之前不想暴漏身份是有我们的理由。”

　　末言生接口道：“我们不想让樱花神树知道我们一直藏在万古死坑，我们最后关头协助各族逃离，并做出带着你们离开的举动，是为了牵引樱花神树心无顾忌的行动，把全部力量撤离万古死坑，洒向西海追捕你们。”

　　唐焱等人听着听着，一个个沉默了，也一个个的心热了。引樱花神树全体离开？空武部队留在万古死坑干什么？怪不得这些天一直没有出现，原来不声不响做了场大行动。

　　“我们很早就到了万古死坑，但因为樱花神树的盛开，天海之间充斥着强烈的心魔力量，我们一直不敢出手，甚至不敢露面。直到你们闯入那里，我们动了心思，希望能借你们的力量引开樱花神树和灵兽，然后探查万古死坑的秘密。”

　　“你们发现了什么？”

　　末言生示意大家先都坐下：“万古死坑笼罩的纯净海域非常大，那片海域的深度也超乎想象的深，万米之下生长着一棵庞大的古树，同样巨大的可怕，至少有着数万年的年轮，非常茂盛，樱花分红，近乎仙境，那里的环境称得上是老夫这些年来看到的最美最纯净的地方。

　　在茂密地树冠深处，我们发现有两个很特殊的‘巢囊’，形态很奇妙，像是同生的并蒂莲，分离又纠合在一起，它们由藤条和樱花编织而成，又汲取着古树的力量。

　　我们推测，那里似乎是古树自己缔结的两位灵体，应该就是那个少年和少女。”

　　众人认真的听着，暗暗惊异，一男一女竟然全是樱花神树的化身？

　　“樱花神树势必会成为大陆灾祸源头，我们希望能把它铲除，可它拥有着很强的防御力量，无论怎么进攻，都无法损毁，甚至差点引起了反击。我们猜想，也是猜想，那棵古树真的承载着上古的力量，它选择在现在向天下展露力量，是因为他真正觉醒了。”

　　众人暗暗蹙眉，连末言生都无法毁灭？看来神树本体比预想的更恐怖，难道……成皇了？！树皇？

　　“我们努力很多次，无法损毁，就尝试着把它扔进虚空，可是……做不到，它实在是太大了，扎根在茫茫海底，根茎面积更是几十上百公里。除非把小半个西海毁灭，否则无法把樱花神树完整的挪移。

　　我们几番努力无果，又尝试着寻找万古死坑更深处的黑魔族封印。

　　找是找到了，但还是破不开。努力了很多次，想尽了办法，无能为力。我们即找不到封印的缺口，也找不到闯入的办法。樱花神树笼罩下的万古死坑仿佛自成世界，玄妙莫测。

　　如果再给我们一两个月的时间，我们或许可能研究出些方向，但是……时间仓促，短短几天而已，我们实在无能为力。”

　　“额……也就是……一无所获？”

　　“也不算一无所获吧，我们总不能浪费了你们的努力。”

　　“那你们……”

　　“樱花神树，我们是挪不走了。黑魔族封印，我们也闯不进去，但我们能封了它们！”

　　“什么？”

　　“我们集合我们全部的力量，把整个万古死坑海域完完整整的封印了，两天时间，前后五重空间封印，把万古死坑海域封了个彻底。”末言生等人很疲惫，消耗巨大，但此刻的脸上挂上了浅浅的笑容。

　　他们破不开那封印，是因为封印集合了六大至尊魔族的联手力量，太强太可怖，空间奥义也无法破除，但他们可以在外面再给你加层封印。

　　他们挪不走樱花神树，因为它承载了上古的力量，已经复苏已经强大，但他们可以在樱花神树外面给你罩上一层空间封印。

　　他们相信自己在空间方面的造诣，两位空武大完满，两位空武巅峰，配合空武圣人，此等力量，联手五重封印，足以把万古死坑和樱花神树封死。

　　就好比是一个小贼破不开别人家的锁，一怒之下在上面再挂了五把锁。

　　颇有分耍赖的样子，但用在这里再合适不过。

　　众人怔了会儿，哄堂大笑：“哈哈，爽！爽！！”

　　末言生等人面带微笑，但笑容里稍稍有些苦涩，自己英明一世，儒雅一生，从没干过这么不光彩的事情。倒是朱古力眉飞色舞，一个劲的指自己，恨不得高调宣布那是我的主意。


第2150章 心魔之险

　　唐宸唐沧等人看看眉飞色舞的朱古力，再看看兴致勃勃的唐焱，内心再次发出了感慨——散养的娃儿都一个德行。性子野，鬼主意多。

　　通常来说，散养的娃很难走向巅峰，百分之九十九点九的止步于中层，可一旦真的走向了巅峰，那绝对是对顶级阶层体系的狂野冲击。而以唐焱为首的兄弟亲朋，恰恰都是这么一类人，也最终搅乱了这个世界，一次次让人哭笑不得，也一次次创造震撼与奇迹。

　　“也不要高兴的太早，那棵古树传承的岁月很久，既然是从上古时代自我封存到现在，便可能有着我们所不知的力量。我坚信能封存万古死坑几个月，甚至几年都可能，但封不了太久。”

　　“足够了，至少能给我们个缓冲的时间。”唐焱心情大爽，恨不得回去看看樱花神树那铁青的脸，被压榨了这么久，终于出了口恶气。

　　“空武真可怕。”镜像宝神猪暗暗咧嘴，不免嫉妒更佩服唐焱能赢得空武部队的追随，能够让末言生这等大完满老怪甘心陪伴。

　　“老朱，恭喜！！”唐焱探手握住了朱古力，上次走的时候他正在闭关冲刺，这次再见气息气质完全不同于以往，显然完成了蜕变。

　　“哦？恭喜了。”妮雅也才注意到朱古力的不同。

　　“嘿嘿。”朱古力挠头傻笑，但兴奋劲无法掩饰。晋圣啊，以前想都不敢想，老头子也说过自己千年内甭想奢求那玄妙的境界，让自己安心养猪，可现在短短几十年的时间，他竟然做到了，事实证明——老头子说的话全是屁话。

　　“好样的！！”唐焱用力拍拍朱古力的肩膀，同样有理由高兴，战盟终于有了自己的圣境空武，还是自己一路走来的兄弟。

　　其他人也相继表达祝福，这是个可喜可贺的好事。

　　末言生看着欢快的众人：“你们这次都经历过心魔侵蚀，应该感触颇深。”

　　唐焱等无不苦笑，何止是颇深，应该是刻骨铭心。

　　“有句话可能不好听，但我觉着还是说出来的好。”

　　“前辈请讲。”

　　“所谓当局者迷，旁观者清，在你们置身于万古死坑海域期间，经历过心魔、经历过疯狂，你们凭借着内心的火热，不屈的执念，以及等等内在的原因，扛住了心魔，发起了反击。

　　我赞赏你们当时的行为，但是……

　　我们站在虚空里以旁观者看到了全场经过，用我的眼光看到了你们的疯狂，看到了你们的坚持，我其实看的心惊肉跳，稍稍一点松懈，哪怕丁点的放弃，都可能让你们里面某个人万劫不复。

　　你们能够疯狂起来，能够杀出来，可以说是凭借你们自己的努力，但何尝不是拼了一次‘侥幸’。”

　　“这……”众人面面相觑。

　　“我知道你们可能不服气，感觉毅力和韧性都是自身能力的一部分。但是我想说的是，换个环境，换个战场，没有唐焱的暴走，没有唐焱不可思议的扛住了心魔做出的连番疯狂振奋了人心，三族队伍可曾会有后来的野性和联合。

　　换个场合，换个战场，唐焱你又是否会做出同样的暴走和疯狂，是否能第二次抗住心魔的侵袭，你是否又能邀领三族发起反抗？”

　　“……”众人再次沉默，慢慢收敛了表情默默沉思。

　　“还有个至关重要的因素，这次是你们第一次正面对抗樱花神树，何尝不是樱花神树第一次正面对抗三族最强尖兵力量？你们会汲取经验，樱花神树何尝不会重新评估你们的威胁。

　　我的话可能严厉些，可能不适合现在说出来，但严厉也有严厉的好，你们几位肩负的使命太重，实在容不得半点松懈。”

　　“感谢末老提醒，我们会自我反思的。”唐焱、唐宸等人虚心接受。末言生实力超绝，年龄比宝神猪和唐寿都大几千上万年，有资格训导他们。

　　“我还没说完，下面是更重要的一件事。这次万古死坑战役，樱花神树面对的是三族最强精英，都身怀秘法至宝，都有着强悍的血脉守护，但即便如此，它依旧能游刃有余的控制，虽然付出了代价，结果依旧算是完胜。

　　如果将来某天，他对上其他的队伍呢？天下还有哪支队伍能比你们这次的更强，下一次……他会更轻松更可怕的碾压任何一支队伍。你们相信吗？

　　如果将来某天，他对上三两个人，对上一个人，岂不是可以轻而易举的玩弄于鼓掌？岂不是可以轻易摧毁他？你们相信吗？

　　还有句更严厉的话，你们这次战斗全程疯狂，始终保持着高度戒备，即便这样都被侵袭，可将来某一天，当樱花神树不声不响降临到你们身边呢？你们会怎样？

　　如果他对准了妮雅，妮雅被心魔反噬，你会不会把匕首插进唐焱的胸膛。如果他对准了唐宸，唐宸无力抵抗而迷失自我，你会不会把你的杀招对向唐焱？再说唐焱，如果你迷失在心魔之中，会不会用你的武技毁灭你的爱人、你的朋友，会不会在疯狂中……自爆……”

　　众人齐齐动容，怔怔看着末言生，在惊愕中呆滞，在呆滞中内心冰凉。

　　残害自己的亲人？自爆？

　　乍一听感觉荒唐可笑，甚至坚定相信自己绝不会做伤害亲朋的事情，可是……当樱花神树悄无声息降临，把心魔力量完全对准自己，自己真的能抵抗吗？自己是否有抵抗的丁点力量？

　　末言生说的很严厉，设想的很夸张，但现实恐怕比预想的更残酷，谁也无法保证会不会发生。

　　“那啥，说些轻松滴，灵稚哪去咧？”朱古力忽然道，笑呵呵的打破了沉默。

　　唐焱稍稍回神，暗地里不由自主的握紧了妮雅的手：“在地狱里休息，怎么了？找他有事？”

　　“嘿嘿，俺有个好东西。”朱古力嘿嘿坏笑，从怀里的空间容器里掏出了三个血红色的果实，绽放着猩红的血气，可是……没等众人看清楚，一股恐怖心魔力量猛然炸开，全场众人毫无防备，集体惨叫，再次重温之前的噩梦经历。

　　“朱古力！”众人集体大吼。

　　“嘿嘿。”朱古力讪讪笑着，很快收起了果实。“猜猜这是什么？”

　　“哪来的鬼东西？”众人有些羞恼，刚刚全部沉浸在思绪里纠结呢，冷不丁再次经历了下心魔侵蚀，这不是火上浇油吗？

　　“俺从那棵神树上摘咧几颗果子。”

　　“果子？从哪？？”众人揉着额头。

　　末言生难得露出了微笑：“樱花神树面积很大，堪比一座古老皇城，树冠更是浓密如海，但我们在上面却发现了三颗果实，寻遍了树冠，只有这么三颗。果实里面蕴含着可怕的心魔力量，我们觉着可能是个至宝，就顺手摘了。”

　　白婆婆温和道：“这东西可能蕴含着心魔方面奥义，也可能有不凡的能力，但力量太烈，我们不敢轻易尝试，不过……据说唐公子身边有位朋友融合了通天古树。

　　以通天古树在上古时代的威名，或许不及樱花神树，但应该有抗衡的稍许资本，所以我们设想，是不是可以让灵稚先参悟下，说不定能参悟出些奥义。实在不行，再想其他办法找其他人参悟。”

　　“当然可以，我先替他谢谢你们。”唐焱刚要伸手去接那戒指，想了想，还是等回到战盟之后吧，他现在是一丁点也不想体验心魔的威慑。

　　凡妮莎道：“樱花神树历经数万年就结了三颗果实？肯定有着不寻常的力量，或者是重要的作用。”

　　众人深深点头，大为赞同，这绝对是三颗‘巨宝’。

　　“空间屏障已经够让那少年悲愤了，等将来破开封印，再发现三颗果子没了，会不会……”镜像宝神猪乐乐呵呵的幻想着。

　　朱古力挠挠头：“俺们还抓了个宝贝。”

　　“你土匪出身？”众人想笑又无奈，这胖嘟嘟的小家伙说话怪里怪气，可怎么感觉贼兮兮的。

　　“俺……俺在树底下看到了个东西，顺手就给抓了。”

　　“什么？？”

　　“一个大脑袋，连着一根腿。”

　　“三足蟾？”众人齐齐惊呼，眼神无限精彩。

　　“嘿嘿。”朱古力随手一抓，空间通道顿时血腥刺鼻，一个据说的蛤蟆脑袋扔了出来，破烂的像是摊烂肉，但仔细看看，真的是昏迷不醒的三足蟾。

　　“当时被收走了的，怎么会……”

　　“鬼知道呢，可能是他当时就派小兽驮着回去咧，担心再受危险，就送回家里修养咧。”朱古力才不管怎么回去的呢，他只知道自己抓了个大宝贝。

　　“嘿嘿，”镜像宝神猪大点其头，这胖子对自己胃口：“我这藏着一条腿，凑个完整？”

　　唐焱哭笑不得，也掏出了自己抢下的那条腿。

　　一个不算完整的三足蟾就拼凑在了光怪陆离的空间通道上。

　　堂堂樱花灵兽，上古时代的遗兽，竟然落得这幅田地。

　　不管怎么样，至少再次出了口恶气。

　　唐沧怪笑着感慨：“你们说，那少年会有多么恨我们？”


第2151章 回返战盟

　　两天后，众人再次返回阔别已久的战盟，算是提前结束了西海事件。而此时的万古死坑外面正回荡着阵阵怨恶的怒吼，暴躁着数百万兽潮。

　　因樱花少年带领樱花三灵回返万古死坑，整个西海狩猎部队没有强力的统领，围剿力度自然大大下降，刹澜、天屠等幸存者相继挣脱追捕，分别在不久之后逃回了自己的领地。

　　此次九死一生的经历绝对会成为他们心里永远不灭的记忆。

　　但因为幸存者寥寥无几，都是几位至尊霸主的传人，所以关于西海事件的真正经过并没有得到传播，天屠等回归之后更没有公开消息。

　　因为陆地魔族的‘全灭’，石魔族等魔族还在傻愣愣的等待着‘英雄回归’，殊不知自己的皇子公主其实已经死的死俘的俘，葬送在了西海，或者被唐焱抓回了战盟。至于天魔族的刹澜什么时候把西海事件传给其他魔族，那得看天魔族自己的思量了。

　　至于近段时间以来持续紧张对峙中的人族和魔族部队除了短兵相接，并没有爆发真正的战役。

　　随着唐焱的回归，战盟总部向前线部队下达了回撤指令，数百万部队陆陆续续的脱离中南部，向战盟控制区后退。不久之后，随着天屠和梵天的回归，海神族和阿修罗族全部回撤了自己的部队。

　　这一举动让各方怀疑，怎么不打击魔族了？

　　只有唐焱他们最清楚。

　　魔族很快陷入内乱，迎接来自黑魔族的反攻侵袭。但唐焱等现在更应该顾虑黑魔族的付出，所以决定给魔族充足的精力去打击黑魔族。

　　唐焱刚刚回来，战盟各大圣殿的高层陆陆续续云集到此。

　　因前线战事平淡，蒂格里斯、雷狼王等早在前几天回返，正好赶上了集会。

　　唐焱终于见到了亲人，心情自然预约，把西海的经历大致的做了个介绍。

　　一席长谈过后，众人唏嘘不已，从进入魔域到混迹魔族，从纵横西海，再到混战万古死坑，都让众人听的血脉喷张，更让众人跟着紧张担忧，这哪里是什么冒险？这简直就是‘玩命’。

　　也第一次让部分新加盟的高层唏嘘不已，副盟主看起来挺和善，骨子里竟然如此野蛮霸烈，连魔族都敢戏耍，三族联盟数千人阵亡九成之多，唐焱竟然把所有亲朋全部带回来了。

　　说没有崇拜感那是假的！

　　“心魔有那么恐怖？”马阎王、柯尊山、不死凰等交换目光，眉宇间集聚着诧异和凝重。

　　对于唐焱的疯狂和玩命早已见怪不怪，他们更在乎的是唐焱提到的‘心魔’，竟然能把三族最强尖兵部队困在海域不得脱身，最后更是让三族强者仓皇逃离，甚至不敢生出正面相抗的欲望。

　　这简直闻所未闻，也不得不表示怀疑。

　　唐焱道：“比你们现在预想的更恐怖，经历的大起大落越多，刻骨铭心的记忆越强烈，心魔降临时承受的创伤会越重。”

　　众人相继沉默，不做言语。

　　他们不是不信任唐焱，只不过……有那么点难以接受。

　　唐焱道：“我建议把杜洋他们全部招回来，战盟重要人员也尽量减少外出行动，能回来就回来。我们在西海惹怒了樱花神树，他现在既恨我们，也无家可归，正处于气头上，很可能会离开西海走向大陆，做一些可怕的事情。”

　　千里户回道：“我们广目殿立刻着手准备，把外面的部队都招回来。”

　　白老头忽然道：“对了，你抓紧时间让灵稚研究下那三颗果子，找个合适的时刻让战盟半圣境界以上的高层依次感受一下果实带来的冲击，让他们体会到心魔侵袭的真正可怕。”

　　“嗯？这倒是个好主意。”

　　唐焱眼前一亮，点头赞同，刚刚虽然做了个介绍，已经让马阎王等人感受到樱花神树的厉害，但全场众人的表情似乎略微有些平淡。也不怪他们，没有真正的体验，孤傲的他们潜意识里并不会真的戒备。提前感受一下，不仅意识到问题严重，心里真正重视，如果将来某天对上心魔族，不至于毫无还手之力。

　　雷狼王隐有疑问：“心魔跟幻境有什么区别？”

　　唐焱等人相继摇头，又看向了第一次跟众人坐到一起的凡妮莎。

　　“我们魅魔族精善梦境和幻境，影响的主要是生物的意识。简单地来讲是经由‘五觉’刺激灵魂，进而影响到意识，促发产生幻觉。

　　至于心魔之难，我们都是第一次感受，没有机会研究，所以很难说的清楚。不过在回来的路上，我一直回想西海的经历和樱花神树说的那些话，自身愚见认为它的作用在于唤醒‘心路历程’。”

　　“请讲。”偌大的殿堂稍稍沉默，竟都在认真聆听着凡妮莎的见解，并非因为她倾国倾城的绝世姿容气质，更重要的是出于对魅魔族的尊敬。

　　这是双方第一次接触，理应保持分应有的尊境。

　　虽然多数人都不知道魅魔族与妖灵族的关系，但至少能察言观色，能感受到从唐焱到唐宸，再到马阎王等人的那份发自内心的平等对待，所以都把他们当成了朋友。

　　凡妮莎也不避讳，更不怯场，稍微整理，道：“无论是人族、妖族、魔族，实力地成长无外乎一种逆天而行的抗争行为，是一次次的突破自我、锤炼自我，需要经历各种历练和磨难达到突破的效果。

　　每次的突破都伴随着自身无数的辛劳努力，而这些努力和艰辛要么记忆深刻，要么刻骨铭心，当时感触很深，事后会势必沉积在心里。

　　也就是说，每次实力的突破会相对应一定的心境变化。

　　我们的成长是在锤炼自我肉身，也是在经历心路艰辛。

　　可是很久以来，我们越发注重外在的强大，而很少甚至不再去关注心路的辛劳，即便偶尔感悟心境，也可能是普通的‘感悟’二字，不会去花费更多时间更复杂的精力去真正的锤炼心境。

　　久而久之，心路旅程里的很多负面情绪会反复锤炼中沉淀在心海，以及刻骨铭心的记忆积压在心底。

　　我们如果不去理会，或者没有外界的特殊刺激，这些情绪和记忆可能会永远沉积，不会影响到我们的生活和实力。

　　可是……樱花神树的出现就像是上苍对众生的考验，天地之力滋养了它，赋予了它一种能力——将唤醒众生内心之中积压的负面情绪。”

　　她讲解的很仔细，众人听的很认真，对于没有经历心魔的马阎王等人，感觉分析的很顺畅，很有道理，对于唐焱等人而言则深有感触，似乎很好的解释了缘由。

　　“这些庞杂的负面情绪积淀在心海深处，其实就是心魔。樱花神树的能力说的很直白就是激发这些心魔，激发积压的负面情绪，实力越强，激发心魔的能力和力度会越可怕，我们感受心魔的程度也会更猛烈。

　　如果心魔循序渐进的浮现，会让他们感受到痛苦，如果是集中性的爆发，几十年上百年数千年来的残酷经历瞬间激发出来，那绝对会是致命的打击。”

　　众人面色终于不再正常，凡妮莎这话说的很有‘既视感’，仿佛隐隐约约能感受到心魔带来的冲击。

　　“樱花神树到底什么来历？怎么会拥有这么强烈的心魔力量。”

　　“应该不会是它自我修炼的吧？”

　　“如果在上古时代已经凋零衰亡，为什么会偏偏选择到现在的时代苏醒？”

　　“心魔力量？这个名词在当今的时代不是完全无人提起，不过还真从没有谁真正花费大精力淬炼心境。如果黑魔族真的拥有类似的力量，对于天下而言着实是个灾难，控制不好会是大灾大难。”

　　众人相继发言，对于樱花神树充满着好奇和不解，这么个突如其来却又要成为天下公敌的东西，难免会激起众人的戒备和进攻性。

　　不死凰问道：“你们在西海闯荡这么久，又亲自经历过樱花神树，能大致的猜测下它的来历吗？既然未来要面对了，又是你们说的那么可怕，起码应该有个了解，哪怕是推测的。你不至于随便说的敌人，就不明不白成了我们头号敌人。”

　　“我们了解的真不多。”唐焱正迟疑怎么描绘，凡妮莎忽然道：“我这里有个大胆的推测，正好是关于樱花神树，我回来的时候想了一路了，感觉有些道理，分享给大家，不一定正确，只当给你们心里能有个大致的幻想轮廓。”


第2152章 主宰苍生

　　凡妮莎的思路可能是很广布，认真思量了很长时间才开口道：“心魔一词在当下非常罕见，也不曾真正重视，可据传遥远的古时代，心魔是所有武道跨越必须经历的坎，上古时代的先民之所以那么强大，恐怕也是因为注重心境的升华淬炼，众生都会在实力突破的阶段接受心魔考验，跨过去，才能真正成长。

　　可为什么到了现在，天下竟然不再注重心魔淬炼？是真的遗忘了它，还是天地间没有了那种能诱发心魔的力量？我倾向于后者！

　　上古时代，先民不是非要淬炼心魔，而是天地间存在那种力量，迫使他们不得不挑战心魔，不得不抗衡那股力量。

　　这股力量来自于哪里？我个人推测可能来自于樱花神树，至少有着很大的关系。

　　如果我地猜测成立，樱花神树的作用就是不断的向整个天下散发出诱发心魔的力量，那个时代的神树可以称之为真正的神树，它就像是上苍安插在这个世界的一个使者，正因为它的存在，让苍生接受更残酷的考验，变得更加强大。”

　　众人相互交换着目光，为凡妮莎思路的开口暗暗咋舌，一竿子就捅到古老的时代了，但仔细的揣摩，竟然真的很有道理，前前后后推论和结果都可以说是成立！

　　凡妮莎道：“上古时代，灵气充足，天地能量丰盈，各种异兽荒魔横行，甚至有神灵般的帝级存在，而到了现在，天下众生的力量明显弱了很多，更再没有诞生帝境强者。

　　各方不断猜测缘由，而我现在想……会不会跟心魔有关？没有了心境的反复淬炼和升华，等于没有完全接受上苍考验，何以更强，何以称帝？”

　　众人依旧沉默，却相继动容，引发了深思。

　　“诱发心魔的力量去哪了？是被上苍收回了？还是因为樱花神树的自我凋零？

　　我倾向于后者，在樱花神树后期，灵智越来越成熟，实力越来越强，也看透了生命弱点，意识到了自己存在的重要性，它开始不再满足于奉献，而是要更大更强的索取，所以……它在某个时代做好了充足的准备，然后自我凋零，选择了消失。

　　它消失了，伴随着弥漫在天地间的心魔力量越来越弱，越来越弱，直至消失殆尽，天下众生意识到这点之后，也逐渐的放弃心魔淬炼。

　　在几十万年上百万年的繁衍之下，众生逐渐遗忘了心魔的存在。

　　而就数万年前，它苏醒了，重生了，算算时间，天下众生可能已再不知‘心魔’为何物，所以，它的计划开始重启了。

　　但那个时候，它还没有完全成熟，又出于谨慎心理，先行创造了黑魔族去试探天下，反复的验证核实。然后……它觉着时机差不多了，便正式重生了，肆无忌惮的成长，继承上古时代的记忆，坐拥上古时代的力量。

　　它重生的意义就在于要利用众生现在的弱点，全面侵袭天下，它要用心魔之力控制苍生！

　　这个时代的它不再是神树，不再是甘愿奉献的上苍的使者，它被自己的野心扭曲了，它被遗落战界的战争旋律同化了，它是一棵彻头彻尾的魔树！”

　　凡妮莎说完，偌大的殿堂已经再无半点声息，在场所有高层全部陷入沉思，默默回味着凡妮莎的‘惊世骇言’，佩服她想象力的同时，同样佩服毫无瑕疵的思路。

　　不死凰多看了凡妮莎几眼，自己只想要个幻想‘轮廓’，或者是个‘骨架’就够了，对方竟然给了个完整清晰又丰盈的‘实体’，反复琢磨，竟然找不到漏洞。

　　本以为妮雅在女性之中足够睿智了，没想到今天来了个更惊艳的。这是魅魔族的那位传承雌魔吗？以魅魔皇对妖灵皇的痴恋，会不会在她身上寄托什么另类的使命？

　　如果真实这样……

　　妮雅有对手了，这雌魔可不像昭仪那么温柔宽容，那份温婉冷静之下明显是个强大孤傲的灵魂，跟妮雅完全属于同类。

　　似乎注意到了不死凰的目光，稍稍回望，大方的颔首示意。

　　“我说这些，全是猜测，是自身愚见，希望能让诸位的脑海里有个大致的了解，是让大家正视这个怪物。它已经在不断的成长发展中扭曲了心性，对于这个时代而言，它非常强大，也非常恐怖，它或许只有一个执念——统御苍生！

　　这是它重生的意义所在，这也是它沉寂数十万年的真正目的所在。

　　我们将来面对的正是这么个怪物，它是天下的灾难，是众生的死敌，如果有任何能打击黑魔族和樱花神树的机会，我们都不要放过。”

　　凡妮莎不是要显摆自己的智谋，这番话说出来也是冒着很大的压力，毕竟自己是外人，也是第一次见到战盟诸多高层，但战盟以及唐焱已经被樱花神树盯死，不久的将来肯定会断断续续的接触甚至交战。

　　她不是不认可唐焱等人的谋略和视野，是尽可能把事情说的严重些，让他们更好的重视对待。

　　她跟唐焱接触时间不长，但几乎可以确定他的弱点——吃软不吃硬！

　　樱花神树太聪明了，万一盯死了这点，难免唐焱会做出些什么错误的决定。而唐焱作为战盟的头领，妖灵族的命运之子，一个错误决定，就可能在将来带来非常严重的后果。

　　“轮回族事件还没解决，妖域和魔族是两大强敌，现在又多了个西海，来了个上古生物。”众人面面相觑，感觉到沉重的压力。

　　值得庆幸的是战盟千锤百炼，众人坎坎坷坷过惯了，忌惮归忌惮，倒还真不一定会去惧怕什么。

　　“放马过来吧，战盟已经完成了蜕变，谁敢来，我们接着，无惧！”巨狼王打破沉默气氛，它性格豪爽，且好狠斗勇。

　　当初离开幽夜森林的目的就是为了疯狂，现在的战盟越来越够味了，与人斗，与妖斗，与魔斗，现在更要与上古生灵斗，未来的岁月岂不是要与天斗？不枉自己在这条路上疯狂一次，不枉自己离开遥远虚空加入战盟。

　　唐宸向唐焱提议：“找个时间，先回一线天，再拜魅魔族。”

　　战盟已经很强了，但现在处境更加凶险，敌人一波接着一波的到来，一个比一个的可怕，战盟与妖灵族和魅魔族之间的结盟体系是时候完善了。

　　三角方阵，环绕中央禁区，共抗天下乱局。

　　“空间祭台还差些工程，我们尽快完成。”末言生说完就起身，直接带着马婆婆等离开了殿堂，时间紧迫不容耽搁，尽快完成空间祭台。

　　唐焱起身追问道：“末老，我还有个请求，能不能将来再在魅魔族那里创建个祭台？”

　　“嗯？”末言生多看了眼唐焱，一直没有追问魅魔族的消息，多数处于尊重，可是……建立空间祭台？岂不是要毫无保留的信任魅魔族？

　　“我们可以信任魅魔族，魔族也不是您想象的万恶。”唐焱隐晦的提了句。

　　“妖灵皇的残魂……在魅魔族？”末言生轻言轻语的问了声。他很多年前就追查到了这条消息，一直不敢确定，可从今天的谈话来看，自己的推测多半是真的。

　　唐焱跟马阎王等先交换了个目光，缓缓点头：“是。”

　　“明白了。”末言生转身离开。

　　“好大的一个局啊。”马婆婆和白老头相视苦笑，跟着末言生和须尼兽离开了殿堂。事已至此，他们已陷入这场乱局，自然不会再抵触什么，只不过……心里的震撼还是很明显的。

　　“没什么大事了，我和灵稚尽快研究下三颗果实，找机会让大家体验下。”唐焱起身宣布了散会儿。

　　“我带魅魔族的朋友到处转转。”马阎王亲自开口，伸手邀请了阿道夫这位巨魔，他已经知道了鬼龙集团军的下落，这一刻……内心深处竟然带着颤意。

　　众人依次起身，离开殿堂。

　　待得众人散尽，唐焱却在最后悄悄叫住了蒂格里斯。


第2153章 交心

　　唐焱挥手间闭合了厚重的殿门：“费鲁克前辈现在怎么样了？”

　　“为什么问这个？”

　　“我记得你们以前有说过，费鲁克的重生需要合适的寄主。你又是他这一脉最后的传承者，所以会暂时寄存在你的身上，将来某一天完全占据你而重生。”

　　蒂格里斯点头：“没错，这是我存在的使命，为先祖贡献肉身也是我的荣耀。”

　　“我理解你的情怀，也钦佩你的奉献，但是我这里正好还有个选择，你们都可以考虑下。”

　　“什么选择？”蒂格里斯看了看闭合的房门，什么大秘密？

　　“我刚刚在介绍西海事件的时候，模糊的介绍了血魔族的情况，其实……我不是打败了血魔族的队伍，而是活捉了两位皇子——血冥和血鸠。”

　　“活捉血冥？”蒂格里斯终于完全转回了身子，高大魁梧的身躯像是巨魔，稳稳站在了唐焱面前，定定的俯瞰着他。

　　血冥二字，深深刺激了蒂格里斯的神经。

　　“我不确定你们这一脉跟血冥一脉有什么区别，但你们归根结底全部都是血魔族的血脉，主体是属于一脉相承。即便是彼此有些诧异，本质不会太大，而血冥又是血魔族当代最纯正的皇室血脉。

　　所以我在想，你们是不是可以商量下，让费鲁克转移到血冥身上，借用他的肉身转世重生。那样一来，既是解脱了你，又更适合费鲁克的重生。”

　　蒂格里斯久久凝视着唐焱，血色瞳眸如血河般深邃，却看不透真实情感。

　　“我在西海收获很大，除了血冥和血鸠，我还收集了来自石魔族、黎魔族，以及恶鬼族、血魔族的大量鲜血。如果费鲁克重生过程中和重生之后需要鲜血，这些应该能起到很大的作用。”

　　蒂格里斯深深凝望了唐焱许久许久：“你真决定把血冥交给我？”

　　“当然了，如果不给你，我也不会说这话。”

　　“你知道血冥的价值？你知道他代表的意义吗？他号称是血魔族近代的希望，万年来最有希望蜕变成皇的皇子。给他足够的时间，大完满境界不是问题，如果再有足够的机缘，他能有八成概率接替血魔皇。”

　　蒂格里斯言语间饱含夸赞，何尝不是深层次的怨念。

　　“我清楚血冥价值，我也清楚血冥的身份，也正因为这样，我才觉着他会适合费鲁克借体重生，也才会把收集的各族魔血交给你们利用，把血鸠交给你们处置。”

　　“恕我直言，你……需要什么样的回报？”

　　蒂格里斯无法保持平静，也不得不这么认为。

　　血冥在整个魔族世界都是顶级的明星人物，唯有天魔族刹澜能与之比肩相论。

　　如果真能用他承接费鲁克降临重生，绝对再好不过。因为血冥的血脉特质上比自己更接近血魔皇，且超越了很多很多。

　　如果把自己和血冥摆在面前，费鲁克绝对会选择血冥，不会有任何的迟疑。

　　而且唐焱这么一句话甚至于是拯救了自己的命！

　　蒂格里斯虽然甘愿为费鲁克奉献性命，也觉着荣耀骄傲，但试想一下，他走到这一步不容易，他的巅峰魔道不像血冥那样在血魔族全力培养下铸就的，他是一步一个脚印，一次接一次的拼搏中塑造的。

　　他几乎全凭自己的力量和努力，耗费了数千年的时间才走到了这一步，打造了千岁山，创造了专属于自己的势力部族。

　　他真的愿意舍弃吗？

　　舍弃肉身就等于舍弃生命，他真的心甘情愿的舍弃一切的一切？

　　唐焱笑了：“我还记得招揽千岁山的时候表示过，你们愿意真心助我，我便真心待你们。这句话，我一直记得，从未忘记。

　　千岁山加入以来，前后参加过很多战役，付出了代价，也在上次攻防战中坚守到了最后，一直不曾放弃。

　　你们完全有很多理由懈怠、有理由保存实力，可你们……没有……

　　你们做到了你们应该做的，我却一直没有机会表示，除了给了个千岁殿的虚名，其他的真的没有。我不是不想，是一直没有机会，正好这次能帮上忙，能做的我尽量做到。

　　至于你说的回报，我当然有，但只有一个——你能留在战盟，永远。”

　　蒂格里斯再次沉默了很久，一直在看着唐焱。

　　唐焱觉着他在犹豫：“要不，你再考虑考虑？”

　　“不用考虑了，我……我这辈子没说过感谢的话，这一次……谢谢你。”蒂格里斯深深吸气，神色缓和。他有生以来第一次说出感谢，也是第一次被暖化了心。

　　一个血冥，代表着一个传奇，代表着巅峰魔道，也代表着无线接近皇的血脉，对于蒂格里斯和费鲁克而言，绝对是可遇不可求的无价之宝，而唐焱竟然心甘情愿的奉献出来，其缘由竟然是最初的承诺。

　　蒂格里斯了解唐焱，这是个对外狠毒加无赖，对内却温暖慷慨的人，可万万没想到会在自己身上如此之慷慨，如此之大度。

　　他一直以为自己很快会死，因为将来的肉身和将来的路完全交给费鲁克，所以潜意识里认为自己不过是战盟的过客，他之所以最近为战盟血战、为战盟疯狂，最大的原因是要好好珍惜生命最后的时间，最后享受战斗和热血的感觉。

　　可唐焱今天的话，给了他更深的触动。甚至连唐焱都意想不到的触动，蒂格里斯觉着……自己瞬间活了，曾经不敢仰望的黑暗未来，也在这一刻萌动了些许光明。

　　唐焱笑道：“还是那句话，你把战盟当家，战盟把你当家人，任何人都一样。”

　　蒂格里斯伸出了手：“看来两年前我做了我生平最正确的决定——加入战盟。”

　　唐焱伸出手，重重的握到一起：“我要不重新欢迎你的加入？”

　　“可以祝贺我重生。”

　　“现在给你？”

　　“可以，我能感受到费鲁克正在苏醒，他最近这几年一直在吸收我的血气，现在恢复差不多了，真正的复苏也就最近半年到一年之内，到时候就是借体重生了。”

　　“适当用这四缸血气补充下，说不定能加速他的苏醒。我期待着你尽快脱离枷锁。”唐焱取出了重伤垂死的血冥和血鸠，以及恶鬼族、石魔族、黎魔族和血魔族的四缸鲜血。

　　至于魅魔族的鲜血，他没有说出来，也没有取出来，而是准备归还给阿道夫，交给他们带回族群。

　　蒂格里斯全盘收下，对待血冥更不客气，直接撕扯着甩到肩上扛着，冷硬的脸上破天荒的露出稍许微笑：“感谢的话就不多说了，借用你的一句话，战盟把我当家人，我会把这里当家。”

　　这一刻，他的内心无限轻松。

　　“对了，我看你把镜像宝神猪带回来了，听说是他主动来的？”

　　“他帮了些忙，条件是进战盟来看看。”

　　“尽量小心，安排个人跟着，那头猪在南海的名声很糟，他自称是杀神，其实南海势力私下里更常称他‘野猪’。这不是个普通的贬义词，总之……那肥猪满肚子坏水又精明狡猾，他满脸笑容善交朋友实际上险恶奸诈。

　　在南海，妖皇白矖属于圣洁的代名词，而镜像宝神猪就是白矖的阴暗面。

　　我不说多了，总之，尽量跟那头猪保持距离，对他留个心眼，能不交流就不交流。”

　　蒂格里斯很少滔滔不绝，这次显然是出于对镜像宝神猪的顾虑，他在遗落战界闯荡多年，最清楚世界各地的情况，关于镜像宝神猪的传闻听的不是一点半点。

　　以白矖的软性格，却能稳稳存在于玄武、海神族和盘古族之间，傲立数万年而长存，说句夸张的话，不可能，所以镜像宝神猪的‘毒’和‘野’，就占据了很大的功劳。而这个评价不是蒂格里斯给的，是天下给的。

　　蒂格里斯原本不想多说，但既然唐焱把他当家人了，他也没什么顾虑了。

　　“你放心，对待正派人，我下不去手，但对待恶棍，我有的是办法。”唐焱心里感慨，能得到蒂格里斯的嘱托，就好比双方之间关系稍稍拉近了几分。


第2154章 最初的心魔

　　唐焱送走了蒂格里斯，内心一阵轻松。这位大魔兄弟一直沉默低调，一种过客的冷漠感，今天算是正式得到他的‘保证’了。

　　共同经历了这么久，他也看得出来蒂格里斯还算重义，不像其他魔族那么一味的追求‘生存’和‘强大’，而迷失了本性，所以……值得冒险结交。

　　何况，一直以来，唐焱都不希望用牺牲蒂格里斯为代价复活一个极度危险的费鲁克。

　　唐焱更希望在将来某一天费鲁克者真正重生之后，能够有蒂格里斯在其旁边引导，纠正，让费鲁克能站在战盟的角度去看待天下大局。

　　不然，费鲁克危险又能猜忌，更对九婴有顾虑，很难真的留在战盟，或是很难跟战盟统一阵线。而蒂格里斯活着不一样了，费鲁克如果真的能信任某个人，非蒂格里斯莫属。能赢得蒂格里斯的认可，等于有更多的机会抓住费鲁克。

　　“听蒂格里斯的意思，费鲁克那个怪物终于要苏醒了？”

　　唐焱意外得到这个消息，觉着得找机会得跟九婴汇报下，那恶棍一旦重生，指不定会闹出什么乱子。

　　不过转念一想，九婴应该早有防备。

　　只不过到时候……

　　一个九婴，一个费鲁克，一个略带脾性的祁天人皇，这战盟可算是要热闹了。

　　唐焱苦涩摇头，战盟是个混乱的集合体，融合各种‘野兽’，却偏偏有了更具战争性情的领导者，这可怎么掌控？

　　只不过唐焱在慨叹别人的时候，貌似忘了自己同样是个战争贩子。

　　凡妮莎虽然认为唐焱是‘散养’，可实际上，他哪里是什么‘散养’，他简直就是‘野生’的。

　　离开正殿，唐焱利用有限的时间忙忙碌碌的拜会了很多应该拜会的人，看望了唐老爷子他们，报报平安，聊了聊家事，也特地抽时间陪伴了念儿，然后依次到各个圣殿看了看，也陪马阎王、柯尊山、不死凰等最依赖的亲人谈了谈，说了些会议上不方便说的话。

　　最后到圣地待了半天，把西海事件原封不动的介绍介绍给了九婴，顺便把凡妮莎做对樱花神树的‘前生今世’转述给了九婴。

　　“心魔……樱花神树……”

　　九婴默默回想着最初的记忆，毕竟上古时代太遥远，那个时代的记忆被封存了太久太久。他不像樱花神树那样是转世重生，直接继承当年的记忆，中途没有过度，九婴是亲身走过了数十万年，种种记忆杂糅旁重。

　　最重要的是，上古时代的九婴并不属于魔界，而是在祁天大陆。

　　唐焱则观察着前方新建祭台上的能量云团，厚重浩瀚，翻涌如雾海，且正涌动着灵空间扭曲的可怕力量，五行奥义清晰可感，仿佛自己在勾画全新世界。那里是祁天人皇在闭关静养，也是在吸收圣皇墨麒麟的皇源，恢复最强的实力，感悟境界突破。

　　听九婴的意思，祁天人皇不只是恢复实力，甚至要借此机会感悟荒原里面彭湃的五行奥义，在自己爆破皇道的基础上增添第二个技能。

　　正常情况下这几乎不可能，一个钻研破灭奥义数万年的皇要领悟全新的奥义，很容易形成冲突或者杂糅。但拥有了墨麒麟的本源，里面的奥义就像汪洋般铺盖在面前，予取予求，不需要自己钻研，只需要吸收领悟即可，所以成功的几率还是很大。

　　如果能够成功，并领悟透彻，化为自身奥义，祁天人皇甚至能够借此机会尝试冲击圣皇境界，当然……时间上或许耗费很久很久，或许几十年，也或许上千年。

　　总而言之，这枚来自圣皇的皇源会给祁天人皇带去脱胎换骨般的变化。

　　唐焱就是猜不透九婴跟人皇做了什么交易，人皇又做了什么保证，能让九婴把皇源全部交出，并亲自守护在这里助其闭关。

　　“心魔……心魔……”九婴反复斟酌，缓缓点头：“在我最初的时代，无论人族还是妖族，每次境界的突破都会伴随心境的淬炼，这是事实，你那位魅魔猜的很对。

　　武灵武王等初期境界突破的时候没那么严重，也许只是顿悟就行。

　　但到了武尊、武圣阶段，心魔可能成为突破的绊脚石，要么突破，要么毁灭。心魔也成了很多强者的梦魇，在那个时代也有很多的炼丹士炼化静心固心的丹药。

　　武圣虽然不分确切的境界，但实力每每提升一个层面，也总会引发心魔侵袭，越是往后，越是可怕，心魔的考验甚至比纯粹的实力提升都难。

　　等到大完满后期，从圣境向皇道突破，必须接受百重千重甚至万重情感的锤炼，复杂到你无法想象，你不仅要跟天道抗衡，更要与心魔抗争，天道于置你于死地，心魔比天更可怕。”

　　“原来心魔在祁天大陆也曾肆虐过。”唐焱微微蹙眉。

　　“有些大完满为了避免心魔残害，甚至会是在之前彻底舍弃生物情感，有些则抛弃部分情感坚守其一，毕竟情感越丰富，心魔越复杂，你在抗衡天道的时候终究难以顾及全部，稍有不慎就坠入无底深渊，非但无法突破，还会自我毁灭。”

　　“祁天大陆会不会也有类似于樱花神树的生物？现在的祁天大陆基本没有心魔，难道也是潜藏了？还是毁灭了？”

　　“以前的各个时代都有心魔，但……忘了是从什么时候开始，心魔对人族和妖族的威胁越来越少，也就是那种力量越来越弱，直到后来完全消失了。在祁天大陆众生的眼里，那是上苍不再危难众生。”

　　九婴认真考虑了很久，可自古至今还真没想到过心魔竟然是由某个生物体释放的，所以没有注意过类似的情况。

　　“祁天大陆有什么很特殊的地方吗？”

　　“特殊的地方太多了，让我想想吧。”九婴对这件事务产生了兴趣，深邃幽冷的眸子望向了西海方向。上古来的生物？原来这天下还真有跟自己同时代的生物。自己是不是去拜会拜会？

　　“朱古力他们从樱花神树的树冠里摘了三颗果子，那么大一棵树竟然只结了三颗果子，看样子很珍贵。”唐焱取出了那枚无主的空间戒指，是刚刚从朱古力那里拿来的。

　　九婴接过戒指，意念直接探入其中，刹那之间，九婴身体明显一颤，眉头也皱紧，不过很快舒缓，面无表情的探查了很久。

　　唐焱暗暗吸气，心魔力量竟然没对九婴产生影响？这是实力太强的缘故，还是根本没有人类情感？他宁愿选择前者！

　　良久良久，九婴竟然强行从空间戒指里面抽了一颗出来，用浓郁的皇力掌控着，囚困在手里：“这颗我留下了，你自己留一颗，将来可能会用到，另外那颗交给你地狱里的那棵通天古树，让他给炼了。”

　　“通天古树能炼他？会不会有危险？”

　　“不要小瞧了通天古树，在上古时代，它位列植物世界的最顶端，最古老的那颗曾经挑战皇道，虽然最终失败，但也能证明它的力量。

　　你地狱里的那颗通天古树已经不再是正常意义上的古树，它融合了木之精魄的力量，等于吸收了遗落战界繁杂的植被精华，也被那位半人半灵体的罕见生物融合，属于三种力量杂糅。

　　常言道，有融合就会有突破，它潜力很大。

　　记住，炼化的时候最好把木之精魄放身边，方面有个照应，你也牢牢盯住。”

　　“对了，他为了最大限度的融合通天古树，舍弃了大部分的‘人’，更倾向于‘灵’，无限接近于凶间之主那类天地异灵。也就不会再有过多心魔，还真可能尝试下。”唐焱忽然醒悟，竟忘了这么重要的方面。


第2155章 炼心

　　唐焱结束了拜会，寻了处安静的山顶，盘坐冥想，这也是近月来第一次独处静处。

　　在这时候，始终蛰伏的狼牙终于走出了阴影，重新站在了唐焱身边。

　　“恭喜，得此机缘，获益无穷。”唐焱不用睁眼就能确定是谁来了。

　　“时间武者在很久前就灭绝了，死于天下武者的联合屠杀，死于那个时代对时间奥义的畏惧。全体时间武者都没有做无意义地反抗，他们集中到了一起，在天下武者见证下自我毁灭，又在毁灭之前联合施展时间奥义，把它们的意念封存到了历史长河中，像是孤魂野鬼，在不同的时代游走，等待着后世某个年代再次觉醒时间血脉。这些年来，他们其实前前后后遇到过三个，但先民们没有在他们身上看到希望，而我……不同……”

　　狼牙感伤着时间武者的过往，感伤着近段时间的经历，感伤着与先民们独处的时间。

　　对于唐焱而言，或许是过了十几天而已，但跨入那片浩瀚的时间长河，时间便是永恒，他其实过了很久很久，几乎要遗忘了自己是谁。

　　狼牙没有说下去，却在此刻明显看了眼唐焱的背影。

　　唐焱轻言宽慰：“你应该庆幸遇到了他们，他们也该庆幸等到了你。你接受了传承，他们也不必再漫无目的等待下去。对你而言，是开始，对他们而言，是解脱。”

　　“还记得落月山脉的那个禁地吗？幽冥白鸦盘踞，一条古路通往未知岁月。”狼牙最近才明白为什么自己能参悟时间奥义、能领悟时间秘法，某种程度上而言，正是因为那片山脉的特殊地方，因为那里的能量无形之中影响着自己。否则，自己空有天赋，空有时间血脉，也无力成长。

　　是天地塑造了自己，又是落月山脉那个特殊的环境造就了自己的成长。

　　“当然记得，落月山脉……七星猎人……我在那里遇到了你。”唐焱脸上露出微笑，当年为了逃难，也是为了避免多个棘手的敌人，在黄金沙漠里主动结盟了狼牙，一个许诺，换了他的暂时追随，却不曾想到两人会走到现在，有些时候……很多事情不需要理由，很多人不需要理由，却能坚守很久很久，能无理由的信任。

　　“将来某一天，如果我们真的回到了祁天大陆，我希望能把那里转入地狱。”

　　“那里面有什么？”

　　“先民们临死前选择一个隐秘地带做下了时间节点，就是落月山脉的那条禁地，它像是盏飘荡在历史长河里灯塔，指引着漂流的他们，不至于迷失。那里还封存着很多时间的秘宝，也有关于时间武者的历史。”

　　“我答应！”唐焱的地狱世界一直给狼牙留着位置。

　　狼牙像是个幽灵，渐渐地隐入黑暗，消失在山顶。他只是出来打个招呼，证明自己还在，足够了。

　　唐焱盘坐冥想，意识沉入地狱世界，苏醒了冥荼分身，找到了灵稚，顺便转移来了木之精魄，简单介绍果实后道：“待会转给你，尝试着炼了它，了结它，不用着急，不要冒进，慢慢来。”

　　“从樱花神树上面摘下来的？”

　　“上面拥有很强的力量，你现在更倾向于灵体，受到的影响不会太大，你又传承了通天古树，这都是你的优势。”

　　“我试试。”灵稚没有拒绝。

　　唐焱取出把玩了几下，交给灵稚，笑道：“别急着打开，等我走远了再开。”

　　“如果真的能释放那类力量，你倒是可以用它来锤炼自己的心境。”

　　“我也是这么想的。”唐焱留下句话嗖的离开，消失的远远的。

　　地狱世界遭遇早早陷入沉寂，多数鬼主在这次西海行动里重伤，回归后都开始闭关，月影和金老等消耗巨大，也因为初入圣境就经历残酷战争，受到了创伤的同时承受了不少的启发，相继闭关冥想。

　　灵稚取出了果实，研究了小会儿，用本命藤条包裹了它，开始感悟联合。但藤条包住了果实，包不住彭湃的心魔力量。很快，以灵稚所化的通天古树为中心，心魔力量不仅笼罩了整个生命雨林，也扩展到了更遥远的地方。

　　“心魔果实，不要让我失望。”唐焱深吸口气，冥荼分身就盘坐在心魔能影响的最边缘地带，这里力量很弱，可以试探性的感受，重新体会心魔侵袭。

　　心魔力量，勾起心魔，勾起曾经的记忆和曾经埋藏的情感。

　　唐焱陷入冥想，何尝不是沉入了记忆的长河。

　　由于地处边缘地带，心魔力量较为微弱，更多的是勾起记忆，而不是激化负面情绪，能带来影响，却不至于带来侵害，所以唐焱决定把它当成历练，当成心境的磨砺。

　　安静的冥想、默默地感悟，心魔力量幽幽弱弱的侵袭，像是一条条铁钩，钩起了内心深处的记忆，钩起了曾经那些刻骨铭心的情感。

　　少年时代！！

　　艾林达的自爆、艾林达的呐喊，成为生命历程最初的悲苦，钻心的痛，永远的殇；杜洋的坚守，逃亡时期不离不弃的陪伴，促成有生以来第一次的感动，刻骨铭心，永恒永远；太武矿区的辛劳，许厌和杜洋的相依相伴，嬉闹里缔结着一生的友谊；拉奥古城的艳遇，荒唐的婚约，却成了落魄时期最美好的回忆，也换来了一生的爱情；大衍山脉的万般苦难，是少年的崛起和成熟，是阔步向前的沉重和压力，种种磨难奠定了少年坚韧的心；黑云压境的绝望，雷狼降临的残忍，那是黑妞的离去，是遗留的哀伤。

　　青年时代！！

　　万古兽山的垂死挣扎，咆哮与疯狂下的撕心裂肺，有过太多的荒唐，有过无数的咆哮，怨恨、哀伤、失控、凄凉、冲动，种种情绪万般滋味，在促成‘安家兽山’的同时，也沉淀了太多的负面情绪。

　　驰骋燕国的那次香艳放纵，唐焱第一次认识到自己人性的‘恶’，且展露的淋漓尽致。无论后期怎么掩盖，都是唐焱生命里的污点，无法抹除，是唐焱至今的羞愧，不敢直视。

　　游荡沧澜古地的心境之难，纵使有妮雅陪伴，也几经沉沦，几次迷失，几度入魔。

　　星洛古国、黑石古城，血战群雄的疯狂，生死锤炼的绝望，万古兽山降临的感动，九龙岭现世的震撼，种种情绪杂糅，带来的不是亢奋，而是不可承受的新旅程。

　　法蓝塔，救妻之途。妮雅的迷失，血书的呐喊，是唐焱生命里最焦急和惶恐的时刻，刻骨铭心，每每触碰，总是热血涌动。而后屠杀法蓝塔的残忍和坚决，同样成为唐焱人性里另外的一次‘恶’。

　　九龙岭，安伯的诉说，老槐树下的迟暮与感伤，让他痛哭流涕，为亲人的故去，让他迷茫无主，为命运的残忍，把他推入了错综复杂的杀戮人生。

　　……

　　太多的太多，唐焱因心魔力量的促发，沉入无尽的回忆长河，清清楚楚的感受了曾经的情感，那么强烈，那么真实，仿佛在重走人生，从少年到青年，从无知到成熟，从祁天到遗落，他仿佛在短短一天多里体验自己数十年来波澜壮阔的生命历程，感受无数的情感起伏。

　　遥想当初，三生梦境曾经让他几乎崩溃，让他体味过曾经的悲苦，最终凭借自己的力量闯出了那些虚实难辨的幻梦，可是……那仅仅生命历程里很小的部分，是简短的片段，在那之后又经历了中原、恶人谷、遗落战界，还发生了更多更残酷的事情，沉淀更多更尖锐的负面情绪。

　　直到现在，唐焱才恍然自己竟然经历了这多，感慨自己经历的丰富的同时何尝不在庆幸自己还保留着最初的情感，自己还是个活生生的人，无论世事如何变迁，依旧坚守着最初的本心，依旧有着冲动和热血，依旧有着爱恨情仇，不曾因残酷经历而变得冷血，变得孤傲，变得目中无人。

　　可是……

　　正是因为这些丰富的情感，现在却成了唐焱的一大劫难。

　　单单是坐在这里感受，不急不慢的回想，就几度让唐焱落泪，几度悲苦，几次凄凉绝望，差点坠入记忆乱流里无法脱身。

　　足足用了一天时间，才勉强重温了一生情感。

　　如果再次面对樱花少年，心魔力量强劲来袭，他可不会给唐焱一天时间，而是把唐焱一生的情感一股脑的爆发出来，成百上千次的悲苦情绪集中性冲击，到那时候，唐焱真不知道自己能不能抗住，这也是樱花少年真正可怕的地方。


第2156章 消息扩散

　　“再来！磨砺！硬抗！坚持！循序渐进，我要把心练到无懈可击！”唐焱擦干泪水，收拾情怀，深深吸气，再次盘坐感悟。

　　他决定了，就用心魔果实淬炼自己的心境，用反复的心魔侵袭和不断的硬抗，把心境打磨的坚实，充分发挥出心魔果实的效用。

　　首先要做的是努力坚守本心，能更快更好的适应这些悲苦情绪。

　　计划的第一步，保证一天时间一定感悟一个轮回，反复尝试，不断重温，减弱情感的敏感度。

　　第二步，保证每个轮回之后都牢牢坚持住本心，不被悲苦凄凉情绪左右，不被感动和亢奋情绪刺激。

　　第三步，也是艰难迈进的一大步，把感悟时间缩短，争取在半天时间一定完成一个轮回，并通过反复锤炼能稳稳抗住情绪冲击，一个轮回后能安然无恙。

　　第四步，反复锤炼，用几月甚至几年的时间不断努力，把每个轮回的时间不断缩短，直至能在一小时完成一个轮回。

　　唐焱用的是最笨最简单的办法，但应该也是最坚实最有效的办法，就像是对肉身和毅力的锤炼。第一步，一天时间坚持跑完百公里，第二步，反复训练后，保证跑完后能稳稳站着，第三步，一千次一万次的磨砺后，能半天跑完百公里。第四步，半天跑完，且保证不倒。

　　以此类推……

　　那是锤炼肉身，而这是锤炼心境。

　　心魔果实是个重宝！

　　好比重力磁场能锤炼肉身，它是锤炼心境。

　　唐焱决定跟它卯上了，一月不行，两个月，两月不行就两年，总之一定要取得成效，至少将来面对樱花神树的时候能扛上一扛，不至于毫无还手之力，任其鱼肉。

　　唐焱咬紧牙关，用自己的切身体验去做实验，先用半月甚至更久时间反复实验，看这个笨办法到底能不能奏效，如果可以，又效果显著，他会让杜洋等人全部过来尝试，战盟高层全体都用这个办法。

　　就这样……唐焱把自己封闭在地狱世界里，承受着一次又一次的心境残害，一次又一次的坠入记忆河流，不断的重围着悲苦辛酸的经历。

　　这不仅仅是心境的磨练了，更是对毅力和承受能力的考验。

　　尽管唐焱已经很努力，但并不是每次尝试都能完成一个完整轮回，经常因意外失控致使半途而废，剩下唐焱或呆滞悲苦，或痛苦流体，或又在感动与亢奋里失控。

　　心魔力量诡异的很。

　　直到切身体会，才真正明白其可怕。

　　它不仅是简单的刺激情感和记忆，还会在你沉浸其中的时候冷不丁勾起某些不曾在意的记忆，且在它的刺激下急剧膨胀，就像半路杀出的不知名的魔怪，无情的打断了你的坚守，把你拖入记忆泥潭。

　　唐焱实在坚持，何尝不是在煎熬。这记忆的闸门一旦开启，就像是奔腾的洪流，很难掌控，稍有不慎，后果不堪设想。

　　理想是丰满的，可现实如此残酷。

　　本来期望一月之内把记忆回归缩短到半天一轮回，可现在看来，一个月之后的唐焱能坚持住一天一轮回且不失控，就已经是惊喜了。

　　不过……

　　“坚持！坚持！我能行！！”唐焱不想抛弃自己的七情六欲，就只能把自己的心淬炼的更坚实，只能用这个简单又残酷的方式。

　　在此期间，广目殿发出召集令，请求外出历练的杜洋、赵子沫等尽快回返战盟，战盟的守护屏障重新开启，层层加固，加强监管，严禁居心叵测者私下闯入。

　　空武部队重新开始了祭台筹建，力争尽快完工。

　　但在此期间，西海事件持续封闭，无论是魔族、人族，还是妖族，始终保持着平静。

　　总体算起来，真正逃出西海的只有那么几个，除唐焱一方外，天魔族的刹澜、海神族天屠、阴阳族队伍、阿修罗族梵天，以及镜像宝神猪和水烛妖，仅此而已。

　　所以天魔族没有公布西海事件，魔族自然不会清楚。

　　海神族、阴阳族、阿修罗族闭关观战，坐等好戏上演，同样不会主动公布。

　　所以……到目前为止，陆地魔族基本蒙在鼓里，星辰族和灵族始终不得实情，天下目光依旧聚焦魔域，魔域目光聚焦西海，都等待着‘英雄’归来。

　　可他们等得，战盟等不得。由柯尊山牵头，召集各殿殿主，进行了一次商讨会议，讨论是不是把西海时间宣传出去，又该选择在什么时候。

　　他们最清楚樱花神树的可怕，希望能够引起天下足够重视，引魔族共逐，不能放任樱花神树肆无忌惮的活动，再白白浪费了末言生辛苦赢得的封印机会。

　　可他们有心公布又有顾虑，毕竟唐焱害了石魔皇子奥斯、灭了血魔族全体、活捉黎魔族大公主阿康亚麻，又灭了星辰族队伍，绝对是罪恶滔天。

　　各方各族没有经历过心魔灾难，不清楚心魔的威力，所以如果消息全部公布，天下群雄最先讨伐的必然是唐焱这个‘屠夫’，甚至再次掀起对战盟的猛攻。

　　思虑再三后，众人做了个保险的决定，并派人到世界各地散布消息。

　　“西海复苏一棵上古魔树，已控制整个西海所有势力，至少千万部队。”

　　“这棵上古魔树自毁于上古年代，复苏于遗落战界三族混战初期，曾亲手塑造黑魔族，试探天下群雄实力，后自愿封存，重新发展成熟，重塑全新的黑魔族。

　　如今，黑魔族已经重生且更家强大，上古魔树更觉醒了大部分上古力量，正在努力解除万古死坑封印，释放黑魔族。”

　　“上古魔树曾是上苍的使者，负责释放力量淬炼众生心魔。然，野心作祟，自毁于上古时代，封存于西海深渊，于今世重生，意在违抗天道，逐鹿天下，控制苍生。”

　　“万古死坑其实就是上古魔树自毁之后留下的树坑。”

　　“上古魔树能控制众生的心灵，能诱发心魔，左右心智，实力恐怖。”

　　“此次黑魔族重生，很可能会拥有类似的能力。”

　　“三族联盟部队已大半葬送在西海。”

　　“上古魔树会竭尽全力开启万古死坑封印，必然大肆搜集六大魔族的鲜血。”

　　消息仅仅挑选了几个重点，还是很隐晦的方面，并没有提到唐焱作为、具体争斗、谁死谁活。谁回归谁留在西海，以免刺激故作沉默的天魔族等等。

　　战盟共计派出了上万人洒向世界各地，消息扩散很快，如雨后春笋般迅速蔓延。

　　天下各方各地本就在等待着西海事件的公布，所以这些消息普一公布，就引发了强烈的轰动，引发阵阵惊呼和议论风潮。

　　上古时代的魔树？！

　　上苍的使者？！

　　控制苍生？！

　　诱发心魔，左右心智？！

　　三族联盟部队已陨落大半？！

　　一个接一个劲爆的词语持续引爆着议论风潮，持续促发着议论的程度，甚至在不断的扩展中不断夸大、不断的丰富，直至惊醒了星辰族和灵族，更惊动到了广袤的魔族大地。

　　灵族和星辰族坚信自己的队会回归，所以更多的是好奇。

　　但各方至尊魔族的魔皇接连出关，隔空瞩目西海：“黑魔族竟然没有死？”

　　数万年前，他们选择封存黑魔族，而不是简单生硬的追杀，为的是能让黑魔族自己集合，并利用六族力量把它们全部炼化，神魂俱灭，不再有机会重现于世。选择封存当年秘密，是不想让天下再提心魔，更不希望引起某些险恶之徒探索西海，损毁封印。

　　他们坚信六大魔族的力量，也坚信自己封存秘辛的方式很正确。

　　可是，数万年过去了，黑魔族竟然没有炼死绝？反而更强大了？

　　各方魔族真正忌惮的是天下流传消息里的一条——上古魔树塑造了黑魔族？！

　　黑魔族竟然是被塑造的！！多么惊世骇俗的消息。

　　心魔？

　　黑魔族当年的能力是令目标入魔了，控制人意识了，可现在竟然要进化成心魔？

　　岂不是更严重了？更可怕？

　　消息迅速扩散，在天下各处不断回荡，不断的升温发酵。

　　人族和妖族方面更多是惊叹、是震动，魔族则是深深的忧虑。

　　他们经历过黑魔族的可怕，而现在来了个黑魔族的祖宗？必须铲除！

　　自己族群的队伍怎么样了？会不会遭遇不测？

　　一时之间，石魔族、黎魔族、恶鬼族、血魔族，迅速展开部署，一边调整东部防御，抵抗随时可能降临的人族进攻，采取全面防御姿态，一边集结兵力重新向西部滨海布防，派出更强者统领指挥。

　　至于天魔族，他们其实早就已经暗中开始了集结和准备。他们因刹澜的回归对西海了解的更多，准备的更充足。但他们不希望过早的介入，一是希望石魔族等魔族先跟黑魔族玩玩，双方消耗力量，二是因为年前被妖灵族阴的太惨，实力大不如以前，真的需要休整。

　　而就在魔族蠢蠢欲动紧张布防的时候，一个意外的事件竟率先打破了战盟的平静，惊动了闭关中的唐焱。


第2157章 唇印樱花

　　洛休寻到唐焱闭关的山顶，第一眼就注意到了他痛苦苍白的脸、含泪禁闭的双眼，似乎承受着莫大的痛楚和悲苦。她认识唐焱几十年，还是第一次看到唐焱闭关时候遇到这种情况，不免有些诧异，更有些担心，迟疑再三轻轻咳嗽了几声。

　　“嗯！！”唐焱鼻息间当机发出了声声痛吟，全身用力绷紧，苍白的脸色煞白如纸，隐现蜡黄，额头更是渗出了豆大的汗水，似乎剧痛骤然加剧数倍。

　　怎么了？！洛休惊呼，立刻定住，紧张看着却不敢轻易打扰。

　　唐焱足足僵直了半晌，勉强从痛苦中挣扎出来，虚弱的喘息，衣襟已被汗水打湿。刚刚正处于回忆里的痛苦阶段，被洛休冷不丁一惊，差点迷失在里面。

　　“你没事吧？”洛休小心翼翼的问道。

　　唐焱再次缓冲了很一会儿，才慢慢睁开满是血丝的眼睛：“我在这里几天了？”

　　“差不多二十天了。”

　　“已经二十天了？”唐焱揉着胀痛的额头，挣扎着要站起来。

　　“你到底怎么了？要不要我帮你叫人？”洛休赶紧上来搀扶。

　　“没事，缓一会儿就好了。”唐焱恍惚了小会儿，运转不死衍天诀调整僵硬的身体。努力了二十多天，竟然没有明显成效。现在才能达到‘一天完成一轮回而不失控’，还是勉勉强强完成，稍有意外还会容易出差错。

　　距离‘一时辰一轮回’还差的太远太远。

　　心魔果然不易淬炼，怪不得古时代能让那么多豪杰英雄饮恨倒下。

　　理想很丰满，现实骨干的难以接受，二十多天的成效竟然是一丁点。

　　以后的路还很长啊，继续坚持吧，努力个一年半载，应该会有些许成效。

　　“真没事？”洛休用力撑着摇晃虚弱的唐焱，这是在修养？怎么像恶战了一场！

　　唐焱轻笑：“姐夫和小姨子不宜搂抱，注意影响，别让你姐看见。”

　　“你……”洛休俏脸涨红，慌忙离开。

　　“找我什么事？”唐焱勉强站着，默默运转不死衍天诀，加速着调理，这些天消耗太大了，对精力的损耗更是可怕，让唐焱站都站不稳。

　　洛休认真看了会儿，确定唐焱只是很虚弱后，道：“十天前，柯尊山殿主发起九殿会议，决定把西海事件的消息散布出去，重点是介绍了樱花神树的来历和存在的危害，结果在天下引起了很大的轰动。

　　魔族近期开始调整东部防御，以防为主抵御人族，集中力量西进滨海，可能要在近期对西海采取行动。

　　据说石魔皇和恶鬼皇都准备侵袭进入西海，正在跟黎魔族和血魔族协商。确保双皇进入西海期间，黎魔皇能兼顾下石魔族，血魔皇能守护恶鬼族。两大魔皇甚至有意要拜访魅魔族，请求魅魔族协助守护魔域、抵御人族。”

　　“这是好事，做的很好啊。还需要我出面？”唐焱想唤醒血魂树，恢复疲惫的精力，可发现血魂树竟然还在沉睡，看样子啼魂兽带来的能量太庞大，一时半会儿难以消化。

　　“魔域方面活动很激烈，似乎对万古死坑事件很紧张，我们正在加强监视，但在今天上午，我们额外接到了另一条消息。”

　　“什么消息，这么神秘？”

　　“一封信，直接送到了战盟。上面写着由你亲启，但为了安全期间，马阎王提前拆了，上面有一段话——请唐殿主到火焰河川一叙。”

　　“谁送来的信？”

　　洛休面色怪异的看着他：“落款是个鲜红的唇印。”

　　“啊？这么浪漫？”唐焱笑着摇头，可下一瞬，笑容立刻僵住，转头看着洛休：“唇印？里面会不会还夹着个樱花？”

　　“猜对了！”

　　唐焱慢慢站直身子：“那俩兄妹竟然离开西海了？”

　　洛休眼神越发怪异，连番发问：“你跟那位什么关系？你在西海真的是战斗了？没跟那上古妖女搞点暧昧什么的？谁家下战书还送个唇印？”

　　“你是在吃醋？”

　　“你这话说出来不怕我姐揍你。我作为你两位妻子的妹妹，有义务问个清楚。”

　　“她比谁都想杀我。你这位小姨子完全可以放心。”

　　洛休莫名其妙的哼了声，道：“我们怀疑是个陷阱，可以无视，谁都不允许过去。但柯尊山和不死凰两位殿主的意见则相反，他们认为樱花神树不会这么明目张胆的来诱骗，应该是有其他目的，如果空武能够提供协助，去会一会倒也无妨。”

　　“火焰河川在哪？”

　　“位于中南部。距离当年的千岁山只有上百公里，算得上是千岁山控制区的领地，但因为远离千岁山本部，那里一直属于千岁山控制却极少有千岁山的队伍去驻扎。

　　后来千岁山转移到战盟，整片控制区就成了混乱的无主之地，但又因为尸皇族覆灭，魔族威胁大增，中南部势力大部分转入东南部，那片控制区又逐渐萧条荒凉。

　　火焰河川算不得什么好地方，因生长着无数褐红色的铁树，把河水染成了红色，所以起名火焰河川。那里地貌形态非常古老奇秀，无数河川纵横交错，号称中南部最美的景色。”

　　洛休简单的介绍了下，只不过对于所谓的‘最美景色’不怎么在意。遗落战界不同于祁天大陆，这里没有‘闲情逸致’，没有休闲度假，有的只是生存和厮杀。

　　如果那里有什么至宝，或许轰动四方，可是景色奇秀？无人问津！

　　唐焱沉吟了会儿：“通知末老他们了吗？”

　　“已经通知了，空间祭台即将完成，各方面都缺人手，不过末老还是把马婆婆和朱古力派回来了。如果只是单纯的会面，他们两人足够应付。”洛休看了看唐焱，奇怪道：“你真想去？你不是怕他们吗？”

　　“不是怕，是忌惮。柯将军他们意见统一了吗？”

　　“从上午争论到现在，一直无法统一，毕竟都是为了你的安全着想。但最后都表态如果你坚持，他们不会过于反对。”

　　“现在还在天子殿？”

　　“嗯，都在那里等着呢。”

　　“杜洋和赵子沫他们都回来了吗？”

　　“都在路上，预计三五天里都能回来。”

　　“昭仪和若惜呢？”

　　“前天刚刚联系上，正在妖域历练，预计十天左右能回来。唯一没有联系上的是齐鲁夫，实在找不到踪迹。”

　　唐焱和洛休很快来到天子殿，聚在这里的人不多，但都是各殿殿主。

　　“你怎么了？”众人奇怪着唐焱的脸色，看样子像是经历了场大病。

　　“我在用心魔果实炼心，比炼体都难，你们将来可以体验下。”唐焱疲惫的坐到了座位上，精气神消耗太大，连不死衍天诀一时半会也无力恢复。

　　诸犍问道：“你决定过去？”

　　“为什么不？现在魔族正筹备闯入西海，他们应该忙于筹备应付，却在这时候邀我见面，应该是有什么计划。”唐焱猜不透他们目的，但觉着应该没什么威胁。

　　凡妮莎提醒道：“不要忘了，他们跟裴萨联合了。以裴萨的智慧和对你的恨意，什么事情都能干的出来。”

　　“樱花神树诞生的男女极度精明，裴萨更是老奸巨猾，三个人一个比一个聪明，一个比一个自负，凑到一起……不一定能酝酿出更好的计划，反而容易内讧。”唐焱琢磨了会儿，轻松的笑道：“不要这么紧张，有马婆婆和朱古力呢，大不了撤呗。”

　　“去见见吧。”柯尊山和不死凰还是坚持自己的意见，小心谨慎是可以的，不至于事事紧张到召开会议。唐焱在遗落战界数年来的作为已经证明了自己，说是能够统领战盟已毫不为过，可贵的是唐焱始终保持着一颗‘野心’，自己这些守护者也应该保持最初的性情。

　　“你们谁跟我去？”唐焱笑问全场，这群叔叔伯伯肯定不放心自己去，何况带他们去见见传说中的上古魔树，也有好处。

　　“我去会会他们。”马阎王和不死凰竟同时起身。


第2158章 火焰河川

　　中南部，火焰河川。

　　早在两天前，随着漫天樱花撒落，这片广袤富饶又安宁的河川世界陷入了有史以来的‘最安静’，除了溪流哗哗，江川汹涌，再无生物活动迹象，连花鸟鱼虫都陷入沉睡。

　　千里山川仿佛绝美的画卷，工整的盖在了这片黑暗大地上，给昏暗嘈杂的世界带去了一份安宁、一份平静。

　　火焰河川中部地带，一棵万年铁树参天而立，枝繁叶茂，遮蔽天幕，老根粗壮扭曲，盘揉交错，整体看去就像是个血色巨山、钢铁山岳，骄傲耸立在奔腾的河潮间。

　　这天正午……

　　空间扭曲，裂开道缝隙，唐焱三人跨出了虚空，踏落在了浓密树冠的顶部。

　　宛若置身云层，能俯瞰广袤的河川世界。一种磅礴大气之感铺面而来，一种一览众山之情有感而生。

　　“人咧？找半天没发现半个影子。”朱古力只露着个脑袋，奇怪的眺望四周，刚刚搜索了整片火焰河川，除了欣赏了秀美景色，没有发现妖女的踪影，只有现在这片地方漂浮着稍许的花瓣，粉嫩鲜艳，像是飘舞的花精灵，轻舞翩跹。

　　“退回去。”唐焱按住他脑袋塞进虚空，提醒马阎王和不死凰道：“注意那些花瓣，里面很可能就藏着心魔力量。”

　　马阎王严肃又冷硬：“心魔的强弱与人的经历有关？”

　　“那些刻骨铭心的记忆最可怕，很多不经意的记忆也可能会激发很强的怨念。”

　　“总之主要还是与经历有关。”

　　“嗯。”唐焱凝眉四顾，走向了前面的树冠边缘。

　　马阎王面目冷肃，忽然向不死凰旁边挪了挪，压低声音：“我最近千年的经历很平淡，你呢？有什么刻骨铭心的记忆？爱恨情仇什么的，生死绝恋什么的？”

　　不死凰冷艳如寒冰，强势似女皇，无视了马阎王，冷冷探视着广袤山川。

　　“我经历平淡，没什么经历，受心魔影响应该会很轻，你明白我的意思？”马阎王悄声细语。

　　“……”

　　“不明白？我的意思是……危险时刻，你可以考虑到我怀里来，我不会介意的。”马阎王言语间，轻轻眨了眨眼。

　　不死凰缓缓转头，眸含冷霜，冰冷刺骨，红唇轻启，清清楚楚吐出一个字：“滚！”

　　“你们发现什么了？”唐焱在不远处回望这里。

　　“不用找，等着。该来自然会来，不来我们回去。”不死凰走向唐焱那边，雍容华贵、冷艳孤傲，女皇气场令人窒息。

　　马阎王啧啧两声，自顾自的探视着四方山川。

　　朱古力冷不丁探出脑袋：“爷，恁如果能拿下她，俺在称呼后面再填个爷字。”

　　“谁让你出来的？”马阎王一肘子轰在朱古力面门，嘭，啊，朱古力惨叫缩回虚空。

　　“搞什么鬼？”唐焱站在树冠顶部，暗暗警惕着。

　　马婆婆潜伏在虚空里，无形的空间力量始终笼罩着唐焱三人，随时可以把他们撤入虚空。她经历过西海行动，清楚心魔的恐怖和诡异，不到万不得已，她不会现身。

　　“唐公子，我就知道你会过来。”不久之后，前方云朵缓慢分开，一个美若天仙的少女走进了三人视线，一步三摇，婀娜多姿，浅衣轻纱，内里轮廓若隐若现。

　　道不尽的华贵、诉不尽的妩媚，仿佛能牢牢吸住天下所有男人的目光。

　　“她就是樱花神树诞生的两大灵体之一。”唐焱先是看了看马阎王和不死凰，两人都冷然凝视，锁定着来人。

　　“探不透她的实力。”马阎王轻语。

　　“她怎么出现的？”不死凰警惕。

　　“你们看到她了吗？”唐焱再次追问。

　　“什么？”马阎王和不死凰奇怪于唐焱的问题，这不在前面吗？怎么会看不见。

　　“你们看见了她，说明已经中了心魔。她根本不在这里……”唐焱早早经历过，深有体会，所以很清楚面前的妖女根本就是心魔所化，是樱花神树又一个恐怖之处。

　　她应该是潜伏在另外的方位，或许很遥远，或许很隐蔽，能隔空激发目标的心魔，但此刻不是那些极端的负面情绪，而是凭空植入一个情绪，一段记忆，用这些情绪和记忆化作虚影。

　　这个虚影是呈现在心里，而不是眼里，玄妙莫测，闻所未闻也不可思议。

　　“这不在视线了？而是在心里？”不死凰和马阎王齐齐惊诧，齐齐用力闭闭眼，默默激发血脉力量，可重新睁开眼，再次瞩目前方，妖女依然还在，且逐步走到了唐焱他们所在的树冠上，隔着十余步含情脉脉的凝视着唐焱。

　　“我们之间还有什么好说的？”唐焱没有理会面前的妖女，而是尽量铺开意念力量，扫荡式的覆盖着广袤的河川树林，寻找着可疑的迹象。

　　“唐公子真不愧是火皇之子，一月不见，心境竟然强了很多，先恭喜啦。”妖女笑意莹莹，浅浅的小酒窝甜腻罪人。

　　“过奖了。”唐焱稍稍讶异，这都能被感受的到？

　　自己才努力了二十多天，成效应该不怎么显著才对，这么微弱的变化都能被感受？这可不是个好兆头。

　　“这两位是……”妖女竟然刻意的问了问马阎王和不死凰。

　　以她的能力和精明，自然不会是因为不死凰的气质美貌和马阎王的邪气冷酷而发问，而是……忌惮……

　　她之所以潜伏到现在才出现，不是在确保安全，而是在向唐焱三人心里植入心魔，幻化出自己的形象。

　　在唐焱心里凝聚影像很容易，寥寥几息便完成。但在这一男一女身上却花费了大功夫，男人耗费了她一盏茶的功夫，而女人……竟然需要哥哥亲自且单独控制。

　　这女人到底是个什么生物？明明是妖兽，为什么没有明显的情感？

　　冷血吗？天下竟然有如此冷血无情之人？几乎没有值得她在意的情感。

　　对他们而言，这个女人的危险性不亚于鬼主，而且实力竟已达巅峰。

　　唐焱冷笑：“你观察我战盟这么久，竟然不认识他们？”

　　“你也说了啊，人家只是观察，远远的观察嘛。我除了对我心仪的人儿很在意，其他的……仅仅局限于观察。”妖女言语间眨了眨眼，挑逗着唐焱，撩拨着他的心境。

　　马阎王忽然悄声对不死凰道：“你如果有她一小半的主动，我肯定会追求你。”

　　不死凰面无表情，始终在凝视着面前妖女，或者是默默冰冷着心境，片刻之后，她眸光骤凝，一抹精芒乍现，面前妖女支离破碎，消散于树冠，也即——她竟一己之力清除了心魔所化的影响。

　　“咦？”妖女稍稍动容，再次凝视不死凰。

　　遥远的云端，妖异少年缓缓睁开了双眼，隔空凝视着那片广阔树冠，凝视着那个风华绝代倾城冷艳的火红女人。

　　她竟然自己清除了心魔力量？

　　这天下竟然还有生物能轻易控制自己的情感？

　　“我不信你没有任何情感，我不信你生命里没有引起你感触的事务。”妖异少年缓缓抬起双手，心魔力量层层弥漫，似涟漪荡过空间，向着不死凰笼罩过去。

　　不死凰默不作声，没有再强作封闭心境，没有过分的抵抗，她不声不响间重新释放了心境，淡然接受可能降临的心魔力量。她只是尝试下而已，不至于引起樱花神树过度的警惕。

　　片刻之后，不死凰的心里重新出现了‘妖女’，正打量着她。

　　“为什么把我叫到这里来？我很忙，忙着合家团圆，你也很忙，忙着应付魔族的进攻，我们时间都有限。”唐焱有意刺激着妖女。

　　“魔族会进攻吗？唐公子信不信我把西海事件的始末公布出去，再把奥斯抽干血扔到你战盟？到时候，你觉着黎魔族、石魔族，还有血魔族是会先进攻西海，还是先教训你战盟？”

　　“魔族不再是当初的魔族，我战盟也不再是初期的战盟，魔族敢来？不要把各族魔皇当傻子，他们懂攘外必先安内的道理。”

　　“我们试一试？”

　　“试一试！”

　　“咯咯。”妖女柔声娇笑，妖媚动人：“就喜欢你这份自信的劲儿。”

　　“说吧，不用兜圈子了，找我到底什么事。”

　　“人家思来想去，还是希望能够唐公子合作。”

　　“省省吧，收起你这套虚伪的伎俩，跟你合作还不如直接去见死神，那样还会爽快些。直接说重点，到底什么事？”

　　“合作。”

　　“……”

　　“这一次是全面合作，不再是你跟我，而是战盟体系跟西海体系。”


第2159章 巨大诱惑

　　“坑我还不够，准备坑我战盟？你吞得下吗？”唐焱不为所动。

　　“如果换成我是你，我肯定会听下去。人家千里迢迢冒险过来，冒着被你们围剿的风险，可不是为了胡闹哦。”

　　“那你来说说，我凭什么跟你们合作？”

　　“我知道你顾忌我们兄妹的能力，担心黑魔族出世后会在未来成为你的大敌，所以你会尽可能借用魔族的力量打压万古死坑，你也觉着魔族能把我们永远消灭在西海，把我们彻底消灭在初期。

　　但是事实真是这样？魔族一盘散沙，自古至今就没团结过。

　　对待不团结的联盟体系，心魔的力量会发挥出多大的作用，你能想象吗？

　　他们最好不要联盟，联盟那是自取灭亡。

　　你可能认为石魔皇和恶鬼皇即将进入西海，会把我们扼杀在那里。

　　可是，双皇联手就能毁了我万古死坑和黑魔族？

　　我可以断定，石魔皇和恶鬼皇全力联手都破不开那封印。

　　我还可以告诉你，我们为什么决定现在复出，是因为黑魔族有魔皇！不是初晋魔皇，而是圣皇！就在封印里面！！

　　黑魔圣皇努力了上千年，都不曾破开那封印，石魔皇和恶鬼皇能办到？

　　我们努力至今，明白一个道理，破开封印的办法只有一个，集齐六族鲜血。

　　所以，魅魔皇和恶鬼皇去不去西海，结果都是一样。

　　破不开封印，就别想毁灭黑魔族！

　　当年六大魔皇集合最强力量设置的封印，现在也在阻挠着他们，这就是命运！”

　　“然后呢？”唐焱漠不在意，心里却在估量妖女这番话的真实性和分量。

　　这妖女精明狡猾，鬼知道三句话里有几句是真的？

　　“还有个小问题，你们设置了空间封印，最多能封住几月甚至几年，封不了永久，万古死坑的力量不仅局限于心魔，它会在不久的将来自行撑破你们的空间屏障。

　　我们等了数十万年，不会在乎这几年。

　　你们封住了万古死坑，但没有封住我们。我们兄妹正好可以用这空闲时间在魔域游荡，安心的收集六大魔族皇室血液。一月不行，就两个月，两个月不行就一年，总归能收集到足够的分量。相信唐公子不会怀疑我们兄妹的能力。”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说的是，你们设置了封印，最多给我们带去了些麻烦，两位魔皇降临西海，也无法威胁到万古死坑，魔族联合与否，都很难压制我们的崛起。

　　黑魔族杀出万古死坑只是时间问题，黑魔族的强盛也是大势所趋。

　　我们兄妹和我们的黑魔族终究还是会参与到天下乱局里，跟魔族斗，跟人族斗，跟妖族斗，最后跟天斗。”

　　“愿望很美好，继续。”

　　妖女嫣然媚笑，眸若桃花又闪精芒：“西海事件已经过去了，过程闹得不愉快，但结果嘛，换个角度来考虑，可以看成是双方的一次自我展示。

　　我们向你们展示了我们兄妹的实力，你们也向我们展示了你的实力。

　　我们认可唐公子，唐公子也认可我们。

　　如果我们联手，绝对是最强联盟，所以今天来的意思，还是那句话——结盟。

　　不同之前的口头协议，这次是真心实意的结盟，为了表达诚意，我们兄妹还可以为战盟提供心魔历练，让你们拥有远超天下各族的心境力量。”

　　这妖女还真的是奔着结盟来的？唐焱不得不开始思虑了。“你们不是跟灵族联盟了吗？灵族实力不比我们弱多少，裴萨更有心跟你们联盟，为什么又来找我？”

　　“如果唐公子答应结盟，我立刻把裴萨拱手送上。”

　　“嗯？”唐焱终于动容，不死凰和马阎王也稍稍蹙眉。

　　“当真？？”

　　“当真！！”

　　唐焱深深看着妖女，把裴萨当礼物？裴萨已经不再是纯粹的族务院院长、灵族头号智囊，而是拥有着灵族气运，如果能够拿下裴萨，对于唐焱而言绝对是大补，也会耗尽灵族气运，更快地消除灵族那群灵魂武者的威胁。

　　“裴萨院长就这么不明不白的被你们给卖了？”唐焱惊讶的同时暗暗心凉，这妖女真够狠的，失去了价值的东西竟然这么干脆的扔了。

　　那可是黄金古族的族务院长，是未来的灵族继承者，身份显赫，名动天下。可在对方的言语里，就像是一个失去价值的货物，仅此而已。

　　“裴萨和唐公子之间，我们当然会选择唐公子，毋庸置疑。灵族和战盟之间，我们绝对选择战盟。只要唐公子愿意结盟，裴萨就是我们的礼物。”

　　“你们给出了礼物，我们是不是也该回个礼？”马阎王不会因为巨大的诱惑而失去理智，经验告诉他，这妖女肯定有所求。

　　因为……

　　对方的结盟来的太突然。

　　就算对方没有丝毫情感，只重利益和条件，也不可能在唐焱在破了西海大局之后，笑意盈盈的过来结盟，还要成为好朋友。

　　要么，这妖女彻头彻尾的利益派，要么定有所求。

　　“首先，解除空间屏障，反正我们早晚都能破除，不如你们主动撤了以示诚意。其次，交出阿康亚麻、血冥，还有你收集的五缸魔血，至于魅魔族方面，我们可以只寻求皇室鲜血，不去碰凡妮莎和阿道夫。

　　第三，两月之后，战盟主动向魔族发起攻势，妖灵族也要发起攻势，共同牵制整个魔族的精力，我们兄妹两人会全力配合，让你们取得几次的胜利，消耗魔族力量，也重新壮大你们战盟声威。”

　　唐焱逐渐露出了笑容：“三个条件都是围绕着解除封印，释放黑魔族。看来你们并没有之前说的那么强大嘛，还是急切的需要外界配合。”

　　“我们自己完全可以解决，现在只是缩短时间而已。”妖女笑容灿烂，美的让人窒息，实在难以从表面看出其真实心境。

　　“除了这三个条件，还有其他的吗？”

　　“初期合作，相互磨合，互相了解，其他的协议等正式合作之后再定。”

　　唐焱琢磨了会儿：“先把裴萨给我。”

　　“我给你裴萨，你给我你抓的魔族俘虏，今天公平公正的交易，将来也会公平公正的合作，你觉着怎么样？”

　　马阎王细细传音：“还记得凡妮莎当天提的建议吗？樱花神树才是众生真正的敌人，任何打压的机会都不要放过，更不能被他们的诱惑所左右。”

　　“嘻嘻，我能听到你说的话哦？你说的是没错，轮威胁，我们比其他魔族要大，但我刚刚也解释了很多很多，黑魔族终究还是会出世，只不过是时间问题而已，谁也无法阻止。这是个前提条件，是大势所趋。

　　你们早晚会都进攻魔族，会与魔族生死一战，跟我们简单合作也是最小的代价达到最高的收益。这不是唐公子一贯的作风嘛？

　　站在你们的角度简单的来说，我们必出西海，必然崛起，唐公子所要做的决定是……要不要利用这次机会，给你战盟取得更大的利益。

　　我是带着诚心来的，我不觉着我的提议有什么问题，也不是在求着唐公子答应。”

　　“我今天才发现，你不仅聪明，口才也很了得。”

　　“嘻嘻，谢谢夸奖喽。”

　　“我再考虑考虑。”

　　“当然可以，不过要考虑清楚哦。裴萨对你的价值非同寻常，要么立刻吞了他，要么……他会成为你后期的强敌，成为你的噩梦。

　　你跟我们合作，可以利用机会为自己消灭很多强敌，为自己战盟赢得更多的利益和成长机会。否则……如果我们跟灵族联合，第一个打击的目标就是你们，会让你们从现在开始陷入无休止的麻烦当中。对比起来，合作才是最佳选择。”

　　不死凰和马阎王都沉默了，唐焱也沉默了。

　　“唐公子，我们不着急，你可以慢慢考虑的。”妖女眨眨眼，自信满满。


第2160章 抉择

　　唐焱三人相继后退，被后面的空间力量吞噬，缩回到了虚空里。

　　马婆婆和朱古力躲在虚空，不知道双方都说了些什么，唐焱做了简单的介绍。

　　马阎王道：“前面说了那么多，都是在标榜自己的强大和无惧，提升自己的筹码。对我们而言，后面才是重点。

　　战盟如果真与黑魔族结盟，直接原因自然能给他们制造成长的机会，协助他们适应这个世界，但未尝不是在帮我们战盟更快更简单的清除强敌。

　　换句话来说，与其说是在结盟，不如说是相互利用。我们可以利用这个机会壮大自己，清除强敌，打击魔族，不断磨练战盟部队的心境。

　　再反过来说，如果不结盟，战盟会彻底走向黑魔族的对立面，他们会想尽办法挑战我们，打击我们，我们会遇到无数的麻烦，也会付出很残酷的代价。”

　　“裴萨诱惑太大了。”不死凰看重这方面，灵族威胁很大，单靠战盟很难在短时间里毁灭灵族，而战盟内部又没有能比肩裴萨的智者。再者，灵族的灵魂，黑魔族的心魔，两者一旦联手，那会是什么样的诡异联盟？会给天下带来怎样的灾难？

　　唐焱问道：“你们都同意结盟？”

　　马婆婆认真考虑着，默默摇头：“那妖女说的话确实没有错，诱惑力真的很大，如果双方能结盟，对于我们战盟而言获得的好处是无可限量的。利用得当，我们可以收获巨大的利益。

　　但别忘了，我们在壮大自己的同时，对应的也会喂饱黑魔族，会让他同样变得更强大，最后的最后，战盟更强？还是黑魔更可怕？无法预料。

　　你或许会说，我们能利用机会锻炼心魔，让我们的心境更坚韧。可是，黑魔族未尝不是在利用战争强打着心魔自己力量，我们变强的速度能超过他们变强的速度吗？

　　如果结盟，等于是现在享受，未来痛苦。我们或许能利用对方一统人族，黑魔族何尝不会利用我们一统魔族。到时候就会是双方对决，也就是人族与魔族的全面对决。

　　巅峰对决，胜负难定。

　　可如果不结盟，你别忘了，星辰族和灵族也结盟了，黑魔族结盟灵族就等于结盟了星辰族，而你又害了牧烟云一行。你也别忘了，你害了奥斯、抓了阿康亚麻、血冥等等，你现在是天下仇敌，一旦魔族团体在你和黑魔族之间选择了你，战盟会面临更大的灾难。

　　所以不结盟的后果就是现在会非常痛苦，会面对灵族的反击、面对黑魔族的心魔侵袭，会面临种种噩梦，如果能在混乱中取得突破，有机会把黑魔族和樱花神树提前斩杀，未来会省了很大的麻烦。

　　但也别忘了，我们战盟不一定能坚持过这前期的混乱局面，也不一定能真的在前期毁灭黑魔族。到那时，还不如结盟呢。”

　　唐焱认真听了听：“您的意思……岂不是更倾向于结盟？”

　　马婆婆不再言语，因为诱惑太大，现实又摆在面前。

　　结盟绝对是最佳选择，可越是这样，反而越是可怕。

　　马阎王和不死凰都是睿智之辈，也是冷静之人，可现在也开始迟疑。

　　他们是真不敢点这个头，也不敢摇头。

　　摇头，战盟会在短短几年之内遭受狂风暴雨的袭击，来自人族、魔族、妖族，来自灵魂、心魔。战盟不惧正常意义上的战斗，惧怕的是心魔的侵袭，惧的是灵魂威胁，因为战盟上下多数都是些重情重义的人，尤其是唐焱和他的伙伴们，很可能会成片的倒下。

　　而且，正如马婆婆说的，战盟未必能在前期毁灭黑魔族，那样一来，还不如提前结盟，待未来再生死一战。

　　点头？一旦结盟，好处太多，收获巨大，可变数同样会太多，战盟能否驾驭住这个迅速膨胀的黑魔族？能否稳稳控制住这个庞大的联盟团体？

　　唐焱也是头疼，竟然给自己扔了这么大的难题。

　　不死凰给出了更明确的态度：“结盟，是一场竞赛，双方相互利用，看谁能更快的成长，谁成长的更强更完善，谁就会在最后的决战中获胜。不结盟，是一场战争，从头到尾的暴动，战盟将八面迎敌，内忧外患。”

　　马阎王也道：“结盟，会让战盟进入全新的发展阶段，是个历史性的转折，但需要做好应付樱花神树的准备，他们……太精明了。不结盟，战盟会陷入新的战争泥潭，承受来自天下的乱战，更要做好心魔侵袭你亲朋好友的准备。”

　　唐焱思虑良久：“这不是我一个人能够决定的，战盟不是我自己的，这件事需要九殿联合商议。我另外再去请教九婴，请教沧亲王。”

　　“应该这样！很好！”不死凰、马阎王、马婆婆相继点头，赞赏唐焱的这个决定。

　　这句话说的很得人心，战盟不是自己的，而是大家的！

　　事情太重要了，如果唐焱在这里当场就点头了，或者是摇头了，那才是草率，那才是不负责任，也说明唐焱完全把战盟和亲朋当成了自己的部将，自己的财产，也说明……唐焱变了……

　　欣慰的是，唐焱依旧如常，尽管他的心里可能已经有了决定。

　　唐焱走出虚空，面对妖女：“一个月之后，我会再来，还是在这火焰河川，到时候给你个肯定的答复。”

　　“一个月的时间会不会太长了？石魔皇和恶鬼皇马上要进西海了。”

　　“你不是说了万古死坑的封印能扛得住双皇进攻吗？”

　　“你好坏哦，这就开始算计人家了？”妖女嘻嘻娇笑，却不在意。

　　“你们正好借用双皇力量破开空间封印。”

　　“好吧，那就依着唐公子。不过嘛，我提前提个醒，万一双方合作了，我是说万一，就应该摒弃前嫌，真诚合作。所以嘛，我们的灵鳗最好先别急着处理，万一合作了，你再提前杀了，人家很难保证不会生气哦。”妖女嘻嘻娇笑，淡化在了视线里。

　　灵鳗？你灵蟾还在我手里呢！！

　　唐焱冷哼了声，退回虚空。

　　回返战盟，立刻召开了战盟高层会议。

　　这一次半圣境界以上的成员，以及部分实力不够但身份地位显赫的人员，全部到场，浩浩荡荡足足云集了近两百口子人。

　　唐焱第一次公开提出了心魔，介绍了心魔，也把樱花神树的提议公布。

　　殿堂里面自然而然的掀起了热闹的讨论。

　　可再三思量后，谁也不敢立刻表态，就连始终坚持要打击黑魔族的凡妮莎也在沉默了。

　　她万万没想到樱花神树会来结盟，貌似合作的诚意很大，甚至不惜显出裴萨。

　　诱惑和条件都太大了！

　　而且，这不是单纯的结盟提议，结盟背面的意思很明确，你要么结盟，要么我会对你抵死打压。

　　接受，意味着收益，拒绝，意味着结怨。

　　战盟现在需要在‘前期竞赛，后期生死’和‘全局混乱，持续乱战’两者间抉择。直觉反复提醒她不应该相信黑魔族，可是……拒绝的代价太大了。

　　战盟会面临太多太多的磨难，就算战盟有了妖灵族协助，也可能会毁灭于不断加剧的灾难里。

　　再外一个，魔族虽然忌惮黑魔族，却不一定真正意义上的联手应付。

　　凡妮莎考虑再三，选择了沉默，真不敢在这方面表态了。

　　唐宸等人也在沉默，事情太突然又太过冲击。他们欣慰唐焱回来召开会议，请求共同决定，毕竟这已经不是战盟自己的事情了，也涉及到了妖灵族。

　　“大家都回去考虑考虑，相互间也多多交流。两天之后，再次召开集会，投票表决。”唐焱宣布散会，直接赶往中央圣山，再次拜会九婴。

　　这么重要的事情，需要这位大佬知道。


第2161章 你若依赖，我便离开

　　“你的意思呢？”九婴听完后竟然很平静。

　　“结盟！”唐焱回答的斩钉截铁，并没有人前表现的那么迟疑不决。

　　结盟，早在回返战盟的路上就已经定在心里！

　　在他看来，结盟和拒绝的代价是等同的。

　　结盟会促使战盟短期内收获到巨大的利益，这些利益是摆在眼前的，触手可及的，夺下裴萨、葬送灵族、打压星辰族、搅乱整个魔域，等等。唯一警惕的是跟妖女做交易本身就伴随着无限的风险，需要时刻警惕，时刻高度戒备，否则稍不留神就会被坑，而且坑的体无完肤。

　　拒绝的代价是巨大的，毕竟心魔力量诡异的可怕，且无法抵抗，带来的代价和威胁也是摆在眼前的。灵族联合星辰族侵袭妖灵族、妖域全体参与、杜洋等人在心魔力量下相继死亡、魔族逆袭人族等等。但这样一来，战盟大可以放手一搏，以天下为敌，血战八方。

　　结盟，身轻松，心会累。

　　拒绝，身会累，心轻松。

　　唐焱其实很相信自己，也相信战盟。斗心，可以玩的不亦乐乎，斗武，也可以打的热火朝天，自己和战盟都不惧。

　　至于什么未来……

　　唐焱很少眺望那些不着边际的事情，谁知道半路上会不会再杀出个更可怕的力量，谁知道千年后的天下是什么样的。

　　唐焱更重现在，更看重战盟的安危。

　　因为战盟远不像表面的稳定，战盟急需要一场场胜利巩固人心。十殿扩充，人数暴涨翻倍，看似注入了庞大的力量，可是这股力量短期内究竟是助力还是威胁？如果在近几天里遭遇庞大战役，战盟岌岌可危，这新加盟的五百多万部队会作何选择？

　　还有，一旦魅魔族与战盟间的关系被添油加醋的公布，被心魔力量干扰，魅魔族会遭到魔域怎样的打击？

　　太多太多……

　　“理由。”

　　“相互利用罢了，这合作本身就注定不会有诚意，一切的一切，贯穿着利益。他们利用我们，我们更能利用他们。她在谈话中提到了一句话——初期先合作，相互磨合，后期再谈其他的。

　　这句话，她说的很随意，一点而过，但我觉着这话里的意思可能才是重点。”

　　九婴嘴角勾起，似笑非笑，耐人寻味。“继续。”

　　唐焱见九婴有意想听，稍微整理思路，全盘托出。

　　“我们的联盟体系正在逐渐公开，战盟配合妖灵族，一南一北，三皇力量。西海事件中又有魅魔族加入，以樱花神树的精明，应该会猜到什么。所以，在樱花神树眼中，我们的联盟体系正是目前天下最强大的。

　　纵观天下大局，樱花神树属于强行插入三族混战的‘外来者’，本是局外人，却要强行插足，风险太大。黑魔族更是个全新的族群，或许未来很厉害，但现在而言，那份稚嫩感很难摆脱。

　　樱花神树看似精明，实则谨慎，步步为营，他不仅要让自己尽快的融入这个乱局，更要守护黑魔族度过艰难的前期阶段。这样一来，他就需要个强大的保护伞，战盟体系就是最佳选择。

　　最重要的是，他始终觉着我很弱，能轻易控制我。

　　所以，樱花神树跟我们谈判合作的初衷很正常，这方面无需怀疑，他需要结盟，而且必须有个很好的结盟体系，首选就是战盟。至于为什么抛弃灵族，可能是地理位置不可取，再一个……裴萨太聪明了，更精于算计，他们跟裴萨合作会很累。

　　而我们战盟现在看似强盛，实则面临很多强大的危机，妖域虎视眈眈，随时可能扑上来，战盟内部极度不稳，需要胜利，需要时间。灵族的灵魂武技威胁很大，配合心魔力量，威胁不敢想象，会让我们处处小心。星辰族已经跟灵族结盟，随时可能加入战争。

　　魔族方面威胁更不必说了，一旦西海事件全程公布，各大魔族会恨不得扒了我的皮，如果黑魔族再从中散发心魔力量，影响整个魔域的心境，或是跟某个魔族秘密结合，很可能造成魔族全面反击人族，重点打击我们战盟和妖灵族。”

　　“还有吗？”

　　“最后一个——轮回族！”唐焱始终挂记着轮回族的去向，绝不相信什么毁灭的说法，‘藏匿’、‘发展’、‘伺机’，这是唐焱心里的概括。

　　轮回族在暗，战盟在明，双方都在默默发展，但明显是轮回族更危险。

　　如此以来，战盟更需要时间稳固、需要胜利稳固。

　　“我这边同意。”九婴重新闭上了眼睛，继续着冥想。

　　他自始至终都很漠然，但这何尝不是信任和放纵。既然你做了决定，又拿出了合情合理的解释，而不是一时冲动或盲目决定，那就放手去做吧，至于后果嘛，成与败都是一种经历。

　　极端的淡漠之下又何尝不是极端的自信，玩去吧，随你折腾，赢了算你的，输了……又怎样？输了最后，输了一切，输到我面前，到时候……我陪他们玩玩。

　　“同意了？”唐焱说了这么多，紧张了这么久，貌似九婴不怎么在乎？

　　“你是战盟的领袖，你来决定一切。从今往后，凡事万物，战略战役，忽略我的存在。不要对我产生依赖，否则我会离开，直到战盟毁灭，你亲朋尽死、垂死哀鸣。”

　　唐焱身躯微微一振，怔怔的看着九婴的背影，良久，缓缓躬身，行礼而退。

　　两天后，战盟高层再次集合，公开投票。

　　七成赞成！两成弃权！一成拒绝！

　　九大圣殿私下单列‘至高层’三十五人投票——二十八人赞成，七人反对。

　　总之，战盟九大圣殿联合决议——结盟西海！

　　当然，这只是个开始，只是个方向，定下结盟方针之后，就要正式考虑这次结盟。

　　例如……如何在短时间内最大限度的利用这次结盟，使利益最大化，是战盟更强大，最大限度的消灭敌人，更重要的方面是在保证结盟的同时打击黑魔族，更避免被黑魔族所侵害。

　　战盟需要利用黑魔族，更要在结盟中算计黑魔族，实现双向打压。

　　如此一来，需要做很多的准备，也需要再次启动‘智囊团’计划。即全面挖掘有大智慧的成员，无论实力强弱，贵在智谋。不仅要在各殿内部形成自己的智囊体系，也要在战盟全局形成智囊团体。

　　连续两天两夜，战盟不断召开会议，为后期结盟制定必要的行动方针，然后各殿开始繁琐的后续工作，为结盟之后的战役做好充足准备。

　　在此期间，外出历练的杜洋、马修斯、赵子沫等等，相继回到战盟，也听闻了近期发生的一系列事情，简单休整后，齐齐聚集到了唐焱的小院儿。

　　“给你个礼物，从星辰族手上抢回来的。”唐焱把凶剑银月剑交给了回归的马修斯，道：“墨玉剑应该还在灵族手上，找机会再给你夺来。是你的，永远是你的。”

　　马修斯探手抓住银月剑，彼此间的关系已不必再说谢谢。他稍微注入灵力，星辉绽放，银光撒落，华丽之中难掩冰冷的剑气，银月剑轻微颤抖，似乎欢喜着回归。

　　轩辕龙鲤道：“灵族竟然把凶剑送给了星辰族，看来结盟的决心很大嘛。”

　　“当时战盟突然表现出结盟妖灵族的态势，对天下群雄刺激很大，灵族和星辰族都感受到了威胁，双方都有心，结盟并不困难。”赵子沫还是与世无争的淡泊样子，不过这次回来似乎多了几分‘活力’，跟身边的天姒更有不做掩饰的亲昵举动。

　　看样子这小子不仅是出去历练了，还是度蜜月了。

　　杜洋躺在庭院的摇椅上：“西海行动这么刺激？早知道就陪你去西海遛遛了。”

　　唐焱苦笑：“九死一生，差点回不来了。等将来对上黑魔族和樱花神树，我们几个兄弟们需要特别注意。我们不像其他那些老怪们，活了几千年几万年，很多事情忘得差不多了，情感也被悠久的时间消磨了。我们年龄很小，成长迅速，经历坎坷，很多事情都记忆深刻，情感方面清楚的印在心里，又血气方刚，情感丰富，受到心魔的影响会很强烈。”

　　“真有那么夸张？”杜洋怎么想都觉着很难接受，心境的磨砺而已，至于搞的战盟上下人心惶惶？

　　轩辕龙鲤提醒道：“不要大意了，夸不夸张想想三族联盟就知道了。”

　　唐焱道：“灵稚正在参悟心魔果实，等将来有所成效，你们都去感受感受。我是深有体会，心魔真的可能成为我们兄弟们的一道坎，随时可以致命。”

　　试想下，百万级战场上，千万级战场上，声势浩大，混乱不堪，樱花神树隔空锁定目标。杜洋、赵子沫等正浴血奋战，突然，心魔降临，他们痛苦惨叫，武技失控，瞬间就会被敌群淹没，撕成粉碎。

　　不仅杜洋等人，其他圣人、半圣，都会如此。心魔力量就像是个狙击枪，越是庞大的战役，越是混乱的场面，威胁越是可怕，一枪一个一枪一个，不知不觉就能收拾干净。


第2162章 马修斯的剑

　　“那些樱花灵兽属于什么级别？是因为在西海那个特殊环境里，所以感觉上很强，还是真的很强？”赵子沫坐在树下藤椅上，跟天姒背靠背的依偎着，颇有点小情侣的你侬我侬。

　　“你不问我还正要说呢，小三儿，你对你的身世有什么记忆？”唐焱盘腿坐在不远处地树墩上，笑看着三足蟾。

　　“小三儿？”天姒转头奇怪的看着赵子沫肩上的三足蟾，这丑丑的样子怎么来了这么‘可爱’的名字？

　　杜洋坏笑：“小三儿很正常啊，嘿嘿，龙鲤还叫是九妹呢，等年纪大了就叫九奶。”

　　轩辕龙鲤尴尬的咳嗽：“扯我干嘛？我这么与世无争。”

　　天姒笑问：“你们都有绰号？”

　　赵子沫面色微变，正要阻拦，杜洋已脱口而出：“赵自摸……唐一害……许汉子……太多了……”

　　天姒兴致勃勃：“都有什么来历？”

　　“我跟你说，有很多特经典的。”

　　“打住，你可以选择无视他。”赵子沫脸色泛青，赶紧打住。

　　许厌掰掰手指头：“欠揍！！”

　　三足蟾截住话题：“为什么问我身世？”

　　“因为我在西海见了个跟你差不多的蟾蜍，三条腿儿的，墨绿色的。引雷入海，吞海入腹，腹腔自成空间。”

　　“哦？”三足蟾睁开它半睡半醒的大眼睛。

　　“小三儿有同类？”杜洋眼珠转了再转，抱紧了怀里的图图：“该不会是那什么樱花灵蟾吧？”

　　“还真是。”唐焱盯着三足蟾左看右看：“你有没有记忆？”

　　“我没有任何记忆，我脑海里只有自发出现的生存秘法，其他的一无所有。”三足蟾表现的很平静，一如赵子沫的淡漠。

　　“我没记错的话，你只能吞噬汪洋压入腹腔世界，不能自己吞噬雷电吧？”唐焱记得三足蟾吐出的水潮里面确实含有雷电，但雷电全部来自赵子沫，是经由赵子沫淬炼之后的雷种融入到了三足蟾的水潮里面。

　　三足蟾没有隐瞒，点头承认：“我不能自己吞噬雷电，但我对雷电有很强的适应里，可能是常年跟子沫在一起修炼的缘故。”

　　“错，你那不是适应，你那是天性。灵蟾不仅能吞海，还能自己吞噬雷电，这方面比你多出个能力，所以……我个人推测，你可能是灵蟾在外活动期间留下的遗种之一。它可能留下了很多后代，后代又诞生着后代，而你无论是从形态还是血脉都是最接近它的一个。”

　　“那又怎样？我跟他没直接关系。”三足蟾耸耸肩，兴致缺缺。

　　三足蟾以为唐焱在质疑自己的忠诚，可这点完全不需要考虑。它自幼年到现在，几乎每时每刻陪伴赵子沫，也融入赵子沫周围的圈子。它活的很精彩，也接受这个圈子里的所有人所有事。

　　对于赵子沫、对于唐焱、对于杜洋、对于龙鲤等等……用亲人二字来形容略显矫情，至少绝不会因为冷不丁冒出来的什么祖宗，就背弃一切，转投祖宗。

　　假设，自己真要是回到万古死坑投靠，说不定那什么灵蟾会吃了自己，榨取自己的力量，助它自己实力精尽几分。这是妖界的生存法则，实力至上，哪有什么人类之间的血肉亲情。

　　它生命的最重是赵子沫，它生命的守护是这个难能可贵又至情至义的友情圈子。

　　“如果把你老祖宗扔你面前，你怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办，难不成还得给它跪下？”

　　赵子沫奇怪看着唐焱道：“怎么了？你怕它到时候被控制？”

　　“那倒不至于，我不是说把它重伤了吗？其实不止这样，我抓住机会撕了他一条腿，镜像宝神猪撕了他一条腿，后来朱古力又把它整个抓了回来。”唐焱点点自己的左眼，笑道：“搁这里藏着呢。”

　　“你把灵蟾活捉了？”三足蟾终于动容。

　　“本来打算着给你炼了，现在要联盟，最后还是得还回去，但我收集了它大量的血肉，应该能给你带去一场机缘，要不？”

　　“要！！”三足蟾相当爽快。

　　“哈哈，给。”唐焱要的就是三足蟾这个态度，把装满血肉的三个空间戒指全部取出，扔向了三足蟾。

　　三足蟾张嘴吐出舌头，卷住三个戒指。

　　“好好感悟，说不定能对你的血脉带去一场粹洗，领悟雷电力量，将来你跟自摸会配合的更完美。”

　　杜洋突然捧腹大笑：“哈哈，小三儿，将来炼了你祖宗，你就是祖宗。”

　　赵子沫重重咳嗽，连连摇头：“我们家不干那缺德的事，可以吸收血肉里的精华，但不可以直接活炼了祖宗，更不能亲手杀了它，那是不道德的，不干，不干。”

　　杜洋伸出大拇指：“好样的，有气概。这么不道德的事情，咱都不能干，但可以交给唐焱嘛，让他把灵蟾宰了，你们半推半就免为其们的接受，适当表达下愤慨。对吧？”

　　赵子沫深深点头：“漂亮！回答正确！这事他擅长！”

　　唐焱直翻白眼：“不要脸。”

　　轩辕龙鲤摇头而笑，对这群家伙无语，问道：“对了，纳兰呢？”

　　众人异口同声：“回家问你小娇妻。”

　　轩辕龙鲤顿时涨红了脸，差点被自己呛道：“还能不能好好聊天了？”

　　天姒抿嘴娇笑，很少看到一本正经的轩辕龙鲤这么尴尬。

　　众人坏笑挪喻：“嫣然的亲哥不是你的哥？你哥哥的事情你问我们？”

　　“……”轩辕龙鲤理智的保持沉默。

　　唐焱道：“纳兰闭关呢，不到半圣誓不出关。突破的重点放在了枪法上，说是要参透家传的枪法。”

　　“现在什么成效了？”

　　“暂时还没动静，等等吧，相信他的天赋。”

　　“我闭关去了。”马修斯突然离开，受刺激了，一个接一个突破了，号称最难突破的朱古力都突破了，纳兰徒都要晋升半圣了，现在就剩自己原地踏步。

　　他无法接受。

　　正好银月剑回归，自己努力参悟或许能有成效。

　　“等墨玉剑回来，我给你送去。”唐焱在吆喝了声。

　　马修斯举了举剑以示回应，消失在了林地间。

　　“额……战盟有没有什么剑谱？或者特别厉害的剑师，能帮帮马修斯？”轩辕龙鲤看着马修斯的背影，有些有些不忍。

　　大家伙都是最初崛起的兄弟，而马修斯无论是从天赋还是努力，都是首屈一指的，理应跟自己等人并驾齐驱，但就因为五行精魄的缘故，助使其他兄弟集体突破，反倒把马修斯甩到后面了。

　　对于极度要强的马修斯而言，应该是个不小的打击。

　　唐焱迟疑了会儿，道：“不用担心马修斯，他的剑道应该正处在一个瓶颈——大繁化简。

　　他一直都过度依赖凶剑原有的力量，把自己当成仆人，受凶剑意念支配。

　　就像是他一直强调的，自己是剑鞘，容纳凶剑。

　　这句话言外之意，自己是辅助，凶剑是主人。

　　马修斯前期的这个概念不能说是错误，毕竟凶剑力量太强了，七大凶剑集合到一起，爆发的力量很恐怖，动不动就剑刃风暴，看似威力无穷，实则是凶剑的放纵宣泄，也说明马修斯始终无法轻易驾驭。

　　他无法在那里时代翻身做主人，只能去包容，去尝试着掌控，去引导这股力量。否则……凶剑会立刻反噬，把他的肉身绞成碎片。

　　而现在，马修斯的实力在增强，一步一步的变强，也因为几十年的融合，已经吸收了大量凶剑力量，接下来就是转型——反仆为主。

　　马修斯需要尝试着控制住全部七把凶剑，把它们逐个熔炼成真正属于自己的兵器，把凶剑内部隐藏的力量抽离出来，融入自身。榨取七凶剑力量，激发肉身成圣。

　　如果成功，马修斯从肉身到凶剑都会发生蜕变，最终促成实力的全面提升，跨入圣境。如果失败，马修斯将被凶剑撕碎。”

　　从半圣跨入圣境，难度太大太大，需要莫大的机缘，否则天下圣人怎么会如此稀少，又怎么会被称之为‘圣’。杜洋等人看似轻易突破，不是血脉原因，实则是因为五行精魄的缘故。精魄被圣皇墨麒麟反复淬炼，蕴含着皇力，也是东部大陆五行力量的凝缩，这是天大的机缘，一举促成了突破。

　　而马修斯完全需要依靠自己，过程的艰难可想而知。

　　只期待涅磐重生般的生死蜕变会带给他足够的好处。

　　杜洋道：“不用为老马担心，他命硬着呢！”

　　“相信纳兰，相信老马。不说了，我得去陪陪念儿了。”唐焱起身活动下身体，忽然挤挤眼：“哥几个，我要成亲了，你们……”

　　“什么时候？”

　　“成亲？？跟谁？”

　　“现在？”

　　“这么突然！！”

　　“现在成亲合适吗？”

　　众人齐齐起身，错愕加瞪眼。战盟内外忙的不可开交，这厮竟然要成亲？

　　“我是近期成亲，具体时间待定。别转移话题，你们呢？跟我来个集体婚礼？”唐焱目光在轩辕龙鲤、赵子沫和杜洋身上逡巡了几圈。

　　“额……”三人齐齐愕然，连天姒都有些傻眼。

　　“怎么？没考虑过？给你们几个月时间考虑。”唐焱坏笑着溜走，远远扔回来一句话：“不能给她穿上凤冠霞帔，就不要脱下她的衣服。我以前混蛋过，现在改了，你们呢？我的好兄弟们。”


第2163章 回归一线天

　　几天后，虚空里终于传来了好消息——空间基站全面建成！

　　这一天清晨，坐落战盟四处的空间祭台全部绽放万丈光辉，照亮了整个战盟兽山领地，无尽霞辉撒落群山，带来无尽的神秘和期待。

　　千万弟子共同瞩目，感受这激动人心的时刻。

　　唐焱公开宣布了这条消息，目的正是借此机会再给战盟十殿注入一股凝聚力。

　　空间基站完成，等于实现了从南大陆到北大陆的跨越，贯穿了兽山与一线天，无限缩短了战盟和妖灵族之间的距离，实现双方在军事上的增援。

　　对于战盟而言，这简直是天大的喜讯，毕竟对于遗落战界土生土长的人来说，妖灵族就是神族，是人族第一强族，是自古至今的英雄山，能得到妖灵族的全面增援，战盟有信心抵抗任何突袭。

　　四个空间光芒万丈，璀璨夺目，引起一浪接过一浪的欢呼和呐喊，唐焱等筛选的第一批人员在万众瞩目下横跨高空，分向了不同的祭台。四座祭台将共同汇入虚空里的空间基站，每个空间基站上面布设同等的四个祭台，也就是每次可以传送四批人员。

　　虚空之中共计设置八座基站，每个基站三十余公里范围。从战盟到妖灵族，需要在八个基站之间实现‘八级跳’，最终全面降临到安设在一线天的四座同等祭台。

　　根据最后核算，除巅峰圣境另外考虑，普通到高级圣境级别每祭台每批可以传送六个，每次就是二十四个；半圣可以每批传递十多个，每批就是四五十个；正常的部队，每批可以传送十多万，每次也就是五十万的数量。

　　跟最初的设计基本吻合。

　　南部祭台！

　　“马上要去一线天了，心情怎么样？”站在一座祭台前，凝望着光潮沸腾的光柱，唐焱怀抱着念儿，难掩激动，却又带着稍许忐忑。

　　不同于上次的悲愤回归，仓促忙碌，这一次属于正式回家，有着太多太多的事情要处理，也有太多太多的情感要梳理。

　　在他的身后，有盛装打扮的妮雅，有刚刚回归的昭仪、凌若惜、穆柔，还有挣脱雷狼王困扰的琉璃，执意离开地狱的月影，众女神态如常，很是平静，但内心深处的情怀或许连他们自己都说不太清楚。

　　他们这里只有这么几个，毕竟一个祭台最多只能承受六个圣境，初次跨越，各个祭台方位都把人数压到最低。

　　所以，马阎王、唐宸、唐寿、轩辕龙鲤等等，其他人全部分散在其他的祭台。

　　北部祭台：

　　“一线天……一线天……”

　　马阎王、念无情、念无德，三人独自占据一个祭台，不过在他们身后趴着昏迷的百炼黑鹏，他们会带着这个巅峰妖兽前往一线天，在那里重新复活念无心。

　　他们三兄弟神色恍惚，心潮起伏，双手都在不由自主间攥紧攥紧再攥紧，心情说不出的复杂，道不尽的滋味。

　　要回家了吗？

　　时隔千年，又要回到一线天了。

　　魂牵梦萦的家园，爱恨情仇的故乡，曾经幻想过无数次回去的方式，却不想转眼之间已尽在眼前。

　　“皇啊……我们……回来了……”马阎王幽幽自语，泪眼朦胧。

　　西部祭台！

　　“龙鲤兄，唐焱特别嘱咐过我，重点照顾下你。等回到一线天，你只需要跟着我，一切由我给你介绍。”唐宸转头笑看着轩辕龙鲤。

　　轩辕龙鲤微笑点头，笑容里带着无法言语的滋味，是沉重？还是忐忑？

　　长达数十年来跨越时空的引导，带给了自己一条跌宕起伏的生命历程，一直不曾有机会感恩，一直不曾会面，而现在……恩师的故乡，恩师的埋骨地，自己此生有幸亲临其境。

　　在他们旁边是唐冰、唐沧，以及唐寿、唐奘、唐璜。

　　这里只有轩辕龙鲤这么一个外人，却是唐焱点名第一批跨越的人之一。

　　至于原因，唐焱明白，轩辕龙鲤明白，唐宸等人也在刚刚才明白，看向龙鲤的目光多少带着几分复杂。偶尔蹙眉，偶尔恍惚，不知道该怎么接受这个事实，又该不该接受轩辕龙鲤。

　　东部祭台！

　　“妖灵族，人族第一强族；一线天，遗落第一禁区。”

　　“我很期待。”

　　“拿出我们的风采，不能在这关键时刻落了唐焱的面子。”

　　许厌、杜洋、赵子沫三位兄弟站在这里。

　　后面都是唐焱亲自点名并再三邀请的人——纳兰嫣然、兰和天姒。

　　至于原因嘛，彼此心照不宣，也都面带着稍许羞涩的微笑。

　　“龙鲤为什么不跟我们一起？”嫣然忍了很久，终于问出了口。

　　“他被安排到了唐宸那边，应该是有特别的用意。不用担心了，进了一线天就跟回家一样。”杜洋宽慰着她，已经跟唐宸等兄妹、唐安华等元帅，相继见过面，可以看得出来他们对唐焱这位皇子的亲情，没有任何目中无人的骄傲，相信进了一线天也不会受到刁难。

　　四座祭台全部聚满了人，除了即将前往一线天的这第一批的人员，还有其他送别的队伍，另有第二批人员开始在后面准备。

　　第二批人员跟第一批不同，全是战盟自己组织的队伍。毕竟这次过去一线天不仅仅是看看家那么简单，还有很多事务要处理，需要商谈各方面的合作，以及各个方面的筹备接洽。

　　此时此刻，末言生和须尼兽坐镇虚空，全程护送第一批人员跨越，确保‘试运行’不会出现差错，另外马婆婆、白老头全部坐镇一线天方面，做好接引工作。

　　一线天更是万民瞩目，完善着盛大欢迎意识，他们提前十天便开始了各种准备，由唐一元亲自运作，大大小小事务由族务院全程掌控。

　　为了迎接战盟的到来，为了迎接唐焱的回归，为了迎接太多太多的人。

　　因为战盟承载的秘密，就是一线天千年布局的根本。

　　不同于唐焱上次的突然造访，以及种种误会和悲凉，这一次……他们要弥补过失，更要重新欢迎皇子回归。

　　清晨时分，四座祭台已正式启动，承接着来自虚空的力量。

　　这四座祭台全部坐落在皇城之前，距离并不远。

　　沧亲王在皇宫皇城瞩目祭台方向。

　　唐一元、唐枫叶早早的聚集到了祭台前，分别带领着族务院和军务院的全体老人，四面八方旌旗招展，人头攒动，百万部队披甲挎兵，雄姿英发陈列以待，更有数量庞大的一线天族民翘首以盼。

　　隔着无尽虚空，兽山战盟万众瞩目，妖灵一线天，盛况空前。

　　“嗡！”

　　战盟祭台，光芒再涨，四位空间武者相继跨出祭台，亲自引领：“请！”

　　放声高喊，声动天穹，光潮汹涌，如怒涛奔腾，沸腾着云层，照耀着天地。

　　“一线天，我们回来了。”

　　马阎王、唐焱、唐宸等等，深深吸气，全部跨入祭台，视野景象骤然剧变，似时空逆流，如空间扭曲，光影景象极速后撤，空间大道光怪陆离。

　　他们不是第一次体验空间跨越，但明显感受到这次的跨越更强劲，速度更快，且非常的稳定，就像是乘坐着时空机器，在虚无的世界里穿梭着。

　　连续八次跨越，耗时四个时辰，直至下午接近尾声。

　　轰隆隆，一线天皇城之外，天惊地动，四座祭台光潮如海，翻涌喷薄，洒向天地一片赤亮，笼罩四方万众瞩目。

　　“来了。”唐一元握紧拐杖，身躯微微颤抖。

　　“他们……回来了……”唐枫叶深深吸气，却难以抑制心情激动，他向前几步，又回首凝望，向着后面的军队缓缓点头。

　　这一瞬，他竟心潮起伏，双眼温热，看到了什么？还是感触到了什么。

　　“嗡嗡嗡。”

　　光潮冲涌，光影起伏。

　　四座祭台几乎同步完成传送，唐焱等人相继离开祭台，踏入一线天广袤大地。

　　马阎王三兄弟迟疑走出，心潮如海，久久翻涌，这一刻，他们甚至不敢抬眼，不敢俯瞰这锦绣山河，不敢瞩目这千万部族。

　　个中滋味，酸甜苦辣涩。

　　“一线天啊，我们……回来了……”马阎王唇齿翕动，再无邪异，泪眼朦胧，更像是个离家的孩子，时隔千年回到了家乡。

　　然而……

　　“哗啦啦！”一阵异动轰响大地，震动全场。

　　数十万部队集体跨步，全体挺身，他们气势如虹，战意冲霄，他们目光如炬，面目刚毅，他们体态雄伟，金戈重甲。

　　仿若猛兽出闸，又似魔怪乱世。

　　战意之中隐含煞气，雄伟之中更显邪恶。

　　第一时间，轰动全场，也在这一刻，牢牢吸引住了马阎王、念无情和念无德的目光。

　　他们错愕，他们惊呆，他们久久凝望……

　　三十万部队同样目光晃动，抿紧嘴唇，攥紧双手，久久凝望。

　　一眼千年……无言的坚守。

　　唐知白披挂重甲，手持战刀，跃马而出，翻身而下，迎着马阎王方向振声高吼：“三十万鬼龙集团军，恭迎军团长、副军团长，回归一线天！”

　　三十万部队豪情万丈，全体振臂，握拳重击胸口，热血豪情，放声高吼，整齐划一，声动天穹：“三十万鬼龙集团军，恭迎军团长、副军团长，回归一线天！”

　　轰隆隆！！

　　三十万部队，单膝下跪，三十万部队，热泪盈眶。

　　跨越千年的重聚，等候千年的情感决堤。

　　你们回来了，我们一直在等。

　　“……鬼龙……”马阎王唇齿轻颤，情感再难抑制，泪水蓄满眼眶。


第2164章 铁血豪情

　　“鬼龙集团军不是在魅魔族吗？怎么会在这里？”

　　念无情和念无德交换着激动的目光，无法压制翻滚的心潮，更无法压抑泪水的积蓄。他们心在颤、手在颤，嘴唇也在轻颤，邪恶如他们，竟然呆若木鸡。

　　他们僵在高空，忘记了回应。感受着滔滔热忱、沸腾的火热、滚烫的铁血豪情，久久……久久……泪水夺眶而出，再难自抑。

　　一声鬼龙集团军！

　　一声恭迎军团长！

　　紧紧攥住了他们的心脏，撕开了他们冰封的内心。

　　一声声咆哮，一声声呐喊，敲碎了他们冷硬的外壳。

　　千年前，无助的分离，今朝时，无言的再聚。

　　俯瞰着前方下跪的三十万部队，感受着不变的豪情万丈，他们仿佛重回当年的拜将台，重回了生命中最辉煌的那个起点。

　　唐知白抬头，同样已是满眼泪痕，内心再次呢喃——将军，欢迎回归。

　　“鬼龙集团军三十万部队，联名请愿，奏请吾皇，奏请军务院——特请马龙，重掌鬼龙集团军。”三十万部队再度垂首，用力躬身，集体咆哮，声动天穹，热血祈盼、万丈豪情，感动千万族民。

　　唐枫叶远望马阎王，面带微笑，眼角晶莹，深深提气，放声回应：“军务院院长唐枫叶，代传皇令——准！！”

　　“谢吾皇，谢军务院。”三十万部队轰然起立，高傲仰头，重重抱拳，轰鸣震耳，他们迎向马龙，目光火热，再度咆哮：“鬼龙集团军参拜军团长。”

　　话落，集体后撤半步，单膝跪地，右手握拳，重重击地。

　　雷厉风行，整齐划一。

　　轰若雷动，声动八方。

　　一举一动，坚毅刚烈，血煞之气撼动全场高层，忠义热血触动千万族民。

　　马龙用力握拳，僵立高空，凝望部将，竟无语凝咽，喉咙里像是有什么东西卡住。一生孤傲、一世邪情，自认看透尘世沧桑，可冷眼看待一切，今天……却让他哽咽、让他落泪，他从未有过如此情难自抑的时刻。

　　良久良久……

　　马龙缓缓躬身，朝向鬼龙集团军单膝下跪。此生豪言不跪天不跪地，只跪父母与先皇，今天却怀揣着浓浓的愧疚与感怀，向曾经的部将下跪。

　　千年前，我无情瞒骗你们、狠心离你们而去，为了一纸皇命，抛弃集团军，抛弃了信念，毅然决然走向异界他乡。

　　千年后，我带着愧疚和忐忑而来，却受到你们跪地请愿，我马龙……受不起……

　　念无情、念无德泪眼朦胧，为鬼龙忠义，更在感怀离去的无义和沉睡的无心，如果今天五兄弟全体在场，五人共同瞩目，那该有多好……该有多好……

　　唐焱等人都被这一幕所深深触动，内心久久无法平复的激动。为马阎王、为鬼龙集团军，更为这股铁血豪情，为这场跨越千年的重逢。

　　在他们激动瞩目的同时，军务院族老们何尝不是激动万分，何尝不是眼眶温热，真的是马龙，真的是当年的那位传奇将军，他回来了……回来了……

　　耳闻是一回事，亲眼所见更是另外的情感触动。

　　西疆镇守唐巫、北疆镇守唐瑜、东疆镇守唐无相、南疆镇守唐心典，四大元帅全部在场，青妖集团军等等各大集团军的军团长全部在场，今天堪称是妖灵族史无前例的军方盛会，全部在近几天回返一线天，面见先皇之子。

　　但没想到看到的会是这么一幕，按照约定，鬼龙集团军应该在最后迎接马龙，可是……这一幕的发生出乎预料，却无人指责，都深深触动、都默默感怀。

　　他们都在凝望着回归的英雄。

　　当年天纵奇才，血战西疆；千年雪藏，守护真主；而今回归，再战南部。

　　马龙消失千年，却不曾褪去其荣光，千年的离去是在另外的战场坚守着自己的骄傲，开辟出更大的辉煌。

　　他们在关注着鬼龙集团军，千年前最受瞩目的集团军，在最辉煌的时刻落幕，在千年尘封后重见光明，却不曾褪去血性，不曾消磨桀骜，不曾丢落豪情。

　　看着眼前一幕，他们仿佛看到了曾经的马龙，看到了曾经的鬼龙集团军，也恍惚间看到了先皇指点江山的豪情万丈，看到了先皇傲视寰宇的天纵英姿。

　　千年坎坷，是鬼龙集团军的悲情，何尝妖灵族命运的缩影？

　　盛大的欢迎仪式在不知不觉中陷入了沉默，引发了感慨无限。

　　在这个时候，远方民众最先掀起了潮水般的欢呼和呐喊。他们在呐喊着唐焱的名字，在欢迎着皇子的回归，在激动着先皇之子重回一线天。

　　源于对先皇的尊崇和愧疚，促发了此刻最为激动呼喊。

　　四面八方，人潮攒动，声潮鼎沸，黑压压的铺盖在视线尽头。

　　马阎王适时起身，除了向鬼龙集团军行了标准军礼，没有再做过多的表示，因为今天的主角不是他，他可以理解鬼龙集团军的激动，自己却不能喧宾夺主忘了身份。

　　这里是一线天，不是战盟。

　　这里是妖灵族的核心族群，不是自己的苍生殿。

　　这里是皇城之外，自己为将更是臣。

　　“收！”唐知白起身，向鬼龙集团军握拳示意。

　　三十万部队挺身跨立，整齐划一，气势如虹，军威盛隆。

　　“殿下，欢迎回家。”唐一元和唐枫叶收拾情怀，带领两院族老快步迎向了唐焱。

　　虽然早已见面，却难掩今天的情感流露。

　　“西疆镇守唐巫！”

　　“北疆镇守唐瑜！”

　　……

　　四大元帅和各集团军军团长相继向前，各自报名，最后集体垂首行礼：“恭迎殿下回归一线天。”

　　他们之中部分见过唐焱，部分从未谋面，但早已通过传闻知晓了他的经历，了解了很多很多。今天终于见面，无需去考验什么，全部恭敬以待，以臣子之礼相迎。毕竟耸立在南大陆的战盟就是唐焱自己给自己树立的丰碑，无人可以轻视。

　　放眼天下，这才是最闪耀的新星。

　　唐焱一一还礼，看着在场的妖灵族高层，看着四方壮阔的军事方阵，再看远处欢呼成潮的民众，内心无限感慨，这么盛大的欢迎仪式超出他的想象，浓浓的温情更让他激动万分。

　　他们尊敬自己就表示着尊重着先皇，忠守着妖灵族。

　　杜洋等人相继走下祭台，同样受到了热情的欢迎，受到了皇室专属部队的引导。

　　妖灵族从上到下都已经反复被叮嘱，对于唐焱的这几位生死兄弟，要善待、礼遇。这些人不仅陪伴着唐焱度过了最艰难的少年时代，是妖灵族的恩人，更展现了超强的天赋，不足百年而晋圣，比皇子们都可怕。

　　他们更是皇祀在命运长河里摘取的璀璨命星，意义重大。于情于理，都要善待。

　　盛大的欢迎仪式很隆重，但并没有持续过久，也充满着温情，相互之间介绍着、了解着，也在彼此观察着。

　　仪式过后，唐一元拉起唐焱的手：“沧亲王十天前去了西疆大营，亲自观察血魔族的动向，也是要秘密联系魅魔皇，只留下一个分身虚影在皇宫正殿坐镇，不易出现在现在的场合，少主见谅下。”

　　“怎么会呢。”

　　“你们这次过来应该有些其他的事吧，我听末言生透漏了一点。走，先去去族务院，我们坐下来慢慢谈。”

　　唐枫叶阔步挤进来，爽朗一笑，眼睛一眯，一把抓过唐焱的手，“您老错了个字，不是族，是军。”

　　“你……”

　　唐枫叶生拉硬拽走了唐焱，高亢的招呼四周：“走走走，行程改变了，大家伙都去军务院，族务院的小子们，把你们准备的灵果好酒什么的，都麻溜的搬到军务院去。军务院的那谁谁谁，赶紧组织人去帮忙，别累着族务院的朋友。快！磨蹭什么，跑起来！”

　　“是！！”军务院护卫队们慌忙跑起来，分毫不敢忤逆院长的命令。

　　“这老小子。”唐一元苦笑。

　　“这……太无耻了……”族务院的长老们差点气吐血，有这么办事的？大庭广众之下，少主又刚刚回家，你竟这么耍无赖？

　　“走啦走啦。”唐一元不至于跟那老小子置气，摇了摇头，示意队伍临时变道，随着军务院的队伍和一众军方将领向军务院走去。


第2165章 家园（1）

　　唐知白安顿好情绪高涨的鬼龙集团军，快步跟了上来：“我刚刚没有惹少主生气吧？鬼龙集团军气势高涨，我自己也受感染了，一时冲动……”

　　“少主高兴着呢。”念无德隐去眼角湿润，看着前面马龙的背影，脑海里回想着马龙单膝跪地时的虎躯轻颤，回想着马龙失语呢喃时滴落的泪水。他能体谅马龙当时的心情，或许愧疚胜过了感动，或许自责多过了温情。

　　此时的马龙正在前面跟其他集团军的军团长畅聊，都是马龙曾经的导师，都是马龙曾经尊敬的长辈，今天再次聚首，难免激动。

　　尽管马龙的性格不合群，但今天情况特殊，理应一一交谈。

　　“鬼龙不是驻扎在魅魔族吗？”念无情悄声问道。

　　唐知白道：“这就是魅魔族的那三十多万部队，一直在那里休整，在梦境里历练，到现在已经千年了，十几位兄弟没坚持到现在，活下来的全是些老兄弟。”

　　“怎么回来了？”

　　“这都是沧亲王的意思。一个月前，他带我去了西疆，表面上是视察防务，其实是秘密委派我去了趟魅魔族。西海事件牵引了魔族大部分目光，正好趁机会把鬼龙集团军秘密转移回来。

　　经由中央禁区，进入南部军营，回返一线天。

　　神不知鬼不觉。

　　只是鬼龙军团起初情绪很激动，很多事情无法接受，梦境和现实总归有些差距。我花了很大精力去给他们解释，安抚他们，直到前几天才好歹适应。”

　　唐知白最近因为这事忙的焦头烂额，费了好大的劲儿的解释安抚，好不容在唐焱回归之前安顿了鬼龙集团军。直到今天之前，他真怕鬼龙军团这只野兽部队再出岔子，好在今天表现的完美，连自己都受到感染。

　　“干的不错。”念无德回头张望，恨不得现在就掉头回到部队里，试验下三十万部队的战斗力，找一找自己曾经的部将，然后……替马龙道一声歉。

　　“无心的灵魂呢？我看到你们把百炼黑鹏转过来了。”唐知白轻声问道。

　　“灵魂在我肚子里存着。你们这里处理怎么样了？”

　　“融合的准备工作都做的差不多了，为了确保万无一失，能准备的东西全部准备了。沧亲王还亲自准奏开放化灵池，把融合地点安置在那里，确保灵力充足。届时，沧亲王也会亲自为无心守护。

　　放心吧，我们会尽最大的努力，说不定这次还会成为无心的机缘。

　　百炼黑鹏是名动妖域的巅峰妖圣，受金翅天鹏苦心栽培，在血脉和武技等等方面都远胜无心的金翅大鹏。这次又是完整融合兽身，是一场挑战，一次突破。如果成了，无心再修炼个几十年，就可借此机会正式晋步圣境。”

　　“但愿吧。”念无情很期待能成功，可更清楚成功概率并不尽如人意。

　　“别不开心了，好不容易回来，多看看一线天的变化，跟老朋友们叙叙旧。等会议结束，我带你们转转。”

　　“会议结束还有很多事要忙呢，念儿的、少主的、龙鲤的，等等。”

　　这个时候，队伍走进皇城，震耳欲聋的欢呼如潮水般掀起，激动热潮的气氛铺面而来，放眼四望，全是人潮，都淹没了恢宏的建筑群。

　　激动的脸面，挥舞的双手，感染着所有人。

　　“老白，少主的婚礼筹备的怎么样了？”念无德问道。

　　“族务院再筹备着，但不敢搞的太快，现在外部局面这么复杂，我们也不知道少主到底是不是愿意结婚，又会挑在什么时候回来结婚。我听说族务院的那群老头子们正头疼着呢，这事又不好直接开口问少主。

　　准备早了吧，干巴巴等着也不是办法，准备晚了吧，到时候族务院面子不好搁。他们联系我很多次了，让我私下问问少主，尽量给个大概的时间，哪怕哪个月也行，起码有个准备区间。”

　　“通知族务院尽快准备吧，少主这次把妮雅她们都带来了，意思已经很明确了。还有杜洋、赵子沫、轩辕龙鲤，都带着各自的女人来了，你这双刁眼看不出来？”

　　“我还真想问呢，这第一批次人员怎么来了几个不相干的女人？那都是杜洋他们的女人？怎么，要来个集体婚礼？都在我们一线天举行？是同时举行，还是分批举行？”唐知白一股脑问了很多。

　　“不可以？”

　　唐知白明显皱了皱眉头：“我个人倒是没什么意见，就是族务院的那群老顽固需要好好沟通。按照老院长的意思，他准备把少主的婚礼办成个另类欢迎宴，以特殊的规格弥补这几十年来的愧疚。既是婚礼，也是欢庆，更是要向先皇祷告，等等，承载了很多期盼，意义非凡。如果强行塞进三个其他的人……恐怕……”

　　“你去沟通吧，顺便提醒下族务院，少主可以离开妖灵族，但不会离开他的那些兄弟朋友。”念无德说的这话稍显狠气，但常年陪伴唐焱，最清楚他的脾性。

　　“什么？我去沟通？我就是来唠家常的，怎么还塞我身上了，这事不该我负责。”唐知白想起族务院那群老家伙就头疼，他擅长玩军务，但真心不愿在这种事情上费神费力，搞不好就会两头得罪，里外不是人。

　　“你不去，难道少主自己去？”念无德笑了笑，拍拍他肩膀走向前面。

　　念无情道：“直接找老院长谈，他通情达理。”

　　“问题就在这，这本身就是老院长的意思。”唐知白叹口气。

　　“不急，时间还早呢。少主可能会在一线天住很长一段时间，还会亲自拜访魅魔族，然后再谈婚礼。别愁眉苦脸了，现在有更重要的问题，少主是来征求意见了。”

　　“什么问题？今天白老头神秘兮兮的，问了半天没问出个所以然。”

　　“樱花神树要跟战盟联合。”

　　唐知白眉头紧皱：“联合？开什么玩笑！绝对不幸，应趁其虚弱，斩草除根！”

　　“联合条件之一，拱手送上裴萨，裴萨是灵族命运之子。”

　　“什么？？”唐知白陡然驻步，差点撞到后面的队伍。

　　“句句属实！裴萨就在樱花神树手里。现在，你的意见呢……”

　　“联！！”

　　念无德摇头而笑：“就知道你会这样。”

　　不久之后，队伍穿过喧闹的外城，走入了戒备森严的内城，浩浩荡荡的来到了军务院殿宇。

　　一众人依次落座，堪称妖灵族近些年最高规格的集会，族务院和军务院两大院集体到场，军方大将无一缺席。

　　唐宸亲自介绍了西海事件的具体经过，唐焱趁机提出了结盟事件。

　　妖灵族对西海事件表现出了浓厚兴趣，但对于唐焱提出的结盟事宜，军务院和族务院却表现出了‘随意’的态度——结盟！

　　无需过度讨论，想结盟就结盟，听唐焱的意见。

　　妖灵族这个族群从骨子里透着野性和孤傲，他们没有亲身经历心魔可怕，自然不会真的意识到危险，所以当结盟条件里面附上‘裴萨’之后，尤其是在得知裴萨是命运之子后，几乎全票通过了提议。

　　同为北大陆地黄金古族，妖灵族最清楚灵族的强大。

　　可以不理会黑魔族，却不得不顾忌灵族。

　　灵族最大威胁来自于圣灵皇，放眼现在地人族，妖灵皇陨落，轮回皇消失，人族里面的圣皇只剩下了圣灵皇，再加上灵魂武技的可怕，圣灵皇绝对堪称人族第一强者，独霸北大陆，更威慑人族妖族。

　　又因九婴带伤闭关、墨麒麟重伤藏匿，圣灵殿俨然成了魔族之外第一至尊。

　　圣灵皇的存在就像是个巨山压在了北大陆上方，隐隐有着取代妖灵族成为人族第一强族的趋势。

　　其次的威胁来自于灵族特殊的能力，来自于灵魂武技的强大，无论是单兵作战，还是集团作战，灵魂武者都可能发挥出无与伦比的威势。与灵族开战，任何大意，都可能造成致命的损失。

　　第三个威胁自然就来自于裴萨，虽然这位老鬼近些年很少外出，几乎不曾参与任何事件，但留在北大陆的智名始终不曾消失，更不曾褪色。直到今天，他们才知道原来裴萨不是消失了，而是融合气运了，也成功晋入了圣境，危险性足足提升了数倍。

　　如果灵族联合星辰族的消息再被证实，灵族拥有的力量和展现的潜力，以及圣灵皇的勃勃野心，都会成为当下人族的威胁。

　　能有机会在这个关头上直接灭杀裴萨，而不用费劲心机的引诱出来，不用想尽办法的应付陷阱，不用跟他比拼智谋，绝对是求之不得。而且裴萨一死，灵族气运衰败，会遭受大量霉运，严重影响到灵族的崛起。


第2166章 家园（2）

　　总而言之，妖灵族无法切身感受到黑魔族的威胁，更没有真的重视樱花神树的强大，但他们能看到灵族衰败和裴萨死亡带来的好处，能感受到打击灵族的重要性。

　　他们其实还跟唐焱有个共同的心理，很多年之后的事情谁能说的定？这个世界变化太快了，各种危机层出不穷，除了皇祀能以天道之名预言未来，普通苍生谁能提前言语旦夕祸福？

　　所以，只看当下，不言未来。

　　妖灵族军方更赢得有胜利的信心，你樱花神树想利用我们，难道我们就不能利用你？谁利用谁，现在还言之过早。想挑战人族第一强族？放马过来。

　　军务院甚至在当场就开始勾画如何逆袭星辰族，如何打击灵族，再如何利用机会反击血魔族等等，一个比一个兴奋，一个比一个嗜血。

　　唐一元道：“我不怎么懂军务，但我觉着少主你的想法有偏差。黑魔族可能很强，樱花神树也可能真的很诡异，但它毕竟是刚刚出世，无论是集体智谋、岁月底蕴、全局实力等等各个层面，妖灵族都远远超过他们。

　　少主，你不要以为我们妖灵族没落了，我们人族第一强族的名号不是自吹自擂的，是天下三族相赠的，是一场场狂风暴雨中积淀下来的。先皇虽然离去，但留下的底蕴还在，沧亲王这些年更不敢有丝毫懈怠，在默默发展，在暗中壮大着妖灵族。

　　结盟，必须要结，摆在面前的机会不要白不要。但不是因为害怕而结盟，不是因为担心什么而结盟，而是因为我们需要这个机会，是因为我们能够利用那棵自大自傲的上古魔树，能抓住机会更大程度的壮大我们这个联盟体系。”

　　唐枫叶大赞道：“哈哈，不错不错，你终于说了句畅快的话。不是怕，是利用，结盟的初衷不能搞混了。还有句不好听的话，战盟新晋崛起，各方面都有不足，但妖灵族历经无尽岁月沉淀，各方面都很完善，樱花神树可以利用战盟做成某些事情，但要想利用妖灵族？它先得掂量下自己有几个脑袋，够不够用。

　　少主你可以等陛下回来去请教，我想陛下的意见应该跟我们一样。

　　妖灵族虽然没了皇祀，但斗智斗谋不惧那什么樱花神树。想利用我们？当我们妖灵族吃素的？他是从上古时代延续至今的，我们祖宗还曾在上古时代称霸天下呢！”

　　西疆镇守唐巫冷森森的道：“他不是万能的，不能预知万物。他可能猜到少主跟妖灵族关系很好，有血缘关系，但不一定能料到妖灵族对你的支持力度和信任力度。

　　他不知道我们这个体系的牢固程度，他不知道算计战盟，其实就是算计妖灵族，算计魅魔族，算你骨族，算计整个体系。

　　他更不知道，这个体系有多么的强大，不知道这个体系蕴含着怎样的能量。他是一棵树，无论怎样，终究是棵树，他要挑战的是一片汪洋！”

　　妖灵族从古至今经历的磨难太多太多了，遭遇的波折也多不胜数，什么样的大风大浪没经历过，曾经还遭遇过比樱花神树事件更可怕的事，所以他们已经养成了‘遇事猛冲’‘遇敌开干’的脾性。

　　不管你有多强，放马过来！妖灵族全部接着！

　　无论短兵相接，还是持久战，都不惧你。

　　南疆镇守唐心典温和一笑：“少主啊，听了这么久，我有句话想跟你述说。你……嗯……我觉着你还是没有完全把妖灵族当成家啊，单就这个问题而言，你考虑的初衷全部围绕战盟，是顾虑战盟体系稀松羸弱，无法扛起未来大面积战争，你更多的把我们当成了盟友，必要时刻寻求帮助，而不是亲人，会与你生死与共。

　　其实你错了，大错特错。

　　一线天和战盟，无分主次，也不分亲疏。

　　一线天是少主你的家，你的依赖。战盟是你的心血，你的寄托。两者之间，可以说是完全可以等同而待。”

　　唐安华点头：“心典元帅说的很多，我们都是你血浓于水的亲人，一线天就是你的家。少主现在依旧把一线天当成盟友，这是我们的失误，是我们愧对少数五十年。不过少主回来了，我们就会努力弥补。

　　我建议少主在一线天住上个三年五年，好好感受这里的气氛，把这里当成家。

　　结盟，必须要结，我们求之不得，但不要有任何顾虑。你的背后不仅有战盟，更有一线天。还有魅魔族，也不要用利益去捆绑，应该用亲情去感受。”

　　宽大辉煌的殿堂陷入稍许沉默，所有人都受到了触动。包括战盟一方，也包括一线天一方。

　　上到唐一元、唐枫叶，再到元帅将军，下到普通长老，都在看着唐焱，微微的笑着，温和点头。

　　我们是你的亲人，这里是你的家。

　　愧对你五十年，是我们的错，我们愿意用余生去弥补。

　　唐焱沉默了，环顾全场，一张张陌生的面孔，一个个叫不出名字的老人，却传递来亲人般的温情。唐焱的眼睛忽然热热的，心口像是有什么东西堵住了。

　　马阎王正默默而座，无声陪伴着唐焱，却不知在什么时候垂下了眼帘，掩盖再次湿润的双眼。他现在真想跪倒在先皇坟前，什么也不说，就那么安安静静跪着，就那么畅快淋漓的落一次泪。

　　连杜洋都受到了感染，作为孤儿，从未体验过亲情，更没想过妖灵族这么个庞大又古老的族群里会有如此厚重的温情。更没想到外界狂野霸烈的族群，内部竟然如此团结，如此的凝聚。

　　而这，或许就是妖灵族作为人族第一强族的根本所在，而这，或许是上任妖灵皇遗留下来的最大财富。

　　至真至诚，忠勇无双。

　　唐焱悄悄吸气，努力露出了笑容，他起身面向着众位老人和诸位将军，重重的拘了一礼，无言的感动，无声更胜有声。

　　唐枫叶打破沉默：“别搞这么沉闷了，听我的，少主至少在这住半年，就这么定了。再回归正题，能有机会拿下裴萨，绝不能放手，哪怕是欺骗，哪怕是耍赖，等等，无论任何办法，务必拿下裴萨。”

　　东疆镇守唐无相道：“我们是不会放过打击灵族的机会，更不会放过裴萨。圣灵皇对整个北大陆都是威胁，能有机会消弱他麾下力量，可谓是千载难逢。”

　　他常年坐镇东疆，警惕星辰族和灵族，最头疼的就是‘裴萨复出’，一旦听到那老头子的消息，自己都会万分紧张，需要步步为营的应付任何事件，生怕一不小心陷入裴萨的算计里。

　　唐知白道：“我有个意向，一个月后再跟那棵树谈判的时候，第一步先拿下裴萨，但抓住裴萨之后不要立刻炼化，封住他，藏起来，以免灵族受到刺激，抓狂做出些疯狂的事。

　　等将来作战灵族的时候，可以适当的消弱灵族力量，但短期内绝不能下死手，以免灵族拼死反扑。

　　千万不要低估了圣灵皇，一旦惹怒了他，联合星辰皇逆袭一线天，就算九婴及时赶来，最多能抗住发狂的圣灵皇，可到时候……你们觉着妖域三皇会怎么样？”

　　唐一元也道：“现在的天下就是团乱局，牵一发动全身，行动之前必须面面俱到。你没有盲目的拒绝樱花神树，这方面很可取，但我听了这么久，觉着你思考的方向有偏差，重点方向不对。

　　我们可以利用机会打压灵族，绝不能过分刺激，然后利用机会，集中力量，逆袭魔族，往死里打！人族最大的敌人，始终都是魔族！”

　　“受教了。”唐焱郑重点头。

　　可能自己真的该在一线天住一段时间了，过惯了提心吊胆又腹背受敌的日子，时刻都在保持高度防御，不断的提醒自己应该戒备，在很多方面的思考方向跟妖灵族内部差异太大。

　　毕竟自己一生坎坷，不断遭难，战盟新创，隐患太多。可妖灵族历经无尽岁月的风雨侵蚀，一线天又傲立北方数万年。彼此在文化、理念、风格，等等方面，都天差地别。

　　唐焱应该在这住短时间，感受一下，学习一下。何况，唐心典元帅提醒的很多，自己是该调整心态了，把一线天当成家，把这里的子民当成亲人。


第2167章 英雄殿

　　当天傍晚，夜色的黑幕渐渐从天边铺开，笼罩着盛世欢庆下的一线天。为了这次欢迎，族务院做足了准备，也把欢庆气氛影射到了普通民众，下发了大量的食材美酒，意在全民同庆皇子回家。

　　皇宫内外更不用多说，张灯结彩，琉璃光华，里里外外能动员的全部动员了。不仅皇子回来了，战盟的高层来了，妖灵族的元帅和军团长也都回归，如此阵容理应搭配最高规格，所以普天同庆的气氛里穿插着大量忙碌又紧张的身影。

　　唐焱没有立刻参加欢迎宴会，在唐一元和马阎王的陪伴下悄然离开。

　　他们走进了黑暗，走向了皇城的秘密禁区，走到了沉寂肃穆的祖祠——英雄殿。

　　这里坐落在皇城一角，绿树成荫，郁郁葱葱，像是片古老的庄园。

　　夜幕笼罩下，这里昏沉、宁静，庄严、肃穆。

　　古老的城墙，厚重的林荫，是庄园单调的旋律。里面随处可见石兵石将，傲立各处，虎视四方，它们守在这里数万载岁月，承载着岁月的侵蚀，无声的驻守着这片庄重的园林，守护着埋葬的英魂。

　　园林之外，重兵把守，戒备森严。

　　园林之内，没有守卫，没有战兽，除了花草树木和石兵石甬，没有其他生灵，显得格外沉静，更且压抑肃穆。

　　唐一元拄着拐杖，默默地走在前面，沿着幽静弯曲的林荫小道，走向庄园最深处的英雄殿，那里陈列着战死大将的英雄碑，封存着亡灵的英雄柱。

　　能够封在英雄殿里，无一不是生前铸就过奇迹，有过无尽辉煌，他们死后仍受万民景仰，受全族挂记，每隔百年祭祀大典，都会重新被缅怀被崇拜。

　　能进那里，是妖灵族死后最高的荣耀。

　　唐一元怀揣着敬畏之心，带着虔诚之态们，缓步走向英雄殿，五步一顿，十步一停，五步一肃穆，十步一垂首。

　　唐焱和马阎王默默跟在后面，也效仿着唐一元，表达着同样的敬畏之心。

　　这些先烈为妖灵族鞠躬尽瘁，为妖灵族马革裹尸，为妖灵族生存大业献出了珍贵的生命，值得后人去缅怀，值得来人贡献虔诚。

　　这是一条普通的路，却走出了心路历程，仿佛在无言静谧中把人带到了一幕幕英雄史诗中，带到了壮阔波澜的挽歌沙场中。

　　良久的良久，视线里出现了一座昏暗的殿宇。

　　它没有想象中的巍峨恢宏，没有等待中的庞大壮阔，而是个普通的低矮建筑，仿佛是个放大的黑石棺材，黑漆漆的蹲在古老的石台上。

　　殿宇正门前，有两团常年不熄的巨型火盆，熊熊燃烧，照亮着夜幕，驱散着黑暗。又像是闪烁的眼睛，在冷冷的注视着来人，在默默的俯瞰着妖灵族的万载皇城！

　　殿门前，一个沧桑的老人正默默的坐着，依靠着一个火盆，打着瞌睡。

　　他太苍老了，白发苍苍，满脸褶皱，瘦的皮包骨头，就连坐着都是颤颤巍巍，仿佛来一阵轻风就能把他吹倒。

　　当唐一元走出林荫，走向石台，老人似有所觉，努力睁开了苍老的眼皮，努力挣扎着站了起来。

　　“老院长，您慢点。”唐一元慌忙迎了上去，小心翼翼的扶起了老人。

　　“我刚刚听到他喊……老院长？”唐焱奇怪的轻问。

　　马阎王道：“他是上一任族务院的院长。”

　　“啊？？”

　　“按族规训示，族务院院长或军务院院长在离任之后都要来祖祠守灵，直至老死，到时两院院长视情况分出一人过来接替。但最近几届情况特殊，上任军务院院长属于战死疆场，军务院方面暂时离不开唐枫叶，族务院方面更因种种情况离不开唐一元，所以……原本应该安心老去的上任族务院院长不得不借用祖祠之火续命，艰难又勉强的活着。

　　真要算起来，他已经在这里驻守很多年了，至少五千年，算是比较长久的一个。”

　　“哦。”唐焱恍然，也明白其中的含义。祖祠至关重要，不仅守护着古往今来的亡灵，更守护着妖灵族许许多多的秘密，必须要最亲信的人来守护。两院院长自然够资格，必须也只能让他们守护。

　　“这位是我们的皇子？”老院长颤巍巍的站起来，微笑着看向了台下的唐焱。双眸沧桑却不浑浊，乍隐乍现的精芒如夜幕的星辰般璀璨，深不可测，竟让人不敢直视。

　　“见过老院长！”唐焱在台下重重鞠躬，行了大礼。

　　“老院长，好久不见了。”马阎王同样行了大礼。

　　“都回来了，好，好啊。有生之年还能看到你们回来，老天待我不薄啊。”老院长笑的很温和，但弱不禁风的样子看起来实在太虚弱。“来，让我看看，好好看看。”

　　唐焱和马阎王沿着石台走了过来，老人的高兴和温情也感染着他们。

　　老人晶亮的双眼灼灼的看着唐焱的眼睛，像是怎么看都看不够，要把他牢牢印入脑海里。干枯的双手牢牢握住唐焱的手，力量很大，像是钳子般牢牢抓住。

　　唐焱很不适应这种近距离亲密，但感受到老人的热忱，不好拒绝，只能由着他。不一会儿，一股股酥麻的温热感在手腕浮现，并沿着手臂向全身蔓延，可以很清新的感受到这股力量在不断地扩散，分到了全身的所有经脉分支，分到了百骸筋骨。

　　力量温暖平和，又酸酸麻麻，不知不觉间在全身激起阵阵烫热感，像是每个细胞每个关节都开始复活、亢奋。

　　“是龙馗的气息，很纯正，是龙馗。先皇成功了，祖宗龙馗复活了。”老院长脸上的笑容再次加深，很欣慰很感动，能亲手触摸到这股气息，是有生之年的幸运。

　　“我们是来这里安葬安伯的。我带回了安伯的身体，希望能让人回归祖祠。”唐焱始终记得当年的约定，要把安伯带回妖灵族，埋葬在祖祠里，给他应该有的荣耀。

　　“不着急。先进来坐坐。”老院长拉着唐焱走进了祖祠，他好像真的很感动，一直拉着唐焱的手不肯松开。

　　祖祠内部昏暗肃穆，一根根英雄柱耸立各处，这里面的面积比想象的要大很多，英雄柱的数量足有上千之众，分布在昏暗的祖祠里。

　　每个英雄柱就像一座棺材，里面封存着先烈的灵魂，或是肉身，又或者是神魂俱灭者遗留下的某件遗物。柱体表面刻着生前的本命妖兽，栩栩如生，仿若能闻隐隐兽吼，刻着生平事迹，林林总总，详尽的如同自传。

　　此外还有最重要的英雄柱，里面不仅封存着先烈的遗体，也封印着其生前本命妖兽的魂和血，以完整的兽影形态存在。这是先烈留下的最宝贵的遗物，身虽死，但死前分离了自身，释放了妖灵，以期待后代子孙能有谁接受传承，把自己的传奇再次延续下去。

　　这样的英雄柱保存的最谨慎，但数量并不是太多，毕竟妖灵族的英雄很少正常死亡，多数战死沙场，死无全尸，严重者神魂俱灭。

　　“祖祠里共有英雄柱一千六百八十八位，埋葬了自古至今的大多数英雄。进英雄殿不以实力为准，是以生平事迹为重，这里有圣人，有半圣，也有尊者。”老院长拉着唐焱的手，边走边介绍。

　　唐一元和马阎王跟在身后，唐一元经常过来，马阎王却是第一次进来，以往百年祭祀大典的时候全部都是在祖祠之外，看不清里面的情况。

　　他走过一座座英雄柱，感念着曾经的先烈，也环视着英雄殿的内部布局。黑暗的墙壁齐整深邃，上面刻满了各式各样的妖兽，栩栩如生，细密到毫毛，像是随时能扑出来，比祖祠外石壁上的更有立体感。宽广的屋顶呈拱圆型，像是天穹之顶，迷雾重重，里面影响若隐若现，据传言，上面刻画着妖灵族的起始，从上古时代一直延续到现在，记录下了大量惊天动地的事迹，也见证了妖灵族多次的兴衰。

　　“少主啊，你可知道我们妖灵族共经历过几任皇？经历过几次昌盛和衰败？”老院长带着唐焱向最深处走去，隔着重重英雄柱，依稀可见祖祠深处有个最为巨大的石柱，直达祖祠顶部。


第2168章 五皇柱

　　“妖灵族曾经衰败过吗？”唐焱惊奇。

　　“天下万物哪有永久的昌盛繁华？妖灵族自古至今百万岁月，并非一直繁荣，落魄的时候比你们想象的都艰难，昌盛时期比你们承受的都强大。

　　在这百万载岁月变迁里，我妖灵族曾被追杀的四处流离，也曾蜗居边荒苟延残喘，还曾有过差点灭绝的厄运。

　　你可能想象到，妖灵族曾经落魄到独存一男一女？

　　你可能想象到，妖灵族曾昌盛到奴役尸皇族？

　　你可能想象到，我妖灵族曾受凤凰庇佑，以鲜血为代价，获取一片安宁地？

　　你可能想象到，我妖灵族一位皇曾经骑乘杀神白虎征战八方，独霸天下。”

　　唐焱愕然，马阎王驻步，两人都不可思议的看着老院长。

　　还有这种事情？妖灵族竟然不是一路昌盛至今？这怎么跟传言里的不太一样？妖灵族历史上竟然奴役过尸皇族？竟然骑乘杀神白虎？

　　“妖灵族从上古繁衍至今，不容易，曾经颠沛流离，也曾邀战天下，能保存住血脉昌盛，比你们想象的艰难。只有感念先辈的艰辛努力，才能珍惜现在的来之不易。

　　但是……我们妖灵族历经十万年昌盛，再次走到了生死一线，苍天的宿命再次降临，妖灵族即将颠沛流离，亡命天涯。

　　先皇不愿后代遭难，更不希望这种起起伏伏的宿命继续下去。恰逢九婴苏醒，主动请缨，一场抗天之战……拉开帷幕……”

　　老院长轻言轻语间带着他们来到了祖祠深处，越是往前，石柱越是稀松，直到最深处视线稍稍开阔，前面出现个空地，被四周各式的石柱缓缓团绕。

　　空地正中耸立着一个巨型石柱，粗达五米，直到顶部，山岳之势，擎天之威，震撼人心，仅仅看着就令人耳膜轰鸣，血气翻涌。石柱表面雕刻着真实巨龙，龙躯粗壮，龙爪森利，龙首高抬，似乎要腾空升天，嗷啸寰宇。柱体四周蒸腾着熊熊龙气，光影重重，似乎有着万千兽灵在环绕，如万兽朝拜。

　　它耸立在那里，像是擎天巨柱，撑起了英雄殿，撑起了整个妖灵族，带来厚重的威慑和压迫，直让唐一元、马阎王喘不过气，却让唐焱感受到了血浓于水般的温情感。

　　那是龙馗柱！！

　　在其四周环绕着其他五根巨柱，不比龙馗柱那般庞大巍峨，却都三米粗壮，直上高空十余米，同样雕刻奇珍异兽，同样栩栩如生，散发着可怕的霸烈之气，四周光影迷蒙，宛若活物般带来压迫，绽放着恐怖的威能。

　　五根石柱都像五位天神，古老而苍茫，磅礴而雄伟。

　　如骄阳，似天尊，如杀神，似荒兽。

　　“这是……”一元不可思议的看着眼前一幕，不对啊，以前没有这么壮阔，也不曾这么巨大，不是在这里，更没有如此真实的威能。以前就是安静又死气沉沉的柱子，沉寂在千百英雄柱里面，可今天怎么……活过来了？

　　“龙馗柱！五皇柱！代表着先帝龙馗，自古至今五大妖灵皇！龙馗柱在少主晋圣那天自我苏醒，绽放神辉，成长至今天这等景象。五皇柱在你离开化灵池之后自我苏醒，光影重重，隐现诸皇神迹。

　　龙馗苏醒，意料之中，计划之内。

　　五皇柱苏醒……自古至今头一次，头一次啊。他们明明已经死亡，却在今朝再现神迹。诸皇啊……老夫叩谢……”

　　老院长仰望六尊石柱，激动落泪，向着它们缓缓朝拜，双膝跪地。

　　唐一元目瞪口呆，拐杖脱手坠地。他直愣愣的看着五尊巨柱，感受着虚实变幻的奇景和皇威，一时之间，一股滚烫热流油然而生。他泪眼朦胧，双膝跪地，颤声泣语：“先皇们啊……你们回来了……你们是要守护妖灵族……守护这次抗天之战啊。”

　　“龙馗柱？五皇柱？”马阎王不可思议的看着面前神秘绮丽的景象，如果不是走到这里亲眼目睹，都无法相信这里有帝祖的丰碑，有五尊皇柱。

　　这是多么震撼的消息。

　　“五皇？妖灵族历史上竟然有过五位人皇！！”唐焱默默凝望，无言感慨。

　　似乎是唐焱的回归触动了老院长沉寂依旧的心，这一次，他长跪很久很久，情难自抑，感动落泪，不住的呢喃着什么。

　　“我记忆里，五根皇柱属于高度机密，不会对外公布，连普通族老都不知道，但其实说到底它们就是象征性建造的纪念石柱，里面什么都没有，跟其他石柱有本质不同。”唐一元已经起身，却无法从震惊中苏醒，竟然连自己都不知道这一切？先皇可曾知道？

　　在他的记忆里，这五根皇柱甚至是在霸占一线天之后才铸造的，怎么会出现这等怪事，难道里面有着更深层次的秘密？

　　“能量好强！”马阎王感受着五皇柱散发的气息，虽然扩散区域仅仅局限在这片区域，但依旧能够感受到石柱的不凡，似乎里面苏醒了什么东西，且自我控制着能量的范围。

　　“很震惊吗？我也一样……”老院长慢慢撑起了他苍老的身体，用朝拜的目光看着面前的胜景，看着六根意义非凡的英雄柱，或者应该称之为——祖灵柱。

　　“老院长，这……这是怎么一回事？”

　　老院长摇头：“我也不知道怎么回事，先皇也不知道，沧亲王来过，长跪了十天十夜，叩拜列祖先宗，也不曾参悟其中奥妙。这天下，只有一人明了，可是……他已经不在了……”

　　“谁？？”

　　“皇祀。这五根皇柱是我族进入遗落战界之后建造的，但它们并不是单纯用石柱浇筑，里面其实放了东西，是皇祀亲手放进去的。这个行为被记录在皇祀遗留的史书里，很隐秘很隐晦，我是翻看十多次后才偶然醒悟。

　　早在祈天大陆时期，我族的祖祠里也有五根皇柱，属于至高机密，但自古至今，我族诸位人皇都是战死疆场，神魂俱灭，类似于诅咒天谴的宿命，所以皇柱更多是纪念和祭祀作用，谁也不曾想到里面竟然有着更深的秘密。”

　　“皇祀……是什么样的存在？”唐焱问出这问题就觉着唐突了，但其实这个问题憋在心里很多年了，那简直就是无所不能的神秘人，竟能向命运长河那种玄妙莫测的臆想事物里伸手，似乎有着通天之能。

　　“妖灵族历史上共计出现过三位皇祀。一位是八十万年前，一位是五十万年前，一位是八万年前，也就是我们这位。”

　　“只有三位？您能给我介绍吗？”唐焱以为皇祀是推举出来的，原来是……诞生的？

　　“说起第一位皇祀，最初的出现其实属于意外。那个时代，也是上古时代后期，我族没落颠沛流离，蜗居边荒苦苦支撑，那一代的族长仅为巅峰圣境，全族生存艰难，不断承受压迫。

　　直到某一天，守护祖祠的军务院院长老死了，他在祖祠里守护了上千年，一直默默无闻，可是……正当人们要埋葬他的时候，他却意外复活，整个人气质、言语等等，完全大变，似乎完全换了个人。

　　也正在那一天，族长第七子诞生，天降鲜瑞，霞光满野。

　　复活的老院长说了一句，皇脉诞生，我族昌盛之机到来了。

　　果不其然，五年后，七皇子血脉洗礼，显现皇脉。

　　正是从那一天，族民全力栽培七皇子，也开始拥护复活的老院长，称之为皇祀。

　　皇祀用谋，皇子动武，一文一武纵横捭阖，颤动了那个时代，一直昌盛到了极点，甚至斩杀当代尸皇，奴役尸皇族千万族民。”

　　“这是真的？？”马阎王悄声问向唐一元，唐一元缓缓点头，这是事实，关于皇祀的传承之秘。

　　“上古时代结束到大毁灭时代之间，有过三四十万年的历史空白期，是个没有明确记载的时期。二代皇祀诞生具体是距今五十万年前，又是同样的情景，没落的族群，沉寂的祖祠，守护的院长死而复生，我族诞生皇脉。皇与皇祀联手谱写了一段英雄之旅，也正是我提到的那位骑乘杀神白虎纵横四方的人皇，那个时代称他为战皇！”


第2169章 五代妖灵皇

　　“连续两位皇祀都是诞生在族群危难时期？”唐焱只能感叹神迹了，这皇祀简直就像是救世主，拯救万民于水火，挽救种族于危难，不仅把妖灵族拖出了泥坑，而且全部辅助当代妖灵皇塑造了最辉煌时期。一个奴役了尸皇族，一个赢取了杀神白虎信任，如果发生在这个时代，那会有多么震撼。

　　“并不是每个族群危难时期都诞生了皇祀，我妖灵族自上古时代至今，危难时刻多不胜数，灭族危难至少七八次，可历史上皇祀只出了两次。

　　也不是说皇祀伴随皇脉而诞生，自古至今我族皇脉诞生过至少二十次，成长为皇的包括上任妖灵皇和沧亲王在内，不过七位，皇祀也只有两次。

　　由于前两位皇祀都是守灵之人的死而复生，被寓言为祖祠先烈在危难时期显灵，集合无尽的玄妙力量，塑造了一个代言人，代表列祖列宗守护我族共谱辉煌。

　　这也是为什么无论何时何地，无论哪个时代，我族都会坚守祖祠供奉祖祠，虔诚的祈祷。族民们相信列祖列宗始终以另类的方式活着，看着妖灵族，守护着妖灵族。”

　　“我们这位皇祀也是死而复生的？”

　　“我们这位皇祀不同，各方面都是不同。他出现的时代不是我族没落时期，而是我族近期的昌盛阶段。上任妖灵皇天纵英姿，带领我族血战四方，在大毁灭后期崛起，联合其他九大皇族共谋天下，纵横捭阖，血杀八方，确立震古烁今的黄金古族之名。

　　他不是从祖祠里走出来的，是我族内部一个普通族民家里出生的，自幼智慧超凡，异于常人，他天资卓绝，令人称奇，觉醒时期更是引发了祖祠里异样的反应。

　　八岁那年就被转入族务院担任助手，可他的能力和智慧实在是惊人，连当年大长老亲自栽培，十五岁那年被先皇带走，列为贴身谋士。

　　直至后来某天，他在祭祀祖台感悟到了天道力量，引起了妖灵族全体高层的轰动。

　　因为古往今来，天道力量只有初代皇祀和二代皇祀感悟到，而且……皇祀在后期的造诣远远超过了前面两位，就连寿命也达到两倍有余整整八万年。

　　皇祀的出现带给我族很多不一样的观念，他拥有的力量和智慧赢得了全族的爱戴，也陪伴我族走过了遗落战界初期最艰难的时期。他在妖灵族近现代历史上的地位和影响力是仅次于先皇的第二人，也是让整个遗落战界都忌惮的存在。

　　皇祀最初以为自己是响应命运召唤而生，是为了陪伴我族在遗落战界的战场上赢得生存机会，但是后来……皇祀迟暮之年说了一句话，他的出现是为了迎接帝祖回归，只可惜，他看不到那一刻了。”

　　提起皇祀，老院长满心缅怀满脸追忆，不由自主的就说了很多很多。

　　唐焱和马阎王相视诧异，第一次听到关于皇祀的来历介绍？

　　“看看这五尊皇柱，他们代表了我族史上五位伟大的皇。”老院长仰望皇柱，满面荣光，心怀自豪。

　　“能介绍下他们吗？”

　　“我族共诞生过五位皇，数量比其他黄金古族平均数量要少，例如尸皇族前后诞生过八位，骨族在上古时代末期昌盛到天下共尊，星辰族诞生过七位皇，等等。

　　在那遥远的上古时代，帝祖陨落后，作为部族的妖灵族遭受了各方追剿，连续诞生三次皇脉都没有成长为皇，有半路身陨，有的没能及时寻到妖皇级血肉皇力。

　　直至消沉了数万年，后来才慢慢的恢复元气。

　　在帝祖陨落的十万年左右，一位动用上古妖皇毕方觉醒皇脉的传人历经艰辛完成蜕变，后诞生了第一位妖灵皇。

　　但那个时代极度混乱，灵气充沛到现在的十倍百倍，人皇、妖皇，乱斗天下，妖兽的数量和实力都远远超越人族，大量古兽更是有着通天之能，一棵树都可能能成圣，一块石头也可能化作灵。

　　当时的妖灵皇考虑到我族虚弱，以及外界各种因素，没有强行闯入天下乱局，尽管他的实力很强，在后期达到圣皇境。他选择了保存实力蜗居边荒，不断地繁衍族群，积淀力量，狩猎大量的古兽为族民觉醒。

　　那一代的妖灵皇或许不是最骁勇善战的，却非常伟大，他看到了族群强大的根本在于根基，在于源源不断的自我繁衍新鲜力量，在于数量庞大的妖兽资源储备。历经数万年的潜心发展，为我族的未来崛起积累了宝贵的经验和资源。

　　后来，妖皇犼发现了妖灵族的根据地，联合妖皇祖龙发动了围剿战役，那一代妖灵皇没有避让，选择迎战，也最终战死，但他的留下掩护了我族有生力量和积累的资源安全转移。最终，他是选择自爆方式终结战役，重创了妖皇祖龙。并在最后时刻以毕方特有的空间力量，把重伤的祖龙转移并封印。

　　你可以理解为，他就是故意等待的那场战役，并设置了那个转移大阵，为的是以死为妖灵族夺下个更强大的圣皇妖兽。

　　那一次战役，皇死了，可妖灵族安全藏匿，迅猛发展，并在后期历经数万年的努力，妖灵族终于诞生了一个足够强大的血脉，能扛住祖龙的力量，他在不断地成长中一点点的吸干了封存的妖皇祖龙，成长为强大的妖灵皇，带领默默发展数万年的妖灵族正式崛起，闯入天下乱局。

　　因觉醒血脉是祖龙，引起了天下龙族反击，且在那个时代的龙族族长正好完成了血脉蜕变，成长为祖龙之体，觉醒祖龙秘技，也由此引发了长达数万年的双龙混战。

　　最终……我妖灵族获胜，第一次在乱世之中立足，承受万众瞩目，也是第一次把妖灵族推到了众生视野的巅峰。”

　　老院长说累了，稍稍听了会儿，喘口气。再道：“这是初期的两位妖灵皇，都很伟大。但那个时代依旧是妖族为尊为霸，龙族在蛰伏万年后成功联合了五大妖皇，毫无征兆的展开毁灭打击，直至把我族毁灭。

　　在那之后，我族经历了长达很多年的沉寂落魄，几次诞生皇脉也都因为没有合适的觉醒妖兽而萎靡。直到或来初代皇祀诞生，我族又意外发现了一个上古妖皇的墓穴，是可怕的巨妖梼杌，一个凶名震颤古代的大凶。

　　历经艰险，付出很多代价，成功夺取了里面封存妖皇的尸骸和魂力，以此觉醒了我族的那位七皇子，并由此塑造了我妖灵族历史上最凶残最嗜杀的皇，史称杀皇，又称天葬。

　　天葬是那个时代的生灵给他的称谓，是说只有天才能葬送他。

　　事实也正式如此，他一身征战，百战百胜，直至寿命耗尽，从无败绩。生命的最后，强行突破到古皇境界，以自杀式猎捕天下妖皇，打出名号要为妖灵族筹备十大妖皇血脉，共谱万载盛世。

　　可是……他的行为早已惊动天下，也由此引发了历史上第一次人族妖族联合，至少有十余皇境联合出手，来了个反围剿。即便这样，他最后没有死在围剿，而是在战斗中被天道毁灭。”

　　唐焱和马阎王听得热血沸腾，又暗暗心惊。第二代妖灵皇和第三代妖灵皇实在太狂霸了，一个比一个生猛，天不怕地不怕了。

　　一声天葬，何等的豪情万丈，杀皇之名震古烁今。

　　同样可以想象，那些古老的时代或许比现在更为混乱，无数古兽荒兽纵横天下，大量上古至强血脉主宰四方，那是个灾难的时代，也是个英雄的时代。

　　“但过于狂霸的后果往往是悲壮的，那代妖灵皇死了，没有扛过天道，也没有为妖灵族夺下新的妖皇血脉，由此造成了长达几十万年的沉寂，几乎要忘了自己曾经的辉煌。

　　几十万年啊，你们能想象到那份艰难吗？

　　多次衰败，多次濒临灭族，多次颠沛流离逃难天下，多次诞生皇脉也未能成长起来。

　　直到后来，第二代皇祀诞生，第四位妖灵皇也随时诞生。我族侥幸围剿了上古妖皇百眼天猿重生而来的后代，成功为皇脉洗礼，之后诞生名动后世的战皇。”


第2170章 恩请

　　“当年的杀皇，完整吸收了祖龙。这一代的战皇也是完整吞噬了妖皇重生而来的后代。

　　无论是血脉和潜力方面，都非常可怕。

　　战皇不像杀皇那样残暴，但一生为战而狂，且在与杀神白虎血战万年后赢得了尊重，又因种种机缘，白虎归入妖灵族，一战一杀，几乎横扫了天下。

　　后来战皇没有躲过宿命，在冲入古皇境界后，死于天道毁灭。他死后，白虎同样因伤势而寿元萎靡，但白虎仍旧坚持守护妖灵族近万年，并在其死前，非常偶然的追踪到了两位妖皇在汪洋深处血战，后两败俱伤而退，它抓住机会猎捕了其中伤势最重的纯血鲲鹏，塑造了第五位妖灵皇。

　　但纯血鲲鹏是重伤而不是死亡，白虎也不再是当年白虎，鲲鹏以死想拼，结果战场打入虚空，白虎和鲲鹏双双死亡，被虚空撕碎吞噬，只是在最后关头，白虎拼尽全力给妖灵族扔回了部分鲲鹏血和魂力。所以……塑造的第五代妖灵皇勉强成皇，却不曾冲击到圣皇境界。”

　　老院长说的很多，但不至于过于详细，毕竟都是过去的事情了，只需要唐焱了解下，知道五位妖灵皇的事迹和妖灵族经历的坎坷磨难。

　　殿堂里陷入了沉默，唐焱和马阎王这两位好战份子都在心里引发了共鸣。

　　这一代妖灵皇同样天纵奇才，一生戎马征战，打出人杰之名，好像妖灵族的血液里都是流淌着狂躁的魔性。只不过自妖灵皇死后到现在，世界除了战盟闹出几次大战，似乎其他的都相对安静，就像这世界充满着牵绊。而这份牵绊，注定要随着唐焱这位新皇的崛起完全打破。

　　“这五个皇柱里面封存着什么力量？”

　　唐焱尝试着向前，神秘的光影如流水般包裹了他。

　　“少主小心点。”马阎王不放心，快步跟了上去，可在触及光影的瞬间，嗡，空间巨颤，马阎王被狠狠撞退，噌噌七八步。

　　“咦？”众人惊愕，看看马阎王，再看五根皇柱，它们散发的光影竟然汇聚成了半圆形屏障，似乎某种自我防御，严禁外人涉足。而在震退马阎王之后，光影又缓慢散开，回归各自皇柱周围无声无息的漂浮着，唐焱正安然无恙的站在里面。

　　马阎王检查了下自己，发现没有受伤，可回想刚刚一幕，竟让他心有余悸，似乎在那一瞬间有五个模糊身影出现在了自己面前，冷冷的俯瞰着自己，如山岳般威严，只让他心里发毛。

　　“马叔没事吧？”唐焱快步冲了出来，光影并没有阻拦。

　　“没事。”马阎王摇头，惊奇的看着五根皇柱，难道里面真的有某种力量复活了？

　　“真没事？”唐焱不放心，能把马阎王这种巅峰圣境震退，得需要什么力量？

　　“放心，我只是突然……看到了什么。”

　　老院长突然激动了，看看唐焱再看看五皇柱和龙馗柱：“少主，看来老夫猜的没错了，这里就是为你准备的，你应该在这里住几天，说不定能感悟出什么秘法。龙馗乃上古帝祖，是苍生眼中的神，拥有你想象不到的力量。

　　我了解了下，你现在更多是依靠天火，龙馗的力量刚刚开始开发。这次是个大机缘，天大的机缘，定会助力你实力再进一阶。”

　　“嗯！！”唐焱点头，记得九婴曾经说过，成皇之途在天火，成神之妙在龙馗。

　　自从当天融合化灵池和祖祠里的龙馗之灵后，短时间里就得到了很多启发，前后感悟了两大武技——灵魂钟和龙馗盾。仅仅是初窥皮毛就已经在西海展威，如果钻研透彻，力量肯定更为可观。如果仔细钻研，应该还可以挖掘更深层次的武技，把龙馗的力量彻底激发出来。

　　“你在化灵池融合了龙馗之灵，也接受了来自祖祠龙馗柱的一缕力量，你的龙馗血脉应该是完全激活了，但还没有完全变成你的力量。接下来应该需要长时间的感悟，需要更好的激发那股帝祖力量，还要努力寻求天火和龙馗的融合之道。”

　　“我一定会努力的。”

　　老院长仰望着巍峨的龙馗柱，满眼星光闪闪：“你需要个最佳的闭关环境，这里应该比任何地方都合适。龙馗柱自当天之后持续绽放活力绽放神辉，应该隐藏着更大的秘密，只为等待你的到来。五皇柱共同苏醒，拱卫着龙馗柱，也应该有着特殊的使命。它们都在召唤着你，都在等待着你。

　　少主啊，我族全面复出的时候到了，我族走向至尊巅峰的大门已经敞开，一切的一切，就等你来引领，等待你成皇那一刻，扛起应有的重任。”

　　唐焱心里暗叹，成皇？哪有那么容易。

　　唐一元也道：“少主，要不……择日不如撞日，就在今天闭关吧。外界的很多琐事不需要你亲自出面，很多的事件也不需要你亲自处理，有我们这些老家伙，有忠勇双全的猛将，我们可以应付。你虽然成功晋圣，但对于你肩负的使命而言，对于天下大局而言，你还是太弱了。你需要一次闭关，哪怕十年八年。”

　　唐焱瞩目着龙馗柱，敬畏着五皇柱，似乎感受到了召唤。仔细的想一想，自己自出道至今，几乎少有畅快闭关的机会，记忆里最长的一次闭关突破是在白昼绝地的血脉觉醒，其次是九龙岭的龙馗觉醒，自那之后，似乎除了征战就是厮杀，少有畅快淋漓的忘我闭关。

　　他其实很早就有打算闭关了，好好梳理自己这些年的经验，凝练自己的武道，彻底静下心来升华自我，只是外界环境压得他喘不过气了，种种危机来的迅猛而突然，根本不给自己休息的机会。

　　“怎么？还有其他的事吗？可以让一元代你处理。”老院长奇怪着他的沉默，千载难逢的机会摆在面前，换作其他人早就一刻都耽搁不起，恨不得抛弃世间一切。

　　“我会过来，但不是现在。我有爱人，我有女儿，我有兄弟，我还有几件事情必须完成，给我一个多月事件，我会回来。”唐焱决定了，闭关，来一次彻彻底底的闭关，但在此之前，必须把自己应该解决的事情解决。

　　“这……”老院长看向了唐一元，明显无法理解。

　　唐一元缓缓摇头，却不做解释。自己这些老头子们活了太久，看尽世间沧桑，对于很多事情已经冷漠，可唐焱毕竟年轻，重情重义，这算不上什么好事，但能在这个位置这个身份保持这份真性情实属不易。所以，他不赞赏唐焱的这份性情，却也不会去指责。

　　“我今天过来，是为了把安伯的遗体放回来。顺便……有个请求……”唐焱回头看了看马阎王，也是执意把马阎王带过来的目的。

　　“请求？讲。”

　　“我希望能把无义将军安葬在祖祠，给他一尊英雄柱。”唐焱很认真的说出来。

　　马阎王双手暗暗攥紧，没有阻拦，也没有跟着附和。因为他实在不方便开口，更不应该让唐焱说出口。在整个妖灵族的心目中，祖祠是神圣而伟大的，能够以英雄柱方式安置祖祠更是无上的荣耀。可古往今来，任何一个英雄柱的设立都是族务院和军务院联合提议并商量之后的决定，且必须向全族昭示，如果族民回应不高，也会直接作废。

　　正因为严苛，才更显的珍重。

　　这不是随便一个人就能点头决定的，连妖灵皇都不能，这里是祖祠，是神圣的地方，安置着列祖列宗，甚至帝祖。马阎王真不想借唐焱之口为难族务院，多少有强行加塞的意思。而得不到族务院军务院和全族祝福的英雄柱也没有意义，是对念无义的不负责。

　　他不想让唐焱尴尬，不想让族务院尴尬，更不想让念无义尴尬。


第2171章 荣耀祖祠

　　没等老院长回应，唐一元已道：“原来是这个啊，不用你们费心了。在你们回来前，我们军族两院已经联合审议了，全票通过无义将军进祖祠，也准备在近期昭示全族。

　　无义将军乘命皇令战死在外，忠勇有加，族民们应该见证他的付出，了解他的生平和奉献，也应该感念他悼念他。

　　我们初步做了调查，族民们都很尊敬你们鬼龙集团军的付出，无义将军应该会在全族的公开签字里顺利通过，到时候，我会亲自把无义将军的遗物带进祖祠，转进英雄柱。”

　　唐焱心里一阵激动。

　　马阎王也是虎躯微颤，心头涌上阵阵热流。我的兄弟啊，你终于可以瞑目了。

　　唐一元向马阎王嘱托：“记得准备好无义将军的贴身兵刃，或者是对他而言特别重要的遗物，我到时候会跟你要。”

　　“我先替无义谢谢您了。”

　　唐一元摆手笑了：“进祖祠不能用感谢，这是无义将军应有的荣耀，不是谁个人能够决定的事。”

　　“我还有个不情之请，我希望能在那天再来祖祠，为无义守灵。”马阎王感觉亏欠无义很多，嘴上不曾提到，心里始终挂记着。难得能有机会，他希望族务院能破例让自己陪着进来，安安静静地陪无义几天。

　　“你不仅要来，还必须要来。”老院长指了指前面，带着他们走向了一个角落，这里稍显安置着十根英雄柱。

　　“这是……”马阎王看着其中六根英雄柱，上面的雕纹似乎在哪见过，分别是蝎与狸，虎与雕、鲲与蛇。

　　唐一元向着十根英雄柱缓缓躬身：“六奴和牺牲的四位族务院族老。”

　　老院长道：“你们不是说要来安葬安老的遗体吗？其实六奴的英雄柱早已经立好了，四位族老的英雄柱是最近刚刚安置的，跟六奴放到了一起，他们都是我族的英雄，付出了太多，应该有此尊敬。

　　至于老安的遗体，那不过是当年临时拼凑的一具尸体，并不是真正的他，一个傀儡进不进祖祠无所谓。你如果非要觉得它很有意义，可以把安葬在战盟，毕竟那具肉身陪伴你度过了很重要的少年时期，算是安伯留给你的记忆吧。”

　　“您也知道当年的计划？”

　　“我这老头子刚开始不知道，也没有参与，直到三十年前，一元带着六奴的魂魄和遗物来到了这里，跟我解释了一切。”

　　唐一元点头：“大约在三十年前，我等到事件风波稍稍过去，安排亲信去秘密收回了六奴的遗骸和残魂，还有很多遗物，在这祖祠建了英雄柱，只不过事情特殊，一直没有对外公开。”

　　唐焱恍然，稍稍松了口气。想想也对，这么重要的事情，妖灵族自己肯定都会妥善处理。包括无心将军的付出，六奴的付出，妖灵族不比自己看的轻。

　　“为什么非要我过来？”马阎王奇怪，刚刚听语气似乎很严肃。

　　“关于六奴遗物，金玟杵天棍！”

　　“哦？”

　　“鬼龙集团军从魅魔族回来，也带回来另外的遗物，是六奴赴战之前留下了自己的鲜血。它们是开启金玟杵天棍的钥匙，能彻底展现出它的力量，也能释放出先皇封存在里面的苍龙最强的传承奥义，助马龙将军做出突破，晋升大完满！”

　　马阎王精神大振，这件事是真的？！唐焱曾今跟他提到过，但没想到是六奴联手设立，更没想到里面竟还有先皇封印的苍龙秘法。

　　唐焱也是一阵惊喜，竟然拿回来了？本以为只有去魅魔族才能拿回来。

　　“这份秘密保留到了现在，一直没有谁提及，也没有提前给你开启的钥匙，都是先皇和六奴的意思。不要怪罪他们故意封存，之所以滞留千年，是为了考验你。等你完成考验，接受历练而回归，这钥匙就是六奴和先皇给你的回报，用以感恩你的付出。”

　　老院长从随身的空间布袋里取出了六个黑坛，黑坛脱手漂浮，黑漆漆的渗人，不一会儿，表面蒸腾起稍许血气，隐隐有兽吼之声传出，但可能封印很重，血气很稀薄，也没有形成轮廓。

　　老院长把六个黑坛推向了马阎王：“你为先皇牺牲了很多，能接受考验，并再次回到这里，更说明你义薄云天，先皇感觉……愧疚于你。”

　　马阎王双眼温热，唇齿紧紧抿住，珍而重之的接过了五个黑坛。

　　唐一元道：“六奴当年抱着必死的心去了战场，临行前留下了很多东西。黑坛里面不仅封存着鲜血，也封存着其他珍贵的传承。

　　六奴的实力虽然不是妖灵族内部最强的，却有着他们特有的保命秘术，追随先皇南征北战经历过无数磨难，在经验方面也有独到之处，应该都封存在了这里面。

　　等到那一天，你可以带着无情将军和无德将军一起过来，共同感受里面的能量，力争有所收获。这六个坛是六奴最后的遗物，很珍贵，意义更不必多说，我觉着……只有你们几位能有资格承接。”

　　唐一元意义很明确了，六奴确定把自己的所有传承到马龙和相公身上，不仅代表着信任，更代表着六奴希望把‘忠君护主’的信念传承到马龙身上。

　　对于任何一个妖灵族将军而言，这份肯定无异是最大的荣耀。

　　六奴本身就是个特殊的字眼，不为将，不逐名，宁为奴，甘做仆。

　　那六位老人不仅做到了令妖灵族全族尊敬，更赢得了北大陆的尊重，甚至连血魔族都忌惮他们的忠诚与守护，把忠君护主刻到了灵魂里，并中央禁区一场旷世战役为自己的生命画上了最悲壮的句号——三死天荡山，一死陨神涧，一奴自爆。

　　现在想起六奴，都隐隐能感受到中央禁区战役的悲情、忠勇，以及那回荡天地的嘶哑咆哮。

　　可是……正是那样的六位老人，却把自己的信念毫无保留的传到了马龙手上，传到了相公身上，这份沉甸甸的责任让马龙心脏一阵阵收缩，这份堪比山岳的信任让马龙双眼朦胧。

　　无义啊，你听到了吗？你感受到了吗？

　　先皇啊，我们做的还不够好，真的……不够好……

　　马龙稍稍仰头，不想让泪水掉下来，不想在列祖列宗面前落泪，可心里却冲涌着阵阵暖流，很强烈，刺激着坚韧的泪腺。

　　“收起来吧，你们可以随时过来，我破例允许你们来祖祠里闭关。”老院长替马龙骄傲，能够得到这份殊荣实属不易，也希望马龙能在这里多住段时间，好好看看列祖列宗的英雄柱，感受里面的族群大义。

　　唐一元道：“少主，你现在可能盼望着去魅魔族，但鬼龙集团军也带来了秘密，魅魔皇不希望你现在过去。”

　　“嗯？为什么？”

　　“我也不知道为什么，魅魔皇没有多说，也没有接见唐知白。之所以允许鬼龙集团军回来，又把六奴遗物提前送还，就是不希望你再过去。”

　　“可我已经准备去了。”唐焱已经定好了计划，要带着妮雅她们过去，深入了解魅魔族，更希望看看母亲生活的地方，做个悼念祭奠。

　　“魅魔皇应该有她的用意，既然不希望你这么早过去，不妨再等几年。”

　　“这件事沧亲王知道吗？”

　　“唐知白已经通知了，陛下什么都没表示。”

　　唐焱微微蹙眉，怪了，都到这个阶段了，不应该再拒绝自己，凡妮莎也说过魅魔皇应该是希望自己过去的。

　　“别胡思乱想了，你现在最重要的事情是提升实力。”老院长恨不得唐焱现在就闭关，他不知道自己还能活多久，真希望能亲眼看到唐焱的全面蜕变，看到千年遗愿能在唐焱身上迈出坚定的一步。


第2172章 促膝谈心

　　第二天，族务院用特有的设备为念儿检查了血脉，确实如最初预计那样，身怀妖灵脉又是天活体，且妖灵脉的活性很足，很有可能会达到七品圣脉。

　　毕竟念儿是唐焱的第一个孩子，父辈血脉力量能够很大程度被继承。

　　唐焱当年不是武圣，但血脉力量已经开启，又有龙馗的影响，念儿能达到七品妖灵脉的可能性非常大。

　　但是鉴于念儿身份和血脉力量的特殊情况，族务院与唐焱做了个商议：“把念儿洗礼时间推迟到八个月后，也就是明年开春。”

　　明年开春正好是妖灵族三年一度的洗礼大会。

　　到时候会有来自一线天所有地方所有阶层的新生代集合到化灵池，适龄少年少女进行集体洗礼，是妖灵族高度重视的一次集会。

　　按照以往的情况，如果新生代里某个人的血脉力量很强，会在觉醒期间充分的刺激化灵池的力量，也就会从池底激发出更多的精纯灵力，连带着其他共同洗礼的新生代也会受到好处。

　　说不定那些原本应该失败的血脉会得到新的机会，说不定那些达到四品的血脉能有机会冲击五品等等。

　　以念儿的血脉力量，以及其父唐焱的龙馗血脉，很有可能最大程度上刺激化灵池，如果放在明年那时候，很可能会意外激发两三个奇迹。

　　此外，成千上百孩子接连进入化灵池，也会刺激起化灵池的活性，让念儿在中途进去，远比她自己一个人孤零零跳进冷冰冰的化灵池要好的多。

　　总而言之，这是个双赢的办法。

　　唐焱面临闭关，等不了那么久，但不能因为自己而耽搁了念儿，更不希望因为化灵池的客观因素造成念儿血脉力量无法最大限度激活。

　　在跟昭仪商量后，同意了族务院的提议。

　　就这样，唐焱一行人在一线天住下了，缺了‘拜访魅魔族’的计划，他们此次一线天之行便轻松了很多，相约在四处走走，参观名动天下的一线天，感受这里的风土人情，体味这个浸润着鲜血的强大战争古族。

　　唐宸获准了族务院请求，带着唐焱兄弟走进了聚宝阁，挑选些合适的宝药、灵粹、武器等等，顺便翻阅妖灵族的历史，以及妖灵族记录在册的众多历史事件，了解整个人族的历史。

　　第六天，唐宸接受族务院委托，请走了轩辕龙鲤，并拒绝了唐焱等人的陪伴，就连唐宸都是简单陪送到族务院，交到唐一元手里。

　　谁也不清楚等待轩辕龙鲤的具体是什么，会有怎样的考验，怎样的抉择。但从唐一元慎重的态度可以看出，族务院应该是下定了决心，等待轩辕龙鲤的机缘终于来了。

　　唐焱也不闲着，在游览一线天各处奇景的同时，依次拜访各位族老，包括军务院，也包括族务院，每一位族老都有正式的谈话。

　　连夜天狼集团军军团长唐寿、副军团长唐奘，都有过促膝长谈。

　　这是他第一次正式回家，也是次难得的了解机会。

　　他需要与这些高层一一会面，不仅仅是出于尊重，更是自己了解高层每个人的机会，也是给对方机会了解自己。

　　唐焱不再是当年的顽劣少年，他已长大已成熟，这个时代需要疯狂，同样不能丢了稳重。他作为连接战盟和一线天，乃至于魅魔族的纽带，需要让自己这个‘环’足够坚韧，能牢牢的牵住彼此，能稳稳的勾住双方。

　　变坚韧的办法只有一个——充分了解自己。

　　唐焱相信妖灵族高层将军的忠勇守护，也相信着对方会竭力辅助战盟，但是……现在的妖灵族从各个方面的出发点都是在坚守着先皇的遗愿，坚守着种族昌盛的大义，而并不是因为唐焱个人。

　　妖灵族更多的是把唐焱看成希望，一个凝聚点，甚至是一份亏欠，而不是族群真正的领袖。

　　所以……

　　这次机会实属难得，唐焱跟各位老人各位将军面对面，谈天下大局也罢，谈生活琐事也好，讲生平经历也罢，说个人喜好也可，总之，一场谈话，就是一次相识，一次欢笑，换来亲情拉近，一次精彩辩论，赢得双方尊重。

　　唐焱有时候自己独往，有时候会带着妮雅，有时候带着昭仪，不是为了展示妻子的美艳，是让各位将军正视自己的感情，让他们知道在自己这里女人不是孕育后代的工具，而是有着坚定的情感，女人也不是普通的花瓶，而是有着追赶唐安华元帅的坚韧与实力。

　　妖灵族高层愿意给唐焱这次机会，也都希望能面对面单对单的跟唐焱聊聊天，了解下对方，而不是单纯的从传说和情报里，为此，五位元帅各位军团长，全部多停留了几天，都是在谈话之后才离开一线天。

　　唐焱不只是单纯的为了谈话，更是为了解决一个重要问题。他在跟众人的谈话中隐晦的流露出一个意思——未来统领妖灵族的不是自己，是唐宸！

　　这是个至关重要的‘矛盾点’，对于很多亲沧亲王派，这是个心结，甚至对于众多族老而言，这也是个不愿正视却又很无奈的问题。

　　一山难容二虎，一族难留双皇。

　　在唐焱出现之前，唐宸一直做的很好，一直让所有人为之骄傲，就连之前沧亲王不得人心时期，唐宸也用自己的人格魅力征服了很多将领和族老，他有领袖的气概，有族长的能力，也得到了全族拥护。

　　说到底，唐焱属于外来者，但因为肩负帝祖使命，披着先皇的荣耀，硬生生夺走了唐宸的一切。

　　现在的妖灵族，唐宸的身份甚至突然间变得尴尬了。可即便这样，唐宸始终不曾作何表示，反而很珍视唐焱，努力的陪着他，等等，这一切也都看着全族高层眼里，某种程度上越发认可唐宸，也越发亏欠唐宸。

　　未来的未来，妖灵族如何安置唐宸？

　　未来的未来，唐焱继位，唐宸何去何从？

　　未来的未来，族内军方如何对待唐宸？

　　处理不到，甚至会发展成内患。

　　所以……

　　唐焱主动提了出来，给了众人一个定心丸，给了他们一个保证。

　　唐焱私下找到了唐冰、唐沧八位唐宸弟弟妹妹，也明确提出了这个看似尴尬实则必须挑明的问题——待天下大局终结，我若还活着，必定归隐。

　　这只是一次次的谈话，却在联盟内部确定了里程碑式的意义，在联盟对外战役正式打响之前，唐焱率先解决了内部隐患，对未来的局势发展有着至关重要的意义。

　　一次次面对面的谈话，是一次心对心的了解，让各位高层认识到了全新的唐焱，一个有血有肉真实可感的唐焱，一个远不同于情报里嗜血好战的狂傲之徒，一个从‘情报单’走出来的男人。

　　和谐气氛里面唯一不和谐的因素有两个。

　　一个是念儿不知道什么原因对唐枫叶产生了兴趣，一老一少，大有相见恨晚的意思，甚至偷偷的认了干亲，不知不觉，唐焱多了个干爹，直让众人哭笑不得。

　　白天多数时间，人们都能看到一个奇怪的景象——风风火火的唐枫叶肩膀上骑着个奶声奶气的小娃娃。

　　一个因素是唐焱和昭仪忽然失宠了，念儿对兰来了好感，晚上不找唐焱了，不找昭仪了，非要缠着兰。

　　以唐枫叶的火爆性格，以兰的妖娆精明，长此以往下去，正处在幼年时期的念儿不知道会受到什么特别的影响。

　　杜洋等人感慨万千，有其父必有其女，念儿大有唐焱风范啊。无论昭仪怎么不愿意，念儿小小丫头看样子是要在‘魔女’的道路上一路狂奔下去了。

　　这小家伙名副其实的千金大小姐，先不论父亲，一大片强的离谱的叔叔伯伯就足够让她‘霍乱天下’了。

　　为此，昭仪没少跟唐焱牢骚，可实在没有办法，总不能拴住她吧？

　　在此期间，西海战役在无声的筹备下突然打响。

　　石魔皇和恶鬼皇（又称死灵皇）取得了黎魔皇、血魔皇、魅魔皇的支持，五大族派出数百万部队在东部筹备防御阵线，黎魔皇、血魔皇，全部降临东部坐镇，魅魔皇表态随时可以参战。

　　五大魔族联手，意在共同抵御人族可能发动的攻势，给双皇营造一个‘十天’安全期，去毁灭万古死坑，更是为了搜寻失去消息的皇子公主们。


第2173章 天下公敌（1）

　　纪元八年，十二月底。

　　黎魔皇、死灵皇深入西海。

　　一去三天三夜，海域深处爆发出剧烈的能量波动，引发苍茫西海颤抖不止，激起重重海啸在海域八方肆虐，一度侵袭到滨海地带，巨浪滔天，水淹雨林，巨音隆隆，轰鸣回荡天地。

　　第四天，双皇回归，封闭所有消息，不曾对外公布任何细节。但在当天下午，双皇联名发出号召，邀请魅魔皇、黎魔皇、血魔皇，以及天魔皇，魔域四大魔皇进行隔空谈话，有要事商议。

　　外界不清楚具体发生了什么，但显然是双皇没能毁灭万古死坑，召开六皇会议肯定是有特别事件商议，甚至有可能要联手强袭西海万古死坑。

　　然而双皇联手发起的集会并没有预想的顺利。

　　先是天魔皇不理不睬，再是魅魔皇明确表示不会参与。

　　一连多天，石魔皇和死灵皇多次努力，不得其果。无奈之下，双皇只能暂时回归本族，派出麾下亲信联手拜访魅魔族和天魔族。显然双皇召开集会的决心很强烈，不想轻易放弃，也能看出西海发生了让他们无法平静的事情。

　　至此开始，关于魔域的种种意外引发了外界的不断质疑——难道双皇联手都不曾毁灭万古死坑？无法毁灭万古死坑，难道毁不掉樱花神树？西海是否有着更深层次的秘密。双皇联手西进，为何没有带回消失的皇子部队？那些魔族队伍到底去了哪里？

　　双皇召开集会意欲何为？魅魔皇为何不肯参加，天魔皇为何不理不睬？

　　然而……

　　魔族西海事件结束不久，又一波突然又猛烈地消息迅速扩散，如狂风暴雨席卷遗落战界，彻底引爆了脆弱的局势。比之当初战盟宣传樱花神树更为强烈，引发震动更是实实在在的。

　　“西海事件早在一个月前已结束，万古死坑和樱花神树大获全胜，三族部队损失惨重，魔族部队只有魅魔族和天魔族有幸存，其余全军覆没。”

　　“黎魔族公主阿康亚麻、血魔族皇子血冥和血鸠，都被唐焱活捉押回战盟；恶鬼族皇子迪亚斯被扣在西海；石魔族皇子先被唐焱重伤，后被樱花神树卷走，生死不知。”

　　“天魔族刹澜早在一月前已逃回北海。”

　　“西海事件过程中，魅魔族传人凡妮莎和阿道夫意外与战盟唐焱联合，双双联手，逆转战局，造成阿康亚麻被唐焱活捉。之后，魅魔族两位传人与唐焱一道返回战盟，疑似双方正密谋结盟。”

　　“南海镜像宝神猪与唐焱联合，多次联手应对强敌。”

　　“星辰族队伍全军覆没，被唐焱活捉，大公主牧烟云生死难定。”

　　“灵族大皇子裴泊被唐焱活捉，并炼死在西海。”

　　一条接着一条消息抛出，像是无数巨型猛兽在各方横冲直撞，‘凶残’的撞击着本就不算平静的天下乱局。其中唐焱在西海的事迹被夸张的传播，而魔族诸位皇子和公主的遭遇更是引爆了正值动荡中的魔域。

　　一时之间，无论是人族、妖族，还是魔族，更多的目光从西海转移到了南大陆战盟驻地。

　　对于唐焱的精彩表现，南大陆为之沸腾。

　　对于唐焱的极端战绩，各方势力虎视眈眈。

　　尤为受到关注的是唐焱活捉了大量特殊俘虏，包括黎魔族大公主、血魔族大皇子，以及星辰族的大公主，更亲手促成了石魔族大皇子奥斯的‘消失’。

　　魔族的皇子和公主不同于人族，能够成为皇子公主，必须付出坚信的努力，能够成长为头号皇子和公主，就成为了部族的希望，基本都是耗费千年万载培养而成，肩负着重要的使命。

　　为了保全头号皇子和公主，魔族很可能会不惜发动战争。

　　所以……

　　唐焱手里握着的阿康亚麻、血冥，就等于握住了黎魔族和血魔族的命脉，握住了战争的导火索。唐焱手里攥紧的星辰族大公主，以及炼死的灵族皇子，等于引爆了两大黄京古族仇恨的目光。

　　随着消息的极速传播，战盟再次陷入战争旋窝，四面八方的血色目光像是飓风般团团包裹了那片广袤的贡古山脉，隔着很远，外界似乎都能感受到压抑与狂乱的气氛。

　　“谁把消息散布出去的？”

　　“天魔族？不可能！他们正准备坐山观虎斗，不至于现在急着放出消息。海神族和阿修罗族？现在放出消息，等于掀起魔族战役，首先遭难的会是他们，不可能！南海白矖？东海玄武？也不太可能。”

　　“到底谁干的？这消息前前后后字里行间全是针对战盟来的！”

　　一线天立刻召开紧急会议，相继到场的人们无不面露怒容，突如其来的事件严重打乱了这里祥和安宁的气氛。

　　他们不是没想到西海的经过会被宣告出去，但绝不会是现在这个时候，逃脱的刹澜等各方都没有立刻招惹战盟的理由。

　　“消息的源头查到了吗？”唐枫叶面色冷肃，眉宇间隐含杀气。但尴尬的是他脖子上骑着个胖嘟嘟宏润润的小娃娃念儿，让他虎视狼顾的神态相当怪异，众人想笑又笑不出来。

　　情报负责人回道：“军情处和综情处正在加紧调查，暂时可以确定是从南大陆某处扩散开的。近些年我们的情报系统重点在向南部扩展，又有战盟方面的帮助，相信用不了多久就会有消息。”

　　“南部？会不会是阿修罗族在捣鬼？”

　　“不应该，阿修罗族的领地正对着黎魔族，一旦黎魔族下定决心要索取阿康亚麻，势必发动战争，到时候首当其冲的会是阿修罗族。以现今天下大局，阿修罗族不会放任黎魔族军队堂而皇之的从自己的驻地里穿过去。”

　　“镜像宝神猪还在战盟吗？会不会是那个变态散出去的？”

　　“可能性不大，它看似乖张，实则精明，不应该做这种百害不利的事情，战盟遭受战争对它也没什么好处。”

　　众人有质疑，更有反驳，可实在想不透谁是幕后黑手。

　　唐知白沉着脸道：“现在不要讨论这些了，立刻发动军事动员令，提醒西疆警惕血魔族，北疆警惕天魔族，东南大营戒备妖域反扑，最重要的是东疆。星辰族和灵族不会轻易罢休，要么联手南下，要么会针对我们一线天。

　　南疆方面不必在意，我建议抽调一个集团军回返一线天，经由空间祭台转入战盟。现在的战盟外强中干，表面阵容庞大，实际缺乏凝聚力，必须以强大的信念维持稳固，否则战争时期很容易发生内乱。我妖灵族必须派去一个集团军，表达生死与共的信念，稳定人心。”

　　唐圆缺道：“我随南疆的赤阳集团军进战盟，我对赤阳集团军最了解。”

　　唐枫叶道：“夜天狼集团军马上完成集结，暂时按兵不动，随时听候调令支援其他战场。我立刻去西疆，陪同陛下威慑血魔族。血冥是血魔族的命根子，它们不会轻易放弃。”

　　唐知白道：“我去东疆辅助无相元帅，威慑灵族和星辰族。东疆力量稍弱，建议从东南大营撤回青妖集团军，推向东疆。”

　　妖灵族高层像是巨型机器的大脑，短时间里迅速形成战略机制，顺畅果断，令唐焱感受到雷厉风行的畅快感，不由稍稍感慨下战盟的差距。

　　唐焱提议道：“我再从战盟抽调两百万部队，转入一线天。如果灵族和星辰族真的发动战争，很可能会跟妖域形成配合，到时候东疆战事会吃紧。战盟现在不缺人手，唯独缺乏凝聚力和战争经验，需要磨合磨砺。

　　赤阳集团军转入战盟，会增加战盟内部的稳定性，战盟调集两百万部队转入一线天，也会在战盟内部形成你我双方生死与共的信念。另外这两百万部队还可以在战场上学习妖灵族的作战经验。一举多得。”

　　虽然是简单的部队对调，但形成的舆论和心理影响无疑是明显又巨大的，何况战盟现在真的不缺人，一千多万部队囤积在那里，再有近百万赤阳集团军加入，人员过于庞杂。与其堆积在那里，不如转入一线天。

　　唐焱还有预感，这件事情不简单，一旦战争打向，说不定会引发连锁反应，应该提前做好军事调配。妖灵族虽然很强，但一旦开战，可能就是四个战场全面对待，到时候兵力会很吃紧。


第2174章 天下公敌（2）

　　马阎王长身而起：“事不宜迟，我们立刻回去。”

　　“坐下，坐下，你们就不必了。”一直沉默的唐一元挥手示意。

　　“院长还有什么吩咐？”

　　“忘了你们还有其他的任务了？那才是你们应该做的。这场战争一时半会打不起来，打起来也不到生死存亡。缺你们几个不少，多你们几个不多。留下来吧，真到特殊时刻，我会亲自叫醒你们。”

　　留下？？唐焱和马阎王稍稍蹙眉，多少有些不适应。一直都是陪伴战盟作战，突然间要不管不顾了？

　　“要学会信任，学会放手，战盟不是离了你们不能运转。就这么定了，留下来，少了你们，天塌不下来。”唐一元再次示意，平平淡淡，慢慢悠悠。

　　他不懂军方事务，但他清楚祖祠里面有更重要的事情。

　　“留下来吧，战盟那边交给我们了。”许厌安慰唐焱。

　　唐枫叶等人再次仔细的商量部署后立刻散场，并再三敦促情报部门尽快查清楚事情始末，并送到各个战场。

　　但就在这个时候，一位妖灵族情报小队长快步冲过来，没等众人询问，直接开口：“查清楚了，消息源头来自南部滨海。但现在传播的消息还在增加，已经快要失控了。”

　　“还有新的消息？”众人诧异，除了那些还能有什么？

　　“前后刚刚收集了四条。”

　　“讲！”

　　“第一条，唐焱很可能不在战盟，而是在一线天，看押的众多俘虏可能被随身带着，也就是说，血冥、牧烟云等最可能就在一线天。”

　　“第二条，唐焱有个结义妹妹，名为许厌。其真实身份是骨族真正的传承者，以此推测，战盟不仅与妖灵族联合，很可能已经与骨族联合。”

　　“第三条，唐焱身边有个兄弟名为轩辕龙鲤，其身份很可能是妖灵族皇祀转世而生，目前可能正在妖灵族接受传承。”

　　“第四条，唐焱身边有个兄弟名为赵子沫，其战宠正是东海圣皇玄武亲自通缉过的三足蟾蜍，而最可疑的是樱花神树麾下有五大上古灵兽，其一就是三足蟾。”

　　全场众人勃然变色，一个个杵在那里半天没有反应，又以唐焱为最重。

　　新出现的四条消息都是‘可能’配着‘可能’，多为推测和猜疑，但字字句句直击唐焱本心，怎么会有人扯出这些特殊的情报？这已经不是把战盟推进战争，而是推到悬崖跺向深渊。

　　第一条消息等于把战场一分为二，不仅战盟会沦为战场，一线天更会沦为战场，毋庸置疑的结果。

　　第二条等于把刚刚稳定的骨族拖进战圈，而且因为骨族加盟的缘故，把战盟的危险性无限放大，星辰族不得不发起战争。

　　第三条消息则是放大着妖灵族的威胁，毕竟曾经的皇祀带给天下太多的冲击，那么一个智谋如妖的男人如果再生，绝对抵得上百万军团的杀伤力。如此一来，星辰族、血魔族乃至妖域，都会感受到真切的危险，各族不得不进攻一线天。

　　第四条，等于把东海圣皇拖入战场，即便不会直接参战，都可能会在旁窥伺，然后寻找合适的机会。

　　四条消息配合之前的一系列情报，完完全全把唐焱所处的联盟体系暴漏，并推到了天下三族的视线里，大有沦为天下公敌的势头，甚至于联盟体系的危险性会远远超过西海万古死坑。

　　一个是虚无缥缈的危险，一个是‘战盟’‘妖灵族’‘骨族’，以及可能存在的‘魅魔族’，如此庞大的联盟体系，一旦爆发，会给天下带去怎样的战乱和危机？如果悄无声息的突击某个族群，都可能不声不响的覆灭。

　　“谁能把这些消息发出去？谁知道这些秘密？谁做出了推测？”

　　唐枫叶等人快要按捺不住愤怒了，是谁干的？太狠了！一股脑全部抖出来了，这不是要把联盟推向绝路吗？

　　“是谁干的？我怎么感觉到一股破釜沉舟的怨恨。”唐知白仔细琢磨，谁这么大的怨气？甚至有种失去理智的疯狂劲，像是将死之人的拼死反击，不管不顾的要把某个人葬送。

　　“裴萨！”唐焱缓缓攥紧了拳头，目光如闪电般迸发。

　　“什么？”

　　“要么是裴萨逃出来了，要么就是樱花神树把他放走了！”唐焱突然想起了一句话，来自于初次会面裴萨的那一天，裴萨曾经说过，他刚刚得到了来自圣灵殿的全面汇报，知道了很多外人不知道的秘密，例如唐焱身边的那些兄弟都是祸源，也一一列举了赵子沫、许厌、轩辕龙鲤。

　　“我们被樱花神树耍了？”

　　唐焱面色泛沉：“暂时不确定，你们留下重新商量对策，这一仗一旦开打，很可能会牵扯海洋和陆地所有势力。我现在去一趟火焰河川，如果真的是裴萨干的这些好事，樱花神树应该就在那里等着了。”

　　“你的意思是裴萨逃了？”

　　“要么自己真逃了，要么是被故意放走了！”

　　“我们陪你过去。”马阎王和无情无德相公齐齐向前。

　　“那就这么定了，你们自己小心，顺便提防一切都是樱花神树在捣鬼。”唐枫叶严肃叮嘱，也预感到了事态严重，必须在各方各部做出反应之前，一线天和战盟率先做好部署措施。

　　时间……刻不容缓。

　　唐焱找到了马婆婆和白老头，两人亲自护送唐焱前往中南部火焰河川，杜洋等人立刻回返战盟通知，一线天高层禁闭殿门召开重要会议。

　　果不其然，当唐焱赶到火焰河川的时候，妖女已经在等着了。

　　“唐公子，我希望能取得你的原谅。”妖女委屈的嘟着嘴，梨花带雨，可怜兮兮惹人怜爱。

　　“少给我装蒜，裴萨怎么能从你们手底下跑了？我看视你们故意放跑的吧。这么一来，裴萨会像是条疯狗一样发狂，各种消息散出去，天下目光聚焦我们这边，逐渐会忽略掉万古死坑的威胁，你这招转移注意力玩的够漂亮。”

　　“不管唐公子相信不相信，我们真的没有放走裴萨，是他自己跑了。二十天前，我们兄妹来这火焰河川等候唐公子，安排由灵鳄日夜看守裴萨。

　　谁曾想到，他竟然从灵鳄手里逃了。灵鳄带领上百精英四处搜寻，尽所能的封锁西海，希望能把裴萨困在那里，可是努力了二十天，裴萨终究还是逃出了西海，前几天在滨海登陆向内部逃亡。

　　人家说的句句属实，绝没有半句瞎话，其他事情你可以不信任我，这方面你应该要信任，灵鳄不方面登陆内地，但上百精英已经在内地搜捕，不敢松懈。

　　当天裴萨为了从灵鳄手里逃脱，放弃了自己皮囊，耗费了大量魂力，现在的他非常虚弱，如果唐公子立刻调集力量沿途搜捕，应该能在裴萨逃回北大陆之前堵住他。”

　　妖女一口气说了很多，言语间颇有急切。

　　唐焱面色冰寒：“原来不是转移注意力，是一场苦肉计？故意留下漏洞，让裴萨有机会逃走，你们再假装惊慌的追捕。既能确保裴萨最后被抓住，又借裴萨之口把他的那些消息散布出去。最终，你们干净脱身？”

　　“我佩服唐公子的分析能力，我也确实可以这么做。但这一次真的不是你们想象的那样。”妖异少年意外现身，在高空与唐焱一行对峙。“裴萨的逃离，真的是个意外，我用我脑袋保证。”

　　妖女挽着少年，可怜兮兮：“事情已经发生，天下目光聚集战盟一线天，战争很快就会爆发，说起他已经没用了，我们双方应该立刻配合，竭尽全力应付这场灾难。”

　　“我们怎么知道是不是你们在耍诡计？”马阎王对这一男一女抱有很深的戒备，实在看不透对方的虚实。

　　樱花少年很严肃：“我们可以郑重发誓，此事绝无虚言，我们也会全力配合你们搜捕裴萨。为了表达歉意，此事过后，我们会先行辅助战盟度过这次难关，收拾这烂摊子，之后再商量解封万古死坑。如何？”

　　唐焱满脸怀疑：“我不相信你们！”

　　“唐公子是个聪明人，心里其实有了判断，我们是不是撒谎欺骗，你心里有数。本来我们是想追究你盗走灵蟾抢我灵果的罪恶，现在……你们双方暂时扯平。”樱花少年这一次的眼底闪过丝冰冷。直到空间结界被双皇破除，他们才发现灵蟾不见了，苦苦孕养数万年的灵果也不见了，如果不是裴萨事件意外发生，他们绝对会严惩唐焱，夺回灵果和灵蟾。突然发生这种事情，搞的双方都很被动。


第2175章 狂人（1）

　　“你哪只眼看到我抓走了灵蟾抢走了灵果？我根本没有去过你那里。”

　　“唐公子没必要遮掩，我说知道就是知道。现在，我万古死坑引起魔族危机，你战盟联盟体系引发天下忌惮，你我双方现在不是想不想联手，而是必须要联手。你需要我们帮助，我们也需要你的增援。

　　再次向你道歉，对于裴萨的逃离和造成的一系列后果，我们会负责到底，一定会在后期战争中给你个满意的回复。”

　　唐焱眉头紧皱，冷冷盯着前面的虚影：“给我个相信你的理由。”

　　“不需要理由！其他事情上我可以给出一百一千个看似恰当的理由，但在这件事上，不需要理由。我们做错了就是做错了，会负责到底。”

　　唐焱仔细盯着妖异少年，此人比妖女看起来更真实些。

　　“只要唐公子配合，我能保证裴萨回不到北大陆。唐公子如果怀疑是陷阱，可以只派出两三位圣人协助，不用你亲自过去，但一定请调集你在南大陆的情报系统全力配合我们。”

　　“怎么办？”念无情悄声议论，谁也看不清对方虚实。

　　“再辛苦马婆婆你们一次，陪我猎捕裴萨。”唐焱心里有了决定，有空武辅助，可以避免很多意外，就算樱花神树耍诡计，也能安全撤离。等抓住裴萨，严加审问，就能确定事件到底是真是假。

　　“可以试一次。”马阎王也有了决定。

　　现在值得冒险，也必须冒险，如果确定裴萨真的属于意外逃离，就可以在联盟事件上稍稍信任樱花神树，联手对方应付接下来的连续战役。

　　现在的天下正风起云涌，一旦爆发，就会是席卷天下的大规模乱战，无论是战盟还是一线天，都必须要抗住这第一轮最猛烈的攻势，否则后期就会非常被动。他们真的需要个助手。

　　“请先交还灵蟾，至于灵果，为表歉意，我允许你们留下一颗，另外两颗必须返还。”樱花神树声色俱厉，这次非常认真。

　　“灵蟾可以给你们，但灵果……不能！我要先确定裴萨事件真假，之后给你第一颗。我要确定你是否真心要帮我们度过难关，之后给你第二颗。等双方联盟彻底稳固，我再给你第三颗。不需要讨价还价，这是我的底限。”

　　“成交。但奉劝你们不要立刻轻易乱碰灵果，否则后果自负。”樱花少年没有过度做无意义的纠缠，也知道不会有结果。他现在的处境很被动，看得出来裴萨是双方合作的核心和出发点，裴萨却在自己手上逃了，让整场合作变得失去了最起码的信任。

　　妖女道：“唐公子，按照最初的合作协议，请交换五坛魔血，还有阿康亚麻、血冥血鸠。”

　　“我可以给你阿康亚麻，但其他的不行。五坛魔血已经不在了，血冥血鸠也死了，我战盟留着另有用处。”唐焱该庆幸裴萨的逃离，让自己稳稳占据了主动权，有了讨价还价的余地，否则还真不好拿出合适的筹码应付他们。

　　妖女面色微凝：“唐公子，你是不是觉着裴萨走了，所以我们欠你的？你如果这么大打折扣，当心后期的合作也会被打折扣。”

　　“血冥和血鸠不是被我用了，是我师叔九婴扣下了，我真的拿不出来，六坛魔血也被利用了，拿不出来。但阿康亚麻可以原封不动的还给你，一根毫毛都不会少。等战争稳固之后，我会竭尽所能配合你们收集五大魔族的鲜血，也会替你们索取魅魔族的一些血液。”

　　唐焱看似很诚恳，其实正好用这个借口去逆袭魔域，迫使樱花神树不得不参与反攻魔族的战役。

　　简单的商议后，双方交易勉强达成，看起来脆弱不堪一击，但鉴于现在的混乱局面，双方的合作有着很多能继续下去的理由。

　　考虑到裴萨的情况，双方立刻行动，全力追捕。

　　纪元九年一月初！

　　裴萨逃难至东南滨海地带。

　　这里隶属于阿修罗族控制区，又紧邻贡古山脉最南部，属于荒芜的三不管地带，也算是片古老危险的隐晦山区。

　　古树丛生，群山峻岭，放眼望去绿海层层荡漾。

　　他逃到这里就不再活动，努力的蛰伏下来。一方面悄悄猎捕密林里的人类，控制其意识后外出散布消息，一方面释放魂力，秘密联系灵族部队。

　　最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　所有人都会以为裴萨拼命往北部逃窜，可他偏偏在散布消息后又退回到了滨海地带，而且紧邻着战盟的控制区。

　　“想要镇压我裴萨，先做好被天下围剿的准备。唐焱，樱花神树，我会让你们切身感受什么叫‘三族的愤怒’。等着被战争撕成碎片吧，等着在亲朋惨死的绝望里哀嚎吧。”

　　裴萨此时正盘踞在一个阴暗潮湿的洞穴里，四周是不见天日的深邃谷地，静的令人心慌，黑暗不见五指。

　　现在的他只是一团灵魂迷雾，很好的藏身在黑暗里。

　　早在樱花神树执意扣留自己的时候，他就起了疑心，后用隐晦的方式从灵鳄嘴里套出了蛛丝马迹。然后……果断逃离！

　　为了能从灵鳄那个上古灵兽手里逃走，他付出巨大代价来了个‘金蝉脱壳’——留下了肉身和足够魂力。

　　现在的他非常虚弱，实力锐降到了极致，连普通武圣都能威胁到生命。

　　“都四天了，灵族队伍还没来吗？”裴萨不停的盘算着时间，留在这里一分一秒都是危险，随时都可能暴漏身份。他很少有野外生存的经验，以往大小事务都靠啼魂兽解决，现在……只剩自己了。

　　冷不丁想起啼魂兽，裴萨内心又是阵阵怨恶：“唐焱恶子，就算老子回不到北大陆，也要把你逼死到绝路，让联盟体系沦为天下公敌。”

　　突然，一阵簌簌声从远处传来，似乎有什么东西闯进了幽邃黑暗的山谷。

　　裴萨的灵魂迷雾微微波动，绷紧了注意力。

　　不久之后，一条磨盘粗的巨蟒从黑暗里爬出，黑暗里，喷吐着血红舌信，狰狞可怖，似乎锁定了裴萨。

　　“哼，一条长虫，也配放肆。”裴萨虚惊一场，恼羞成怒，迷雾立刻翻涌冲击，很快淹没了巨蟒，把它的灵魂抽的干干净净。

　　只可惜，巨蟒只有妖王境界，对重伤的裴萨而言杯水车薪。他也不会指望着在这里守株待兔能疗养伤势，没有停留，迅速退回了洞穴，不敢随意活动。

　　黑暗里，他默默盘算着什么时候再出去狩猎一个人类，继续报一报唐焱的其他猛料，哪怕是捏造的都可以，只为能最大限度的掀起各方对战盟和妖灵族的仇视，尽快发动战争。

　　不久之后，夜幕降临，裴萨在焦急中终于等来了期盼已久的回应。

　　他精神为之一振，沉寂洞穴里的迷雾无声翻涌，睁开了他幽绿的眼睛，惊喜地望着北部：“皇？是皇的气息吗？皇亲自来了？”

　　他能清楚感受到一丝丝微弱的召唤，类似于灵魂共鸣。很熟悉，很强烈，那是圣灵皇的魂力，正在遥远的北部发出，等待着回应。

　　“皇亲自来了，你在什么地方？快来……快来啊……”裴萨再三确认，欣喜若狂，立刻释放了自己压抑已久的魂力，如骄阳般汹汹绽放，打入黑暗夜空，在云端绽放，向着遥远北部冲涌而去。

　　肯定是圣灵皇分出了魂力分身，亲自横跨大陆前来接应。

　　裴萨从没像今天这么惊喜过，绝处逢生，惊喜难抑。果然，我在皇的心目中有着至关重要的位置，皇不能失去我，不能失去我。

　　裴萨现在真想大笑两声，宣泄自己的心里的激动。


第2176章 狂人（2）

　　此时此刻，遥远的妖域南部，一股黑暗迷雾在云端翻涌，像是层层厚重的乌云，在云层之上飘荡，以惊人的极速南下。

　　乌云深处绽放着强烈的魂力，但只在高空激荡扩散，不曾向下方弥漫。

　　“找到了，他还活着。”黑暗阴森的迷雾里，一道伟岸高大的男人负手而立，明明是个灵魂体，却给人实质的压迫，令迷雾里其余两人始终单膝跪地。

　　“在最南部？他怎么还在那里。”

　　“大致范围应该在南部滨海。皇，那位置太敏感，我们不能冒险过去。”

　　两位护卫相继出声，本以为裴萨会全速北上，双方正好能在妖域南部汇合，可现在，隐约能感受到裴萨的魂力在非常遥远的南部滨海，跟预想中的千差万别。

　　想要尽快抵达那里，必须横跨贡古山脉，从战盟控制区上空冲过去。否则就要绕个大大的圈子，耗费十天半月都可能。

　　“他的魂力很弱，应该受到重伤。”伟岸的男人感受着自远方飘来的魂力，尽管隔着遥远的距离，但裴萨身怀灵族气运，能释放特殊的力量，所以能有所感知。

　　“我们最多抵达中南部边缘，不能再继续了。”两位护卫同时劝阻。

　　对于皇冒险分出灵魂分身亲自过来，两人已经颇有微辞，毕竟现在的南大陆早就不再是曾经的南大陆，而北大陆战役即将打响，皇不能轻易失去这个魂力分身。

　　“继续南下。”

　　“皇，不能啊。”

　　“我会联系裴萨动身，绕道盘古族控制区，我们在那里汇合。”圣灵皇毅然决然，非常看重裴萨，宁可付出再多代价，也要带他回族。

　　裴萨默默地等了很久，终于等到圣灵皇传来的讯号指示——一路向东，绕道北上，在原盘古族控制区地带集合。

　　意思很明确，皇不希望招惹风头炽盛的战盟，还必须让自己移动起来。

　　“说绕就能绕了？绕到盘古族那里就是要让我横跨战盟整个南部控制区啊。”裴萨的惊喜变成了冰凉，这一段路让自己怎么走？

　　现如今，天下惊乱，战盟的情报系统肯定正在全力运作。自己安安稳稳藏在这里没什么问题，可大肆活动问题就大了。

　　“请皇绕道阿修罗控制区，我在原地等待，宁可耽搁些时间，不可冒险。”裴萨着急的释放魂力，试图能把自己的意思传递过去。

　　可是……

　　等了很久很久，魂力如同泥牛入海了无声息。

　　“请皇三思。”

　　裴萨内心焦急，再三向着高空绽放魂力，可惜……没有回应。可能灵族队伍已经开始移动了，不再关注这里的魂力释放。

　　“皇啊，这条路……我过不去啊……”

　　裴萨慢慢从洞穴里升腾起来，在黑暗中眺望着无边无际的林海。

　　他现在太虚弱了，经不起任何意外，扛不住任何战斗，更不可能毫发无伤的横跨战盟统治区。

　　他能想象到唐焱能判定出现在的大陆风云是自己搅动起来的，也可以想象到唐焱和樱花神树已经再次联合，更想象到大量眼线正铺天盖地的搜捕自己。

　　皇可能并没有真把战盟当回事，认为那是一盘散沙，认为那里只有强者没有完整的结构体系，更谈不上全力运作的各个部门，尤其是情报体系。但是裴萨从唐焱身上看到了危险，从唐焱的表现映射整个战盟，战盟各部系统的发展可能比任何人想象的都迅速。

　　自己稍微一活动，被发现的概率就会翻倍增加。

　　“放手一搏。”裴萨踌躇很久，最后咬牙，毅然决然的启程。

　　但他不是直接横跨贡古山脉，而是绕道南部滨海，尽可能的避开战盟控制区的监控范围，宁可多花费些时间，也不要冒险。

　　夜色昏昏沉沉，黑暗如汪洋淹没着天地雨林。

　　大山深处，猛兽出没，嘶吼捕食，异禽蛰伏，在密林与天幕中搜索目标，夜色下的古老密林充斥着杀戮与死亡，展现着另类的野性魅力。

　　裴萨尽可能的收敛气息，在黑暗里极速冲刺，时而停下探查，时而驻步修养，非常的谨慎，不急不慢。

　　但是……

　　就在今天晚上，裴萨潜伏的雨林最西部边缘地带迎来了一批新的客人。

　　在这里，唐焱跟西海搜捕队伍成功汇合。

　　“最后的痕迹在这里断了，好像凭空消失了。我们现在不敢确定裴萨是从这里南下海洋，还是转折深入了雨林。”搜捕队伍在这里停留一两天了，奈何队伍数量有限，不好分开行动。

　　“确定在这里？裴萨没有一直北上，反而又退回来了？”

　　唐焱眺望东部雨林，像是黑暗的汪洋，深邃的令人心慌。

　　“我们最近几天在反复核查，可以百分百确定他又回来了。”

　　念无情冷哼：“狡猾的东西，不愧是老狐狸，连跑路的方式都跟正常人不一样。”

　　唐焱取出南大陆地图，确定当下的具体位置：“事情麻烦了。”

　　“怎么了？”念无德凑上来。

　　马阎王也看了看地图：“裴萨不进反退，又藏在这样一个特殊地带，只有一个原因能解释——他不是等死，而是要藏起来，等候灵族援军。”

　　“灵族援军？”众人暗暗挑眉。

　　“裴萨知道自己一个人逃不回去，会想尽办法通知灵族前来接应。换做是我们，也会这么做。”唐焱追问西海的部队：“裴萨出现在这里是几天前？”

　　“我们抓了附近很多最普通动物，通过情感来看，它们共同感受到灵魂压迫的时候大概是五天之前，可以确定裴萨在里面藏了四五天了。”

　　马阎王道：“四五天时间，从接到通知到做出行动，足够灵族队伍横跨妖域。”

　　唐焱道：“我们先假设裴萨没有进南海藏匿，而是闯进了前面这片山脉。他们双方想要汇合，最快的办法是灵族队伍横跨贡古山脉，但这不现实，就算灵族圣灵皇亲至，也不敢堂而皇之从战盟头顶上踏过去！

　　其他就只有两条路，一条是绕道阿修罗族控制区，一条是绕道盘古族控制区。裴萨也有两个选择，一个是藏起来等待援军到来，一个是自己提前动身，前往汇合。以裴萨的虚弱和谨慎，很可能是选择藏匿，但不排除冒险行动。

　　我建议立刻通知战盟调集特遣部队，兵分三路行动，一路南下海洋搜捕，一路前往阿修罗控制区阻击，一路前去盘古族控制区阻截。记住，以阻截防御为主，只要拦住灵族队伍南下。

　　我们这支队伍进雨林搜索。重点是裴萨，一定要把裴萨抓住。”

　　“同意！”众人全体附议，行动离开展开。

　　樱花神树没有现身，全程蛰伏在暗处，追随着唐焱的足迹提供辅助行动。

　　不久之后，战盟得到命令，立刻做出行动，当天夜里就冲出三支队伍，分别由不死凰、柯尊山和诸犍统领。

　　不死凰深入阿修罗族控制区，柯尊山前往盘古族控制区，诸犍带领深渊魔蛟南下海洋。

　　考虑到灵族接引队伍可能很强，柯尊山和不死凰全部带领三位圣人联手行动，且各自配合一位空武。

　　为了更好的配合唐焱，南部炎凰殿连夜洒出五十多支千人队，全是猛禽部队，黑压压的遮蔽云层，浩浩荡荡扑向了广袤的贡古山脉，五十多支队伍全速南下，配合正在执行搜捕行动的唐焱等人。

　　千里户和侯涉正巧返回战盟，考虑到唐焱对裴萨的重视，两人连夜行动，也是深入贡古山脉。

　　一场声势浩大搜捕行动就此展开。

　　尤其以贡古山脉为重，像是张无形的大网笼罩了这片古老无边的雨林。


第2177章 狂人（3）

　　夜幕下，古老黑暗的原始雨林里，裴萨像是条落魄的孤魂野鬼，诡异的漂移着，尽可能避开暗夜里行走的猛兽凶禽，尽可能避开某些险地决地。

　　别看现在正狂奔在路上，他其实一直很清楚自己贸然行动的后果。

　　但是，他别无选择。

　　现在的他像是一个站在无边的黑暗里的人，已经迷路了，找不到方向，看不到希望，黑暗像恶魔般要吞噬他，让他焦躁，让他紧张，让他举足无措。

　　皇的意外出现就像是前方点燃的明灯，带来致命的诱惑，引导着他拼命的狂奔，抛弃一切追逐光明。

　　如果换成其他灵族强者，裴萨死也会在洞穴里藏着，但现在……他冲动了……确实是冲动了……

　　“与其坐以待毙，不如放手一搏。”

　　裴萨不断安抚着自己，也只能这么安抚自己。

　　从夜晚跑到了天明，从白天又跑进了黑暗，一天两夜的狂奔，耗尽了裴萨本就疲惫的魂力，他从没有像今天这么狼狈过，这是场彻头彻尾的逃亡。

　　但是……

　　裴萨身体狼狈内心并不狼狈，他很明白自己在做什么。

　　当初，在逃出灵鳄围捕的时候，他就清楚自己的逃亡只是一时的，逃回北大陆的希望很渺茫。

　　之前，在公开散布唐焱消息的那一刻，他就清楚后果，也做好了可能会死在南大陆的准备。

　　裴萨很清楚自己的逃离会引发灵鳄暴怒，会引发樱花神树全力拼力追捕自己，也会把自己逃离的消息传递给唐焱，引发战盟围剿。

　　自己在逃出西海的那一刻，就注定了南大陆的混乱围捕，所以自己逃出的几率其实很小。

　　为了增加逃亡几率，他第一时间抛出了所有能抛出的消息，引爆天下乱局，让战盟手忙脚乱，牵扯精力，让唐焱疲于招架外界情况，给自己制造更多的逃亡机会，那么只有一丁点。如果真的逃不了，也无悔无愧了。

　　第二天深夜，裴萨基本脱离战盟控制区，大致位置处在‘战盟’‘南海’‘盘古族’三方控制交接的三角地带。

　　现在只需要全速北上，就有可能跟灵族队伍汇合。

　　这一刻，他内心压抑的希望在迅速升温，内心的火热在无声扩散。

　　逃过了最艰难最忐忑的战盟控制区，接下来的机会就大大增加了。

　　“皇，等我等我……一定要等我……”

　　“等天亮了，我们就能汇合了。”

　　“等天亮了，你就能见到我了。”

　　“皇，不要放弃我，我身上还带着灵族全族的气运，我是灵族的希望。”

　　“等我回族，我们联手乱了这天下，灭了妖灵族。”

　　“等我回族，我们圣灵族崛起的机会就来了。”

　　“等我回族，我会亲自拜会星辰族，形成攻防联盟。”

　　“等我回族，先灭骨族，再联手妖域，整个北大陆将唯我灵族独尊。”

　　“等我回族，等我回族……”

　　“一定要等到我……”

　　裴萨不断地幻想，不断的提升速度，而且不顾消耗的不间断绽放魂力，冲涌到高空，在云端扩散，标记着自己的位置。

　　现在不能再休息了，力争一口气冲进盘古族控制区，相信皇的队伍也应该在南下的路上。

　　他极度渴望见到皇，理智却又提醒自己不可大意，现实也告诉他被发现的可能性很大，两种极端的情绪在内心混乱纠缠，造成他持续的焦躁。

　　深夜凌晨！

　　黑暗笼罩下天地间，圣灵皇的魂力分身正飞驰在盘古族控制区上空，没有按原计划原地停留等待，而是全速又不断地南下。

　　“裴萨的气息又出现了，很着急，他快坚持不住了。”圣灵皇稍稍释放魂力，成功捕捉到了云层深处微弱的气息，距离此处很遥远，但算起来天亮之前应该能够实现汇合。

　　“我们现在的位置非常危险，是不是向东部稍稍偏移。”

　　“尽量远离战盟控制区，以免惊动九婴。”

　　两位护卫再次提醒，不是他们胆小，而是真的太危险了，不是不在乎裴萨，是担心皇执意南下的后果。

　　“不必了，到了现在这个位置没必要再小心了，就算九婴现在察觉，等他赶过来，我也走了。”圣灵皇的魂力分身缓缓伸开双臂，魂力暴涨，包裹身后两位护卫，速度迅速飙升，风驰电掣般向着南方猛扑过去。

　　到了现在，没必要顾虑了。

　　只要不是九婴亲自过来阻拦，整个南大陆就没有谁能再阻挡自己了。

　　谁挡，杀谁。

　　战盟谁敢过来阻拦，杀无赦。来一个杀一个，来一群灭一群。

　　为了营救裴萨，圣灵皇此次不顾全族反对，强行分出了六分之一的魂力，对于一个圣皇而言，这六分之一的魂力分身绝对能轻易重创大完满级的强者。

　　之前小心翼翼，封住魂力，为了避免被察觉，现在顺利抵达这里，马上接近裴萨，他……无所畏惧……

　　“皇，请三思！”两位护卫深深吸气，都有些妒忌皇对裴萨的看重。

　　皇不言不语，魂力暴涨，提升着速度。

　　“拔升高度，尽可能升到天空。”两位护卫劝阻不得，努力释放魂力，促发行动轨迹向高空移动，升的越高，对地面影响越小，惊动下面势力的几率越大。

　　两人也在默默安慰自己，现在的位置处于盘古族控制区中西部，距离战盟控制区遥远的很，距离贡古山脉里的战盟更是遥远。

　　然而……

　　“轰隆隆。”巨型震耳，仿若天在坍塌。前方，高空之上突然风起云涌，狂风大作，电闪雷鸣，更有雨幕倾盆瓢波，就那么很突然的变了天，很迅猛的挤满了视野。

　　乌云滚滚翻涌，天穹之下形成个巨型旋窝。

　　“谁在那里？”圣灵皇的分身稍稍警惕，那里……很不正常……

　　“不好。”两位护卫的心立刻提到了嗓子眼。

　　就在这么眨眼之间，那片天灾范围迅猛扩展十余倍，也迅速笼罩了正冲刺的他们，再然后……嗷吼……邪恶低吼回荡天幕，比之雷暴都可怕，引发雷电成片成群的劈落下面荒野，狂风暴雨肆虐无度的淹没了视线。

　　“那是……”

　　“我@%￥……九婴？？”

　　两位护卫面色剧变，直接没了人色，直勾勾瞪着前方。

　　“圣灵皇，好久不见了，怎么有空来我这里散步？”五颗巨型头颅探出虚空，每个都像是山岳般庞巨，散发着毁灭天威，引动天地能量失控充斥，墨绿的眼睛全部盯住了圣灵皇的分身。

　　尽管天穹上下灾难肆虐，可在对方心里，这一刻的空间凝固了。

　　“九婴？你怎么会在这？”圣灵皇强行止住，就连是他，都不敢相信眼前一幕。

　　“我说碰巧，你信吗？我说你运气差，你信吗？”

　　“末言生？滚出来！”圣灵皇勃然怒斥。

　　“嚎嚎什么？他不在。瞧你这狼狈德性。”九婴五颗头颅全部挤出了虚空，目光邪恶冰冷，更透着贪婪，在圣灵皇身上来回逡巡着。

　　“你想怎么样？”

　　“我想怎样？应该是你想怎么样。你老老实实在你灵族待着，我不管，你派群小弟过来，我也不敢，你派百万部队过来，我也不管。但你好死不死的弄个分身过来，我可得管管了。小辈的事情，小辈自己处理，你这老不死的插什么手？咱别坏了规矩。”

　　“撤！！”圣灵皇面色冷肃，刹那暴退。

　　“可怜的小娃，往哪走？走得了？？我刚说饿了……你就上门从吃的了……来的正好……”

　　九婴五头猛然暴击，杀威漫天，空间都在碎裂，狂风暴雨雷电乌云全体失控，混杂到一体宛若汪洋海啸随之淹没了过来。

　　“九婴，我立刻退走，他日战场再见，一决高下。”圣灵皇急切喝止。

　　“我傻吗？过来吧你！”九婴全力吞噬，五颗头颅像是五颗黑洞，残忍的吞噬着圣灵皇的皇力分身。

　　“九婴，住手，任何条件都可以谈！”两位护卫拼力反击，可根本伤不到九婴分毫。

　　“呃啊啊，今日你吞我分身，他日斩你首级。九婴，我们走着瞧。”

　　圣灵皇的惨叫回荡在暴乱的天幕，沸腾的魂力被五颗头颅撕成了碎片，被活生生吞食下去。

　　魂力也是能量，同样属于大补。

　　嘎吱嘎吱的咀嚼声回荡天地，圣灵皇的惨叫响彻高空。

　　“皇！！”两位护卫悲痛欲绝，双眼喷火。

　　“圣灵皇，你真衰！”九婴冷笑，放肆的打个饱嗝，潇洒的退回了虚空。

　　分身终究是分身，除非达到四分之一的能量体，否则面对九婴这等怪胎，连挣扎的余地都没有。可怜圣灵皇，白白送上了如此庞大的能量。

　　片刻之后，天地恢复正常，狂风消散，雷电不再，暴雨蒸发，一切都像是场幻梦，然而……圣灵皇的魂力分身不在了，只留下两个傻眼护卫。


第2178章 第一战（1）

　　“九婴！”北大陆，灵族禁地，圣灵皇发出暴怒的嘶吼，魂力近乎沸腾，在禁地空间肆虐，他怒视南方，墨绿的眼睛逐渐变成了血色。

　　天下即将混战，灵族出征在即，自己竟然被活生生损毁了六分之一的魂力，还是这么狼狈荒唐的丢了，毫无意义的丢了，简直天下笑谈。

　　奇耻大辱，血海深仇。

　　不过……

　　九婴不是重伤了吗？

　　九婴血战尸皇和盘古皇，造成双皇生死不明，九婴肯定重伤在身，这点毋庸置疑，实力起码不及寻常的二分之一。

　　可是自己六分之一的魂力竟然毫无反抗之力就被分食了？

　　九婴恢复全盛了？这才几天时间！

　　难道是墨麒麟的皇源被他炼了？可是，九婴虽然拥有皇源，但最佳选择应该是交给那位祁天大陆来的人皇才对。这事情自己之前精细的分析过。

　　“全族动员！复仇！”

　　圣灵皇在暴怒中发起号令，令若金戈，铮鸣震天地，回荡在古老幽邃的灵族族地，传令到军务院及族务院两院大佬。

　　事已至此，务必要让一线天和战盟付出代价。

　　南大陆！盘古族控制区！

　　两位灵族圣魂护卫在僵了半天后，仓皇逃离，怀着悲愤憋屈的心情，想骂又骂不出来，还能更狼狈点？明明是来救人的，到头来白送了九婴一顿饱餐。

　　魂力也是能量，以九婴皇级力量可以轻易炼化。

　　圣灵皇六分之一的魂力，那该是多么庞大的能量资源？足够九婴享用百年而不衰竭。

　　两位护卫差点抓狂，恨不得抽自己两嘴巴子。

　　天亮之后，裴萨怀着激动又忐忑的心情冲到了这片事发地。

　　可是……

　　他再也搜不到皇的气息了，再也没有任何的痕迹了。

　　在这里等待的不再是期待里的圣灵皇，而是相继抵达的柯尊山部队、侯涉和千里户，他们已经在这里等了个把时辰。之前由侯涉锁定裴萨踪迹，由千里户指引，队伍在这里实行了拦截。

　　裴萨定定的站在原地，茫然四顾，此生从未像现在这般凄凉。

　　“皇，你回去了吗？”

　　“皇啊，你终究还是放弃了我。”

　　皇不在了，皇走了……

　　抛弃？

　　我被……抛弃了。

　　裴萨怔在原地，心里五味杂陈，连续一月以来的狼狈和纠葛，都在此刻涌上心头，他想哭又想笑，自己英明一世，竟也有落魄的时候。

　　他想象过无数倒下的场景，有战死沙场，有败在谋略，也有自杀成仁，可现在……他竟然死在了这么粗鲁又狼狈的逃亡路上。

　　可怜的是，他被众多圣人包围，被层层圣力压制，连自爆的机会都没有。

　　柯尊山等人正全力警惕，释放着强劲的力量，压制着裴萨的灵魂。

　　不久之后，唐焱赶到了现场，心里长长松了口气，向着柯尊山稍稍行礼：“柯将军，辛苦了，灵族的队伍呢？”

　　“没发现。”柯尊山自己也奇怪，这片荒野很空旷，任何潜伏都躲不开搜索，可来回扫荡三五次，什么发现都没有。

　　难道，灵族队伍没来？

　　“没有？怎么可能？”唐焱奇怪又警惕。

　　马阎王、念无情、念无德立刻腾空而上，俯瞰荒野，警惕也在威慑。

　　“裴萨院长，给你个体面的结束，自己封存自己，我保证两年内不杀你。两年之内，灵族能打败我们联盟，你还有活命机会，如果不能，你也败得理所当然。”唐焱尽量安抚着裴萨。

　　裴萨是灵魂体，看不到表情，看不出心情，他就默默的漂浮着，眼睛直直的望着北方，一直就那么望着……望着……

　　似乎还在等待着圣灵皇的到来，又似乎想看到什么，哪怕只是个影子。

　　他还是不愿意相信皇会抛弃自己，不愿意相信，真的……不相信……

　　皇明明来了，为什么又走了？

　　为什么……为什么……

　　难道，之前全是我的幻觉？不可能……我不相信……

　　裴萨复杂的情感默默变成了凄凉，他像是丢了魂儿，默默地站着……站着……

　　唐焱示意众人戒备，自己亲自向前，动用地狱力量吞噬了裴萨。

　　自始至终，裴萨不曾反抗，从头到尾，裴萨呆滞的望着北方。

　　恍惚间，竟给了唐焱一份可怜的凄苦感。

　　一世智者，如此落幕，令人唏嘘。

　　人之一世，生死无常，生的光荣，可能死的凄凉，生的落魄，可能死的悲壮，无言，无常，无定数……

　　唐焱立刻入定冥想，在地狱里审查裴萨，夺取其身上的部分记忆，最终查清了事情始末，确定并非樱花神树故意捣鬼，至少表面上是这样。

　　“这是阿康亚麻和一颗灵果。”唐焱把地狱里封存的阿康亚麻和保存灵果的空间戒指，交给了随行的西海搜索部队。

　　“我们的灵蟾呢？”樱花神树的男女灵体全部出现，不过，同样属于虚影，默默地站在前面。

　　“给你们了。”唐焱把灵蟾破烂的肉身扔出去，气息奄奄，不知生死。

　　一男一女面不改色，只是挥手示意西海部队小心的扛起灵蟾残肢。

　　“唐公子，我们的合作可以正常开展下去了？”妖女再次展露笑颜，她要唐焱一个肯定的答复。

　　“我们联盟会在近期发起进攻，战场规模会铺的很大。我不会干涉你们的行动，你们也不必知晓我们的计划，双方不必有任何正面交往，合作只能在背地里进行。以你们的聪明应该能猜到战场的重点区域，也能看到这场战役会持续很久，希望你们做好你们应该做的。”

　　唐焱故意用这种方式避免双方后期交往，是为了隐藏自己闭关的消息。

　　这两个妖物太聪明，又精通心魔，能不正面接触最好不要接触，各自为战，配合只求一个默契。

　　“预祝我们合作成功。”

　　“预祝成功。”

　　双方合作就此开始，彼此分头行动。

　　唐焱回到了战盟，交代了很多安排部署，也向妮雅、昭仪等人道歉惜别，筹备的婚礼不得不往后延迟。

　　之后，唐焱在暗中请出了狼牙，属意秘密守护自己的爱人和兄弟，又请出了金老及其金焰灵龟一族、凶间之主、十七路鬼主、月影等等，包括所有的灵源液，能够留下的全部留在了战盟。

　　纪元九年一月十日，上午。

　　唐焱在天子殿正殿下跪，面向战盟七大战争圣殿，长跪一个时辰，为即将到来的这场战争请愿，为自己的离开道歉。

　　谁也不清楚战争会持续多久，他也不清楚自己会离开多久。

　　谁也不清楚战争会发生什么意外，他也不清楚自己回来的时候会有多少人死去多少人留下。

　　唐焱无法陪伴在兄弟叔伯及千万弟子身边，共同扛下这场战役，他只有尽可能的提前回归。

　　一月十日。

　　战盟八大战争圣殿高层召开晋级会议。

　　柯尊山兼任战盟副盟主重任，扛起全盟战争要务。

　　同日，广目殿尽所能发出召唤令，呼唤齐鲁夫将军回归。

　　同日，战盟再次向控制区十大附属族群发出召集令，派出空武部队接引十大附属族群负责人全部抵达战盟，召开联合协作会议。

　　战争阴云率先在战盟上空云集，在战盟控制区翻涌。

　　同日，妖灵族军务族老唐圆缺带着一线天制定的行动计划抵达战盟，战盟再次召开紧急会议，共同商议接下来的行动部署。

　　同日，唐焱回返一线天，拜入祖祠，开启了他生命之中最重要的闭关。

　　马阎王、念无情、念无德，在同日拜入祖祠，血祭金玟杵天棍，接受六奴传承奥义，接受忠君护主的种族大义。

　　一月十二日。

　　念无心的灵魂在化灵池守护部队的协助下开始融合之旅，灵魂体苏醒，强行闯入百炼黑鹏的肉身，沉入化灵池底部，数百部队联合守护。

　　按照约定，沧亲王会亲自守护，但现今事态严重，烽火将燃，连马阎王等人都不得不提前闭关，力争早日出关早些进入战场，之前的保证不得不被现实夺走。

　　不过，守护部队联合族务院已经做了充足准备，力争做到万无一失，而且此次融合行动真正要靠的人是念无心自己。

　　这是灾难还是机缘，念无心自己用实际行动去决定。

　　一月十五日！

　　黎魔皇向九婴发出通牒——交出阿康亚麻，避免战争！

　　血魔皇向沧亲王发出通牒——交出血冥、血鸠，避免战争！

　　星辰人皇向沧亲王发出通牒——交出牧烟云及其护卫长老，避免战争！

　　圣灵皇向沧亲王发出通牒——交出裴萨，避免战争！

　　连续四道皇令通牒，伴随着四大至尊皇族战争动员，牵动着全天下的心。


第2179章 第一战（2）

　　在这个黑暗纪元迈入第九个年岁的第一个月里，燎原的星星火点已经在四方点燃，让天下子民仿佛看到了接下来这一整年的旋律——滔天的怒火、沸腾的咆哮，在天地间久久回荡，令众生难以入眠。

　　黎魔族和血魔族态度决绝，全部放弃对西海万古死坑的行动，执意针对战盟和妖灵族。因为阿康亚麻还活着，因为血冥还活着，因为他们的传承者都在战盟手中，他们必须先夺回来，哪怕动用战争去威胁。

　　阿康亚麻和血冥都是两族的命根子，如果已经死了，那报仇可以稍稍延后，但现在还活着，就必须要救人。

　　只有解决了这个燃眉之急、当务之急，才能有心情筹备万古死坑事件。

　　一月十六日。

　　石魔族与黎魔族达成协议，石魔族助力黎魔族发动侵袭战争，事后，黎魔族助力石魔族进攻西海，夺回奥斯，并联手镇压万古死坑。

　　同日，恶鬼族与血魔族达成合作协议，恶鬼族助力血魔族发动战争，血魔族后期助力恶鬼族发动西海战役。

　　四大魔族，在短短两天时间里发起了声势浩大的军事动员令，甚至不惜从西部防御阵线抽调大量部队，推向了东部战场。

　　旌旗招展，魔焰漫卷天穹，杀威震颤河川，奔腾的铁骑践踏着大地，滚滚烟尘伴随着大地的呻吟，在无尽的魔域回荡不休。

　　一场罕见杀戮大幕正在缓缓拉开。

　　一月十八日，石魔族、黎魔族、恶鬼族、天魔族，联合传音魅魔族，胆敢妄动，将不顾种族之情严惩不贷，必铲除而绝后患。

　　同样是在这十八日，星辰族宣布结盟圣灵殿，双方大面积回撤了部署在妖域边界的部队，推向了西部战场，无尽兵威直指妖灵一线天。同时暗中加强两族北疆防线，摆出了防御骨族的姿态，但实际上兵力不断增加。

　　一月二十日。

　　战盟与妖灵族联合发布声明——战！

　　一个战字，杀伐无边，若古剑出鞘，铿锵铮鸣回荡天地八荒，激起内部万丈豪情，激发强敌无尽怒火。

　　同日深夜，战盟使者分别抵达阿修罗族和海神族，意在达成战略结盟，利用此次机会重创魔域魔族，以绝后患。

　　战盟明确表态，战后五年之内，绝对不会威胁到阿修罗族和海神族，战盟控制范围也都会控制在东南部之内。且再三重申，如果两族能够在战争期间鼎力相助，战盟愿意缔结永久友好协议。

　　一月二十一日。

　　整整筹备五天之久的战争终于打响，血魔族联合恶鬼族，共计五百万魔族大军，对一线天西疆千里防线发起猛烈攻势，如山呼海啸，似天崩地塌，沸腾了天地，轰动了战场，混乱巨响淹没了天地一切声音，无边无际的魔族大军黑压压的奔腾而来。

　　一线天西疆三大集团军稳稳据守要塞，以严防死守之态抵抗魔族。

　　血魔皇、死灵皇，双皇降临，意在彻底灭杀沧亲王。

　　然而……

　　出现在他们面前的并不是沧亲王，而是……

　　妖皇九婴！

　　九婴突然冲出虚空，一千多米的庞大妖体黑暗了天穹，震慑了群魔，五头齐啸，吼动山河众生，引动天灾降临战场。

　　血魔皇与死灵皇惊怒交加。

　　九婴狞笑，对着两大魔皇发起猛攻。

　　同样是在二十一日。

　　星辰族公然联合灵族，对一线天发动战争。

　　圣灵皇亲率部队越过星辰族控制区，降临到了妖灵族东疆战场，威慑一线天，两族调集超过四百万部队。

　　但是，首要战场并非在一线天东疆爆发，而是两族的北疆部队率先擂动战鼓，发起战役，如开闸泄洪，似海啸奔腾，浩浩荡荡奔赴北部骨族，气势如虹，杀虐漫天地。

　　两族部队又狂又狠，要在对战妖灵族之前先行灭绝这个最具威胁的爪牙。

　　为了一举定乾坤，星辰人皇亲临骨族战场，两族北疆共计调集将近三百万部队，声势浩大，杀虐如海。

　　更有后续五十万部队，专为搜刮骨族财宝灵粹而来。骨族虽然势弱，但毕竟属于黄金古族，如果这次能屠灭他们，财宝女人奴隶等大大滴有。

　　然而……

　　等待两族部队的不是骨族的负隅顽抗，不是骨族的惊恐和哀嚎，也不是期待的惨叫和求饶，而是整装待发的骨族两百万部队，以及不知从哪冒出来的战盟两百万部队。

　　骨族内部更喷薄着四股能量风暴，在血骨禁区内部耀眼璀璨，宛若天地焦点，那是跨空而出的祁天人皇、沧亲王，以及战盟调集的十路妖圣。

　　“星辰族和灵族就这么点本事？”

　　“时代变了，你们战术太老套，活该遭虐。”

　　双皇现身，十大妖圣降临，点燃了骨族和战盟四百万部队的热血，激发了惊天动地的狂热咆哮和呐喊，上万战鼓集体擂动，伴着鼓动人心的频率，掀起了骨族反击大战。

　　一场声势浩大的突袭战、屠杀战，瞬间变成了反击战。

　　祁天人皇这次是属于强行出关，半路中止了闭关，但源于九婴的协助和墨麒麟皇源的调养，让他无限接近了当年的巅峰状态，再有沧亲王的辅助，双皇联手，足以强势扭转战局。

　　“骨族的儿郎们，还等什么？杀！！”

　　“想想身后破败的家园，想想身后的无助妻女，想想身后的弱小老幼，想想骨族的曾经、现在和未来，你们有什么理由后退半步？你们有什么理由吝啬体力。向前，向前，甩开双腿，跑起来，杀。”

　　许烨一马当先，杀向了两族部队。

　　“杀，杀，杀。”吼啸如潮，滚滚如浪，骨族部队疯狂咆哮，双目充血，全部绽放可怕的杀威，展现黄金古族的气概，以及破釜沉舟的杀戮之势，联合战盟共计四百万部队，迎面撞击向了两族三百万部队。

　　“不可能，不可能，人皇移动，定会被察觉，你们怎么能毫无征兆出现在这里？”星辰人皇完全无法接受现实，两族联军更无法接受眼前景象。

　　双皇怎么出现的？

　　战盟怎么会有两百万部队不声不响的出现在这里？

　　眼前的景象完全颠覆了常理，就算你们有空武部队协助，也不可能把两位皇和几百万部队凭空挪过来。

　　但沧亲王不会给他时间考虑，你们想打突袭，我们更要打突袭，时间就是生命，时间就是主宰战场的一切。

　　这是沧亲王暴走一战，这也是祁天人皇复出一战，双皇联手，杀威惊天，战意如海，像是两股毁灭天灾淹没了星辰人皇。

　　四百万部队无论从数量还是顶级战斗力数量上，都完全碾压了两族联军。

　　一月二十一日。

　　清晨时刻，星辰族联合灵族发起的突袭之战成了这场世纪之战揭幕时期最大的笑料，最不可思议的逆转，被无情的写入史册。

　　短短两个时辰，混乱的战场便已经发生逆转。

　　骨族联合战盟，那是强强联手，气势如虹，骨族的疯狂，战盟的强悍，在这场热血沸腾的攻势浪潮里得到了无限度的绽放。

　　反观灵族和星辰族，开始时刻气势浩瀚，灾难时刻，剧变之时，两族毫无悬念的各自为战，再无配合，很快就被清清楚楚的分割成了两部。

　　两族部队在坚持两个时辰之后迅速溃败，不成军型。

　　这样规模的战场，一旦溃退，一旦失去了战意，无异于自杀，骨族联合战盟展开血色屠杀盛宴，碾压式的终结着战场。

　　一片混乱，惨不忍睹。

　　祁天人皇与沧亲王初次联手，毫无配合经验，但都凭着那股热血，打出了默契，打出了完美的组合击，重创了星辰人皇。祁天人皇本就是个疯子，其破灭奥义遇强则强，在这场战役里强行毁灭了星辰人皇一条胳膊。

　　血洒青天，震颤了星辰族。

　　“全族听令，回撤。”星辰人皇悲吼咆哮，狼狈的挣脱纠缠，守护星辰族全力逃亡，仓皇之下忽略了灵族部队。

　　“许烨族长，密切监视星辰人皇动向，四百万部队按原定计划行动。”沧亲王留下号令，带着祁天人皇迅速退回血骨禁区，踏进了空间祭台。双皇没有追击星辰人皇，抓紧时间回撤。


第2180章 第一战（3）

　　当消息传到妖灵族东疆战场的时候，已经是剧变发生之后的一个多时辰，也就是骨族战场出现明显逆转的时刻。

　　圣灵皇得到消息，又惊又喜，惊得是骨族内部怎么会有此等部署，喜的是一线天内部竟然没有皇级坐镇？岂不是一座空巢？

　　圣灵皇当即号令，全军推进，两族联军四百万部队浩浩荡荡压了上去。

　　“全体听令，随我脚步，杀进一线天。”

　　圣灵皇长驱直入，要彻底摧毁妖灵族的大本部一线天。

　　只不过，当他真正出现在东疆的时候，等待他的不是敞开的大门，而是紧紧封闭的空间屏障，是出现在屏障对面的末言生、须尼兽、马婆婆，白老头、朱古力，以及林中村其余空武。

　　“圣灵皇，好久不见了。有老夫一口气，你休想跨入一线天。”末言生隔空对峙圣灵皇，不负苍老与儒雅，气势如虹，战意如火，无惧皇威无惧生死。

　　“全力以赴，以死相抗。”空武部队直接喊出决绝的狠话，联手组建空间屏障，强行抗住圣灵皇的猛攻。他们相信自己的力量，尽管对手是圣皇，但其皇级力量在于灵魂，对于空间屏障类的威慑力大打折扣。

　　他们自信能抗住圣灵皇半个时辰，甚至更久。

　　“末言生，你真成了战盟走狗？可悲的老东西！自作孽不可活，小小空武，真能挡住我圣灵皇？当年不是杀不了你们，是不想杀，今天，留不得你们。”圣灵皇含怒，立刻发起猛攻。

　　但考虑到沧亲王和祁天人皇都在骨族战场，又考虑到九婴出现在了魔族战场，所以并不着急，没有过度的耗费能量，而是层层压制，间断性猛攻。

　　循序渐进，不仅要绝对性的摧毁空间屏障，更要趁此机会重创空武部队。

　　然而……

　　就在圣灵皇不急不慢摧毁的时候，一线天内部突然光华耀世，沧亲王和祁天人皇结束骨族战场，出现在了一线天。

　　“看来我们来的正是时候。”

　　“你就是圣灵皇？我喜欢你现在的表情。”

　　这一幕，彻底惊乱了战场。

　　双皇明明在骨族，怎么会突然出现在这里？？

　　“末言生明明在这里，你们怎么能跨越空间？”圣灵皇多少有些措手不及的感觉。

　　“就是现在！全体空武听令——空间逆乱，虚空乱入！”末言生咆哮，空间屏障突然剧变，从防御变成反击，转成了空间黑洞，包围吞噬了圣灵皇。

　　这不仅仅是个防御罩，更是个陷阱，就等这一刻的逆袭。

　　“杀！！”沧亲王和祁天人皇浑身浴血，相互对视，用力点头，第一时间扑了进去。

　　“空武部队助我！”末言生和须尼兽跨入虚空，控制空间乱流强力辅助，猛攻圣灵皇。

　　在虚空里面，末言生和须尼兽的力量会成倍增升。

　　与此同时，战盟源源不断向着一线天输入部队，以五十万为编制，短短一天一夜，再次输送了两百万部队。

　　部队如奔腾的泥石流，浩浩荡荡的推进，士气恢宏莹野。

　　一百万推向了西部战场，增援西疆战场，共抗魔族攻势。

　　一百万推向了北部战场，以防天魔族突然插手。

　　这一切的一切，全部都在计划之内，战前的那五天时间，全天下的目光都聚集在了忙于军事调配的星辰族等至尊皇族，忽略了战盟和一线天的储备，在天下各方的目光中，一线天和战盟肯定像是热锅上的蚂蚁，仓皇的筹备防御。

　　然而，妖灵族久经风浪，什么样的灾难没经历过，何况有了战盟，有了九婴，有了大量的后续力量，我们何惧之有？天下都以为我们畏惧，我们偏偏就给你来个放纵。

　　在这五天时间里，一线天联合战盟和骨族同样做好了各种准备，智囊团往返于战盟、一线天、血骨禁区，不断的商议，群策群力，三族智囊团在压力的威慑下，展现出了超强的智慧和效率。

　　首要第一点，算定了星辰族和灵族的第一战会出现在骨族内部。

　　所以……

　　一线天率先联合战盟骨族，做出了大胆又疯狂的部署，要在骨族阻击星辰族和灵族联军，沧亲王和祁天人皇全部降临骨族，要在骨族重创星辰人皇，更要在圣灵皇突破空间防御之前回归一线天。

　　为此，部署计划把时间卡到了时辰段，充分利用了建立在三大族之间的空间传送阵，集中绝大部分力量主营北大陆战场。

　　这是全面战争爆发的第一战，战盟、妖灵族、骨族，却把全部力量压在了北大陆战场，可以说是放手一搏，完全忽视了战盟安危。

　　之所以敢在北大陆放手一战，是战盟计算到黎魔族和石魔族的军队调集方面稍稍拖延，且中间相隔着中南部，两族又顾虑阿修罗族，所以战争爆发时间会比北大陆延后一到两天时间。

　　因为战盟和一线天相距遥远，一两天时间在外界看起来不怎么样，但是……谁也不会料到，一个无形的空间跨越基站已经在三方之间架起，攻守同盟可以称得上是真正意义上的攻守同盟了。

　　空间跨越是三族之间最‘可怕’的武器，能让三族智囊团天马行空的挥毫自己的智慧、部署各种夸张计划，一切的不切实际都可能变成现实。

　　一系列的剧变在短短几个时辰里发生，迅速席卷了整个北大陆战场，惊呆了无数势力。

　　星辰人皇开战之初的重伤，星辰族和灵族北疆联军三百万部队的溃败，这在外界看来几乎是个笑话，但更惊悚于之后发生的一系列组合拳，以及沧亲王和祁天人皇的空间跨越。

　　战盟部队怎么会连绵不绝的出现在了一线天？又出现在了骨族？

　　前前后后显露出了至少四百万部队，全部来自于战盟，这个数量几乎要达到了战盟现今力量的四成，是怎么转过去的？

　　这些天以来，谁也没发现战盟部队大规模移动，没有发现他们如何横跨妖域向北移动，怎么会不声不响出现在这里？

　　九婴又是怎么毫无征兆的出现在了一线天西疆战场？

　　是谁造就了如此浩大如此疯狂的‘瞒天过海’？足以载入史册！

　　但正是这一系列的意外，最终促成了战场之初的大胜利。

　　历史和战场自古至今充满着残忍和绝情，不会给任何人以后悔和求饶，战盟和一线天筹备五天之久的大突袭，给了天下一场震撼，给了敌群一场狼狈。

　　然而……

　　剧变并不止步于此，要玩就玩个大的，要打就打个狠的。

　　一月二十一日。

　　一线天西疆战场全面爆发的几个时辰之后，樱花神树秘密抵达，如约进行了辅助。

　　随后，一系列无法预料的意外接连发生，顶层战场不断发生剧变，众多的凶魔和大魔意外失控，随之溃败，众多的突袭部队临阵倒戈，向自己部队发起逆袭。

　　千万级战场一片混乱。

　　血魔皇和死灵皇正忙于应付九婴，无力查看战场，并不了解发生了什么，但战场后方的魔族指挥部却手忙脚乱，四处堵漏，且根本不知道发生了什么。

　　他们甚至都要抓狂，咆哮着到底发生了什么事。

　　一月二十一日，入夜。

　　北大陆三大战场在持续的火爆中达到了极致。

　　骨族战场完整落幕，前后屠杀两族百余万部队，战果辉煌。

　　之后，许烨统领部队继续坐镇骨族南线，威慑并寻找机会突袭星辰族和灵族，其余两百万战盟部队连夜西进，向着一线天东疆战场长驱直入。

　　一线天东疆战场狂野碰撞，像是两股黑暗浪潮杂糅到了一起。起初妖灵族能凭借完整的防御体系进行抵抗，后期星辰族和灵族攻势过于猛烈，防御线频临失控，但两百万战盟部队及时加入，迅速扭转战局。

　　沧亲王、祁天人皇、空武部队，在虚空深处对圣灵皇实行了全面打击。

　　空间裂缝能剿杀一切，包括灵魂；破灭奥义能爆破一切，包括灵魂；沧亲王的斩灭奥义，能斩灭万物，同样能重伤灵魂。三股力量都无惧灵魂，都能伤害到灵魂，混合到一起，力量何等可怕？

　　他们真切的把圣灵皇的危险缩短到了极点，并在持续的混战中对圣灵皇造成伤势。

　　圣灵皇当年被妖灵皇重创，近几年接连恶战妖域，多次被墨麒麟所伤，身体一直都留有隐患，战前又被九婴活生生吞了六分之一的力量，虚弱程度可想而知，在这愤怒又狼狈的战场上……隐患和虚弱发展成了牵绊，牵绊造就了重伤的根源。


第2181章 第一战（4）

　　入夜再转至凌晨。

　　一线天西疆战场打的如火如荼，九婴一己之力缠住了血魔皇和死灵皇，且隐隐有着压制的优势。

　　血魔皇虽然是魔域圣皇，但当年妖灵皇临死反击给他留下的重伤至今不曾愈合，隐患像是毒蛇般缠绕着他，抑制着实力恢复，否则沧亲王也不可能在西部战场抗住他几十年的攻势。

　　面对九婴这等死神，血魔皇身体隐患的严重程度被全面凸显。

　　而九婴的五颗头颅，拥有五种能量，五大奥义，作为上古存活至今的唯一一个怪物，他什么战斗没经历过，什么秘法没体验过，所以，无论是血魔皇的狂暴，还是死灵皇的诡异，在他面前……游刃有余的解决。

　　正在这胶着时刻，一个不应该现在出现，也不应该直接出现的‘意外’，闯出中央禁区，杀向西疆战场，她就是……魅魔皇。

　　直到这一刻，天下才悚然惊醒，魅魔皇竟然是……圣皇境界……

　　隐匿万载，跨越境界壁垒。

　　成为魔族继血魔皇、天魔皇之外的第三位圣皇。

　　只不过，这第三位圣皇并不是魔族的助手，而是站到了人族一边。至于四大魔族在战争之前对魅魔族的警告，在今天看来，完全就是个笑话，魅魔皇似乎根本没有理会的意思，她也没有理会的必要。

　　虽说遗落战界的劫皇都实力超凡，都窥到了圣皇壁垒，但是真正跨过那条界限之后，实力的成长还是非常可观，圣皇依旧有着压制劫皇的绝对资本。

　　一位圣皇助力一线天，意义和影响力足以轰动八方。

　　魅魔皇降临，笼罩战场可怖的幻梦力量，铺天盖地的淹没了千里河川大地，不仅侵袭着三皇战场，更全面影响着下方千万级战场。

　　魅魔皇来的无所顾忌，来的杀伐果决，完全不曾理会战场的哀嚎，不曾理会血魔皇和死灵皇的怒斥，她已晋升圣皇境界，实力发生翻天覆地的变化，不仅有着噩梦奥义，更有超强的肉身体魄。几乎无懈可击，战力逆天。

　　这一夜，血魔族和恶鬼族都付出了惨重代价！

　　这一战，血魔皇和死灵皇都承受了灾难般的压制。

　　在外界眼中，在战前的分析中，无论是北大陆战场，还是战盟战场，都会是一场持久战，会延续个半年甚至是一年更久。战盟和一线天方面要想打好这场持久战，必须做足准备，必须循序渐进，绝不能把自己的底牌和力量一股脑的全部抛出去。

　　这是常识，更是历史给出的定律。

　　然而……今天的战役，在短短一天半夜里，把历史定律打了个粉粹，更给其他势力的分析者们一个响亮耳光，联盟体系反其道而行之，把底牌一股脑全部抛出来，且来的非常凶猛。

　　打出全部底牌仅是其中之一，至关重要的是，他们的底牌打的非常完美，组合的堪称漂亮，层层推进，环环相扣，把实力展现得淋漓尽致。

　　对于这么一场不按套路出牌的战役，对于这么一场大胆到不要命的疯狂，对于这么一次完美又凌厉的‘组合拳’，历史给出了最直接的回应——完胜！

　　一月二十二日破晓之际！

　　一线天西疆战场最先出现了致命转折——死灵皇重伤逃遁，血魔皇面临魅魔皇和九婴联手袭击，几次三番陷入绝境，最终不得不挣脱围剿，逃出战场。

　　魔族部队从高层到普通部队，层层溃败，尤其是以血魔族伤势为最重。

　　樱花神树重点照顾了血魔族，秘密收集着大量魔血。

　　辅助战斗和收集魔血两不误。

　　一线天西部战场同样传出喜讯——圣灵皇处境狼狈，挣脱围剿，逃出虚空，下达了临时止战令。

　　到此时为止，灵族和星辰族的四百万部队已经在一线天东疆防御线下折损了六十余万部队，战盟两百万部队成功闯入东疆大营，与妖灵族实现了会师。

　　第一天战役，至此彻底结束，以闹剧般的局面落幕。

　　气势恢宏的惩罚战役，变成了狼狈可笑的大溃败。

　　对于任何一族而言，都是可笑可叹的先例。

　　星辰族、灵族、血魔族、恶鬼族，全部回撤，但没有真的撤兵，而是拉开了安全距离，退回到了自己的防御区。

　　战盟、妖灵族、骨族，大获全胜，最值得庆贺的是成绩是重创了死灵皇和星辰人皇，打击了敌人气焰，为后期战役减轻了压力。

　　但是，有利也有弊，联盟的体系完全暴漏在了世人面前，囊括了战盟、妖灵族、骨族，以及神秘的魅魔族。联盟体系的强盛已经毋庸置疑，带给天下的威胁增升到了新的层面——如此联盟，必须铲除。

　　魅魔皇万年来的第一战也让天下感受到了压迫，一个九婴就够让人头疼了，再来个梦境圣皇？更有双皇辅助！如果放任发展，后果不堪设想，必须铲除。

　　战盟体系赢得了第一战胜利，也赢得了全天下的仇视目光，其危险级别已经远远超过了西海万古死坑，到了不得不打击不得不毁灭的地步。

　　天魔族、阴阳族、阿修罗族、海神族，以及海域和妖域，都在用怪异的目光关注着这一切，用充满忌惮的目光看着突然展现威能的联盟体系，考虑自己是否参战，是否提前参战。

　　从长远意义上而言，联盟体系的这次华丽反击到底是好是坏，暂时还看不出来，外界对这场战役的评价除了震撼之外，褒贬不一。

　　但他们认为九婴不是傻子，魅魔皇更有智名，既然联盟体系做出了这样的决议和攻势，就说明他们已经做好了充足的准备，能够有把握应付后期的乱战。

　　甚至有人怀疑，联盟体系的底牌……其实并没有完全展露出去。

　　一切的一切，都会随着战争的继续一一展现出来。

　　一月二十二日，正午。

　　经过一天长途跋涉，石魔族和黎魔族部队终于深入到中南部地带，向着战盟控制区全力推进，为了避免刺激阿修罗族，两大魔族联军尽量避开阿修罗族控制区。

　　阿修罗族暂时保持沉默，没有表露出阻击或者拦截的姿态，海神族蛰伏海域，同样没有行动的迹象。

　　中南部沉浸在诡异的平静中。

　　石魔族和黎魔族不敢轻易放肆，在中南部沿线留下了百万部队做防御、做预备役，其余四百万部队长驱直入，向着战盟控制区推进。

　　战盟没有被动防御，而是掀起了成立至今最强烈的一次主动出击。共计调集三百万部队冲出贡古山脉，联合附属部队两百万部队，在战盟控制区的西部边界线陈并列阵，正面阻击魔族联军。

　　九婴连夜从一线天撤离，回返战盟坐镇，马婆婆、白老头带领空武部队南下战盟，协助作战。

　　魅魔皇坐镇一线天西疆战场，肩负起迎战血魔皇和死灵皇的重任。

　　沧亲王、祁天人皇坐镇东疆战场，由末言生和须尼兽配合，迎战圣灵皇和星辰人皇。

　　三线战场的阵容再次铺开，第二回合的混战即将拉开帷幕。

　　鉴于第一回合的种种惊变，第二回合成功牵引着天下所有势力的目光，都想看看联盟体系能不能再度爆发出新的惊喜。

　　事情发展到今天，天下群雄似乎看到了这场战役的持久性。星辰族灵族和血魔族等等，来势汹汹，不会甘于失败。战盟和一线天等等气势如虹，不会坐以待毙。

　　正因为这样，这场战役会持续下去，会打的充满变数，也就预示着两败俱伤的可能。

　　所以……天魔族、阴阳族、妖域、海域等，全部开始了秘密部署，各种军事布置开始全面调控。

　　各方都不会轻易行动，既然后期会出现个两败俱伤的结局，我们为什么不作壁上观，坐收渔利？在这种心思的促使下，谁也不会在联盟体系风头正盛的初期参战，都打定了注意要看场好戏。

　　尤其是妖域，本就伤痕累累，巴不得人族和魔族斗个你死我活呢，让你们狠狠的消耗，让你们不断的自我消弱，我大可安坐妖域，坐等最佳时机。说不定到了某个时机，某一方还会跑过来求我们！

　　此外，逐渐且有更多的目光转头向了阿修罗族。

　　在这场天下乱局中，在这场全面混战中，阿修罗族的决定和行动似乎都有着重大意义，无论是沉默还是出征，都能对整个战局起到决定性的作用。

　　但阿修罗族素来封闭且神秘，极少与外界接触，外界很难想象得出他们会作何决定，究竟是帮衬战盟一把，还是放任战盟被动，亦或是另有自己的打算准备渔翁得利，一切又未可知。


第2182章 战火

　　第二天下午。

　　黎魔族与石魔族擂动了战鼓，万鼓齐喑，震颤着荒野大地，惊散了天幕云霞，惨烈的战争烽烟在天地间飘荡，肃杀伴随着血腥，目光里饱含残忍。

　　一声战令，一意杀伐，四百万部队迈出了整齐的步伐，石魔在前，黎魔作辅，百万在前，百万居中，百万在后，百万后备，四层战争狂潮，如同掀起的黑暗巨浪，向着战盟防御线黑压压的碾了过来。

　　这已经不是黎魔族和石魔族第一次配合，双方部队早已形成默契，战争威力不言而喻，隔着千米万米，都隐隐能闻到窒息的压迫、令人作呕的血腥。

　　战争阴云，笼罩着天地。

　　放眼前方，百万魔族层层推进，石魔族、黎魔族，魔兽，魔禽，滔滔魔焰，黑暗魔气，庞大的部队黑压压的接天连地，挤满了视线。

　　后方鼓号在急促，如暴雨倾盆，似雨打芭蕉，急促刺耳。魔族先锋百万速度践踏着大地，放步狂奔，速度逐步提升，大地在颤抖，地面碎石在乱颤。

　　柯尊山傲立云端，金甲金衣，金戈金辉，像是轮烈阳，光芒万丈，照耀昏暗天地，普照后方百万将士。他声若隆钟，轻颤在众人耳畔。

　　“这是武圣殿重整以来第一战，紧张吗？我紧张，我更兴奋！”

　　“这是武圣殿第一次与魔族对战，紧张吗？我紧张，我更亢奋！”

　　“其他圣殿已经在北大陆大放异彩，压力吗？我有压力，但我更期待！”

　　“加入战盟为的什么？加入武圣殿为的什么？活着，为了什么？”

　　“我的兄弟们，我相信我的武圣殿没有懦夫，只有战士。现在，握紧你们的战刀，迈出你们的脚步，点燃你们的热血，释放你们内心的野兽，在今天，在这里，发泄，咆哮，在今天，在这里，你们就是战场的主角，最闪耀的星辰。”

　　“听我号令，武圣殿，战！无！畏！”柯尊山高高举起金色战刀，猛然下挥，金光万丈，挤退无尽昏暗，洒向全场熠熠金辉。

　　气吞山河，战苍生，武动苍穹，破乾坤。

　　“战，无，畏。”武圣殿百万部队放声咆哮，嘶哑中饱含豪迈，浑身鲜血像是烧了起来，被柯尊山朴实却震耳的呐喊点燃了战役。

　　一声无畏，一声吼，战他个天昏地也暗。

　　武圣殿百万部队最先迈出脚步，踏动了荒野，放步狂奔，气冲霄汉，明明是奔腾的人潮，却像开闸的兽群，瞪着血红眼睛迎面撞上了凶残的魔族大军。

　　后方，炎凰殿百万猛禽覆盖着天穹，不死凰烈焰滔天，焚烧着云层，无尽火华笼罩战场，冰冷戾气充斥天地，无需任何言语，一声啼鸣，石破天惊。

　　天罡灵猿猛的振开羽翼，掀起狂风呼啸，嗷吼，猿啸惊魂，辉映不死凰。

　　百万猛禽集体啼啸，天惊地也动，空间仿佛都被撕裂，下方部队耳膜轰鸣，惊骇仰望。

　　轰隆隆，百万猛禽集体振翅，掀起了笼罩天地的无尽狂风，甚至是可怕的飓风，肆虐在战场，卷起巨石尘雾冲天而上。

　　再然后……

　　妖灵族赤阳集团军百万部队蓄势待发，鹰视狼顾，无惧无畏，等待军师唐圆缺的战令。

　　附属族群筹集的两百万部队分居左右两翼，等待着号令，等待着时机，他们原本畏惧魔族，胆寒此刻战场，毕竟面对的是凶残可怖的魔族。

　　但是……

　　战盟把武圣殿、炎凰殿，以及赤阳集团军三大顶级战斗部队摆在这里，且三大部队展现的气势更如江洋翻覆，无形之中点燃了他们的战意，感染着他们的气势。

　　轰隆隆，大地轰鸣，荒野碎裂，先锋两股百万军潮正面对撞，像是两股失控的巨浪，绵延数十里，凶残的碰撞到了一起，掀起漫天鲜血，混杂着残尸与碎石，在混乱中凄凉又悲壮的喷洒。

　　军潮全力冲涌，持续混合，血色战场正式拉开帷幕。

　　“各自抽调五十万部队，堆上去，死死压住。”唐圆缺猛然挥手，左右两翼各自派出五十万部队全部猛冲，配合着炎凰殿和武圣殿，从两侧围剿助阵。

　　九婴从云层深处挤出，五颗头颅像是五尊天神，散发着异彩神辉，更有滔天戾气，凶残的目光在石魔族和黎魔族身上来回逡巡着，冷冷狞笑。

　　“石魔老儿，你家崽子在西海受难，你不急着到那万古死坑讨要，跑到这里凑什么热闹。黎魔皇让你过来，你就屁颠屁颠的过来了？她就有那么大魅力，能把你勾引的五迷三道的？”

　　石魔皇盛怒：“九婴，休得张狂，在这里你没有资格！你有过一力战五皇的辉煌，你也抓了尸皇和盘古皇，但那都是特殊场合特殊的时代，现在的你，实力还剩几分？先战墨麒麟、盘古皇，再战血魔皇、死灵皇，你伤势有多重，谁都想的出，你还能硬撑到什么时候？”

　　黎魔皇冷眼冷视：“九婴，你不过是一条逃脱天道制裁的妖虫，你不出现则已，出现了就是送死，上天不会制裁你，你的脾性也会害死你。”

　　“明白了，石魔皇你喜欢上了黎魔皇的暴脾气？啧啧，小辣椒啊。”

　　“找死。”石魔皇、黎魔皇，联手出击，杀向了九婴。

　　“古往今来这么多年，老天教会了我一个道理，说我找死的人，一般最后都死了。”九婴冷笑，五头齐啸，杀气沸腾了云端，一己之力独战黎魔皇和石魔皇，再次上演一力战双皇的逆天战力。

　　双方部队正面碰撞，一场欲火浴血的恶战、一次新兵与魔怪的对决，在这无尽的荒野大地正式拉开帷幕。

　　战盟三大圣殿三百万部队里多为新兵，都是刚刚召集拼凑而来，附属部队两百万部队同样属于十大部族整合而成，相对庞杂。在整体素质方面，战盟这边明显处于劣势。尽管数量上超出百万预备队，但面对两大魔族四百万正规部队，面对凶残超越猛兽的魔族部队，人数优势很轻易就会被兵员素质击溃。

　　但战盟不曾退步，要得就是这种历练，要的就是这种浴血洗礼，要得就是这种大浪淘沙式的残忍战争，战盟就是要用这种狂野的战争淬炼自我，尽管……敌人太强太强……

　　随着南部战场正式铺开，北大陆战场同样在傍晚时分重新擂起了战鼓。

　　星辰族和灵族在北疆重新部署防御，提防骨族可能发起的攻势。

　　星辰人皇、圣灵皇再次联手降临到了一线天东疆战场，重新鼓起战意，对战沧亲王和祁天人皇。

　　两族重新集结的四百余万部队向一线天发起猛攻，另有两族两百万新兵正在族内加紧召集组合，为后续战争做准备。

　　一场势均力敌的会战在东疆展开。

　　西疆战场！！

　　血魔族、恶鬼族重新集结，再次发起了攻势，有了上次的教训，这次无论是从战略还是攻势，都稍显保守。当然了，保守只是相对而言，以魔族的凶残，再怎么保守，也是那么的‘惊涛骇浪’。

　　魅魔皇如约坐镇一线天西疆，力战血魔皇和死灵皇。有了前一战联手九婴取得的成果，对面双皇全部身负重伤，魅魔皇完全可以应付。

　　一线天方面对魅魔皇坐镇多少有些不适应，但令行禁止的军纪压抑着他们的别扭，战场的惨烈也不允许他们有时间有精力去埋怨。

　　相较于第一战的惊天动地，第二战从开始就显得中规中矩，小心翼翼。

　　可能是有了第一战的影响，都担心着战盟和妖灵族再次做出什么意外举动，不仅如此，恶鬼族和血魔族还在妖域内部对黎魔族的领地展开包围，以免魅魔族的部队冲入北大陆战场。

　　随着夜幕降临，第二回合的攻防战全面铺开，但从初步架势来看，这种态势更危险，说明对方不再轻易冒险。时间拖得越久，敌群的配合会越完善，也会充分发挥出各自至尊皇族的底蕴力量。


第2183章 四方云动

　　第二回合的较量持续时间之长，或许超过了外界预期。

　　三大战区超过两千万的战斗部队，在断断续续的战争中持续了整整三个月，付出了大量的伤亡，耗费了空前的物资，双方时有胜负，都有伤亡，谁也无法真的压制谁。

　　综合算起来，相较于第一回合的突袭战和逆袭战，第二回合其实就是个消耗战，用时间和战役打压对方的精神，考验对方的毅力，比拼彼此的底蕴。

　　看似循规蹈矩的战略，实则是对战盟最大的考验。

　　拼底蕴，战盟几乎为零；拼精神、拼毅力，战盟属于临时拼凑组织，缺乏老牌皇族的凝聚力和灵魂归属感。无论哪个环节出现意外，都可能造成连锁反应，甚至可能引发‘兵败如山倒’的情况。

　　第二回合，无论是星辰族、灵族，还是黎魔族与石魔族，血魔族与恶鬼族，都是统一的目的，就是要用持续且强烈的猛攻，打击战盟的‘底子薄、人员杂’的软肋，考验战盟后续力量的完善程度。

　　你不是很牛吗？你不是很狂吗？你不是号称千万军队吗？你不是有六七十位圣人吗？我看你能坚持多久，让你领教至尊皇族的底蕴力量。一个月不行，那就两个月，两个月不行，那就三个月，三个月不行，四五个月也可以。

　　至尊皇族之所以称之为至尊，是经过悠久岁月和无数战役反复考验之后积淀的底蕴，更重要的是他们都是单一的种族，有着血脉传承的大义在，可以不顾死活，绝对忠守族群，而战盟说的难听点就是一盘散沙用水搅合起来的，空有强大阵容，没有足够凝聚力和向心力。

　　战盟的情况适合搞突袭，适合一路胜利，而经不起大的波折，没有能力没有机制去应付溃败情况。

　　但是……

　　持续三个月的战争下来，战盟多次遭遇严重考验，甚至遭受过三五次致命的溃败，但都在持续的战争中顽强的坚持了下来，令敌方无法接受。

　　其实，战盟高层在战前就筹备了应急智囊团，就是为了这种情况，且一线天在这方面有经验，也特地组织了应急部队分布在西疆、东疆，以及南大陆三大战场上，坐镇战盟各个百万级部队。

　　在战盟和妖灵族合力努力下，这场战场之外的‘另类战线’始终牢牢坚守着，不曾被攻破，不曾被霍乱。

　　此外，还有个无法忽视的因素——樱花神树！

　　正是因为樱花神树在不同战区的移动，一次又一次的制造了‘逆袭’机会，一次又一次的解除了致命危机，一次又一次的重创了强敌领袖。

　　一男一女，分头行动，隐秘却强大，单一却致命。

　　在这不长不短的三个月里，唐焱不曾现身闭关一线天，天子殿按兵不动驻守战盟，但唐焱的兄弟姐妹们纷纷奔赴魔族战场且大放异彩，杜洋、赵子沫、朱古力、许厌、妮雅，以及昭仪、鸾澈，正好抓住这宝贵的机会，利用这凶残的战场，磨砺自己新晋的境界，追求新的升华。

　　唯一不顺心的一件事是齐鲁夫的失踪，无论广目殿如何寻找，都没有任何消息。战场频繁告急，急需那位大完满匹夫的回归，可偏偏就是找不到了。

　　在此期间，一线天内部不仅有高强度的资源调配、兵员调整，像是机器内部零件，全力辅助前线战争，此外更在特殊的区域上演着特定的精彩。

　　例如……

　　五月上旬，念无心历尽九死一生，灵魂融合肉身，冲出化灵池，以百炼黑鹏之躯重生，滔滔黑炎笼罩焚烧了晚霞，黑暗了百里荒野，其百丈鹏躯遮蔽云端，戾气滔天，杀威莹野，像是冲出地狱的杀神，引起一线天内部的轰动，引起化灵池驻守部队的激动欢呼。

　　在简单了解战争状况后，念无心不顾反对即可启程，没有留下巩固调养，控制着并不稳定的身体杀向了西疆战场，那里正是鬼龙集团军作战的地方。

　　伴随着念无心的蜕变，化灵池的活性被全面激活，族务院百忙之中抽出时间仔细观察，决定提前举行觉醒洗礼大会，并在两天后召集族内所有新生代集合化灵池。

　　五月十日，在族务院仔细的观察下，确定了化灵池内部能量活跃的最佳时刻，决定安排念儿随着第五批次进入。

　　当天深夜，霞光漫天，青火激扬，化灵池内部传出阵阵龙吟兽啸之声，念儿完成洗礼，走出化灵池，晋升武灵境界，族务院反复核实后正式确定灵脉为七品妖灵脉。怀着万分惊喜，族务院后续工作立刻铺开，安排念儿吸收火麒麟的魂力和血气，辅助血脉全面觉醒。

　　一线天，祖祠。

　　五皇柱奥妙无穷，龙馗柱传承帝祖奥义。

　　唐焱像是走向了无边无尽的璀璨星河，被龙馗和五皇六大兽影守护包围，在星河中漫步，在秘法中倘佯。

　　唐焱没有急着立刻寻找突破，而是潜心冥想，用心感悟，把长达五十年的经验做一次彻彻底底的凝练，把近些年来的暗疾做一次完善修复，利用难得的机会全面整治地狱空间。

　　他沉浸在闭关与冥想中，忘记了时间，忘记了一切，陷入前所未有的空灵状态，一切的一切，源于心，又不由自主。

　　五皇兽影像是古老的天神，通天达地，盘踞在浩瀚星河，拱卫着帝祖龙馗，也就是守护着唐焱，营造着奇妙的冥想环境。

　　这是一次追忆，回忆过往，升华本心；

　　这是一次成长，洗尽铅华，突破自我；

　　这是一次沉淀，祛除戾气，感悟勇敢；

　　这是一次重生，从疯狂与挣扎中走来，向坚强与强大走去。

　　唐焱作为联盟体系的核心，作为妖灵族的希望，他必须要有这一次成长，成长的越快，战争就会越少，当他真正走向巅峰的那一刻，天下就会安宁，他多在圣境停留一份，战争就会再多一次，提前一天走向皇途，战争就会减少一次，这个道理，他现在明白了，所以心无旁骛投入此次闭关。

　　至于时间，他没有了概念，也封闭了五觉，完完全全沉浸在了闭关中。

　　龙馗柱光芒万丈，龙吟不休，非常浩大浑厚，但五皇柱却又像是禁制，牢牢封闭着狭小的空间，不让这里的光华惊扰了英雄柱，不让这里的神辉传出祖祠，不让这里的历练被外界所知。

　　五皇柱，一个小小的世界，一方星辰天地。

　　祖祠，沉寂沉寂……无声又无息……

　　纪元九年，五月中旬。

　　长达三个多月的持续猛攻造成了前线先锋部队等的相继疲惫，三大战区的战争频率开始相对下降，从以前‘一天小战，三天一大战’，改为了‘一天一小战，五天左右一大战’。且不断有新兵部队投入战场，替换疲惫不堪的部队后撤修养，不断有刚刚组建的军团混入惨烈的战争火焰中磨砺。

　　五月下旬，外界传言，灵族秘密接连派出了大量使者南下妖域，拜访三大妖族，意图不言而喻。

　　且有明确情报显示，妖域三大妖皇早已在两个月前完成了庞大军队的筹备，随时可以投入战场。

　　之前只看妖域愿不愿意参战，现在就看灵族能不能给出足够的利益。

　　同样是在这五月下旬，北部海域接连传出惊人消息，先是阴阳族回撤了部署在天魔在附近的部队，阴阳人皇回返族内，种种作为等同于突然释放了天魔族那头凶残的‘魔兽’，释放了压抑了很久的天魔圣皇。

　　阴阳族的举动很突然，又如此的堂而皇之，摆明了要放任天魔族参战。

　　无形之中，一场来自北海的战争阴云逐渐开始威胁妖灵族北疆军营。

　　只不过天魔族暂时没有发兵的迹象，因为他们元气未愈，伤势严重，不会轻易冒险。但阴阳族的回撤，多少点燃了他们战争的野心和冲动。

　　五月底，受北海事件刺激，大陆西北荒原的霸主妖皇饕餮突然有了复苏的迹象，成千上万的猛兽凶禽开始向饕餮盘踞之地云集，加剧着北大陆战争的危险级别。

　　五月底，沉寂的东海突然出现了大规模兽潮集结，牵动了各方势力的心，就连一线天的情报系统都疯狂的向着东海撒入情报员，密切关注东海动向。

　　历年以来，圣皇玄武很少参与陆地战役，其祖先在上古时代曾经齐名于祖龙、白虎，凤凰的超级战兽，这一代玄武承接了至纯血脉，早在祁天大陆时期就因协助魔域吞噬大陆灵力，而造成实力暴涨，堪称天下第一妖皇。

　　如今，数万年蛰伏，圣皇玄武强悍到什么境界？！

　　一旦玄武插手大陆战役，其影响力绝对空前绝后，或许会成为唯一一个能与九婴抗衡的怪胎。抗衡九婴不只因为玄武很强，更是因为玄武全盛状态，不同于圣灵皇、血魔皇、天魔皇等，全部伤痕累累，隐患遍布全身。


第2184章 我罪（1）

　　五月最后一天，南大陆阿修罗族腹地出现隐晦的军事调动，因阿修罗族一直以来都处于自我封闭状态，外界探不清其具体调动迹象，以及情报是否属实可靠。但在这么关键时刻传出这种消息，应该不是空穴来风，且意义重大。

　　六月初，南海妖皇白矖再次现身，云集两百多万部队在南部滨海登陆，一路畅行无阻，沿着河潮逆流而上，挺进盘古山脉，霸占了曾经的大敌黄金古族的领地。妖皇白矖没有登陆，但麾下镜像宝神猪挂帅而至，威胁性不言而喻。

　　此举惊动四方，绷紧了南大陆各方强雄的心。

　　战盟驻守老巢的三百万部队严阵以待，洒出大量情报眼线向盘古山脉移动，并通知前线战场做好准备。好在南海兽潮扎根在了盘古山脉，没有再移动的迹象，那里距离战盟有将近三天三夜的路程。

　　六月初，海神族集结一个集团军的兵力在南部滨海登陆，向盟友阿修罗族控制区挺进，意图不明，却更证实了阿修罗族即将做出进攻的准备。

　　大大影响到了南部战场上的石魔族和黎魔族的精力，也影响到了战盟。

　　连续三大至尊皇族在南部滨海和荒地云集，无论投向任何地方，都会是致命的打击。

　　从五月底到六月初，一系列的意外，从妖域到边荒，从北海到东海，几乎要牵扯遗落战界的所有巅峰实力，隐隐要形成一场囊括陆地海域的最强混战。

　　这么场战役可以说不再是战争了，而是毁灭，这么多皇族牵扯进来，这么多皇级厮杀混战，很可能引发天灾毁灭，引起种族灭绝。

　　有各族老者泣嚎跪地，叩拜苍天，请求结束战争，平息灾难，请求苍天放过众生，怜悯众生。

　　随着历史时间迈入六月，战争规模有了剧变和逆转的时刻，预示着第二回合的结束，第三回合的即将到来。

　　第二回合交锋是持续了长达四五个月的长久混战，星辰族、灵族，以及魔域都打出了全力，也成功把战盟和一线天消磨的疲惫了，让战盟和一线天付出惨重代价了，很多隐患也在持久的恶战中接连暴漏，那么接下来……是不是到了坐收渔利的时刻？是不是要来致命一击的时刻？

　　一时之间，大陆局势风起云涌，不仅妖域、海域、妖族、魔族都在摩拳擦掌，正处于战争前线的星辰族、灵族以及魔族队伍，都逐步替换下新兵，把充分修养的老牌集团军依次推到了前线，准备重新发起更猛烈的攻势。

　　现在的局面非常紧张，等同于牵一发动全身，无论外界哪个势力直接参战，都可能造成连锁反应，造成一线天和战盟体系的大溃败。

　　这一次，随着第二回合走向末端，战盟和一线天的境况也似乎正在走向末路，被推到了火焰山、悬崖口。

　　很多人推测，一线天和战盟的联盟体系能坚持到现在已经是奇迹了，就算魅魔族派出部队出征，似乎也起不到真正的作用，无法逆转局面，一切的一切，铁板钉钉了，第二回合结束之后，第三回合应该就是毁灭联盟体系了。

　　除非在这长达四个月的战争期间，战盟和一线天也寻找到了盟友，可是……谁会选择帮助战盟呢？谁会！连最可能帮助的阿修罗族都不可能轻易帮助了，因为现在外界内部局面都对联盟体系形成威胁，现在帮助联盟体系就等同于陪葬。

　　然而……

　　在外界所有势力都不看好的形势下，一线天与战盟却毫无惧意，并无胆怯，他们苦苦坚持四五个月，何尝不是在等待现在这么个特殊机会，何尝等待一个发起逆袭的时机，在等待外界局面风起云涌，等待星辰族等认为一线天和战盟疲惫了、绝望了、快死了。

　　纪元九年，六月六，历史的血书浓墨重笔的记录了这一天。

　　凌晨起，一线天东南要塞突然城门打开，盘踞已久的天武集团军舍弃防务，长途奔袭，唐安华披甲挂帅，亲自带领百万大军向着东疆战场阔步推进。

　　意在参加盟东疆战场。

　　同样在凌晨时刻，随着东南要塞的大举移动，一线天北疆要塞群出现类似的大规模军事调整，战盟囤积在那里的百万部队即兽灵殿百万兽潮，脱离要塞前线，迅猛南下，向着一线天内部极速推进，似乎也要加入东疆战场。

　　连续两百万部队同时调动，一个是威震妖域的天武集团军，一个是纯粹的兽潮部队，一南一北，方向大致指向东疆战场，两股百万级部队全速推进，踏碎了黑暗的夜幕，惊动着沉寂的情报间谍。

　　呼哧呼哧的粗气、闪烁的火把，以及狂奔的脚步，让北大陆东疆战场提前感受到了浓重的压迫。

　　破晓之前，东疆战场上。

　　沧亲王和祁天人皇连夜出征，邀战圣灵皇和星辰人皇。

　　妖灵族联合战盟率先发起了逆袭，要塞大门齐开，无边无际的军潮冲出要塞，向着星辰族和灵族阵线压了上去。

　　一线天方面似乎已经等不及两百万部队的加盟，要在南北两百万部队闯入东疆战场之前纠缠住星辰族和灵族。

　　一系列的大动作牵引天下目光，大量的情报眼线云集于东疆战场，瞪大眼睛看着即将发生的一幕。

　　显而易见，一线天是要在妖域等至尊皇族插手战争之前，给予星辰族和灵族一次重创，是要在第二回合结束之前，来一场临死反击。而南北两线两百万的部队也确实来势汹汹，足够星辰族和灵族慎重对待。

　　“战！”星辰人皇联合圣灵皇出征，毫无惧意，下达了战令。

　　两族军务院立刻运转，一方面指挥前线作战，一方面暂缓新兵部队向族内回撤休整，转而向外围移动，意在阻挡天武集团军和兽灵殿的参战。同时，为了抗住一线天的反击，星辰族和灵族连夜向族内发出调兵令，集结更多的部队向东疆战场推进。

　　两万不对来势汹汹，不稳稳抗住，很容易影响到东疆整体战局。不过星辰族和灵族现在不想死磕，也不想反击，只寻求能稳稳抗住。因为妖域很快就会参战了，大反击之战在后面。

　　现在，易求稳！

　　时间从凌晨转入清晨，从清晨转入上午，再至正午，天武集团军速度不减，在妖域翻山越岭，跨河跃江，穿越重重阻遏，迅速挺进东疆战场区域。而兽灵殿已经完全冲入一线天内部，从情报间谍的探查中消失。

　　东疆战场至此打的如火如荼，一线天和战盟的部队像是发疯的野狗，凶残和狂野程度沸腾了战场，一度让星辰族和灵族队伍溃退。

　　六日下午。

　　天武集团军终于出现在了东疆战场的视线里，浩浩荡荡的部队践踏着大地山河，激起的尘土遮蔽了云层，像是尘雾‘海啸’，向着战场碾压过来。

　　不过，来的还是慢了，星辰族和灵族已经无惧了，新兵部队已经就位，部署好了防御线，族内增援的部队也在路上，星辰族的数十万部队即将抵达战场，灵族的部队也已深入星辰族控制区。

　　然而……

　　真正的灾难就在今天傍晚时分爆发，天武集团军突然原地扎营，止步不前。消失的兽灵殿百万部队至今没有出现，像是真的消失了。而且……末言生和须尼兽突然撤离，表面上看似退回了要塞休整，但又似乎哪里不对劲。

　　一股异样的气氛在战场上空回荡，引起了星辰族和灵族两族军务院的高度戒备。

　　在这个正常又不寻常的夜晚，视线转向遥远的最北部，转向血骨禁区！

　　伴随着夜幕降临，足足沉寂了四个月的骨族突然擂动了战鼓，毫无征兆又沸腾了山河大地，一百万骨族部队吼啸震天，像是长江泄洪般奔腾而下，瞪着血红的眼睛向着灵族北疆狠狠压了上去。

　　而消失不见的兽灵殿百万兽潮也在傍晚时分杀出了空间祭台，混入骨族部队长驱南下。

　　不仅如此，异变并没有终止，源源不断的部队从骨族内部出现，前前后后再次冲出了三百万部队，分别是来自于战盟雷狼殿与天子殿！

　　这三百万部队正好是战盟的驻守部队，突然出现在了这里，预示着整个战盟内部系统空无一人，甚至连必要的防守力量都没有。

　　战盟把所有空置力量，全部推到了血骨禁区。

　　末言生、须尼兽、马婆婆、白老头、朱古力，以及所有空武部队，全体降临。

　　意欲何为？灭灵族！！


第2185章 我罪（2）

　　这是一次不顾死活的荒唐，这也是一次荒唐至极的疯狂，这是一次疯狂至极的冒险。

　　一切，源于蓄谋已久的连环计。

　　一切，来自于一线天东疆战场指挥官——唐知白。

　　一次破釜沉舟，一场声东击西。

　　一次可以称之为癫疯，又可以称之为完美的‘围点打援’。

　　利用了天武集团军牵扯精力，利用兽灵殿百万部队做佯攻，再利用空间祭台的妙处演一场空间跨越的大戏。

　　这是逆袭之战，更是时间战。

　　是在反复确定天魔族没有发兵南下的迹象、在反复确定南海兽潮没有西进贡古山脉的迹象之后，给天子殿和雷狼殿算出了‘一天一夜’的空白期，利用空间祭台进行传送，要在这一天一夜之内完成一场永载史册的突袭。

　　就这样，在星辰族和灵族的精力全部聚焦东疆战场的时候，血骨禁区只留下百万部队驻守，前后集结了五百万大军，向着灵族北疆无情的压了上来。

　　灵族北疆足足八十万部队驻守，又有足够的防御体系，可以称之为稳固，然而……面对着六倍之多的敌群数量，面对着凶残的雷狼、发狂的骨族，以及强横的天子殿，一切防御都是笑话。

　　入夜时刻，在接到消息之后，在发现异常的时候，灵族北疆部队彻底呆滞，目瞪口呆的看着视线里无边无际的战争部队。

　　六月六日入夜时刻。

　　五百万部队踏碎了灵族北疆防御体系，碾压过八十万部队，向着灵族腹地长驱直入。

　　灵族北疆指挥官在悲愤与绝望中面向灵族祖祠，跪地自爆。

　　八十万部队除十余万逃脱之外，六十多万全体阵亡。

　　灵族为了筹备前线战斗，内部其实非常空虚。

　　好在灵族有着引以为傲的守护大阵——死灵天牢阵。

　　历经数万年岁月，集合无数孤魂，缔结的超强守护大阵，是灵族除去圣灵皇和裴萨之外第三大骄傲。

　　但是……末言生就是为此而来，空武部队全部集结于此，就是为此而来。许烨这位武道巅峰强者不是摆设，五百万部队三十位武圣不是摆设。

　　历经整整半个时辰持续不断的打击，威慑北大陆的死灵天牢阵土崩瓦解。在灵族内部数百万子民惊悚绝望的目光下，毁灭于连绵不断的打击，毁灭于虚空裂缝的笼罩。

　　然后……五百万部队如滚汤沃雪，畅通无阻。

　　末言生等空武立刻离开，回返东疆战场坐镇以防意外。

　　唐知白亲自坐镇指挥，亲自在前线冲刺，为了最大程度发挥出这次战争的威力，为了最快最狠的结束战斗，他咬牙发布了有生以来最残忍的指令——杀光！烧光！毁灭一切！

　　无论男女老幼妇孺，杀！

　　一切的建筑物、一切的藏宝阁等等，毁！

　　这个恶人，我来做，这个屠夫，我来做。

　　节约时间，不敢搜刮宝物，提高效率，不敢停留分毫。

　　只为屠杀，只为毁灭。

　　一切，为覆灭灵族！

　　一夜之间，灵族控制区、灵族腹地、灵族皇城，全部沦为战争海洋，五百万部队横扫八方，没有任何顾虑，像是杀出地狱的死神部队，无情的收割着一切的一切，连参与其中的许厌等人都杀红了眼。

　　绝望、哭嚎、惨叫，回荡灵族腹地，却那么的苍白无力。

　　怒吼、咆哮、反击，充斥灵族各处，却那么的虚弱可悲。

　　一夜之间，五百万部队像是失控的兽潮，把灵族数万年的底蕴完全摧毁，把灵族数百万子民撕了个粉碎，把驻守的部队碾压成尸骸。

　　包括皇宫、包括祖祠，等等，等等……毁于火灾，灭于雷潮。

　　族务院从长老普通弟子，杀；

　　驻守皇宫的部队，杀；

　　普通子民，杀；

　　附属部族，杀！

　　深夜，火光冲天，雷电肆虐，狂风与暴雨倾盆。数百万灵族子民在灾难中哭号，在绝望中挣扎，在毁灭中死亡。

　　一个‘片甲不留’与一个‘雷霆之战’，贴切的形容了这一切。

　　当消息传递到东疆战场，前线的灵族队伍和星辰族队伍集体大乱，灵族军务院惊悚回望，大脑一片空白。

　　圣灵皇在战场上空发出了三声痛吼，声声泣血！

　　灵族控制区内，总指挥官唐知白似乎杀红了眼，在覆灭灵族部队之后，连夜调整战略，留下百万继续屠杀毁灭，集结四百万部队部队向西推进，硬生生闯入了星辰族控制区。在那里对上了仓皇回撤的七十万灵族队伍，以及星辰族临时集结的五十万部队，结果……不言而喻……

　　一百多万联合部队被撕成了碎片，葬送在了唐知白集结的铁骑之下。

　　鲜血染红了大地，哀嚎回荡天地久久不息。

　　这一战，彻底震颤了天下，也为唐知白扣上了无法洗刷的罪恶帽子，让这位曾经名动北大陆的智者、军师，沦为众人敬畏的屠夫。

　　对于一线天而言，对于整个战盟而言，这一战的功绩，无可估量，唐知白的毒计，值得赞赏。

　　第二天正午。

　　五百万部队全速回返骨族控制区，天子殿和雷狼部队退回空间祭台，向战盟回返，兽灵殿百万部队退回祭台，向一线天回撤。他们必须在规定的时间点回返，毕竟战盟和北疆都很重要，一旦被袭击，哭的就是他们。

　　这是一场时间战，必须把时间控制在允许范围内。

　　抓紧时间做完该做的，再抓紧时间退回自己的驻地。

　　各个时间节点必须拿捏得恰到好处，绝不能有任何耽搁。

　　六月六日的这一战，成了近代史上最简短最辉煌的突袭战，也是最不可思议的战役。

　　空间祭台的力量成了这一场战役最逆天的存在，也在唐知白手里把威力和作用发挥到了极致。

　　他用一个月的时间紧张策略，集合情报测算时间，演绎速度，最终促成了这一战的完美落幕。

　　至于屠夫之类的名声，他已不在乎。

　　随着第二天的来临，光明重新洒向大地，灵族控制区已毁于战乱，从祖祠到茅舍，从皇宫到要塞，从贵族到妇孺，从将军到平民，毁了个干干净净，死了个彻彻底底。

　　废墟掩埋着尸体，烈焰焚烧着庄园。

　　数万年缔造的辉煌，一夜之间满目疮痍。

　　唐知白的一个连环毒计，妖灵族、骨族，以及战盟的一场疯狂，等于彻底摧残了灵族的后备力量和底蕴。

　　曾经威慑天下的黄金灵族，如今只剩下前线的两百多万部队和圣灵皇。

　　不可思议，却又不得不接受现实。

　　灾难性的战争，戏剧性的结局。残酷里透着荒唐，荒唐里浸满了鲜血，鲜血里面充斥着战争的残酷，挤满了历史的无情。

　　“这是一场精彩的战役”、“这是一次完美的突袭”、“一场凶残的屠杀”、“一场毫无人性的毁灭”，四类截然不同的形容句子也在此夜之后被永远载入史册，钉在了唐知白的名字下面。

　　拿着手里的情报单，人们恍惚能想起当年的尸皇族，想起毁灭于九婴之手的苍梧之渊，而这一次似乎更绝更狠更毒更彻底。又因为出自唐知白这位皇祀之徒的手笔，与皇祀做派格格不入，而被外人津津说道。

　　在接下来的很多天里，这一战的结果都让整个北大陆大小族群实力以及其他至尊皇族恍惚不已，如梦似幻，难以接受，继而萌生了深深的忌惮，也终于在‘冰凉’里记起为什么要在最初的时代闲置空间武者，为什拒绝这群家伙参与战争，这些家伙……太恐怖了……

　　一旦投入战场，一旦把空间祭台重新推向战争，其后果简直是灾难性的。

　　之前在第一回合战争中，各方已经有了领会，而在这一次，领会达到了刻骨铭心。

　　空武的威力不发动则已，一旦发动，无可估量。

　　人们懊恼后悔，为什么要把空武推向战盟的阵营。

　　人们又不得不正视妖灵族依旧是曾经的妖灵族，妖灵皇战死了，妖灵族的战争信念和实力不曾消退，当曾经的人族第一战族配上了战盟和空武，其力量又该是何等惊悚？请看灵族的遭遇！

　　各方惊动，八方唏嘘。

　　一战定乾坤，或许就是这么个意思。

　　但随着五百万部队的回撤，联盟体系的战争机制依旧在告诉运转，不曾因为灵族之战落幕而沉浸在喜悦之中，那只是个开始，只是个前奏，趁你病要你命的理念将随之向东疆战场蔓延，在那里重装上演。


第2186章 我罪（3）

　　这一战，让天下牢牢记住了两个词——空武，唐知白。

　　自从遗落战界三族割据局面成型之后，空武便被封存，至今已有数万年。

　　数万年的岁月变迁，数万年的沧海桑田，数万年的种族混战，让天下群强不知不觉中遗忘了空武在最初战场上的威力，也让黄金古族和妖魔两族适应了没有空武存在的战场。

　　如今，空武复出，再临战场，自最初到现在，都在引发着震动。

　　实际上不管潜意识里如何提醒自己，谁都不可能时时刻刻的保持警惕，也实在没有能力去提防来无影去无踪的空武，何况战争已整整持续了四五个月。

　　不管怎么提醒自己戒备，在没有对战空武经验的前提下，所谓的防御终究是空想之下的做样子。不到真切体验，不到切肤之痛，空武的进攻方式和强大，很难刻进心里。

　　正是在种种客观主观因素作用下，空武的威力得到最大凸显，先是最初的战盟攻防战，又是之前的第一回合反击战，到现在又一次利用空间跨越实现了巨大的胜利。

　　要想真正意义上防住空武、适应空武存在，从内心到实际部署，最需要的是时间的反复磨砺，但是……历史会给天下时间去适应空武吗？

　　唐知白，多年来不断在北大陆战场上绽放异彩，其皇祀之徒的身份也为他增色不少，但一直以来他都是在战略战术上辅助军事战争，在后方军营里参谋部署战争方向，多数的成就都很出色，却又很保守。

　　可今天这一战，让全天下重新认识了唐知白，也让历史记住了唐知白。

　　一战之灾，青史留名。

　　对于其屠杀普通族民的事情，褒贬不一，你可以说是急于速战速决，急于结束突袭，急于让战盟部队回归空虚的战盟，你可以找出各种理由，但是……何尝没有唐知白要灭绝灵族的意思？

　　此战之后，各种猜疑和评判接踵而至，林林总总，除去空武和唐知白之外，越来越多人看到了灵族的溃败是不是太容易了？这一场失败到底是空武太强，还是唐知白部署太精妙？是五百万部队太庞大，还是灵族内部防御空虚？

　　到底是灵族大意了，还是灵族常年脱离战争前线，无形之中腐朽了？

　　灵族的地理位置决定了他们不会像妖灵族那么常年累月的征战，也不像星辰族那样面临妖域和妖灵族的双重压迫，灵族一直盘踞在东北边缘，战争少之又少，而且全是自愿的，精心部署的，极少有谁向他们发起进攻，更别说打到腹地了。

　　一年两年，无所谓，百年千年无所谓，可是上万年呢？不曾遭受战争反复洗礼，极少接受战争威胁，其老巢……或许已经成了空架子……

　　但无论怎样辩解，无论怎么去解释，战争已经结束，胜负已经评断，无论怎么评判唐知白，无论怎么分析他的命令，事情都已经发生，一切的借口和解释都无法挽回灵族这次灾难。

　　伴随着灵族威胁的消失，血骨禁区里的骨族不再有顾虑，当天傍晚便分出八十万部队，由武道巅峰境界的许烨亲自统领，南下战场，绕过星辰族控制区北部边界线增援东疆战场，为已经疲惫的东疆战场注入全新的活力。

　　担任佯攻任务的天武集团军立刻转入正面强攻，配合南下的骨族部队，向人心惶惶的星辰族部队和灵族部队发起强攻。

　　末言生须尼兽回返战场，但没有再次参与皇级争霸，而是转入下方战场，重点强攻灵族部队。

　　在之前的一系列战斗中，灵族的部队纯粹是就部队，是用来冲锋陷阵打压敌群的武器，是可以放肆挥毫的数字，但到了现在，随着灵族老巢的毁灭，随着后备力量的断绝，这两百多万部队就成了灵族的唯一，不再是‘部队’那么简单，显得格外珍贵，死一个就是少一个，死绝了，灵族就完了。

　　所以军务院在慌乱之中束手束脚了，灵族部队不敢过度拼命了，连圣灵皇都不由自主的分神顾及了，频繁喝令保全力量。

　　“抓住机会，打击灵族。灵族退，星辰必乱；灵族败，东疆必安。”

　　“集中力量，猛攻灵族部队。”

　　末言生和须尼兽的呼吼响彻云端，提醒着全线部队。他们率先士卒，脱离皇级战场，跨越虚空，目标对准了混乱的灵族部队。

　　两位大完满境界的空间武者，连皇级战场都敢参与，这样的两个怪胎降临战场，绝对是毁灭性的。

　　当铺天盖地的空间裂缝像是狂风暴雨般笼罩灵族部队，那一刻……灵族族务院的心情是崩溃的，灵族部队是绝望的，而圣灵皇则是悲愤的。

　　“圣灵皇，现在感觉怎么样？没有了裴萨，你灵族竟然如此不堪一击。”

　　“哈哈，爽快，爽快，圣灵皇，要不要老子陪你回家转一圈？老子会全程记录你的表情，哈哈！”

　　沧亲王配合祁天人皇，重点强攻圣灵皇。抓住其分神分心的宝贵机会，极力刺激，极力猛攻，力争再把他给重创。

　　七日入夜！

　　天武集团军正式加入战场，按照指引，唐安华迅速调整战术，重点放到了灵族部队。天武集团军常年跟兽潮作战，自身带着古野性，在今天这场混乱的战争中最能凸显出自己的优势。

　　深夜时刻！

　　骨族八十万部队降临，同样把目标打击放在了灵族部队。几千上万年以来，许烨一直憋屈，一直压抑，一直小心翼翼，可昨晚一战，彻底点燃了他的热血，今天此刻，仿佛重回少年时代，全身都像是燃烧。

　　许烨的激情鼓舞着骨族部队，真切演绎出了什么叫不要命。

　　至此，东疆战场全面失控，混乱的景象完全无法描述。灵族束手束脚，星辰族无力拯救。

　　末言生等人的攻势打在灵族部队上面，就像是打在了圣灵皇的身上，打在了灵族的根基上。

　　八日上午，圣灵皇终于按捺不住，悲愤中发不出了退兵令。

　　但是今天不同往日，你想退？不允许！

　　一场混乱恶战逐渐变成了追击战。

　　灵族的狼狈和溃退，也冲击到了星辰族队伍，引发了空前绝后的大溃败。

　　末言生和须尼兽重新转入虚空，联合沧亲王和祁天人皇，再战星辰人皇和圣灵皇，且战且进，最后时刻非常幸运的重创了急于退走的圣灵皇。

　　在这短短两三天的时间里，东疆战场发生了翻天覆地的变化。灵族至此彻底被打残打废，被打没了士气，究竟还剩多少战斗力，究竟还能激起多少血性，都犹未可知。

　　灵族的遭遇和溃败牵连了星辰族，同样承受了莫大的损失，短短两天星辰族折损部队也达到了惊人的一百多万。

　　当战争落幕，灵族部队无奈盘踞星辰族内部，幸存只有一百五十万，而星辰族除了必要的防护部队之外，可以投入战场的部队勉强能凑足二百万，且从高层到地层，损失惨重。

　　重要的是双方士气压缩到了极致。

　　沧亲王没有下令再进攻，收拾战场之后全线回撤东疆要塞群。现在强攻星辰族不是明智之举，星辰族的要塞非常坚固，否则唐知白不会选择逆袭灵族，而是直接打击星辰族了。

　　沧亲王更忌惮着妖域的动向，一旦打急了眼，妖域很可能参战，到时候反而可能把自己牵制在星辰族要塞群。

　　与其盲目进攻，不如暂且退兵休整。持续四个多月的战争，已经让妖灵族疲惫不堪，要塞群的防御共事同样需要修缮重整，沧亲王和祁天人皇也消耗巨大，继续调养。

　　八日下午，东疆战场正式休战，妖灵族集合力量休整调养，天武集团军退回东南要塞，骨族八十万部队留驻东疆要塞群。

　　就这样，在全天下势力都认为一线天和战盟灾难来临的时候，一线天东疆战场以一场不可思议的逆袭，取得了辉煌胜利，不仅毁了灵族根基，更在东疆战区大获全胜。

　　这一战，不仅鼓舞了联盟体系，也再次震惊了各方势力。尤其是正摩拳擦掌准备出击的妖域，硬生生止住了攻势，用怪异的目光看待着北方。

　　而这一战的发生，也足以让所有势力重新考虑自己的决定——现在开战到底是不是最好的时机？应不应该再等一等？

　　东疆战区的惊喜落幕，冲击着西疆战区和南大陆战场。

　　在接下来的五天里，西疆战场和南部战场双双止战。

　　唐知白的毒计大有一战定乾坤的声势，宣告了第二回合持久战的落幕。

　　总体算起来，联盟体系再次大获全胜。


第2187章 锦绣山河

　　六月上旬到下旬，大陆陷入诡异的平静，三大战区再无战争迹象，双方都在整军备战，却没有发生挑衅行为。之前声势颇大的妖族和天魔族队伍，以及南海部队，都相继在此战之后偃旗息鼓，暂缓了战争动员。

　　然而……

　　表面风平浪静，其实暗地里风起云涌，各种合纵连横的精彩戏码次第上演，各种招揽附属族群的买卖秘密开战，并形成了一股风潮，隐秘而又迅速地席卷了人族妖族魔族，以及陆地和海洋。

　　这股风潮牵连到了所有的至尊皇族，蔓延到了多数强悍族群和组织。

　　各方魔族开始重整旗鼓加强内部休整，并招揽魔域内部各方强族，吸引散修魔怪归入魔族战队。

　　各方智囊纷纷出行，拜访盟友各族，商讨着进一步的合作。

　　血魔族甚至秘密派出智者造访西北荒原，拜会妖皇饕餮，也有智者深入北海，拜访天魔族。

　　黎魔族秘密派出了使者，自古至今第一次拜会了阿修罗族。

　　灵族和星辰族方面自然不必多言，两族数千年来再次启用附属部族，以威逼利诱让控制区内的所有大小部族归附，以军队形式特训。此外派出大量使者接连不断的深入妖域，游走在东皇岳、天鹏岭，以及墨麒麟落脚的三角地带，意图重新缔结联盟，邀请妖域参战，更不断开出丰厚的利益，以及完善的行动计划。

　　圣灵皇主体闭关，分出小部分的灵魂分身，亲自深入东北海域，拜会阴阳人皇，足足待了十多天。至于双方有没有达成协议，是否有深入合作，又有什么样的交流，外界不得而知。

　　在此期间，南海兽潮部队一直盘踞在盘古族控制区，不曾有任何异动，老老实实的乖巧态度让人猜不透镜像宝神猪的意图。

　　倒是海神族和阿修罗族之间不断有着军事调配，但一切都是非常隐秘。

　　六月是止战止殇的一个月，也是情报与谍报之间‘比拼较量’的一个月，这是一个开展在地下的另类战场，一场比拼‘智囊’、‘说客’、‘情报’，以及‘谍报’等等综合力量的深层次力量。

　　六月的平静一度被戏说成了第三回合。

　　在这第三回合之间，一线天并不是忙于搜集其他部族活动的迹象，自身同样忙于算计，不断有使者秘密外出，只不过有了空间武者的协助，他们的活动隐秘到了极致，外人根本不会知晓。

　　族务院，唐一元独立别院，书房。

　　在书桌前面，一个清秀白净的少年正负手而立，欣赏着墙上的猛虎啸山图。他唇红齿白，面白肤净，令人心生好感亲近之意。身着华丽的锦绣衣袍，上面绣嵌着山河秀景，清澈水波，九尾红鲤优雅摇曳，宛若鲜活的生灵。

　　锦绣衣袍颇为华贵，但并无半分世俗之气，反倒映衬少年清澈如仙的气质，又略带几分山河大气。

　　“吱呀。”

　　厚实地房门被轻轻推开，老院长唐一元拄着拐杖走了进来，看到里面的少年，会心一笑，缓缓点头：“恭喜你，比我预期的时间提前了。”

　　锦绣少年转身朝向唐一元，微微一笑，向着唐一元行礼，温文尔雅。“没经过您的允许就进来了。”

　　唐一元示意他坐下，仔仔细细的打量了会儿轩辕龙鲤，再次点头：“不一样了。”

　　“我还是我，没有变，只是受到了许多启发。”

　　“人之一生，一次启发就可能顿悟人生，多少人缺的就是这么一次启发，一次明悟，一次醍醐灌顶后的豁然开朗。”唐一元可以清楚感受到轩辕龙鲤的变化，眼神变的深邃，透着神秘，气质变的儒雅，带着成熟与沉稳。

　　“我在天道祭台见到了师父的遗影，看到了师父留下的道印足迹，确实有了很多感悟，给了我很多启发。”

　　轩辕龙鲤感慨更感激，长达五个多月的冥想，承接了皇祀万载光阴的智慧。

　　他就像是个学生，接受着老师的启迪。

　　五个月以来，天道祭台封闭，自成天地，深邃神秘的历史如长河般铺在面前，皇祀带着他一一走过，一一瞩目，他们看到了无数的昌盛衰亡，太多的生离死别，也看到了诸多的战役和安定。

　　皇祀引领着他，慢慢的走着，轻轻诉说。一人一影轮回于历史，皇祀言传身教，指引着他，也在启发着他。

　　长达五个月的冥想，不曾接受什么特殊秘法，不曾传承什么使命，更没有感受天道力量，却在皇祀的指引下接受了许许多多理念和信念，开启了他思维的另类道路，也看到了自己未来应该走的道路。

　　而这，正是最珍贵的。

　　五个月的冥想，是益智启蒙的五个月，获益匪浅，如梦似真。

　　可以说，天道祭台的五个月里，让轩辕龙鲤重新认识了自己，重新认识了世界，开启了全新的视野，明悟了太多的理念。

　　以小道理看大世界，以大道理看小世界。

　　以天道看苍生，以苍生叩天道。

　　至于所谓的天道力量，那是虚无缥缈的，也是神秘模糊的，是否能够感悟，且看未来的努力了。

　　“再次谢过院长给我这次机会。”轩辕龙鲤向唐一元致谢。

　　“与我无关。”唐一元摇头，追忆着皇祀：“皇祀当年亲手修筑了天道祭台，传言那里是最接近天的地方，自最初到现在，除了皇祀，只有少巫女和知白去过，但谁都没有走向过祭台之心，你是第一个，这是你的荣耀，也是皇祀给你的使命。”

　　“可惜我没有那么多的时间在天道祭台久留，近些年来战争爆发的频率和级别都远远超过皇祀最初的预计，尤其是最近的乱战，不断在升级，留给我的时间也不多了。”

　　“关于最近的战争，皇祀是不是在祭台留下了什么遗言？”唐一元很希望能得到皇祀指引，可惜皇祀临终前走的很安静，独自在天道祭台熄了命火，没有任何人陪伴，也没有向妖灵族留下指引。

　　“百年而现命灾，千年而天下尽乱，万载而悟帝称神。”

　　“何解？”

　　“命灾应该指心魔，源于万古死坑的重启。天下尽乱应该指三族乱战，源于我们联盟体系的提前暴漏。这些是师父当年那个时段的推算，可是心魔提前出现，我们联盟体系提前泄漏，三族乱战隐隐已经开始，打破了语言里面关于百年千年的界限。”

　　唐一元摇头叹息：“三族乱战何止是有了征兆，马上就要开始了。现在魔族、人族、妖族，都开始收揽附中小型部族，划归到自己的控制区，变成自己的鹰犬，不久的将来，第四回合开战将会演变成整个天下的战争，不再单单属于至尊霸主级。”

　　“以当年的形态推算，师父论定的时间点没有错，可随着众多意外事件的频繁发生，随着众生祈愿的愈演愈烈，以及各族命运之子的提前陨落，天道原有法则被严重的干扰，不再适应现在的遗落战界。

　　说句可怕的话，现在的遗落战界已经濒临失控，这个世界整处于大毁灭边缘，要么永久沉寂，集体灭亡，要么向死而生，天下共主。”

　　唐一元眉头微皱：“这是你从皇祀那里得到的启迪？还是你自己想的？”

　　“我个人的浅见，可能有些极端了，但我感觉……天下局势从千年前到现在都处于一种迷茫的态势，正是那份迷茫，造成了现在的失控。一场稀里糊涂的斗争，谈什么清清楚楚的推断。”

　　“哦？讲讲。”

　　“最初时刻，诞生命运之子，各族认为是造皇而生，可是真的是造皇吗？黄金古族历经十万年昌盛，随着各自人皇寿元将尽，整体走向了没落的边缘，急切寻找新的希望。千年前天降异象，十大黄金古族都认为是苍天给各族考验，纷纷榨取全族气运汇聚于皇子一身，名曰命运之子。命运之子相互残杀，就可促成新皇。

　　听起来很残酷，很合理，可深究起来，真的合理？十大黄金古族的气运，完完全全杂糅到一起，就为了一个人皇？”

　　唐一元沉默了，用复杂的目光看着轩辕龙鲤。

　　“我没有从师父那里得到关于天道之力的传承，但我醒悟里很多秘辛，启蒙了新的思路，我最先质疑的问题就在这里——十大黄金古族数亿黄金血脉，就为了塑造唯一的一位皇？斩灭了气运，等于抹除了一个族的未来。为了塑造一位皇，需要抹杀十大黄金古族的存在？”


第2188章 身不由己

　　唐一元默默呼出口气：“你说的没错，这方面很早就有疑问了，关于千年臆想和命运之子，各族普遍认为是为造新皇，其实……不是那么简单，从千年前的天降异象至今，越是思虑，越是觉着那次异象隐藏更深层次的意义。”

　　“正是这个深层次的意义，促成了某些扭曲的理念，最终扭曲了天道法则，错改了很多命道天途，让天下各族的生存理念变得错乱。最严重的是人族之间没有了最初的团结，哪怕是一丝一毫的信任。人族之间不再是联合对外，少有联盟抗魔，而更多专注于内部毁灭，一切就为了最初命运之子的理念。

　　千年前，天降异象，缔造了一理念，那个理念又用千年时间默默扭曲了人性，让黄金古族之间残存的最后那些‘信任’变成了仇视，谁都不想灭亡，谁都不希望自己的族群被历史湮灭。

　　为了自己，为了后代，为了族群，谁都不想输，就只能挎起屠刀，踏着彼此的尸体走向巅峰。就算不想毁灭对手，也担心对手会毁灭自己，有人为了野心，有人为了自保，终究会提刀相向。

　　一个理念，用千年的消磨，磨碎了人性，毁了黄金古族，毁了人族，而现在……已经无可救药了。”

　　轩辕龙鲤其实并没有完全看透皇祀的许多理念，而皇祀也看不透真的天道，尤其是在天降异象之后，从皇祀留下的痕迹里可以看出，皇祀自己也很迷茫。天不仅降了异象，也模糊了自己。

　　而且……皇祀在晚年似乎承受着天道反噬，之所以不再露面，不再参与事务，是因为他正承受着煎熬，在痛苦中走向衰亡。

　　皇祀或许希望能多活几年，多坚持些时间，至少让自己看到命运之子全体出现，然后从各族命运之子身上反向推延天道，看清楚千年前的预言到底是什么，可惜……苍天没有给他机会，皇祀死在了最不想死的时候。

　　“我从天道祭台上看到，师父当年给过先皇一句话——一步一死一重天，九杀九战九重天。”

　　“没错，是有这么件事。因为千年前，天降异象之后，各种各样的预言和猜想接踵而至，大大小小，数之不尽，随着时间的延续，这些预言和猜想被选择性的接受和淘汰，最终剩下了几件最特别的。

　　经过黄金古族自己的缜密推敲，灵族在裴萨分析下率先接受了一个意为‘命运之子相互杀戮’才能成皇的理念，然后……盘古族开始接受、尸皇族开始接受。

　　你可以设想这么个情景，十个人常年相守，实力相仿，忽然有一天，有其中三个人接受了某种理念，产生了杀心，要杀掉全部，其他七个人怎么办？”

　　“被迫接受。”

　　“没错，不管愿意还是不愿意，你要保护自己，这是起码的，既然要保护，也就要战争。或许最初不愿意接受那理念，久而久之，也就接受了。”

　　唐一元也说出了自己平常不愿意轻易表露的见解，言语中颇为无奈。世界上最可怕的事情是‘时间’，它能抚平一切，也能改变一切，一千年不算短，不知不觉间把一个理念深入人心。不管最初怎么认为，后来都选择了接受，且刻在了灵魂里，付诸到了行动上。

　　灵族裴萨之所以会相信‘十大命运之子共逐皇途’、‘黄金古族灭九存一’的传言，是因为十大黄金古族整体昌盛期快到十万年了，其中灵族昌盛了二十多万年了，时间都太久了，到了集体衰亡的时候。

　　他们这些黄金古族基本都是从上古时代磕磕绊绊走来的，都是在昌盛和衰败中坚持着，按照历史发展的规律，基本都是数万年昌盛，数万年凋零。

　　所以裴萨认为，黄金古族经历了集体昌盛期，就该面临集体衰败，不可能再次集体跨入另外的十万年昌盛，这不现实，所以只能由少数几个甚至是只有一个再次昌盛。

　　十大命运之子共同厮杀，就是上天给黄金古族准备的‘竞备’游戏。

　　这不仅是裴萨的理念，也是后来各族相继萌生的念头。

　　“这就是根结所在，这个理念被严重激化了，也被过早的提前了。”

　　轩辕龙鲤仔细斟酌了皇祀那句‘九重天’理念，究竟是指造皇？还是造神？命运之子的相互吞噬究竟应该是在现在，还是在将来？

　　龙鲤看不透，皇祀没有时间和机会去看透，可到了现在隐隐能看到征兆。

　　龙鲤再道：“起码应该消除魔族威胁之后，等回到祁天大陆再谈相互厮杀，相互毁灭。可是……提前了……

　　正像你所说的，身不由己的提前了，千年的仇恨缔造了现在的内乱。

　　如今，各种战役各类侵略集中性的爆发，各种隐患全面复出，其实就是人类一手创造了新一轮大毁灭时代，而且绝对比上一次更为惨烈，时间要么无限长，要么无限短。”

　　唐一元缓缓点头，眉宇间带着凝重，不过……良久过后，他却又欣慰的笑了。看来这五个月的启蒙让轩辕龙鲤获益匪浅，看待问题的方式以及思维广度，有了明显的跃升。

　　或许现在远不及皇祀，却隐隐有了当年的风范，毕竟轩辕龙鲤还年轻，不可能一朝明悟而登堂入室。

　　有了启蒙，有了明悟，相信轩辕龙鲤接下来的路会走的很顺，也会逐渐的升华自我，在一次次的历练中成就自己的传奇。

　　他，深深地期待着。

　　轩辕龙鲤笑了：“为什么这么看我？”

　　“做得很好，看来五个月没有白费。”

　　“刚刚那番话只是些感慨，事情已经发生了，要想纠正人族理念，没有千年百年不可能，现实好像不会给我们那么长时间。既然这样，只能将错就错，我们要保护自己，保护自己的亲人，保护自己的子民。

　　我们要坚持在这条错误的道路上一路走下去，终点最终会出现。”

　　“是啊，多愁善感于事无补，分析前因也无法更改后果。战争已经爆发了，所有势力全部牵扯了进来，不再是个人力量能够扭转了。对了，你了解现在的战事状况吗？”唐一元忽然想听听轩辕龙鲤对当下战事的见解，如果可以，他想委派个任务。

　　“来的时候去了趟军务院，大致看了看五个月来的战事。”说话间，轩辕龙鲤笑了笑：“知白长老现在可算是名动天下了，多少人惊讶，多少人崇拜，又会有多少人唾骂。”

　　说起这个，唐知白有些头疼：“知白提前向军务院汇报了行动计划，顺便转给我一份，很详细很全面，但全篇唯独没有提到‘屠杀’二字。”

　　“哦？这不是你们允许的？”

　　“他没有明确提到，只是模糊强调行动的成败在于效率和速度。因为计划实施是以牺牲北疆和战盟安全为代价，等同于破釜沉舟，非常冒险，绝对经不起失败。他必须在一天一夜之内完成，再把战盟和兽灵殿的部队送回驻地。

　　我很了解知白的性格，没有在意他强调的‘效率’，也不相信他会做出这种事。不仅是我，族务院的长老们也不会相信，可是……他真的那么做了。”

　　“您的意思是，知白长老临时起意？”

　　“恰恰相反，他可能反复斟酌了很久，从开始部署到真正实施，他可能全程都在谋划着屠杀。他为了这个计划筹备了一个月之久，因为属于高度冒险，更要精确精细到所有部分，所以我可以肯定，知白自己脑海里的计划中其实本身就包括着屠杀二字，他要把灵族斩尽杀绝。”

　　轩辕龙鲤仔细回味了很久，忽然想起了个有意思的问题：“如果知白长老在计划里提到屠杀，您会同意吗？”

　　“我还真想过这个问题。”唐一元双手握了握拐杖，抿了抿干涩的嘴唇：“我有一百个理由去拒绝，我也可以有一百个理由去同意，任何理由都可以让我安心。

　　如果非得让我选，我会选择同意。

　　我会给知白支持，放手去做，一切有我。大不了战争之后，我可以大包大揽的把罪恶转到我身上，说都是我的批示，我的决定。

　　我一把老骨头了，活不了几年了，我不在乎了。

　　可知白没有告诉我，说明他是想独自扛下这件事。以我对他的理解，这场战役多多少少会折磨他几年，甚至会更久。”


第2189章 血与火

　　唐一元为唐知白感到心疼：“事后，我给知白去了封信，这事我扛了，可他回复拒绝了，他不想让我余生背上污名，他说他可以坚持。

　　唉，人啊，如果太在意外界看法，会活的很累，期待他尽早恢复吧。

　　战争就是战争，哪有那么多的仁义道德，哪有那么多的对与错。站在外人的角度，站在后世和平的角度，当然可以用悲愤的心情去评判历史，用假仁假义去指责罪恶。

　　可是，真正身处其中，真正站在血与火之中，有太多的身不由己。有些时候，我们会为了胜利，为了自己身后的子民，去采取最简单最直接的办法。

　　龙鲤啊，记住老头子这一句话，可能很残酷，但很久之后，你会明白。”

　　轩辕龙鲤缓缓点头：“战争是血与火的较量，是生存和死亡的比拼，不是后世的评说，不是外界的厌恶喜好。”

　　唐一元微微仰头，怔怔的看着屋顶：“战争就是这样，有些时候残酷的没有人性。上一届的军务院院长也是个疯狂的人，最后又疯狂的死在了战场上。

　　记得当年有一次会议上，是总结一次来之不易的大胜利，当时有我，有皇祀，有他，还有皇。他借着酒劲有句话，给我留下了很深的印象。

　　他说，皇啊，做你的英雄去吧，所有的罪恶所有的黑暗，我替您扛了。我期待着未来某一天，一线天的子民，会在和平安了的世界里，尽情诉说咒骂我的残忍与罪恶，尽情的控诉我的无情和疯狂。我期待将来某一天，会有另外一个人也能像我这样，为了保护一线天甘愿做个恶人、罪人。我，死也瞑目。”

　　轩辕龙鲤稍稍漠然。

　　“我昨天去了趟英雄殿，给那老头子上了柱香，跟他说了声，你该瞑目了，你期待的人出现了。”唐一元轻语轻言，眸光稍稍有些朦胧。

　　他的老兄弟们都一个个走了，像上任军务院院长，像族务院的四位长老，像六奴，唯独剩下他自己，拖着疲惫苍老的身体守护着一线天。

　　“我还有个小问题。”

　　唐一元收回目光，停了追忆，摇头一笑：“你说。年纪大了，总忍不住会胡思乱想，别介意。”

　　“知白长老屠杀灵族的时候，应该不是表面上那么纯粹吧。”

　　唐一元明白轩辕龙鲤的意思，神秘的笑了：“当然了，五百万部队集体行动，必须有严令，决不允许任何松口，遇到任何人，杀，遇到任何物，毁，这是行动的最基本指导。

　　但那是黄金古族的族地，真要是那么毁了，太可惜了，所以我派了一支部队，混在了里面，人不多，一千人，分成一百个小组，每组十人。能抢的东西都抢了，但要做的隐秘，不能跟正规作战部队起冲突。”

　　轩辕龙鲤就知道会这样，这就是战争时期那些不得人知的小秘密：“我兄弟有柄剑被扣在了灵族，是一柄戾气很重的凶剑。我还有两位来自祁天大陆的朋友，他们的灵魂可能被封在灵族。”

　　“凶剑应该是墨玉剑，这个找到了。至于你说的灵魂……我没怎么在意，你待会可以去找找族务院的护卫队长，昨天送给我的清理单里面好像有关于俘虏的事，他们从一个寒池里面解救了一批被冰封的灵魂。”

　　轩辕龙鲤道谢：“我先替我兄弟谢过了，待会我再去后面看看。”

　　“说着说着又说多了，你对现在的战争局面怎么看？”

　　“我看了最近几月的情报单，之前的不用多说了，现在各方都在拼命招揽附属，拼命的搜刮力量，下一回合的战争一旦展开，势必会升级到全天下的混战，这点基本不用怀疑了。

　　到那个时候，战争很可能会失控，不再以个人意志为转移。这就是个无底的泥潭，谁踏进来，就别想再出去了。

　　很严峻的一方面是我们现在属于天下公敌，很多势力参战的第一个目的都是破了我们的联盟，把我们彻底打压到底层。他们甚至不惜忽视了西海的威胁，搁浅了对万古死坑的打击，因为那个威胁是飘渺的，我们的威胁是实实在在的。

　　这方面对我们很不利。

　　天魔族、南海、阿修罗族、海神族、妖域、东海、西北荒原，等等，所有正在蠢蠢欲动的势力，都可能变成敌人，而且是致命的敌人。

　　要想破局，北大陆是不现实了，我们既说服不了天魔族，也压不下饕餮对我们的怨恨，更镇不住妖域要毁灭我们的决心。只能把注意力转向南大陆，也就是战盟那边的战场。”

　　“你不考虑阴阳族？如果我们说服了阴阳族，天魔族就不敢乱动。”

　　“灵族不会看不到这方面，肯定会派人游说阴阳族，要么缔结联盟，要么签订协议释放天魔族。这是个客观因素，另外……我个人并不信任阴阳族。

　　他们常年潜伏在东北海域，又掌控着最初的空间通道，我总有种感觉阴阳族有着更深的谋划，甚至已经在谋划，在秘密实施。阴阳族的威胁，不会比轮回族差多少。

　　我个人观点，与其跟阴阳族合作，还不如更全面的合作黑魔族。当然你们可以派人去试试，施加些压力等等。”

　　唐一元点头，不做凭置：“继续。”

　　“要想破南大陆的局，重点要落在妖皇白矖的部队，以及阿修罗族！我猜你们可能已经在跟那两方进行接洽了。”

　　“没错，镜像宝神猪的那支部队是重点，可是一个月以来，我们派了很多人过去，一直都被拒之门外，甚至直接强行扣押。它反而跟妖域派去的使者关系密切，隐隐有结盟的趋势。

　　这让我们很被动。

　　阿修罗族更不用多说，黎魔族和石魔族都在他身上下了大精力，能不能拿下阿修罗族，直接关系到黎魔族和石魔族在南部战场的生死。所以，它们很可能开出了阿修罗族无法抵抗的诱惑条件。

　　我们派去了很多人，要么被拒之门外，要么被闲置不理。

　　你有句话说的没错，我们联盟体系现在属于天下公敌，所有人都想先行打压我们，不然联盟体系一旦胜利，将会成为天下最大的霸主，会对三族产生致命的威胁。

　　别管什么同为人族之类的浮夸大义了，人族的情感最丰富，也造就了其内乱的劣根性，为了达到目的，有些做法……令人无语。别说他们了，连我们也会是这样。”

　　“镜像宝神猪拒绝跟我们接洽？”轩辕龙鲤奇怪了，如果说阿修罗族拒绝，情理之中，可镜像宝神猪明明跟唐焱走的很热乎。

　　唐一元摇头：“那头猪出了名的阴险狡诈，看利不看人，更别谈什么交情了。你以为他在南海称王称霸那么多年，靠的什么？你以为他被整个南海势力恐惧，靠的什么？”

　　“阿修罗族那边呢？”轩辕龙鲤握紧折扇，情况比自己预想的更复杂。

　　“无论是两方的哪一边，要想拿下都不可能了。最大的奢望是各方延缓参战的时间。我们的人正在天下各处活动，也去了天魔族，也去了西北荒原，还去过妖域，甚至派族老拜访了东海。一句话，四处碰壁。

　　有人把这场情报竞争必做第三回合，而我们……正在连续失败，如果再没有任何起色，这第三回合将会以我们完败收场。第三回合如果完败，第四回合……会给我们造成很大的被动。”

　　轩辕龙鲤忽然道：“您是不是想让我出面？”

　　“没错！我正准备明天启程去盘古山脉拜访镜像宝神猪，安排唐知白拜访阿修罗族。既然你来了，我希望……你亲自去一趟阿修罗族，让知白去趟盘古族山脉，我这老骨头经不起长途颠簸了，也对付不了宝神猪那个奸猾之徒。”

　　轩辕龙鲤认真想了想：“当仁不让！我去！！”

　　唐一元起身：“这是个重要的任务，也是个很难完成的任务，我们不奢求结盟阿修罗族，那已经不现实了，但至少能延缓阿修罗族的进攻时间，这会直接影响到接下来的南大陆战争。

　　还有，你尤其是小心魔族，我得到确切消息，阿修罗族的皇城里面已经进驻了十几支魔族队伍。阿修罗族既然放任他们进去，就会默许他们的很多行动。你，千万小心。”

　　“您放心吧，我会注意的。”

　　“我这边就不给你派人了，你可以回战盟找人，那些人都是你的兄弟，相互之间配合的默契，也会更信任。我，预祝你成功。”唐一元用力握住轩辕龙鲤的手，力量很大，很大……

　　这是去谈判，何尝不是去送死。考验轩辕龙鲤的口才和应变能力，也考验着他在绝境之下的生存能力。他其实很不希望轩辕龙鲤过去，但是……别无选择了……


第2190章 诸事不利

　　七月初，轩辕龙鲤离开一线天，回到了阔别半年的战盟。

　　因南北三大战区全线休整，战事暂歇，许厌等人已在一月前回返战盟闭关静养，抓住宝贵的机会冥想恢复。战争永远是残酷的，何况是持续了四五个月的生死恶战，最初可能是打着历练的决心，后来更多的是用毅力坚持。

　　他们太累了。

　　不过当轩辕龙鲤回到战盟天子殿，众兄弟还是纷纷出关，前来相聚。

　　“谁有时间陪我去一趟？”轩辕龙鲤信心满满的回来，可真到这一刻，忽然问不出口了。不是因为阿修罗族之行危险重重，众人都是老兄弟了，并不在乎生死，反而渴望冒险，可是……众人竟然全身带伤，而且伤的都挺严重。

　　杜洋、赵子沫、妮雅，以及许厌，都伤势严重，昭仪因为一次意外，险些丧命，两月前闭关修养至今还没出现，连战场一时半会儿都很难再上。朱古力因为是空武，遭受魔族重点袭击，竟然也浑身挂彩，脸色看起来很苍白。

　　轩辕龙鲤经历过第二次战盟攻防战，当然清楚战争的残酷，只是没料到一个月的修养都没让兄弟们恢复元气。

　　“给俺从仓库调三枚半圣灵源液，俺就陪恁过去。”朱古力嘿嘿坏笑，依旧是讨价还价的无赖样。但他仅仅是耍嘴皮子而已，三枚半圣灵源液并不是问题，他也必须会陪龙鲤过去，换成其他人……他不放心。

　　“我陪你过去。”琉璃主动请缨，众人里面她的伤势相对要轻很多。

　　“我也去吧，会会阿修罗族。”杜洋表态，也趁机悄悄压下了正要起身的赵子沫和许厌，不是因为两人伤势有多严重，是因为赵子沫和三足蟾暂时不方便外出行动，以免被扣押，许厌更不方便行动，也容易被盯住。

　　相对来说，只有自己和琉璃身份相对自由，不必过度介意。

　　轩辕龙鲤长身而起：“我们几个足够了，不用太多。这不是去打仗，是过去谈判。事不宜迟，我们现在就出发。”

　　“千万注意安全。我们的情报也显示魔族在阿修罗族腹地活动很频繁。”妮雅有心无力，也想帮忙，但自己之前的战役中消耗太大太大了。战争期间，她是作为辅助角色参战的，游走在各地，不断救场，远比单独奋战要辛劳。

　　朱古力拍着胸脯保证：“俺参与过西海战役，对黎魔族和石魔族有了解，放心吧，有俺老朱在，绝对不会有问题。”

　　赵子沫翻白眼，点点脑袋：“这次是去考验智商，你行吗？你老老实实当你的搬运工吧。”

　　“哈哈哈。”众人哄堂大笑，气氛稍稍缓和。

　　妮雅道：“广目殿殿主侯涉正在阿修罗族那边，可以帮上忙。”

　　“嗯，我把墨玉剑带回来了，你们待会给马修斯送过去。”轩辕龙鲤取出了凶剑墨玉剑，用自己的圣力层层锁住，以免剑气外露。

　　“交给我。”赵子沫接了过来，顺便问道：“一害现在什么情况了？”

　　“唐焱被秘密封存了，除了唐一元之外，其他人都不清楚他闭关的地点和情况。放心吧，马阎王他们一直在陪着，应该不会有大事。我们做好我们应该做的，等他出来省些麻烦。”

　　轩辕龙鲤向众人告辞，连同琉璃、杜洋，跨入朱古力撕开的虚空。

　　“预祝你们顺利。”众人起身相送，面带微笑。直到虚空无声闭合，心里满是担忧逐渐在脸上显了出来。

　　“现在的阿修罗族不亚于龙潭虎穴，这一去，凶多吉少。”赵子沫轻叹。

　　“但愿阿修罗族能看清楚形式，不要联合魔族。”许厌握紧双拳。

　　妮雅却摇头：“这句充满民族大义的话最好不要从龙鲤他们口中说出去，那样只会引来嘲笑。在外人眼中，我们战盟自身有半数以上是妖族队伍，现在又联盟了魅魔族，等于跟妖族、魔族全部联合，说句不好听的话，还说有千岁殿那个特殊势力。我们其实就是个混杂团体，谈民族大义只会引来反击。”

　　鸾澈也道：“现在的形式对我们万般不利，裴萨临死一击，把我们推进了悬崖深坑，让我们被仇视，但接下来连续两个回合的较量，我们又全部取得胜利，在外人看来，我们这个联盟体系留不得了！危险越来越大，铲除我们迫在眉睫。

　　我们现在属于天下公敌，人人喊打，至尊霸主都卯足了劲要毁了我们。不管是妖族，魔族，还是人族，都看的很清楚，一旦我们赢得胜利，注定会问鼎至高巅峰，到时候，除非再次激发天下各族围攻的局面，否则我们就能主宰天下了。

　　尤其对于高傲又高贵的黄金古族而言，这方面其实很难接受。他们宁可被魔族打压，也不愿意曾经跟自己平起平坐的黄金古族压在自己头上。

　　从这方面来说，阿修罗族很可能会跟魔族联合，即便不跟魔族合作，也绝对不会轻易帮助我们度过难关。”

　　赵子沫道：“现在形式对我们不理，阿修罗族可能还会仇视战盟。现在就看龙鲤怎么去应付了，总之……成功的可能性很小很小……”

　　妮雅道：“这次任务难为龙鲤了，但愿他心里有了计划，起码有个突破口，不然还可能会弄巧成拙。”

　　赵子沫有些头疼：“战争啊战争，我喜欢战斗，但讨厌战争，太复杂了。我们还是相信龙鲤吧。”

　　轩辕龙鲤一行人启程前往阿修罗族，经由虚空，先行进入其控制区，找到战盟的情报分部进行接洽。行动很隐秘，也很耗时间，更应该谨慎小心。

　　在此期间，唐知白由白老头亲自陪伴，降临到了盘古山脉，亲自拜访了镜像宝神猪，不曾想竟然吃了闭门羹。

　　镜像宝神猪拒绝接见唐知白，拒绝接见联盟体系任何人。

　　前后脚抵达的妖域使者却堂而皇之的进去，且受到了热情款待。

　　唐知白执意留下，一再求见，然而，等来的不是宝神猪的感动，而是戏耍挑逗，甚至放任了妖域使者袭击了唐知白的驻地。

　　幸亏白老头及时察觉，第一时间撤离，不然……后果不堪设想。

　　唐知白的碰壁，以及妖域使者的放肆，隐隐表明镜像宝神猪已经与妖域达成了某种协议，至少是初步的合作条件。

　　无形之中，这支盘踞在盘古山脉的西海部队成了贡古山脉最大的威胁，引起了战盟内部高度戒备，不得不派出大量的妖兽部队洒向贡古山脉东侧，警惕监控西海兽潮的动向。

　　与此同时，妖灵族在北海、西北荒原以及妖域的活动全部受挫，派去的族老和说客们要么被驱赶，要么被冷脸嘲讽，总之没有任何一个正经接待。反而是星辰族和灵族的活动接连告捷，魔族内部的联盟合作似乎在大大加强。

　　天魔族也有了集结南下的迹象。

　　而受到至尊霸主之间的深入合作影响，各山地、各秘境、各雨林等等不同地带的那些古老势力、隐秘组织、强大的散修，也更多的现世，部分开始观望，部分加入到各方至尊霸主的阵营，却没有一个投靠联盟体系。

　　不仅是人族这样，魔域内部更是掀起了一股复出热潮。

　　魔族作为遗落战界的原住民，底蕴之丰厚，种族之复杂，远比人族和妖域复杂的百倍千倍，而且妖域内部除了五大霸主领地之外，还有成百上千的封闭地带，那里盘踞着更多的魔族势力。

　　现如今，似乎感受到了这一次战役的不同，魔族纷纷复出，以联盟名义加入到了石魔族、黎魔族等各大魔族阵营，让饱受消耗的魔族队伍大幅扩增，尤其是顶层力量的充实，再次给了各大魔族以强大的信心。

　　七月初，柯尊山有了新的提议，把目光转向了正在持续混乱中的‘东南新区’，即原盘古族控制区。

　　之后，柯尊山亲自拜会白鹿城，希望能有所收获。

　　总而言之，一切的一切，全部向着联盟体系不利的方向发展。联盟方面不曾放弃，也不能放弃，继续加强活动，更加强情报收集，第一时间确定敌人之间的联系。

　　唐一元越来越看重轩辕龙鲤的阿修罗族之行，如果轩辕龙鲤失败了，那第四回合的惨败似乎已经可以预料。


第2191章 凤语楼

　　七月五日，轩辕龙鲤一行正式抵达阿修罗族控制区，几经折转，找到了战盟的临时情报点，是位于控制区中北区的一座古城，紧邻着阿修罗族真正的领地，不到百里地。

　　轩辕龙鲤等人跟接洽人员会面，来到了古城边角的一座民宅里，在这里见到了负责人洛休，以及‘三目神’侯涉。

　　“再往前百里，就是阿修罗族领地，那里戒备森严，各处都有军队巡逻。幸好你们带着朱古力来了，起码有个保险。”洛休诧异于他们的到来，之前得到消息说有重要人物赶来亲自负责阿修罗族谈判，但没想到会是龙鲤、杜洋、琉璃，以及朱古力。

　　“魔族来了多少人？”龙鲤来到铺开的地图前，屋子里稍显昏暗，唯有在巨型地图四周点着油灯，勉强照耀清楚地图的轮廓。

　　侯涉道：“经过这些天的观察，前前后后来了差不多十几支队伍，八成左右是黎魔族，石魔族方面来的要少，但使者级别全是大魔。看得出来两族非常重视跟阿修罗族的合作，派来的使者每次都是些特殊身份，有皇族，也有将军，每次都带着重宝。”

　　洛休满面愁容：“阿修罗族是否同意结盟，直接关系到接下来的南大陆战场，关系到他们黎魔族和石魔族的生死，魔族当然会竭尽所能。我觉着，就算是阿修罗族请求联姻，黎魔族都会毫不犹豫的答应！”

　　杜洋冷哼：“战盟如果倒下，将来谁来抵抗石魔族和黎魔族？就靠他阿修罗族？还是海神族？鼠目寸光，就看眼前利益，跟两大魔族联盟完全是与虎谋皮，注定会死的会很惨，阿修罗族难道看不到这方面？”

　　侯涉摇头：“阿修罗族不会犯傻，他们当然看得清楚局势，看的比谁都清楚。如果阿修罗族真的贪图利益，早就直接开价了，黎魔族也不至于三天两天往这里跑，不断送来重宝。

　　他们本身应该很不愿意联合魔族，但他们很不希望看到战盟胜利，这次战役非常特殊，意义更不言而喻，战盟胜利的直接结果就是全面崛起，将来在南大陆，阿修罗族只能会沦为陪衬，且很难再有翻身的机会。

　　但阿修罗族更清楚一旦战盟倒下，黎魔族和石魔族绝对会翻脸，继续打压阿修罗族，到时候阿修罗族的处境会非常被动，而且必须依靠海神族。

　　所以……阿修罗族现在非常纠结，在头疼怎么回复魔族。我个人意见，阿修罗族肯定会跟魔族联合，但只会是浅层联合，目的是借魔族之手打击战盟，把战盟力量消弱到最低，把高层强者的数量和战盟整体数量消弱到全盛时期的三分之一，这样一来，阿修罗族才会安心跟战盟做邻居。”

　　轩辕龙鲤叹口气：“怕就怕这样。接下来的战役会非常的复杂，牵扯的势力也会越来越多，阿修罗族要么别插手，一旦插手，就别想脱身。他打的算盘很好，要把战盟削弱之后再联合战盟反击魔族，但魔族会轻易允许他们那样做？天下局势会允许他那么做？千万级的战场不是那么容易掌控的，一旦阿修罗族出手了，很可能会难以收场，直至在混乱和乱斗下把我们战盟送向绝路。到时候，他会后悔，我们会丧命。”

　　“你有什么计划吗？”洛休还是很欣赏轩辕龙鲤的智慧，这么重要的谈判任务交给他，也显示出战盟对他的信任。

　　轩辕龙鲤的目光在地图上停留了很久：“如果我没猜错的话，阿修罗族现在直接是不愿意接见我们的使者吧？”

　　洛休道：“没错，我们派了十几批人过去，要么直接拒之门外，要么干脆冷落不理。六天前，好不容易等到对方答应谈判了，结果派了个小角色来，谈了半天，除了要这要那，没有实质性结果。现在的首要任务是让阿修罗族接见我们，愿意安排些有分量的人来谈判。”

　　侯涉道：“我们的时间不多了，一旦其他各族达成正式协议，战争随时可能爆发，这边必须要加快速度。我刚刚了解到，战盟和妖灵族在四处碰壁，我们这里的重要性就尤为凸显，所以……只许成功不许失败。”

　　洛休叹气：“谈何容易。”

　　琉璃道：“如果换成是唐焱，最可能的办法是直接出现在阿修罗族腹地，找到黎魔族的某支队伍，然后……杀！能杀几个杀几个，事情尽可能闹大，引出阿修罗族的那些重量级人物，再用口才打击他们，最后弄成谈判。”

　　“噗哧。”杜洋和朱古力直接笑喷了，精辟，很符合唐焱的做派，琉璃没白跟唐焱那么些年。

　　轩辕龙鲤笑着摇头：“这其实也是个办法，但只是适用于唐焱，其他人玩不来，搞不好还会弄巧成拙。”

　　杜洋笑道：“也对，那是唐氏专属手法！其他人既没有他那么无赖，也没他那样的犀利口才，你有时候吧，那小子是个人才，你不服还真不行。”

　　“俺最无法接受滴是他能拿下妮雅。”朱古力对往事依旧耿耿于怀。

　　“除了唐一害那种死皮赖脸的色痞，谁能拿下妮雅？妮雅跟唐焱，绝配。”

　　侯涉和洛休无奈的交换了下目光，都火烧眉毛了，这几个孩子竟然还能笑得出来？

　　轩辕龙鲤伸手点了点地图里的皇城：“这里面应该很热闹吧？”

　　“很热闹，现在聚集着六支魔族队伍，其中四支来自黎魔族，两支来自石魔族。阿修罗族控制区里的其他附属族群也都派高层在皇城驻扎，受到高规格款待。海神族在这里驻扎了两支队伍，是阿修罗族邀请来的，会参与到后期谈判。

　　现在，阿修罗族真正用心相待的应该就是海神族了，无论现在还是未来，他都需要海神族的支持，还必须是深层次的合作。阿修罗族会不会跟魔族合作，要什么程度的合作，会跟海神族有很大关系。”

　　轩辕龙鲤缓缓点头：“明白了，走，我们先去一趟皇城，看看情况。”

　　“等等！”洛休忽然叫住他们，面带忧虑：“直接去皇城？疯了。现在的皇城里错综复杂，魔族不仅在那里驻扎，更极其敏感我们战盟的使者，稍有不慎就可能进行袭击。以阿修罗族现在的态度，应该不会再阻拦魔族出手。我的意见是先拿出个可行的计划，我们大家一起商议，确定万无一失再行动也不迟。”

　　“天下哪有万无一失的行动计划，走吧，我心里有数了。”轩辕龙鲤示意朱古力带路。

　　“这……”洛休又急又恼，这群孩子怎么跟唐焱一个德性。

　　杜洋挤个眼：“我们喜欢单刀直入！哪有那么多顾虑！”

　　“我过去。”侯涉不放心这群孩子，自己毕竟久经风雨，有些经验，关键时候能帮上忙。

　　阿修罗皇城，算得上是黄金古族里面最特殊的皇城，没有华丽的风格，没有怡人的景色，没有赏心悦目的建筑群落，其实是座巨大的军事要塞，处处充斥着铁血与粗狂的痕迹，到处都是坚硬的铁石建筑物，仿佛为战争而存的巨型军事堡垒，巍峨宏伟的盘踞在南荒大地上，虎踞龙盘，威吓八方。

　　皇城内部熙熙攘攘人来人往，吵吵闹闹中不失繁华，虽然整体风格刻满了战争气息。但毕竟是南荒最庞大最古老的皇城，这里各类行业各类设施应有尽有，形形色色的人自然少不了。

　　夜幕降临，华灯初上，内城与外城的接洽地带迎来了它们最繁闹的时刻。

　　这个特殊地带云集着各种酒肆青馆，充斥着纸醉金迷莺歌燕舞。

　　因为阿修罗族族人很少注重享受，所以酒肆青馆类的建筑很少，全部云集在交界线地带，最多不过十几家。但正因为稀少，所以规格极高，奢华至极。

　　凤语楼，阿修罗皇城三大顶级青馆之一，外形像是个展翅飞翔的凤凰，在夜幕下升腾着汹汹红光，照耀着夜幕，绽放着热力。内里奢华热闹，灯红酒绿下的奢靡生活能让人沉醉其中无法自拔，丰乳肥臀下的温柔乡能让英雄折腰。

　　凤语楼共九层，自然设定九类等级，越是往上，姑娘的姿容气质、服务质量级消费也会相对提升，一层楼都足以让普通人垂涎三尺，越是往上，可想而知，据说六层楼往上的姑娘，看你一眼，都足以让你神魂颠倒。

　　第九层位于凤首位置，堪称南荒一绝，仅有九位姑娘，每晚接客九位，绝不多一位，也难少一位。

　　一直以来，七八九三层基本处于争抢和提前预定状态，那些将军之子、皇室皇子，以及附属部族的顶级贵族弟子，都会隔三差五过来享乐一番，有时候甚至为了个席位而大打出手争风吃醋。

　　但最近一个月，凤语楼七八九层被皇室一纸定金全部包揽，当成了贵宾接待的地方。为的是接待魔族、附属部族，以及海神族的使者们，皇室也安排了重要人物在这里陪着。

　　这里不仅是享受的地方，也是初期谈判的地方。

　　只有这里敲定了意向，才有资格进入皇宫商讨。

　　只不过……

　　长达一个月以来，谁也没有走出风语楼，更别说进入皇宫进行正式磋商。魔族队伍暗暗着急，你到底想要怎样，起码给个话，阿修罗族的使者何尝不是在等待着皇宫的旨意，没有顶层旨意，他们也不敢松口。

　　纸醉金迷的生活快要压不住魔族的焦躁。


第2192章 红颜

　　轩辕龙鲤等人出现在了皇城之外，混入人群在城门关闭之前进入皇城，经由空间隐匿，最终出现在了凤语楼附近，隔着熙熙攘攘的人流仰望着这座富丽堂皇的建筑物。

　　凤凰展翅的外形在外地绝对属于禁忌，多少有亵渎上古妖皇的意思，但在这里却堂而皇之的耸立，显然这座青馆背后有着阿修罗皇室的影子。

　　也正因为这样，凤语楼才能担负起接待重任。

　　同样的，这里也云集着皇室的诸多护卫，以及大量顶级强者，不仅为了震慑魔族的使者队伍，也是为了防止发生意外，里里外外包裹的严严实实。

　　“我们被盯上了。”侯涉轻语提醒，他们刚刚跨出虚空走出黑暗，外溢的气息就引起了附近其他建筑物和胡同暗角里护卫们的警惕，正有大量的目光锁定到了这里，全都不怀好意。

　　“放松，早晚会被发现，但要在发现之前完成我们应该做的。”轩辕龙鲤稍稍整理锦绣华服，笑着走向了凤语楼，闲庭自若，温文尔雅，颇有几分贵族公子的气质，走在哪里都很惹眼。

　　凤语楼高达百丈，每层十余丈，气势恢宏。

　　琉璃瓦，红炎石，黄金门，白玉窗，光彩湛湛，贵气熠熠。

　　黄金门外，汉白玉台阶两旁，站着十六名美貌少女，两边分别站了八个。她们姿态各不相同，有的身材火爆，曲线妖娆，有的纤秀清丽，甜美娇柔，还有的妩媚多姿，魅惑无限，极尽撩拨之态。

　　姿色各不同，又各怀千秋，笑容甜美，招揽着出入的贵客们。

　　“额……确定要用这种方式进去？”杜洋被面前的阵势唬住了，十六位美女衣着单薄，丰乳肥臀，隔着殿门往里面看，那场面香艳的让人血脉喷张。当年巨象城年轻气盛，鼓起勇气跟唐焱进青楼，结果实在放不开，现在马上成亲了更不行了。

　　琉璃面色微冷：“瞧你这龌龊的思想，你是进去办事的，不是进去办事的，摆正心态。”

　　“额？”杜洋怔了怔神，乍一听以为琉璃说错话了，转念一想，眼角一阵抽搐，半天憋不出话来，这丫头跟着唐焱学坏了啊。

　　“这只是迎宾的妹妹而已，真正滴佳丽在里面咧。”朱古力摩拳擦掌，满眼放光，恨不得立刻扑进去大干三百回合，干到天昏地暗倒地不起。正堂里面那些左拥右抱来来回回的身影，让他垂涎三尺，浑身燥热。

　　“赶紧给他找个主儿。”琉璃对朱古力很无语。

　　轩辕龙鲤稍稍气息，摆正心态，不让自己胡思乱想，带着众人走向了正殿方向。白玉通道，黄金门，映衬的这些年轻而具有活力的美貌女子，透发着极其诱人心弦的美感与媚态，不愧为规格最高的销金窟。

　　“几位爷，里面请。”门前的姑娘们立刻扑了过来，呼啦全部围到轩辕龙鲤身边，差点就开抢了，这样的美男子倒贴都乐意，让杜洋等人很是受打击。

　　“几位爷，喜欢什么类型的啊？看人家怎么样？”好在这群姑娘职业水平很高，很快分出四五个人，莺莺燕燕的挽住了杜洋他们。

　　杜洋身体僵硬，面带不适，朱古力当场就软了。两人心如火烧，实在是不淡定了，直让后面的琉璃无语。

　　侯涉年事已高，看尽沧桑，毫不在意。

　　轩辕龙鲤沉稳有度，能摆正心态，随着接应走了进去。

　　走进殿内，里面雕梁画栋，金碧辉煌，莺歌燕舞，纸醉金迷，各种美女搭配着公子小爷来来往往，乍一看，此等规格绝不是那些普通场所能够相比的，简直是按皇宫来建造的啊。

　　只不过……刚刚进入正门，阔达的大殿里就投来了几十上百的目光，明显透着警惕，这些目光来自于风语楼护卫，也来自于暗中的强者。

　　大殿依旧莺歌燕舞，无形之中却透出了几分紧张之气。

　　“嗯？”一位女子正要走过正殿，无意中瞥到了这里，能明显感受到他们的不凡，尤其是为首的轩辕龙鲤，这种富贵之气和儒雅之姿，绝对不是普通势力能够培养出来的，而且五人的气息强大的吓人，尽管在努力收敛，也压不住那股压迫感。

　　“红姐，这群人境界很强，看不透。”有护卫凑上来。

　　“该干什么干什么，不用紧张。这里是凤语楼，这里是阿修罗皇城，这个点儿了，城门已经封锁，谁也不敢放肆。”

　　“安排谁去招呼？”

　　“我自己去。”

　　“啊？”

　　“呦，几位爷，第一次来我们风语楼吧，有什么可以为您效劳的？”这位年轻貌美的丰腴美女迎了过来，暗中压下了那些护卫们的小动作，也挥手驱开了围着的姑娘们。

　　她没有风尘媚笑，脸上只有让人舒服的浅笑，红唇贝齿，眼眸清亮，非常动人。

　　“这就是传说中滴老鸨子？”朱古力眼睛一瞪，脱口而出，却瞬间让杜洋一肘子轰了回去。

　　“闭上你的臭嘴。”杜洋满脸黑线，有你这么喊的？

　　“你俩能不能先出去？”琉璃黑着脸瞪他们。今天是来执行任务的，不是来逛窑子的，真应该把兰带来，看他们还得瑟。

　　“姐姐怎么称呼？”龙鲤笑着还礼。

　　“小兄弟真懂礼貌，折煞奴家了。奴家红颜，你可以叫我红姐。我是今晚的负责人之一，您有什么需要，完全可以找我。”

　　“仰慕凤语楼已久，今晚第一次过来，但愿不要让我们失望。”轩辕龙鲤悄然递给女人一枚中级能量石。

　　“瞧您说的，来了咱们风语楼，还没有谁不满意的。”女人不着痕迹的收下，举止柔媚却没有那种俗媚之态，倒像是一个温婉多姿的江南才女。

　　不过……女人的双眼透着精芒，有意无意的打量了轩辕龙鲤一行人。

　　“不知道今晚的顶楼什么价？”轩辕龙鲤表现的大方自然，丝毫没有在乎暗中扫视的目光，面带笑容的欣赏着里面的环境，以及来来往往的男女们。

　　“公子啊，实在抱歉，七楼八楼九楼已经被包下了。”红颜挽着龙鲤的胳膊，亲昵却不带媚俗，让人感觉很温暖又很迷醉。她在凤语楼摸爬滚打上前年了，经验丰富的很。

　　“那就不勉强了，带我去六楼。价格不是问题，我们要的是服务。”轩辕龙鲤再次取出十枚中级能量石，递给了女人，笑道：“我这里还有很多，也有高级能量石，就看你们能不能拿走了。”

　　“那您到时候可别哭出来哦。”红颜娇笑，亲自领着他们走向楼梯。

　　风语楼，九楼相叠，每层楼三十多米高，就像是个巨型的大庄园，每层风格各有不同。

　　六楼属于宁静类型，这里殿宇重重，绿树成荫，感觉起来面积非常广阔，隐隐能够听到歌舞之音，却没有喧哗吵闹之声。曲径通幽处有着一座座的宫殿，每座宫殿都被设置禁制，封闭的严实，隔绝着里面的情况。

　　碎石小路蜿蜒在绿茵花圃间，到处都是护卫，但全是些姿色不凡的女护卫，不仅守护着这里，也为这里添了分特殊的色彩，非但不紧张，反而赏心悦目。

　　红颜领着他们走到了最深处的一座。这里花香阵阵，沁人心脾，流泉汩汩，各色花卉争奇斗艳，百花的芬芳在整座玫瑰苑内缭绕着。

　　红颜边走边介绍：“六层楼共分十八大花苑，每个花苑不同的风格，各有三座到五座殿宇不等，我们前面的这个花苑名为青萝苑，公子们人多，这座花苑的三座殿就全部给你们包下来了。每个殿里面各有两位女子，要么千娇百媚，要么清丽如玉，绝对都是外面看不到的绝色哦。”

　　“好了，送到这里吧，这个花苑归我们，你可以去忙你的了。”琉璃有些忍受不住了，扭捏的难受。

　　“那你们好好享受，有什么事随时吩咐。”红颜没有强留，给他们开了院门后笑着退走，一步三摇，撩人眼球，只不过在行走间悄悄向着巡逻的守卫们做个示意，盯紧这群人！

　　她能明显感受出来，这支队伍身份特殊，也是带着目的来的，绝对不会为了享受玩女人。

　　轩辕龙鲤一行走进了花苑，却没有急着进宫殿。

　　“他在什么地方？”龙鲤轻声询问。

　　侯涉仔细观察：“这层楼的清泉苑，面积最大最幽静，里面有五座宫殿，他在中间的一座宫殿，其他宫殿里面全是护卫，各有一位武圣坐镇。”

　　“朱古力送我过去，你们做好戒备。”

　　轩辕龙鲤轻语间，众人依次散开，走向了他们院子的不同宫殿，龙鲤，朱古力，琉璃走向正前面的一个宫殿，侯涉选了一个宫殿，杜洋选了一个。

　　当龙鲤、朱古力、琉璃三人踏进宫殿大门的那一瞬，空间波纹笼罩他们，龙鲤和朱古力消失，唯独琉璃自己进入房间。时间点卡的很巧妙，位置选的很隐秘，既让外面监视的护卫们认为他们都进去了，也让里面等候又无知的女子当成是只进来了琉璃一个。


第2193章 五杯酒

　　凤语楼，清泉苑，六楼最大最有雨林气息的花苑，小桥流水，亭台楼阁。

　　正中间的宫殿里，正有琴瑟声声，清灵柔美，悦耳动听，如空谷幽泉，缭绕而下。

　　“柳絮逐风舞，玉溪幽谷流，幽幽浮萍路，销尔万古愁。生与灭，只在树下，倚繁花静听……”琴声绕耳，让人迷醉的歌音飘荡。

　　殿内风格古朴，又有红纱点缀，如雾似云，倍感朦胧。空气量飘荡着淡淡的馨香，如兰似麝，令人沉迷。

　　一座宽大的软床横在殿宇深处，床榻上躺着个一位英俊的少年，半睡半醒。如一个女子般俊美，却不失刚毅与冷俊。边上跪着三位娇柔如水的女子，正柔柔的摇着羽扇，默默侍候，不敢打扰，生怕惊醒了少年。

　　帘幕后，古色古香的琴台前，一名女子正弹琴清唱，她清丽多姿，黑发如瀑，眸子如水，洋溢着一股灵气，专注瑶琴，没有一丝轻浮，有的只是诗书沉淀地华韵。

　　她似乎顾忌着少年，连琴声和歌声都尽可能的清灵。

　　嗡！

　　空间扭曲，昏红的房间里突兀出现一个人，打破了这祥和旖旎的气氛。

　　来人正是轩辕龙鲤。

　　朱古力藏匿虚空，默默戒备。

　　“殿下，冒昧打扰，还望见谅。在下战盟天子殿，轩辕龙鲤，有要事请商。”轩辕龙鲤向着少年颔首行礼，温和淡雅，不卑不亢。

　　几位少女惊呼，被冷不丁的声音惊到了，帘布后抚琴女子同是一惊，琴弦应声绷断，颤动的音符在殿堂轻轻扩展。

　　众女杏眼圆凳，不可思议的看着来人，怎么进来的？

　　少年慢慢睁开了眼，冷冷寂寂的看着来人，眸子像是蓝宝石，迷幻更显神秘，又像是汪洋般深邃无边，死寂冰冷，要把龙鲤淹没。少年定定的看着轩辕龙鲤，不曾移开，目光带有很强的侵略性，显示着他内心的无比强大。

　　哐当！邻近其他宫殿的殿门全部撞开，一股股浩瀚气息冲出，直奔这里而来。显然所有护卫们都在时刻关注着这座宫殿，察觉到异常的第一时间就做出反映，杀气凛冽，隐含怒意，谁敢惊扰我族殿下休息。

　　只是没等他们气势汹汹的闯进来，宫殿里面就传来了少年没有情感的冰冷声音：“退下！”

　　“额……这……”殿外的护卫们迟疑了，全部停在殿外，谁都没有贸然闯进去，但都留在外面等待，随时听令，严阵以待。因为他们感觉里面气氛不对，好像凭空多了个陌生气息。

　　“退下！”声音再次传来，不容置疑。

　　“撤，随时准备。”众位守卫相互示意，依次从殿外退走，返回了自己的宫殿，但注意力全部笼罩着正殿，没有一刻松懈，随时准备往那里面冲。

　　清泉苑短暂却激烈的异动自然的引起了外面凤语楼女护卫们的注意，有人立刻退走，向凤语楼的主事们汇报。毕竟清泉苑里面住着整个阿修罗皇宫最重要的客人——海神族大皇子天屠！

　　任何风吹草动都不能放过。

　　“是空武吗？看来拿下林中村是战盟最正确的一步棋，诸事方便多了。”宫殿里，少年长身而起，走向了旁边的隔间，那里像是个会客室，摆放着圆桌，上面摆满了酒菜灵果。“你来的正好，刚上的酒菜，陪我喝两杯？”

　　“却之不恭。”轩辕龙鲤自然的应下，走进了隔间。

　　天屠挥手间打出迷蒙雾气，冲向了正殿，笼罩了那些侍奉的女子。众多美艳娇嫩的侍女一一昏迷，倒在了地上，没了气息。

　　轩辕龙鲤默默的关注着天屠的一举一动，一言一行，似乎很配合，并不像自己预想的那么抵触，看来……自己来对了……

　　“轩辕龙鲤？我听过这个名字，传言里你是妖灵族皇祀的传承者？”天屠晃着酒杯，默默打量着轩辕龙鲤。似乎是长时间蜗居在这烟花之地，他稍稍带了些慵懒的气息，但让他给人的感觉更加危险。

　　天屠的眼神非常古怪，明明蔚蓝深邃，却拥有着汪洋般的压迫，压得人喘不过气来，又像要被汪洋淹没，意志不坚定者很容易生出慌乱和恐惧感。

　　轩辕龙鲤很明白自己正面对的是个什么样的人物，这就是一头来自深海的虎鲨，极度危险，也极其精明。要想正常谈判，平静淡定是最首要前提。他给自己倒了杯酒，微笑道：“我不过是个幸运儿，得到了皇祀留下的一缕意念，给了我些许指引，至于传承二字，不敢承受。”

　　“那就是承认喽。”天屠面无表情，让人难以看透其内心，目光始终落在轩辕龙鲤身上：“唐焱来了吗？”

　　“他西海行动伤势过重，至今还在闭关。”

　　“你全权代理战盟的谈判？”天屠言语气势犀利，带来压迫，也彰显着他的精明与智慧。

　　“今天刚到，打听到殿下在这里，冒昧过来，打扰之处还望海涵。”轩辕龙鲤端起酒杯，一饮而尽。

　　天屠看着龙鲤，手里的酒杯把玩了几下，最后还是慢慢饮下：“你应该去找阿修罗族，怎么找到我这里了？”

　　轩辕龙鲤迎上了天屠的目光：“我不为阿修罗族，只为殿下而来。”

　　天屠无声而笑，可笑容却直让人心窝子发凉：“为我？稀罕了。我喜欢跟直白的人说话，讨厌拐弯抹角的算计，你无外乎是想在我这里争取好感，让我去替你游说阿修罗族。”

　　“殿下想多了，我确实是为您而来，我希望能促成与海神族的结盟。”

　　“给我个理由，是什么样的思想让你产生了这种想法。海神族远居西南海域，与战盟中间隔着阿修罗族，地理位置应该是你们结盟对象里面最不可能考虑的一个，就算最后结盟了，又能怎样？我海神族能越过阿修罗族？

　　海神族跟战盟没有任何交集，反倒是当年进攻遗落战界初期跟妖灵族结了很多怨，没有切身利益关系，怎么可能会结盟？”

　　“今天来拜访天屠殿下，确实为合作而来。在任何人眼中，战盟跟海神族合作是个笑话，客观主观等各个方面都不合适。其实包括战盟给我的任务，也是为了结盟阿修罗族。但来的路上我仔细想了又想，海神族才是战盟最佳的选择，希望殿下能给我机会，让我仔细跟您介绍。”

　　天屠重新倒上杯酒：“我今天就喝五杯酒，给你五个机会，这是第二杯了。我今天见你，不是因为我故意在等你，也不是因为我有意结盟，是为了西海之行欠唐焱的恩情。

　　唐焱在西海救了我，不管间接或无意，我不会忘恩负义，今天给你这个机会，双方就理清了。

　　记住了，我给你机会，但五杯酒下去之后，你拿不出让我心动的理由，我只能送客，也当你从没来过。”

　　说话间，天屠已经举起了第二杯酒，在手里微微一晃，一饮而尽。

　　他还真不是为了等谁，之所以选择住在六楼是因为不想跟七楼八楼九楼的魔族混到一起，他素来喜欢情景，不适应那个杂乱的环境，所以从最开始就来了六楼，找个最安静的地方住下。

　　其实战盟的人突然找到这里，多少还是让他很奇怪的。

　　轩辕龙鲤笑了笑，自顾自的道：“以战盟现在的状况，邀请任何一方加盟都像是要拉入火坑，可能会在后期承受连绵不断的战争灾难，损失也会非常惨重。在外界眼里战盟是辆战车，一辆狂奔中的战车，一旦踏上去，想要再下来就难了，除非它荡清了面前所有的障碍。

　　我今天来见天屠殿下，没有任何底气，但既然您愿意给我机会，我就数一数我们合作的可能性，以及所谓最佳的理由。”

　　“只剩三杯酒了。”天屠拿起了第三个酒杯，语态平平，并不怎么在意，但西海毕竟欠了唐焱的恩情，用这种方式偿还再合适不过了，所以乐得耽搁些时间。


第2194章 一世之说

　　“这场战争发展到现在，已经频临失控，牵扯的范围会不断的扩大，接下来会波及到天魔族、妖域、南海，以及东海，还会影响到东北海域的海神族。

　　战争已经失控，注定会永远厮杀下去，战争囊括所有至尊霸主，波及中小型势力，说白了很快就会发展成一场世纪之战，注定会是末日之争。

　　战争铺的越大，最终的结果就会越残酷，越残酷就会越淘汰，越淘汰就会所剩无几。大浪淘沙，几家存留？

　　以我们联盟体系的形势来看，我们要么胜利，要么灭亡，不会有失败这种说法，以联盟体系的力量来看，要想毁灭我们，付出的代价……恐怕不会小。

　　到时候，人族不仅自己伤亡惨重，还失去了战盟和妖灵族，等于元气大伤，实力大减，没了战盟，没了妖灵族，南大陆和北大陆两扇守护大门势必打开，到时候魔族大规模入侵，势必引发新一轮的屠杀。

　　人族能抗住？离灭绝不远了。

　　就算人族最后跟魔族达成了协议，双方和平共处，这个协议又能坚持多久？千年？万年？魔族真的会允许人族存在？

　　退一万步讲，就算魔族允许了人族在遗落战界的生存，人族所剩无几的能量除了苟延残喘，还能有多少机会再次昌盛，还有多少机会……回祁天大陆？

　　你们可能认为，借用魔族力量打压战盟，然后再辅助战盟反击魔族，可是真的能那么顺利？千万级战场说控制就能控制？一旦你们参战，什么时候收手和能不能收手就不再是你们能决定的了。

　　所以我的意见很明确，战盟体系如果灭亡，最直接的结果就是人族的衰弱，是人族永远被钉死在遗落战界。这不是恐吓，而是事实，相信殿下您心里很清楚。”

　　“我不是来听你讲大道理的。”天屠举起酒杯，第三杯一饮而尽。

　　轩辕龙鲤没有受到影响，继续道：“如果战盟能赢得这场战役，会牢牢驻守在南大陆，联盟体系当之无愧变成天下最强，在人族内部也就有了号召力，到时候一呼百应，反击魔族，势必能让魔族重创，直至打压魔族到不敢反击。

　　然后联合空武……回返祁天大陆。

　　回归祁天大陆，这是人族数万年的夙愿，离开这片黑暗血腥的世界，也是人族数万年的祈祷。既然现在开启了天下乱战模式，为什么不直接做到最强，趁此机会彻底打破三族格局，整合队伍回归家乡？”

　　天屠看着轩辕龙鲤，不为所动，也慢慢倒满了第四杯酒。

　　“你可能会想我说的全是空话，回到祁天大陆，战盟依旧还会坐大，但我可以说，完全不需要担心，我开始之所以说战盟和海神族属于最佳配合，理由就在这里——一个陆地，一个海洋。

　　无论是永远留在遗落战界，还是将来等回到了祁天大陆，我们双方根本没有利益冲突，战盟在陆地生存，你们海域为尊，我们双方完全没有理由再相互进攻，甚至还可以相互配合。

　　不像是其他陆地族群，因为种种利益可能产生摩擦，甚至因为霸主心态最终兵戎相向。我们属于两个不相交的世界，陆地面具足够大，海域面积无限大，我们适应陆地，不适应海洋，进攻海洋无意义，你们适应海洋，不在乎陆地，进攻陆地也没有意义。”

　　“这个理由还算可以，但你忽略了一个重要问题。”天屠第四杯酒饮下，至此，只剩最后一杯酒的机会。

　　“我明白你的顾虑——命运之子，你是在顾虑宿命之战，我今天要解释的第二个问题正是这个。

　　我从妖灵族天道祭台感悟半年，对千年前的异象有了些新的见解。

　　所谓命运之战，其实是被种种历史原因给扭曲了，提前了。

　　气运理念的直接解释是集合全族气运，塑造全新传人。这个代价已经非常庞大，等于赌上了整个族群，这个命运之子不仅有皇脉、有天赋，还有全族气运，本身就有很大个概率自身成皇，没有必要在圣境就开始厮杀。

　　所以，千年前的天降异象是以毁灭十大黄金古族为代价，真的是造皇？我觉得是造神！”

　　轩辕龙鲤把自己的猜测当成‘正理’义正言辞的讲了出来，一连串的分析言论下来，从全局缩减到个体，逐步消除天屠心里的顾虑，说的很全面，做的很细致。

　　天屠正要举起的第五杯酒停在了面前，在手中缓缓把玩，最终没有饮下。

　　轩辕龙鲤继续道：“其实我们不应该过度信任所谓气运，所谓的命运之子，他会消磨你们这些命运之子的积极性，会扭曲你们生存的理念。认为只有杀戮别人，才能自身成长，而忽视自己努力成长。

　　以骨族为例，骨族的气运在许专诸身上，他已经死了，难道骨族就不可能再塑造皇了吗？

　　骨族其实另外培养了传人，名为许厌，陪伴唐焱几十年，生死与共几十年，从少年一直走到现在。

　　她没有气运，却血脉独特，一次次成功替换皇骨，目前实力不断上升，我有信心保证，未来的某一天，她能完成自身升华，全身变作皇骨，晋升皇途。”

　　天屠轻哼：“看来外界传言的很多事情都是真的。”

　　“天屠殿下，真真假假无所谓，关键是您自己怎么看待这些问题。我可以用性命担保，唐焱是个感恩的人，战盟同样会感恩，如果海神族真的能够在帮助我们度过难关，这种大恩直追天恩，永世难忘。

　　到了最后，我们赢得胜利，震慑了魔族，双方联手回到祁天大陆，既然都回家了，还争什么造神？您完全可以跟唐焱和平共处，分别称霸陆地和海域。

　　在此之前，战盟可绝对保证，甚至可以立下血誓，绝不会侵犯海神族，侵犯你们的气运。

　　我个人认为，宿命之战的约束是黄金古族之间联盟的最大障碍，现在，说了这么多，我觉着双方之间约束没有了，是不是可以更进一步的加强合作？”

　　天屠静静的看着轩辕龙鲤，似乎隐隐被轩辕龙鲤所触动，不得不承认这人口才确实了得，从天下大局收缩到宿命之战，从遗落战界转入回归祁天大陆，从气运之说转移到自身努力，一层一层，但总觉着……还缺点什么。

　　轩辕龙鲤微笑：“你们跟阿修罗族结盟，只是为了一时的生存，也是一时的信任，可如果跟战盟结盟，你们得到的是永远的生存，永远的信任。我轩辕龙鲤可以百分百代表唐焱，唐焱可以百分百代表战盟和妖灵族。”

　　天屠也不轻不重的笑了，缺的就是这个，‘一时之说’与‘一世之说’。

　　但是……

　　良久过后，天屠缓缓摇头，重新举起了酒杯。

　　“且慢，我还有最后一句，听我说完您再做决定也不迟。您可能很不希望与魔族联盟，但迫于形势，为了自己的族民，不得不联合。因为现在外界形势对战盟完全不利，大有群起而攻之的征兆，您这时候参战，会让海神族陷入被动和劫难。

　　你们明白联盟魔族只能争得一时之安，可不联合魔族，这一时之安也难以保全，你们明白战盟形势，单靠海神族加盟，绝对不可能扭转局势。所以……我可以提前透漏，我们已经结盟了一方势力。”

　　天屠的酒杯已经放在了嘴边，默默转了一会儿：“谁？”

　　“南海！妖皇白矖！”轩辕龙鲤脸不红气不喘，勇敢的迎视着天屠的眼神，他自始至终温和平静又自信，我说白矖，我理直气壮。

　　“你觉着我相信？”天屠冷哼。

　　“你应该知道镜像宝神猪在西海与唐焱多次联合，但你不知道镜像宝神猪逃出西海之后没有回南海，而是在战盟做客。镜像宝神猪这次统帅数百万部队降临盘古山脉，真的像是表面上那样要进攻战盟？真的是在联合妖域？他的性格奸诈狡猾，真的那么轻易妥协于妖域？我只能跟你说这么多了。”

　　轩辕龙鲤毫不感觉自己说错了话。

　　如果天屠不信，那自己前面那些话就废了，肯定无法结盟海神族，双方接下来就会是战场仇敌，那说什么话都无所谓了，撤再大的谎言也都可以，反正都要敌对了，不在乎。

　　可如果天屠信了，成功结盟了，轩辕龙鲤会调头直奔盘古山脉，跟镜像宝神猪说一句，我跟海神族结盟了，你再考虑考虑？

　　等宝神猪同意了，自己再转头对天屠说，看，我说什么了，我们跟南海联盟了。

　　天屠定定凝视了轩辕龙鲤很久，第五杯酒却最终还是饮下，抬了抬手：“请吧，不送了。”

　　“殿下再考虑考虑，我就在这六楼，青萝苑。”轩辕龙鲤笑着起身，也顺便喝下了自己杯中那杯烈酒，退出这个隔间，被朱古力的空间力量包裹，悄无声息的消失无影。

　　天屠坐在圆桌边，给自己倒了杯酒，在手中默默晃着，目光没有焦距的看着轩辕龙鲤之前坐的地方，不知道在想些什么。


第2195章 石魔摄尔修

　　“你们都退下。”轩辕龙鲤回到青萝苑，驱走了正殿里的女子。

　　“跟天屠谈的怎么样？”琉璃终于松了口气，被两个美艳女子包围的感觉太难受了。

　　“说了该说的，至于怎么决定，就看他自己选择了。”

　　“机会有多大？”琉璃总是还是很欣赏龙鲤的这个‘曲线战略’，既然阿修罗族很难拿下，就先主攻海神族。只要海神族有了意向，接下来就好办了。

　　这其实不仅是个曲线战略，更可以说‘一箭双雕’。

　　琉璃跟随唐焱很多年，明白有些时候一个思维能扭转一个战局，关键就看谁能抓住这个思维。很显然，轩辕龙鲤抓住了，上来就给了他们个惊喜。

　　“天屠性冷势傲有戒心，不宜接洽，但我能感受到他很清楚现在的局面，清楚天下战局，清楚海神族和阿修罗族的尴尬处境。我现在还不好确定他真实的想法，但给他足够的时间，应该能做出干脆的决定。”

　　“你都说了些什么？”

　　“有真有假，有真理有忽悠，就看他自己怎么理解了。”

　　轩辕龙鲤坐回到软塌上，双手交叉，撑着下巴，仔细回味着之前的谈话。

　　回想前后，无论是天屠独居六楼的孤僻行为，还是他言语间那句‘感激唐焱救命之恩，无论有意还是间接’，抑或是前后三次长时间沉默，都能让龙鲤感受到天屠对当下局面的忧虑。

　　以天下群雄的目光来看，阿修罗族和海神族突然成了扭转乾坤的关键，他们的一个决定，一个选择，都最直接的影响到南大陆接下来的战局。

　　是毁灭战盟？

　　是覆灭魔族？

　　还是把战局再次长久的拖延下去。

　　都看阿修罗族的态度，看海神族的决定。

　　两大黄金古族等于握紧了乾定战局的绝对力量，承受各方尊崇，迎接八方顾虑，看起来地位跃升到了世界之巅，但是……仔细推敲，他们的处境其实非常的尴尬。他们能影响现在的南部战局，却无法左右未来的自身命运。

　　正像轩辕龙鲤之前在谈话中说的，战盟若亡，人族必衰，这不是空话，也不是夸大，而是事实，因为谁也不能轻易抗住战盟体系的临死反击，两败俱伤必然结局。

　　即便人族能够在后期与魔族达成协议，未来和平共处，但是人族将永远的钉死在遗落战界这个罪恶泥潭里，再难翻身。

　　阿修罗皇和海神皇应该能看到那一幕，但他们很难接受被战盟和妖灵族压制的情景，这也是唐一元所说的人族劣根性——宁可被魔族对峙，也不愿被曾经平起平坐的人族压制。

　　而且他们可能还在抱有侥幸，就是联盟体系力量非常巨大，如果灭亡，临死反击也会重伤魔族，到时候，人族虽然元气大伤，魔族也会伤亡惨重，到那时候天下格局还是三足鼎立，只不过全部被消弱了些力量而已。

　　而全部消弱的另外概念，就是谁都没有消弱，各族依旧是各自独存，霸占一隅，三足鼎立，仿佛回到了之前，一切从头来过。

　　总之……

　　各有各的纠结，各有各的顾虑，各有各的难处，谁也难以评判谁，谁也无法指责谁，一切就看阿修罗族和海神族自己的决定。

　　在这个时候，朱古力秘密接回了旁边两个侧殿里的杜洋和侯涉，进来就看到满脸忧郁的龙鲤，心里稍稍一紧：“天屠什么态度？有什么收获？”

　　轩辕龙鲤轻轻呼出口气：“等等吧，等天屠做决定，等阿修罗族迎接各族入皇宫正式谈判。今天只是第一步，接下来还有第二步第三步，要想拿下这次谈判，不容易。”

　　杜洋拍拍肩膀：“不用太着急，在阿修罗族和海神族正式做出决定之前，南大陆战场不会轻易开启。”

　　轩辕龙鲤摇头：“也未必，一旦妖域和南海东海达成正式协议，战争就会提前爆发，也会直接波及到南大陆。我们的时间不多了，我想阿修罗族召集各族入皇宫的时间也快了。”

　　“要不要再跟阿修罗族的负责人谈谈？”侯涉提议，总不能把所有筹码全部押在海神族身上，他很欣赏龙鲤主攻天屠的战术，着实让他眼前一亮，但归根结底，阿修罗族才是重点。

　　琉璃站在窗边向外张望：“不用我们去找，阿修罗族自己会过来。这里就这么大点地方，风吹草动避不开阿修罗族的监控。”

　　正像琉璃说的那样，清泉苑的异样情况很快传到了顶层九楼，传到了阿修罗族驻守的负责人那里。因为凤语楼的七八九层就那么大点空间，魔族又在这里生活了一个月，所以这点风吹草动也瞒不过他们。

　　就这样，‘六楼来了支神秘队伍’和‘清泉苑有异常’两条消息在上面三层楼的各个雅间庭院里秘密流转。

　　对于阿修罗族附属族群的队伍还好说，他们就是来做客的，是来享受待遇的，只要跟随阿修罗族的脚步就可以，偶尔表达下自己的意见。但魔族队伍不一样了，它们现在最为敏感最为紧张，一边急切想要拿下阿修罗族的谈判权，一边要好好伺候海神族的队伍，还要警惕外来势力捣乱。

　　所以今晚的‘风吹草动’立刻撩拨了他们敏感紧张的神经。

　　不久之后，一位娇艳少女从顶层九楼走了下来，带着两位背剑的中年妇人，一行锦衣女护卫，来到了六楼，拜访了天屠的清泉苑。

　　一张鹅蛋粉脸，大眼睛顾盼有神，粉面红唇，身量十分娇小，上身一件玫瑰紫缎子水红锦袄，绣了繁密的花纹，衣襟上皆镶真珠翠领，系一条粉霞锦绶藕丝缎裙，整个人恰如一枝笑迎春风的艳艳碧桃，十分娇艳，又贵气十足。

　　但与外貌衣着相悖的是少女眼神冷冽，如利剑出鞘，嘴唇轻抿，又斜斜勾起，让她的笑容看起来带着强烈的进攻性，不敢轻视。

　　她的到来，受到了清泉苑的礼貌接待，似乎不敢得罪这位少女。

　　再然后，一位五米石魔离开了九楼，也来到了六楼，但没有打扰清泉苑，而是来到了青萝苑，强行推开了苑门，径自走向了轩辕龙鲤等人的房间。

　　“哐当！”

　　殿门被粗鲁推开，整座宫殿都轻轻颤抖，五米石魔像是做小山踏了进来，整个殿堂的光线都为之一暗。它绿里泛红的双眼在房间一扫，神色立刻沉了下来：“是你们这群崽子？”

　　杜洋等人正在默默冥想调息，闻言睁开双眼，仔细打量了下对方，异口同声：“你是……”

　　“石魔族，摄尔修！”石魔阔步而入，像是见到仇人，分外眼红，一口人类语言含糊不清，勉强能辩意。

　　杜洋跟琉璃等人对视眼，耸耸肩：“没听过。”

　　“少在这装蒜，老子跟你斗了两个月。”石魔摄尔修怒视杜洋。前线战场血战四个月，他后期对上了这个石化小子，斗了两个月不分上下，直让他憋屈烦躁，没想到今天在这里又对上了，真是冤家路窄。

　　“跟我斗的石魔多了去了，你们都长一个模样，黑不溜秋，咋咋呼呼，没特征，我哪知道你是谁。”杜洋不屑冷哼，但暗地里向众人做了个示警，怀里图图更恶狠狠盯住了对方。

　　他已经想起来了，战场后期对上了一个石魔猛将，一己之力独战自己和图图不落下风，石魔领域更差点毁了他的十万石俑，到现在还心有余悸。

　　“放屁！！老子天纵神武，揍得你哭爹喊娘，你会不认识？！”摄尔修握拳走了进来，石拳嘎吱脆响，全身黑岩缓慢有力的蠕动，不掩饰自己的杀意。

　　“小黑崽子，注意你言行。”

　　“哼！！阿修罗族都要跟我魔族签订协议了，你们还来做什么？送死吗？！我可以成全。”

　　它重重翘了翘自己的黑铁铠甲，虎视眈眈。

　　皇的意思很明确，如果在阿修罗皇城对上战盟的使者，一个理念，杀。

　　铲除以绝后患，免得这群人再说动了阿修罗族。

　　“你脑袋里缺点东西吗？看清楚形势，我们这边的人比你多！要找死也是你。”杜洋站起来，活动活动身体，向摄尔修勾了勾手。

　　“哈哈哈。”摄尔修仰头狂笑，声音如雷，震得整个凤语楼都在颤抖：“比多？魔族队伍全在上面！要不要我叫下来比比？”

　　侯涉轻声提醒：“凤语楼严禁殴斗，这是规矩。要么不要打，要么把它引出去再……”

　　话音未落，杜洋和琉璃却已突然出手：“哈你个头，受死！”

　　杜洋双眼一白一黑，打出两道异芒，轰向了摄尔修双眼。

　　琉璃双手爆出两道黑雷，撕裂空间，爆射其心脏。


第2196章 梵音梵天

　　“好！够胆！是你们主动出手的，怨不得我了。”摄尔修双眸狠芒迸溅，捻步后退间双手握拳，要正面硬撼。

　　然而……

　　“哥，往哪退咧？”一个怪异声音冷不丁的在身后出现，来自于裆部，一柄明晃晃的杀猪刀当空暴起，直取双腿之间。

　　杀猪刀锃亮锐利，缠绕无数精芒，那是空间的碎刃在闪烁，充斥杀猪刀锋芒之处。它后发先至，瞬间重击在了裆部重甲。

　　锵，火星四溅，震耳欲聋。

　　“呕噢！”摄尔修全身巨颤，怪异惨叫，裆部剧痛，痛彻心扉，像是雷电般直窜全身。英武的雄姿，阔步的双腿，当场变了模样，差点仰面摔倒。

　　转瞬之间，杜洋的黑白双芒、琉璃的雷电，全部轰了过来。

　　轰隆隆！！

　　凤语楼再次轻颤，但同时激活了守护屏障，整栋建筑绽放红芒，强行定住，牢牢守护，不曾受到损伤。

　　石魔摄尔修仰面跌倒，双眼和胸腔受到重创，重甲和岩石全部破碎，狼狈的倒在花圃里面痛吼惨叫，裆部护甲等破碎不堪，坚硬石层粉碎，露出最深处的血管，鲜血横流。

　　模样凄惨，不忍直视。

　　“猪！快！收！”杜洋和琉璃齐声轻喊，眼睛圆瞪，焦急又兴奋。

　　嗡，空间波纹再现，强行笼罩了石魔摄尔修，要把它拖进虚空。

　　“嘿嘿，大哥，进来玩玩嘛？”怪怪的语调轻飘飘的回荡。

　　“该死的空武，我恨！！”摄尔修低吼，全身黑芒绽放，似洪水奔腾强势冲涌，狠狠震开了空间力量的笼罩，五米魔躯凶猛反弹，翻腾到了花苑外面。

　　“额……可惜。”杜洋和琉璃无奈。

　　“你们啊。”侯涉摇头，这群孩子啊，性格太张扬了。

　　轩辕龙鲤更无语，悄声提醒：“老朱你不是孩子了，下次出手能不能换个地方？”

　　“谁在偷袭我？滚出来！！”摄尔修怒不可遏，愤然咆哮。胯下部位火辣辣生疼，还在流血。竟然碰到这种猥琐招式，忍无可忍。

　　这时候，七八九楼全部被惊动，各族强者纷纷冲到了六楼，石魔族、黎魔族，阿修罗族附属部族，黑压压的一片，魔气煞气涌动，凶神恶煞，顶部楼层的旖旎气氛荡然无存，众多娇媚女子慌忙藏回殿堂，瑟瑟发抖。

　　清泉楼里的天屠和阿修罗族少女也相继走出殿宇。

　　轩辕龙鲤等人默契后退到内间，又很茫然的从里面走出来，无辜又惊讶的道：“这位魔族朋友，你是怎么了？喝多了找不到家了？”

　　“可恶的人类，狡猾又恶毒。”摄尔修怒视。

　　“咦？说我们吗？请先告诉我发生了什么？”杜洋贱贱的挑衅。

　　轰轰轰，黎魔族和石魔族的队伍蜂拥而至，其中多数参与过南部战争，一眼就认出了杜洋和琉璃，纷纷投来愤怒目光。如果不是天屠等人正向这里走来，它们早就直接开战了。

　　杜洋‘好言相劝’：“各位魔族朋友，淡定淡定，有什么事好商量，可不要冲动哦。这里是阿修罗族皇城，闹大了对谁都不好。”

　　“这混账偷袭我！！”摄尔修怒斥。

　　“不要血口喷人，我们可什么都没干，你冷不丁冲过来又闹又喊又发酒疯，我们还不明白什么情况，你就倒下了。”

　　“放屁！！老子自己倒下了？这伤是自己弄得？”

　　“那谁知道，石魔族脑袋一直不好使。”

　　“老子撕了你。”摄尔修怒起。

　　“哎哎哎，看到没？它要出手了，你们不阻拦，我们可要自卫反击了。”杜洋故意慌乱惊呼，可嘴上得瑟，表情无限鄙视，盯着摄尔修邪恶冷笑。

　　“够了！这里不是市场，你们也不是市井小民。再敢胡闹，滚出阿修罗皇城。”少女走进了混乱的现场，声音不大，气场不小，身形娇小，语气够硬。

　　“我们严格遵守规矩，但前提是某些怪胎不要挑衅。否则，给我一巴掌，我还你一刀子。”杜洋抬手，用力指了指摄尔修。

　　“口出狂言的小子，是谁先挑衅谁？”

　　“是谁杀气腾腾闯到我们住处的？大家都有眼睛，你说呢？”

　　“来人，准备送客！”少女声音陡然一提。

　　全场气氛骤然一压，全部默默地闭上了嘴，但魔族几十位魔怪全部恶狠狠的瞪着杜洋，恨不得要把他活撕了，杜洋面无表情，但嘴唇一下一下的动着，听不清说什么，但绝对不是什么好话，让魔族队伍恨得牙根子痒痒。

　　“她是谁？”轩辕龙鲤轻声问道。

　　侯涉道：“梵音，阿修罗族大公主。”

　　琉璃奇怪：“阿修罗族不是有个大皇子吗？怎么又冒出个大公主？这辈份怎么排的？”

　　“阿修罗皇在万年前生下一女，起名梵音天，是人族众皇里除尸皇那个怪胎外唯一在万年前诞生直系后代的皇。这条消息没有保住，在当时引起了轰动，一度让阿修罗族沦为各族监控的目标。

　　可惜的是，梵音天在血脉洗礼的时候并没有让人惊喜，自身天赋达不到‘皇脉’级别，注定此生无缘皇途。

　　但她毕竟是阿修罗皇第一个子嗣，血脉不及皇脉，却也不差，被寄予厚望，前后承受了皇室长达万年的重点培养，显任阿修罗族皇卫集团军军团长，统领阿修罗族第一战斗集团军，又兼任军务院第三长老，身世显赫。

　　梵音是非常智慧，且出了名的很辣残忍，如今的实力大致可以划入高级武圣。因武技和武器的缘故，战斗力极其强悍。

　　直至百年前阿修罗族再次诞生一子，血脉超凡，阿修罗皇甚是欢喜，当晚便钦定太子之名，还亲自把梵音天的名字一拆为二，梵音与梵天。

　　梵音依旧是大公主，地位不变，梵天因为觉醒皇脉，地位尊贵，也被阿修罗族称之为大皇子。

　　还有一点，她是梵天的姐姐，也是梵天的第二导师，可以说是她和阿修罗皇联手塑造了现在的阿修罗命运之子——梵天。”

　　侯涉一口气介绍了个透彻，虽然降临遗落战界没多久，但喜好窥伺情报的天性，以及广目殿殿主的重任，让他渴求了解天下情报。既然要针对阿修罗族行动，自然对阿修罗族的重要事件了如指掌。

　　可他说的轻松，众人却听的暗暗吸气，这个女人怎么听起来比阿修罗子梵天更可怕。年龄和阅历摆在那里，至少比现阶段的梵天可怕了很多。

　　梵音如血的眸子在轩辕龙鲤的身上稍作停留，眼神里有说不出的异样，又看向了怒火中烧的摄尔修，注意到了其鲜血淋漓的胯部，柳眉微微一簇：“你们脚下的土地属于阿修罗皇城，我最后重申一次，不允许殴斗，违者，即刻逐出阿修罗族领地，永不接待！想争生死，皇城之外，自便！”

　　“梵音将军，请给个解释，战盟的使者怎么会在这里？”黎魔族使者‘弗伦亚’直面梵音，言语相对尊境，但语气已经压不住怒意。

　　马上面临最终谈判，半路竟然杀出了战盟的使者，而且竟然有五位圣境。显然来者不善，要破坏谈判。

　　梵音冷冷一语：“我请来的！”

　　“你……”弗伦亚是黎魔族顶级族老，身份显赫，闻言气的够呛：“他们明显是自己闯进来的！你们应该加强皇城防御了，万一再进来心怀叵测者，可别怪我没提醒！”

　　“感谢好意，请回你们住所。”

　　“请梵音将军慎重考虑，战盟现在天下皆敌，面临绝境，第四轮战役一旦爆发，很快就会走向灭亡，阿修罗族如果加入战盟阵营，势必遭受牵连，到时候……魔族妖域南海，三方齐攻，阿修罗族会为战盟殉葬。”

　　“请回你们住所。”梵音再次重复，语气不容置疑。

　　“我们黎魔族已经等了一个月了，我族的耐性有限，我皇的耐心也有限，请慎重考虑。我就在九楼，等你给我回复，最晚天亮之前。”弗伦亚不想过分抵触梵音，压下怒火，给她个脸面，带着黎魔族队伍纷纷离开。

　　“想想战盟的领袖是谁，是九婴，一个阴险狡诈的老妖，能领出什么好兵，请梵音将军擦亮眼睛，别被这群崽子蒙蔽了眼睛。”摄尔修愤愤离开，临走前狠狠刮了眼杜洋和他怀里的图图。


第2197章 有意思

　　待得魔族队伍全部退走，阿修罗族附属族群的队伍也在梵音的示意下离开，偌大的六楼再次恢复宁静安详。

　　龙鲤等人收拾心情，同时见礼：“战盟，天子殿，轩辕龙鲤（杜洋、琉璃），见过梵音将军，见过天屠殿下。不请自来，还望海涵。”

　　梵音注意到了龙鲤等人身后微弱的空间波动：“还有一位，出来吧。这里是别人地方，不是你自己家，太随便会不受待见。”

　　“老朱，出来吧。”龙鲤轻声提醒。

　　朱古力先是探了个脑袋，嘿嘿一笑，再整个挤出了虚空，安稳站在杜洋和琉璃身后，一双小眼睛滴溜溜转的欢，但体内经脉持续运转，不敢放松警惕。

　　“你就是传言里的轩辕龙鲤，妖灵皇祀的传承者。战盟把你派来就不怕死在这个龙潭虎穴？”梵音的目光更多的留在了轩辕龙鲤身上，仔仔细细的观察着，泛红的眸子似乎要把这个特殊的人物看个透彻。

　　“我想你们都误会了，没有所谓传承，我只是幸运受到了皇祀的点播。我们兄弟几个今天过来，是带着善意而来，希望能得到善待。两军交战，不斩来使，这是最底线的道义，梵音将军是军人，应该不会为难我们。”

　　轩辕龙鲤坦然面对，温和微笑，也在暗暗对比着梵音和天屠的反应。他不确定双方之间有过什么交流，天屠又告诉了梵音多少。

　　他几年前来过阿修罗族，但当时来匆匆去匆匆，身份低微，又有求于人，并没有遇到梵音，也不知道阿修罗族里还有这么号人物，自然谈不上了解。

　　或许当时的自己在对方眼里根本不算什么，懒得来见。

　　“你们今天来的目的？”

　　轩辕龙鲤先是向着天屠颔首示意：“听说天屠殿下在阿修罗族做客，冒昧登门，前来拜访。”

　　天屠面无表情，没有抵触，也没有回应。

　　梵音同样没有诧异：“既然如此，送客！这里是阿修罗族，不是你们会客室，你还是另找机会再谈吧。”

　　轩辕龙鲤不卑不亢，不愠不火：“我是为天屠殿下而来，但我的朋友们是为阿修罗而来，两者不矛盾，也无义冒犯梵音将军。

　　战局演变到现今形势，阿修罗族的作用至关重要，能直接影响到某一方的生死存亡。但承受尊崇的同时，您应该更清楚，阿修罗族已经在半推半就中走向泥潭，无法再独善其身，最终还是会参战。

　　既然参战，就有亲疏，有亲疏不如直接结盟，既然有意结盟，就应敞开城门，广纳宾朋，妥善选择，而不是只接待魔族，把战盟拒之门外。

　　哪怕你们最终真的选择魔族，起码在做出选择之前，理应善待你们所有可能结盟的对象，这才是一个大族大派应有的气度。”

　　“你是在教我做事？”

　　轩辕龙鲤微微一笑：“不敢当，提个小意见而已。我想以梵音将军的气量和智慧，应该能看出我出于好意，不至于生气。”

　　“这么说来，我该虚心受教，道声谢谢了？”

　　“将军客气了。但于情于理，你们最先应该谢谢的是我们今天的到来。”

　　“哦？”

　　“现在天下局势紧张，妖域和东海即将参战，到那时候战火再起，势必波及南大陆，战盟逃不脱，阿修罗族也会被卷进其中。

　　我算算时间，阿修罗族差不多到了最终选择的时候了。

　　但实际上阿修罗皇城里只有魔族队伍驻扎，你们连个选择的对象都没有。万一最后感觉魔族队伍不合适，想要找战盟呢，你们不可能屈尊主动去结盟战盟，所以我的朋友们过来了，我们代表战盟，给你们个可供选择的对象。”

　　漂亮！！侯涉在心里稍稍竖个拇指。

　　梵音不为所动，只是静静的看了他一会儿：“再给我一个留下你们的理由。”

　　“我们联盟体系现在处境被动，随时可能覆灭，踏上我们的战车，会很危险，也会很精彩，但绝不会像之前那两方魔族说的那样必死无疑。

　　两大黄金古族加盟，我们实力会暴涨一倍有余，两大黄金古族的加盟，带来无限的运筹空间，胜利的几率跟失败的几率等同。一切就看我们双方怎么配合，看我们怎么去运用。”

　　“既然你这么聪明，应该明白如果我们联合的是魔族，胜利的几率远远超过失败的几率，这可比五比五要好得多。”

　　“话虽没错，但账不是这么算的。你们联合魔族，确实能把战盟推向灭亡，能让我们整个联盟体系走向灭亡，但狡兔死走狗烹，我们如果灭了，南大陆甚至整个人族体系，谁还能够抗住魔族？

　　这不是夸大，是事实。

　　人族内斗，最终消弱的是自己，结果就是魔族势大，人族渐衰。

　　那时候的黎魔族和石魔族高高在上，会用什么样的态度对待你们？还会像今天这样求着你们吗，还会不远万里前来拜访吗？我看未必，反而该求魔族的是你们，求一份和平，求一份安宁。

　　你们结盟战盟，或许会经历长久的战争，会很艰难，但战争真正结束之后，你们得到的会是永远的和平，是堂堂正正的和平，是一如既往的人族至尊黄金古族。

　　你们结盟魔族，或许能迅速结束战争，但将来的你们会生活在连续不断的战争中，就算不用请求魔族给予施舍，也会天天提心吊胆，生活在战乱里。”

　　杜洋跟琉璃稍稍交换目光，暗赞一句精彩。龙鲤越来越有智者风范了，言语切入点和口才的精巧，让他们不得不佩服。换成自己来，绝没有这么顺溜。

　　两人忽然想笑，现在的龙鲤都这么样了，千年万年之后的龙鲤会是什么样的样子？仙风鹤骨？神秘深沉？

　　轩辕龙鲤不知道杜洋在背后幻想什么，他始终迎视着梵音的目光，不必不退，内心同样强大自信：“我说的话可能不像黎魔族石魔族那样好听，我的态度可能没有魔族那么尊敬，我也不会给出各种各样看似诱惑实则没有保质期的利益，但我说的全是实情。

　　对与错，真与假，其实没必要我再三去辩解，天下大局也没必要让我在这里赘述，以梵音将军的阅历和智慧，以天屠殿下的眼光和内心，都非常的清楚。

　　我也相信你们心里其实早就有了决定，只是无法统一各自族内高层的意见，但为了族群的未来，我觉着作为未来的继承者，有责任去争取。”

　　梵音深深看着龙鲤很久，最终没有动怒：“战盟终于派了个能说的，你倒是让我眼前一亮，很不错，你用你的能力赢得了尊境，今天起，六楼的青萝苑给你们暂住。”

　　“还有个方面，我应该跟你们个解释，是关于魅魔族。我们跟魅魔族联合，不是以牺牲为代价，也没有给出特别的保证，是双方默契达成的协议，是上任妖灵皇陛下争取到的认可。

　　魅魔族不同于其他魔族，它们看清当今局势，人魔妖三族一直混战下去不会有尽头，必须做出改变。所谓改变，就是魔族全面受挫，人族强大，魔族在某个时间段里无力在牵制威胁人族。

　　魅魔族只有一个要求——人族取得胜利之后，不得毁灭魔族，是立刻离开遗落战界，把这个世界再次还给魔族。

　　站在魔族角度，魅魔族可以说是叛徒，也可以说是智者。

　　站在我们人族角度，我们应该给予尊重，起码应该明白一点，魅魔族跟其他魔族……不一样……”

　　天屠抬起眼帘，多看了轩辕龙鲤几眼，没有说什么，转身带着族人离开。

　　梵音同样深深看了看轩辕龙鲤：“你今年多大？”

　　“啊？”

　　“年龄。”

　　“重要吗？”

　　“重要。”

　　“我们兄弟几个年纪差不多。”

　　“不足百岁？”

　　轩辕龙鲤没有承认，但也没有否认。

　　‘不足百年而成圣’这钟情况非常罕见，需要集合血脉、天赋、机缘、武技、特殊条件等等，重重杂糅，缺一不可，但偏偏自己几个兄弟都拥有那些条件，最重要的是五行精魄的促发，结果……不可思议变成了集体突破。

　　说是幸运也好，说是能力也罢，但没什么好显摆的。

　　“我会把你今天的话转给皇室，转给族务院和军务院。你们住下来，等消息吧。”梵音离开了六楼。

　　龙鲤他们目送离开，无不舒了口气，直到这时候才发现额角竟然都渗出了丝丝冷汗。

　　“干的漂亮！定你个头功！”杜洋碰了碰龙鲤。

　　琉璃也笑了，恍惚间记起了当年的唐焱，口才和智慧也是能力，有时候能解决大问题，比纯粹武力更精巧。

　　“确实漂亮。”侯涉难掩激动，努力了一个月，终于找到了突破口，他有理由高兴，有理由为战盟激动。

　　可琉璃冷不丁冒出了句：“我怎么感觉那女人对你有意思？”

　　“啊？我？？”龙鲤怔了怔神。

　　“感觉而已，别激动。”琉璃耸耸肩，走回了圣殿。

　　“……”

　　杜洋揽住龙鲤肩膀，嘿笑：“我也这么觉得，不过你千万要淡定，你马上是有家室的人了。当然了，你如果能想唐老二那样轻易应付，兄弟我还是替你高兴的。哈哈哈。”


第2198章 窒息

　　七月，又是云谲波诡的一个月，是表面紧张暗里激流汹涌的一个月，情报战比六月底更为残酷，虽然没有战争，却同样压得人喘不过气来。

　　随着时间一天天推进，各至尊霸主的联盟进程高歌猛进，凯歌频频。唯独战盟进展缓慢，妖灵族四处碰壁，连柯尊山在‘东南新区’的努力都没有太大的起色。

　　反倒是天鹏岭的使者频繁入驻盘古山脉，交往密切，甚至还大摇大摆的带着星辰族的使者共同降临，每次都受到盛情款待，彼此间似乎谈的很愉快。

　　随着妖域和宝神猪之间密切联系，南海兽潮不断在滨海登陆，浩浩荡荡转入盘古山脉，据传数量已经达到了惊人的二百八十万，盘踞在山脉的江河大川里，声势浩大，令各方敬畏，也加剧着战盟的紧张级数。

　　至此，妖域与南海联盟似乎已经成为定局！

　　如果东海再加入妖域阵营，西北荒原再次参战，将掀起万年以来最大规模的兽潮袭击，这些凶残的野兽绝对会带给战场无与伦比的残忍威胁。

　　七月八日，诸犍亲自拜会盘古山脉，几番谈判，不欢而散。

　　时间不急不慢的步入七月中旬，随着各战区之间正式联盟的逐渐缔结，以及各至尊霸主对附属势力招揽的进程有序推进，第三回合的无形较量似乎就要落下帷幕，战盟惨败似乎已成定局。

　　越来越多的目光转向了阿修罗皇城，这片战盟最后的‘战场’。

　　在这个时候，战盟在阿修罗皇城派驻五大圣境的消息迅速扩散，引起了各方紧张关注，不仅魔族按捺不住，连其他势力都开始紧张，毕竟现在的局势谁都看得清楚。

　　说句残酷决绝的话，战盟如果拿下阿修罗族，未来局势仍有可为，如果拿不下阿修罗族，必死无疑！

　　所以战盟肯定会竭尽全力在阿修罗族运作。

　　凤语楼，六楼青萝苑。

　　“我们来这里几天了？”杜洋躺在软塌上，逗弄着肉嘟嘟的图图。

　　“三天了。”轩辕龙鲤起身，走向了窗台，推开窗户看着外面的繁花烂漫，可实在没有心情享受这份宁静祥和。自从当天闹了那么一出之后，凤语楼像是突然安静了，魔族没有下来挑衅，天屠也上了九楼，梵音再没有出现过。

　　就好像阿修罗皇室冷落了这群使者团体。

　　“能不能再试着查查皇宫？”琉璃问向侯涉。

　　“努力过很多次了，还是原来的样子，皇宫被阿修罗族的血咒力量守护着，勉强能看到模糊的轮廓，具体什么都看不到。”侯涉真的尽力了，但皇宫深处有阿修罗皇亲自坐镇，皇宫四周又有血咒屏障，隔绝着内部气息。

　　杜洋一骨碌挺起身：“至少我们能确定梵音回了皇宫。说不定正在努力游说族务院和军务院呢。阿修罗族不是傻子，看得清楚局势。”

　　轩辕龙鲤突然想起来了：“侯涉前辈，你说过那天晚上梵音连续拜会过天屠三次？？”

　　“嗯，天屠在当晚回到了九楼，梵音前后去了三次，两人谈了很多。”侯涉秘密监控着上面，虽然每座宫殿都有着特殊禁制隔绝内外，但他三目神的称号不是白来的，能看到里面大概的情况。

　　轩辕龙鲤缓缓点头，看样子梵音真的有些意动了，也看得出来梵音潜意识里并不赞成结盟魔族，毕竟阿修罗族跟黎魔族斗了几万年，尤其是对于军方而言，仇恨早已埋在骨子里。

　　梵音，正是军人！

　　她只是需要个理由，需要有外界力量刺激，帮她最终做出决定。

　　琉璃道：“侯涉前辈请您继续监视凤语楼，我认为魔族不会甘于受挫。我们的到来让它们感受到压力，既然现在没有主动过来进攻我们，应该会在其他方面想办法，例如……向族内请求新的援助。”

　　轩辕龙鲤关上窗户：“魔族应该会想出新的对策，但我担心妖族会在这档口横插一脚。”

　　“妖族？你指的是妖域？”

　　“魔族能不能拿下阿修罗族的联盟合作，直接关系到战盟的处境，也间接影响到妖域。妖域现在元气未愈，也被打怕了，它们需要确保魔族绝对压制战盟，然后才敢出手，才能更好决定自己的出击方向。

　　现在时间越来越紧张了，战争随时可能爆发，妖域不会坐等魔域自己努力，很可能会亲自过来帮衬一把。”

　　杜洋不认为这样：“想多了吧？妖域能不能把宝神猪拿下还是未知之数，它们会先集中精力巩固与宝神猪的合作。”

　　“妖域现在有星辰族和灵族帮衬，人手充足，可以分顾两边。”

　　琉璃道：“对了，我们就放任宝神猪跟妖域达成联盟？”

　　“宝神猪不见兔子不撒鹰，除非我们能拿下阿修罗族和海神族的联盟条例，它是不会正眼看待我们的。等我拿下阿修罗族，立刻去盘古山脉会会他。哎，我现在倒希望唐焱早些出关，只有他能对付宝神猪那个坑货。”

　　轩辕龙鲤说话间盘坐到软塌上，闭目冥神：“侯涉前辈，梵音一旦回来，立刻通知我，我还得给她加把火。”

　　侯涉忽然叹了口气，摇头道：“龙鲤，我现在越来越佩服你的想法了。”

　　“怎么？”

　　“你说妖域会插手？”

　　“可能性至少八成。”

　　“我觉着是百分百。”

　　“什么？？”轩辕龙鲤重新睁开眼。

　　“妖域……来了……”侯涉慢慢起身，两只眼灿若星辰，异芒闪烁，盯住了凤语楼一层入口处，那里正有一队阿修罗族人引领着两位壮汉阔步走进来。

　　两位壮汉雄壮的夸张，披挂着重甲，血气森森，杀气腾腾，是那种无法掩饰的森冽杀机。

　　他们气势张扬，双眸是明显的竖瞳，冷芒流转，不敢直视。全身蒸腾着烈焰般的气息，龙行虎步间隐隐显化出模糊的轮廓，一为雕，一为虎，带给整座正殿一股森森寒意。

　　正暧昧的热火朝天的男男女女们相继觉着浑身发冷，惊愕慌乱的望着。

　　“这么快就来了？”杜洋面色骤冷。

　　图图和琉璃用心感受后，全部点头：“两大妖圣！不会错！！”

　　轩辕龙鲤苦笑：“怕什么来什么。这两大妖圣代表妖域而来，应该是带着丰厚的条件，要为阿修罗族联盟魔域推波助澜了。”

　　侯涉紧紧锁定两位妖圣，一直目送他们从一楼上到了八楼，被安置在一座奢华的殿宇里，看得出来阿修罗族的接待们很在乎两位妖圣的到来。

　　“怎么样了？”杜洋心里着急。

　　“被安排到了八楼，暂时没什么动静。”

　　“盯紧它们！！”琉璃和杜洋跃跃欲试，恨不得上去宰了那两头妖圣。

　　“务必注意梵音，一旦回来，立刻通知我。”轩辕龙鲤准备再次出手，要跟梵音来一次全面的会谈。

　　侯涉盘坐在地上，全身经脉高速运转，注意力在凤语楼正门与上方七八九楼不断巡回，密切关注着各方面情况。

　　从当天正午到傍晚，妖族两位妖圣相安无事，魔族队伍一如既往的沉寂，梵音始终没有再回凤语楼。

　　但到了晚上……

　　魔族队伍主动拜会了妖族两位妖圣，先是黎魔族，再是石魔族，后半夜石魔族和黎魔族联袂而至。

　　三方促膝长谈，似乎聊得很投机，不断推杯换盏，时而畅快大笑。

　　第二天上午，相安无事。

　　正午时分，两位妖圣似乎等得不耐烦了，连续出面催促阿修罗族的守卫，请求面见负责人。

　　魔族也趁机出面，激烈要求。

　　但直到深夜，也没有见到梵音出现。

　　第三天，两位妖圣联合魔族使者，登门拜访天屠，但天屠似乎不喜喧闹，寥寥应付几句，便主动送客。

　　第四天……也就是七月十二日，这是轩辕龙鲤抵达阿修罗族的第七天，外界局势已经风云激进，战争烽烟随时可能飘起，阿修罗族如果再不做出决定，外界不一定会给他机会了。

　　凤语楼依旧纸醉金迷，莺歌燕舞，但顶层气氛已经开始焦躁，如果梵音再不回来，局面很可能就会失控，阿修罗族的护卫们似乎意识到了这点，频繁派人向皇宫催促。

　　但各方苦苦等来的不是梵音的回归，而是……

　　七月十二日，黎魔皇以皇力分身亲自降临阿修罗控制区，于当天傍晚抵达皇城，一路引发不小的轰动，且在当晚直接面见了阿修罗皇。

　　这一突然情况引起外界轩然大波，以南荒为中心，向着四面八方冲击，既然黎魔皇以分身亲自降临，肯定带来了巨大的利益，甚至是某种强有力的条约，也就预示着黎魔族要不惜一切代价结盟阿修罗族。

　　至此，凤语楼七八九楼一片欢庆，轩辕龙鲤等人暗暗着急。

　　第五天，黎魔皇分身离开阿修罗皇城，梵音回归凤语楼。


第2199章 真假联盟

　　轩辕龙鲤在六楼的楼梯处等候梵音，其他人心里着急，他却面带微笑，合上折扇，笑着迎了上去：“将军回来的正好，再不见面，我们要回战盟了。”

　　额？！杜洋等人嘴角抽搐，这话怎么能说的出口？

　　万一人家来一句慢走不送，那多尴尬！

　　梵音停在了楼梯口，再次与轩辕龙鲤对视。面无表情，眼神却犀利如常。她身形娇小，但与生俱来的高贵气场却压得前面和后面的人都喘不过来。

　　她不是纯粹的皇室气场，也不是单纯的公主气场，而是混合军团长特有的强势与霸气，种种强大气场混合杂糅，形成梵音高高在上，睥睨众生的冷傲。

　　轩辕龙鲤平静对视，这个女人似乎习惯直视人的眼睛，很容易让人慌乱。如果自己避开，势必输在气场上，很难再在她获得‘平等’的待遇。

　　梵音再次迈步，与轩辕龙鲤擦身而过：“我这次回来是给你们下通知的，今晚入夜，我族在皇宫‘正殷殿’接待各位使者，军务院族务院两院院长亲自主持，共同商讨结盟事项。”

　　“我想我们应该在邀请之列。”轩辕龙鲤心里松了口气。

　　如果梵音直接来一句‘慢走不送’，说明阿修罗族内部已经做出明确决定，拒绝与战盟联合，自己再努力也无用了，不如大方离开。如果梵音没有干脆驱赶，说明事情仍有缓冲余地。

　　“你们都在邀请之列，至于你们会不会参加，需要另论。”

　　“我们肯定参加！”琉璃不惧与妖族魔族同场竞争。

　　“未必。”梵音竟走向了六楼，随行队伍则径自而上，代替她传达消息。

　　嗯？莫非另有玄机？轩辕龙鲤跟上了她的脚步。

　　“轩辕公子，你能代表战盟多少？”

　　“可以理解百分百！”

　　“你能代表妖灵族多少？”

　　“既然我是使者，全权代理，我今天的决定也就是战盟整个体系的决定。请您放心，我能为我说的话负责，我也会为我说的所有话负责。”

　　“很好，既然你有心，我想单独跟你谈谈。”梵音走进了空出来的清泉苑，特别提醒道：“请你的朋友和空武暂时回避。”

　　“请！”轩辕龙鲤向杜洋他们一个放心的眼神，随着梵音走向了清泉苑。

　　“就这么走咧？太不把俺放在眼里咧。”朱古力嘟囔。

　　杜洋安慰道：“放心吧，她不也是一个人吗？不会有危险。这里是阿修罗族皇城，她真要有杀心，直接动手即可，没必要耍花招。”

　　“走吧，我们回去等消息。”侯涉现在很信任龙鲤。

　　清泉苑，中部宫殿。

　　梵音：“你都跟天屠说了些什么？”

　　“看来天屠殿下有意结盟？”

　　轩辕龙鲤不由笑了，他很聪明，这女人也聪明，聪明人说聪明话，没什么废话，既然她开口直接问出这个问题，说明天屠已经或明或暗的向她表达过了意向。

　　“天屠是表达过自己的意见，但很模糊，大意是倾向于结盟。我很好奇，你是用什么方法把他说服了？”

　　梵音一如既往的直视轩辕龙鲤，这是个无形的较量，很少有人敢这么直接的跟她对视，更别说像这个男人一样总是自始至终的直视，不曾躲闪。

　　“天屠殿下不是普通人，他能看清楚局面，也有自己的判断，不管我来或不来，也不管我说过什么，他的决定不会变。”

　　“你错了，他真的因为你改变了决定。如果你不来，海神族绝不会倾向于结盟。天屠最初犹豫的关键在于是中立，还是战争后期出手。而你的到来，让他的犹豫点变成了是否结盟。我现在也在犹豫，给你个机会，说服我？？”

　　“黎魔皇昨天亲自拜会了阿修罗皇，想必对结盟一事势在必得，既然来了，也定是拿出了足够的利益。妖域插手，也定会全力促成结盟。在这种形势下，你们阿修罗族肯定既收到了巨大的利益，也可以缔结正式稳固的条约，结盟魔族似乎已经是定局了。

　　可是将军你偏偏还要跟我谈谈，要给我机会让我说服你，其实……你的话已经表明了你的态度，表明了阿修罗族的态度——你们还在犹豫。

　　在这么个特殊时刻还在犹豫，深层次的意思是你们更倾向于战盟。”

　　梵音不言不语，不做评置，就那么看着轩辕龙鲤，她在等回答。

　　龙鲤微微一笑：“不过既然将军有意听我说两句，我罗列四个方面。”

　　“其一，魔域居心叵测，结盟的根本缘由在于‘利用’二字。既然是利用，那么就存在后期收益问题。他们在得到之前付出了多少，得到之后就会压榨多少，甚至会压榨的更多。

　　而战盟希望结盟的根本缘由在于‘救命’二字，救命对应的问题就是情感回馈问题。你们给我们付出多少，我们未来就会回馈多少，甚至会更多。

　　其二，我之前已经说到过了，与战盟结盟会付出代价，但至少未来心安理得。如果最终胜利，那将会是一劳永逸。与魔族结盟，现在轻松，未来却是很难拜托的麻烦甚至是危险。

　　第三个方面，关于人族宿命之战。

　　我先讲个题外话，战盟为什么能在短时间里迅速崛起，为什么能凝聚那么散乱的队伍，为什么能在多次看似必败的攻防战中下苦苦坚守不抛弃不放弃？是因为我们战盟有遗落战界已经消失的东西——忠义与恩情。

　　我们自己有情，对外也会有情。我们战盟有情，唐焱更重情更重义。

　　我们可以保证，如果阿修罗族和海神族同意结盟，并尽你们所能的付出，我们绝对会真心实意的对待你们，会在将来努力回馈你们。我们也能保证永远不会侵害天屠和梵天两位命运之子，更不会夺取他们的气运。

　　第四个方面，与魔族结盟，战盟必死，人族必衰，你们将会永远的封死在遗落战界这个泥潭里，直至未来某一天，走向毁灭。与我们结盟，努力争取胜利，追求人族昌盛，我们就有很大的可能打压魔族，争取足够的时间，然后……回家……”

　　轩辕龙鲤一口气说了很多，始终直视着梵音的眼睛，让她清楚看到自己的目光是澄澈的，从目光看到自己的内心是‘真’的。

　　梵音跟他对视了很久，无声的笑了，不得不说，她很漂亮，露出笑容的那一刻，宫殿都像是明亮了许多：“我先问你个问题，你是传承皇祀能力之后，才有了这样的口才思路，还是一直如此？”

　　“我以前来过阿修罗族。”轩辕龙鲤巧妙避开。

　　“这四方面说的很精彩，但就靠这些，你说服不了天屠。”

　　“南海！”

　　“南海？宝神猪？哦……我明白了……”梵音恍然。之前四个方面全是‘梦想’，虽然很完美，但都是未来的事情，配上第五个方面的‘实际’才算是完整。

　　轩辕龙鲤依旧直视着梵音，但毕竟南海之事是‘虚构’的，心里还是没底，表现在眼神里就是微微晃动。

　　尽管是很微弱的表现，但在梵音这里却非常清晰。“你在这里住了八天了，可能还不知道宝神猪已经跟妖域结盟了。你这一套，骗谁？”

　　“我没有骗谁，只要拿下你们的联盟，我再去宝神猪那里，结盟应该问题不大。我算不上骗，最多是拐了个角。天屠殿下应该也明白我真正的意思，你当然也会明白。”

　　龙鲤说这句话的时候，恢复常态，不再有慌乱。

　　这其实就是个技巧，都是聪明人，能看得透。只要拿下海神族和阿修罗族，南海那边似乎也不是难事，到头来，最终还是三方结盟。

　　路线不同，终点一样。

　　梵音垂下了眼帘，不再与轩辕龙鲤对视。

　　轩辕龙鲤手里还捏着一招，是关于唐焱，但看样子没必要了。梵音似乎已经开始最后的思考判断，从前面简单的表现来看，已表露出明显的结盟意图。

　　或者说梵音自始至终保持着冷静，没有被天下乱局左右心神，没有被各族尊崇蒙蔽双眼，没有被魔族妖域的谦卑影响到自我判定，这是个精明又冷静的女人，阿修罗皇没有给她足够的血脉，却赋予了智慧，难怪能在阿修罗族如此受宠。

　　良久……

　　梵音抬起眼帘，心里有了计划：“今晚的宴会，你不用参加了，待会我会送你的朋友们全部离开。”

　　“哦？？”

　　“最后考验你一次，你认为我下面要说什么话？”

　　“结盟！与我们战盟正式结盟！”

　　“理由？”梵音语气神态依旧很冷，但眼神明显缓和，不再犀利。

　　轩辕龙鲤思虑稍许，心头一振：“你不允许我们参加，又驱赶我们离开，是要做个样子，做给魔族看。既然同意结盟，就应该立刻开始谋划，现在就进入角色。战争一触即发，没时间再浪费。既然结盟的本质目的是打击魔族，所以首先要做的第一步是做戏。”

　　“做什么戏？”

　　“与战盟是真结盟假仇视，与魔族是假结盟真仇恨。”


第2200章 要定你

　　梵音拍手鼓掌：“不错，跟聪明人说话就是轻松。很久没有这样的谈话了，你确实很聪明，战盟把你派来是个明智的决定。

　　其实不管你来或不来，我们最后都不会真的选择魔族，但你的到来让我们对战盟有了新的看法，对战盟有了结盟的期待，对结盟更有信心更无顾虑。”

　　“过奖了。”轩辕龙鲤心里终于松了口气，没有顾虑唐一元的期待，没有顾虑兄弟们的看重。同时暗暗振奋，联盟体系终于可以抛开顾虑狠狠干一场了，至于能坑死多少人，能否赢得最终胜利，就看怎么去运作了。

　　“你值得骄傲，两院之前其实已经做出了决定，假意与魔族结盟，但不会结盟战盟。

　　我们计划的大概意思是这样，两族联军会选择个合适的时机主动参与南大陆战争，但全是做做样子，似战非战，两边捣乱，把南大陆战争拖入持久战，既阻止魔族毁灭你们战盟，也阻止你们战盟取得胜利。

　　这是一个月前我们两族联合商议之后的决定，是我们最能接受的情况。

　　但我们心里都还有顾虑，这场战役无论从规模还是从各方决心上，都是万年之最，就像外界传言的那样——世纪之战，末日之战。也就注定了我们的计划带有太多的不确定性，也伴随很多的意外，稍微处置不当，会弄巧成拙，最后让局面失控，让我们作茧自缚，两边都不讨好，也无力影响战局。”

　　龙鲤道：“是啊，接下来的战争会是个巨大的泥潭，种种客观主观情况的推动，会造成战役不断升级，很可能会在不断的征战中演变成人族与魔族的最后之战。世纪之战和末日之战的说法不无道理，这样的战役不是谁想影响就能影响的。”

　　梵音缓缓点头，认可龙鲤观点：“我们这些天在犹豫，也是在观察大陆局势，正像你所说的，越来越大的战争准备，注定了战争时期的残酷和规模。

　　我倒是该感谢你，你的很多观点，点醒了我。你的那些保证，也打消了我们这边的顾虑，让我们可以更果断的做出决定，放下包袱，正式投入战场，改‘中立’为‘主动’。”

　　轩辕龙鲤微笑道：“梵音将军应该很少夸人吧？我受之有愧。”

　　“好就好，坏就是坏，你不必过谦。前天晚上，我们两院高层已经做出最终决定，正式与战盟结盟，海神族方面不是问题，天屠已经在五天前秘密向族里发回了信息，与我的意见相同——假敌对真结盟。”

　　轩辕龙鲤长身而起，向梵音深深鞠礼：“我代战盟全体，感谢梵音将军深明大义。我敢以项上人头作保，战盟绝不忘恩负义，未来定以百倍偿还。”

　　“记住你今天说的所有话。”

　　“一定一定。既然双方要结盟，我还有几个小疑问，可能有些冒昧。”

　　“讲。”

　　“黎魔皇分身亲自到来，是否给出了特殊的条件？”

　　“无非是千年和平，自以为是巨大的施舍，哼，千年？不过眨眼时间。你不用在意这方面，我们既然结盟，就会全力以赴，你反复强调战盟重恩义，阿修罗族虽好战嗜血，却从没有丢过本性。

　　回顾数万年前的历史，阿修罗族与妖灵族曾经就是盟友，征战遗落战界之初，也曾与妖灵族并肩作战。”

　　“你能否代表阿修罗皇！！”

　　“你能代表九婴，我就能代表父皇。”

　　“敢问阿修罗皇的意见？”

　　“父皇把这次事件交给我处理，我就有全权处理权，不管我做任何决定，只要能通过军务院和族务院的审查，取得两院认可，就可以代掌军权，参与战争。”

　　“阿修罗皇肯定有自己的意向，而皇的意向往往坚决，不容置疑，不能动摇。如果他倾向于魔族，你如何说服他？”

　　“父皇最初的意思跟我一样，中立！！所谓中立，另外层意思就是还有可以回旋的余地，可以视情况向任何一方倾斜。如果我把现在的意见汇报给父皇，父皇至少不会反对，这是我能给出的保证。”

　　“既然如此，阿修罗皇会不会亲自参战？”

　　这是轩辕龙鲤追求的另外问题，一个皇的影响力和战斗力太大了，能直接关系到战场气势，甚至左右到战局。阿修罗族参战是一方面，阿修罗皇亲自参战又是另一个方面。

　　“我父皇不会参战。我族和海神族如果参战，会派出四支集团军，完全可以左右南部战场，没必要让我父皇出战。”

　　“如果妖皇天鹏参战呢？”

　　“你不是说要说服南海吗？你可以试着寻求妖皇白矖的帮助。”

　　“如果不止妖皇天鹏参战呢？再来个妖皇混沌，或者墨麒麟呢？”

　　“妖域力量不会全部放在南大陆。北部战场危机，星辰人皇和圣灵皇全部伤势过重，单靠他们现在已经不能对战沧亲王他们，妖域至少要分出两皇，才能决定北大陆战况。”梵音虽然坐居南荒，但对天下局势了解的清清楚楚。

　　“这方面我跟梵音将军的观点有些偏差，我的观点是妖域会率先解决南大陆，墨麒麟更恨战盟，它们很可能会在特殊时刻派出双皇南下。我觉着双方既然合作，就要全面配合，无论军队还是高层，都应该出面。我没有资格觐见阿修罗皇，但能否把我的这些意见，转告阿修罗皇？”

　　梵音抬头看了他一会儿，指尖无意识的轻巧木椅，良久才道：“我会替你转达，至于我父皇会不会出手，又会怎么参与，我不能左右。”

　　“再次感谢梵音将军！”轩辕龙鲤再次感谢，但敏感的神经提醒他，今天的梵音会不会太好说话了？即便是结盟，也不至于这么投入。

　　果不其然！！

　　“不用谢我，我的话还没说完。我们同意结盟，海神族也同意结盟，但我们不是无偿服务，既然参战，就会付出人力物力，还会付出几十万的伤亡，可能会更重。

　　正像你所说的那样，我们是在救你们命！既然是救命，就应该有回报，我们起码给族群一个交代，给两院一个交代。”

　　“梵音将军尽管开口，只要战盟能拿得出，绝不推辞。”

　　“海神族那里由你去谈，我这里有我阿修罗族的要求。你刚刚给了我五个理由，我这里回馈你五个条件。”

　　“可以！”轩辕龙鲤回答的很痛快，不怕你开条件，就怕你什么都不说。

　　以战盟和妖灵族的财力物力，什么样的代价都能付得起，付不起的也得付。阿修罗族确定能参战，会直接影响到战盟的生死存亡，这恩情担得起任何酬劳。何况战场无情，阿修罗族会付出巨大的伤亡代价，给他们些酬劳是必须的应当的。

　　“我需要两位空间武者来我阿修罗族坐镇，至少千年以上，一位半圣境界，一位圣人境界，缺一不可，必须三天内赶到。”

　　“我需要回去商量，毕竟林中村只是与我们结盟，不是我们的人，不过我会尽我所能为将军争取。”

　　“你怎么做是你的原因，我只要结果。第二个条件，既然是合作，就必须通力合作，绝不能出现坑害情况。如果发现任何利用和陷害，我族即可撤军。”

　　“我可以百分百保证。”

　　“第三个条件，我们只参与南大陆战役，绝不会插手北大陆。”

　　“接受！！”

　　“第四个条件，为了确保双方合作稳定有序，为了确保联盟进程能够达成默契，我希望战盟能够派人常驻阿修罗族皇宫，你可以理解为人质，也可以理解为特使。

　　他身份必须要够分量，足够让妖灵族和战盟都重视，不能轻易失去他；必须有能力，可以应付处理各种突发事件；必须有智谋，能够与我族军务院共同制定各种行动计划；必须够沉稳，处变不惊，能调和双方可能的误会。”

　　“我可以接受，但这样的人不好找，容我好好考虑。”

　　“不用你考虑，我替你决定了，就是你！！”

　　“我？”

　　“没错，就是你。除了你，我想不出更合适的人选，除非你能把唐焱给我抓过来。”梵音说话总是带着不容置疑的语气。轩辕龙鲤是唐焱的兄弟，是天子殿的人，又是皇祀的传承者。无论是唐焱，还是皇祀，都是极度重要的人物，注定轩辕龙鲤是特殊人物。

　　只要困住轩辕龙鲤，就等于时刻提醒战盟和妖灵族不要耍花招。

　　而且阿修罗族从没跟战盟有过合作，彼此双方更谈不上了解，所以有个足够机智足够智慧的人留在这里，可以避免双方的误会，加强双方的配合。

　　所以轩辕龙鲤是唐焱之外的最佳选择。


第2201章 第五个条件

　　“这个……可以……”轩辕龙鲤认真考虑后爽快的答应。

　　战盟确实需要派驻个合适的人在这里调控阿修罗族，牢牢链接住两大战争机器，不仅要让双方默契行动，提高效率，提高战争力量，更要及时化解可能出现的误会。

　　换成其他人，他还真不太放心。

　　与其把自己放在战场，不如把自己留在这里，发挥的作用可能会更大。

　　“提醒你一点，我今天说的这些条件是我们私下约定，不列在正式条约里。口头协议，也是信任的协议。待会我会派人给你送来一份全面的合作条约，上面有更细致的规定和利益回馈。”

　　“我明白，梵音将军可能不太了解我的为人，不太了解我们战盟，但我相信相处一段时间之后，你会对我们的看法有很大改观。第五个条件呢？”

　　“你之前说服天屠的时候，现在说服我的时候，都三番两次提到‘未来’，也表示愿意与阿修罗族长久合作，甚至共同回到祁天大陆。你在天屠那里，在我这里，也都提到命运之子的说法，并保证不会加害。

　　但我们是在谈合作，不是在辩口才，保证归保证，那毕竟是未来的事情，触手不及，虚无缥缈。我们需要个相对实际的事情来让自己的安心，让未来的事情近在眼前。”

　　“梵音将军有什么要求，尽管提出来。”

　　“双方要保证长久合作，必须有个牢固的纽带。要保证命运之子相安无事，要给彼此一份情感纽带。”

　　“您有什么意见，尽请提出来。”

　　梵音注视着轩辕龙鲤，指尖再次轻巧椅子。

　　这一次，轩辕龙鲤注意到了这个小动作，记得唐焱也有这么个无意识的动作，是在做什么特殊抉择的时候，不由自主的反映。

　　“我希望双方能够联姻。”

　　“哦？？”

　　“你先别急着往深处想，你觉着联姻是不是最佳选择？”

　　轩辕龙鲤深深注视着梵音，心里暗暗发怵，不妙，这女人有想法！

　　“回答我的问题。”

　　“其实，联姻不一定是最佳选择，还可以……”

　　“你举个例子？”

　　“我……”轩辕龙鲤保持了八天的冷静沉稳终于在梵音的注视下……濒临失控了……

　　“我跟你成亲，我要至少三个孩子。”

　　“嘶！”轩辕龙鲤倒吸凉气。自认山崩于前而面不改色，这一次着实没有招架住。

　　“这是我的全部五个条件，在正式条约之外，不得对外公布。”梵音的眸光微微凝缩，注视着轩辕龙鲤，目光里分明写着两个字——占有！！

　　她做出决定了，要拿住轩辕龙鲤！

　　要把这个无论从气质、天赋、外貌、谈吐、智慧、品行等等都完美无缺的男人拿住。

　　自己是皇室大公主，阿修罗皇嫡系长女。

　　轩辕龙鲤是唐焱义兄，又是妖灵族皇祀传承者。

　　如果两人联姻，足以把三方牢牢栓到一起，龙鲤是战盟的人，是妖灵族的人，也是阿修罗族的人，这样一来，唐焱无论想做些什么，都要首先顾及到龙鲤，自然不敢做些狠事，否则就会把龙鲤完全推到阿修罗族这边。唐焱舍得？妖灵族舍得？

　　梵音不仅看重龙鲤的身份，还有最重要的两点。

　　其一轩辕龙鲤不是皇脉，却能不足百岁而成圣，天赋超绝，世间罕见。其二又拥有皇祀传承，有可能未来成为最具智慧的男人。

　　这样的男人无论从各个方面能配得上自己，自己不委屈。联姻之后，龙鲤就是她的，也是阿修罗族的，也能通过孕育后代，留下龙鲤的血脉。

　　自己是皇脉，更是女性，龙鲤有天道传承，两人结合产生的后代，定会超凡脱俗，旷世奇才，会成长为阿修罗族的希望。

　　她相信自己的能力和魅力，只要龙鲤选择成亲，一定能把他牢牢捆绑在阿修罗族。

　　如果轩辕龙鲤不能百分百归附阿修罗族，未来发生意外，受诏返回妖灵族，这三个孩子足以取代龙鲤，撑起阿修罗族。

　　这几天来，梵音之所以三番两次考验龙鲤，就是要看看这个人到底怎么样。

　　结果，非常满意，必须拿下！！

　　轩辕龙鲤怔怔的看着梵音，脑袋像是空白了。好好的谈判，怎么成了联姻了？

　　都说女人预感很强烈，琉璃的话成真了？！

　　梵音忽然笑了：“你发呆的样子还是挺可爱的。”

　　龙鲤深深吸气，定了定神：“能得到梵音将军的仰慕，我万分感激，但实不相瞒，我已经有家室了。”

　　“成亲了？”

　　“马上！！”

　　“那就是没有。”梵音慢慢收敛了笑容，似乎有些愠怒：“我堂堂阿修罗族大公主，人皇嫡系长女，配不上你轩辕龙鲤？我主动提出联姻，屈身下嫁，你这是什么态度？”

　　轩辕龙鲤赶紧搜肠刮肚的要去解释，女人一旦心生怨恨，尤其是情感方面，杀伤力可不是一般的大，什么事情都做的出来。可他张了张嘴，硬是不知道说什么了。

　　梵音倒是很快冷静，慢慢起身：“我问你个问题，在你心目中战盟的地位如何？这次结盟意义如何？”

　　“……”轩辕龙鲤慢慢闭上了眼睛，心中暗叹，明白了梵音的意思。

　　“我的五个条件就在这里放这，任何一条都不能少，要么全部接受，要么全部拒绝。

　　你如果回绝，结盟还会继续，我不会因为这些事影响族群利益，但我可以很负责的告诉你，后期合作绝对不会像你想象的那么顺畅，结盟只会是最纯粹意义上的结盟，单纯的利益结合。

　　所谓利益，就是为了收益，这是你的原话。

　　你如果答应，结盟就带上了情感，双方配合会更默契，未来的战役就会避免很多意外和挫折。不需要我多说，你自己清楚里面的差距。”

　　“我……”轩辕龙鲤无言以对。

　　“答应和不答应，全在你一念之间。但你此刻的犹豫和神态，让我对你的好感有所下降。

　　你犹豫，说明在你心目中女人比战盟更重要，比你的兄弟更重要，比万千弟子的生死更重要，比这次事关几千万人生死的结盟事宜更重要。

　　你联盟体系几千万生死存亡全部依靠这次结盟，联盟体系给你重任对你期待，你却在这种小事上选择后退？我想，如果联盟体系的高层在这里，你现在的这个眼神足以让他们对你失望透顶。

　　一个联姻而已，不是让你抛弃她，不是让你杀了她，你却要回绝。说明，你不想我想象的完美，你……自私胜过大义……”

　　轩辕龙鲤站在原地，闭着眼睛，沉默……沉默……还是沉默……

　　“我给你时间，明天早上再见，我要你的肯定答复。”梵音擦身而过，离开了宫殿。

　　“……”

　　轩辕龙鲤深深吸气，长长呼出，脸上掩不住的苦涩，自认聪慧，却真的难住了。

　　尽管明白联姻只是交易，尽管明白结盟意义重大，也明白梵音对自己不会有感情之说，纯粹是为了结合。以现在的战争形势，以自己现在的身份，理应以交易的心态来对待，可是……想起纳兰嫣然，他心里一阵羞愧……

　　何以面对？！

　　龙鲤从没想过自己会陷入‘大义’与‘情感’的纠葛，而且还是现在这个关键时期。

　　青萝苑！

　　朱古力慌慌张张闯出虚空：“不好啦！出大事啦！”

　　“怎么了？”杜洋、琉璃和都侯涉噌的站起来，杀机毕露。图图全身毛发倒竖，一秒变凶兽，杀气腾腾。

　　“别激动！淡定！”朱古力用力挥手，慌乱的压住他们的杀气，小心翼翼向外面探了探头，似乎很紧张的样子。

　　“到底怎么了？”杜洋快步冲到窗口，用力向外面眺望，可是外面绿树浓密，昏暗静谧，并没有发现什么危险。

　　“嘘！！嘘！！”朱古力拉着他们快步进了隔间：“不好啦，出大事啦。”

　　“你倒是说啊！！”

　　“俺刚刚去清泉苑偷听咧。”

　　“什么？！”众人眼睛一瞪，怪不得这小子失踪了，原来干老本行去了。

　　“龙鲤是俺兄弟，那女人很危险。他们孤男寡女共处一室，万一干柴烈火？干出点什么出格滴事！老子能放心？”朱古力强调怪异，听的众人哭笑不得。

　　“到底怎么样了，快说！！”

　　朱古力瞪大眼睛，满腔悲愤，憋了半天，一肚子怨水全发出来了。

　　“俺就说那老娘们有想法，你们猜怎么着？她竟然还想金屋藏娇！”

　　“太狠咧，仨孩子！龙鲤那小体格，能中？”

　　“俺也行啊，俺血脉也不差啊，俺血气方刚，能力也可以啊，俺可以给她五个！”

　　“不！十个！”

　　“凭什么不选俺，凭什么非要龙鲤？”

　　“恁们没见那女人的眼神啊，火辣辣滴，恨不得把龙鲤扑到床上啊。”

　　“打住！！”杜洋一把按住朱古力，眉头紧皱：“你叽里咕噜说什么呢？慢点！”

　　朱古力抓起茶壶灌了几口水，却压下悲愤的心情：“那女人想要龙鲤！”

　　“什么想要？说清楚。”

　　“就是那个啊，那个，那个啊，怎么就不明白咧？”朱古力做个怪异的动作。

　　杜洋眼睛一瞪，脱口而出：“她想上了龙鲤？这么火辣？”

　　“你也滚。”琉璃一肘子轰开杜洋，蹙眉问向朱古力：“她要跟龙鲤成亲？”

　　“对咧！就是这么个事！”朱古力很受伤，为什么你们都有女人了，俺偏偏木人爱，不是说空间武者很手宠吗？怎么就没见有谁要强行跟俺成亲咧？

　　侯涉面色微沉：“梵音好心计！都算到这份上了，她这是想要龙鲤的血脉传承！”


第2202章 唯我独尊

　　不久之后，轩辕龙鲤收拾心情，回到了青萝苑。可刚进殿门，就感觉气氛有些古怪。

　　朱古力胖嘟嘟的身体趴在床上，满脸忧郁，目光呆滞，似乎很受伤。杜洋跟图图玩的不亦乐乎，又悄悄给自己挤了个怪怪的眼神，琉璃和侯涉都皱着眉，表情略微怪异。

　　“你们怎么了？”龙鲤奇怪的走进来，顺手关上了殿门。

　　朱古力脑袋一偏：“九妹，有个问题搞不懂，闹心啊。”

　　“说说？”

　　“恁说哈……俺血脉比恁强，气质比恁优雅，俺勤劳、勇敢、善良、有爱，除了模样比恁差了那么一点点，哪里都比恁出色，为什么就没有女人识货呢？就没有个以身相许滴？难道现在的女人都看脸咧？”

　　“你偷听了？”轩辕龙鲤气息一窒，有生以来第一次生出揍人的冲动。

　　杜洋似笑非笑的挤眉弄眼：“怎么样？这样的好事不是天天都能碰到，被倒追了？还要生仨孩子？哈哈。你小子福气不浅啊，那梵音要身世有身世，要能力有能力，要气质有气质，要身段有身段，要模样有模样。征服那样的女人比征服天下都刺激，你现在心里是不是有股小火苗在蹭蹭上窜？”

　　“别闹了，我头疼着呢。”

　　杜洋忽然正容，语重心长道：“站在战盟角度，你应该当场答应，立刻洞房，眼睛都不能眨一下；站在男人的角度，我觉着你欲拒还迎的策略很正确，你越是拒绝，反而会激起她占有你的欲望；站在兄弟的角度……”

　　杜洋抿嘴沉默了很一会儿，突然握拳：“接受她！拿下她！占有她！蹂躏她！”

　　琉璃翻白眼：“你的原话我会原封不动转给兰！”

　　“额……”

　　“都别闹了。”侯涉很无语，认真的问着龙鲤：“你怎么考虑的？这虽然是你的私事，但也是战盟的大事。梵音不好对付，搞不定她会直接影响到下阶段的合作。”

　　“我也不知道。”轩辕龙鲤苦闷摇头，他当然清楚轻重，只是总觉着别扭。

　　杜洋还想调笑两句，被琉璃用眼神瞪住，讪讪笑了两声，揽住轩辕龙鲤的肩膀：“当兄弟的给你出个注意，你呢，先想办法稳住她，就说同意联姻，但必须要在战争完成之后，理由嘛，像大丈夫不安天下何以安家事什么的，具体你自己想，总之先稳住她。

　　以后你再找机会请教下唐焱，他鬼点子多，在这方面有经验，说不定能帮你出面，把梵音收拾的服服帖帖。像她那种强势的女人，就得靠唐焱那种无赖来收拾。”

　　琉璃点头：“杜洋总算说了句人话。”

　　朱古力举手：“俺非常认同恁最后那句话。”

　　“我就当你们在夸我，我勉为其难的接受了。”

　　“让我自己考虑考虑。”

　　杜洋用力揽了揽他的肩膀：“你啊，别有压力，男欢女爱，天经地义，你像唐焱多情但不滥情。别纠结了，你要在阿修罗族住很长时间，万一日久生情呢？嗯？”

　　“第五个条件替我保密，我想亲口告诉嫣然。”龙鲤严肃的提醒他们。

　　“收到！！只要朱古力这八婆不乱嚼舌头，我们这边没问题。”

　　“喂喂喂，不许侮辱俺滴人格！”

　　“你给我保证！”轩辕龙鲤伸手指着他。

　　朱古力撇嘴嘟囔两句，也不知道嘟囔的什么。

　　杜洋吹个口哨，吓唬他：“严肃点，千万别乱传，万一哪天龙鲤参悟天道了，逆天改命，让你一辈子没女人，一辈子疲软什么的，你可别后悔。”

　　“有没有正形？”琉璃叱道。

　　“我去会会天屠。”轩辕龙鲤呆不下去了，这几个家伙嘴太损。

　　不过想到了唐焱，他心里莫名的轻松了许多，这种事说不定能找他搞定了。

　　七月十三日入夜，阿修罗族在皇宫宴请了来自黎魔族、石魔族、妖域，以及附属部族的使者和代表，族务院院长、军务院院长，分别带领两院长老到场。

　　全程不曾见到战盟的使者，两院院长始终没有提及战盟。

　　一场宴会持续了整整两个时辰，阿修罗族语态模糊，始终没有明确表态，直到最后才勉强算是答应了结盟。

　　阿修罗族同意结盟的条件很苛刻，首先需要魔族和妖族支付巨额宝物，以维持阿修罗族战争所需，以及阿修罗族愿意参战强攻战盟的代价。其次是阿修罗族不会在前期参战，至于具体时间，需要按照战争发展的形势来选定。

　　唯一可以明确保证的是，阿修罗族前期不会参战，即不会以任何形式支援任何一方、打击任何一方，让魔族可以放心的与战盟打上一场。

　　魔族和妖域都能看得出来阿修罗族很谨慎，甚至谨慎的过分了。

　　但仔细想想，越是慎重，越是顾虑，反而表明阿修罗族是真的愿意结盟，这一点让魔族妖域烦闷的心情稍稍缓解。

　　何况黎魔皇都亲自过来了，想必已经与阿修罗皇达成了合作意向，他们只需要敲定合作的细节并签署协议即可。

　　七月十四日，三方在皇宫正式敲定协议细节。

　　魔族妖域支付阿修罗族和海神族巨额宝物，涉及各种珍贵灵粹，约定五天内到付。

　　妖域和魔族各自派驻一支不得超过百数的队伍驻扎在皇城之外，并允许各方使者在凤语楼常驻。

　　阿修罗族和海神族确保战争开始的十五天内不得插手南部战场。如有特殊情况，三方协商后共同应允之后方可提前参战。

　　十五天后，三方再次聚首，依照十五天内的战况，协商正式参战的时机。且阿修罗族与海神族必须全力以赴，协助魔族妖域摧毁战盟，并最终参与贡古山脉的战盟攻防战。

　　战后，黎魔族和石魔族取得中南部控制区，归入魔域正规领土。妖域取得‘东南新区’控制权，阿修罗族与海神族瓜分东南部控制区。且千年之内，黎魔族和石魔族不得踏足阿修罗族与海神族领地，妖域不得涉足贡古山脉。

　　至于其他战利品，战争后期依照战况及参战部队的付出情况，再另行定夺。

　　无论是十三晚的宴会，还是十四日签订的联合协议，都属于秘密进行，是在高度戒备下完成，没有对外公布任何线索。

　　之后妖族留下一位妖圣坐镇凤语楼，另一位秘密离开。石魔族和黎魔族的队伍留下部分使者，其余全部秘密离开。

　　在这场持续一天一夜的秘密行动中，战盟队伍没有露面，梵音没有再出现，但他们不是消失了，而是在凤语楼六楼进行着他们的正式结盟与协议签订。

　　十四日上午，轩辕龙鲤与梵音分别代表战盟与阿修罗族签订协议，确定正式联盟。

　　随后，轩辕龙鲤第二次拜会天屠，单独会面，单独商谈，秘密磋商，确定了深层次的协议，甚至涉及到了未来回返祁天大陆的种种情况。

　　深夜，朱古力带着轩辕龙鲤、杜洋、琉璃，离开了阿修罗皇城。

　　轩辕龙鲤答应了前四条，会尽全力做到最好。第五条选择接受，但至于用什么样的方式实现，以及什么时候实现，他采取了个模糊的回应方式。

　　他不想用‘战争所需’‘形势所迫’之类的词语劝说自己，他要明确告诉纳兰嫣然，更会尽量用自己的方式去化解这个问题。

　　他相信自己能处理好。

　　十五日上午，在黎魔族和魅魔族队伍陆陆续续返回魔域后，战盟方面给出了轩辕龙鲤肯定恢复——派驻一位空武和一位半圣进阿修罗皇城，提供必要的辅助，并委派琉璃陪伴轩辕龙鲤留守阿修罗族，由朱古力担任联络使者。

　　简单磋商后，轩辕龙鲤再次奔赴盘古山脉，希望能够有所收获。

　　……

　　黑暗冰冷的虚无空间里，乱流如雷，若隐若现，撕裂着黑暗的虚无。

　　五道璀璨巍峨的身影像散落各方，瑶瑶对峙。

　　他们像是五位古老天神，绽放神辉，沸腾着能量，稳稳抵抗着虚空力量。

　　分别是九婴、末言生、须尼兽，与阿修罗皇、海神皇。

　　此次会盟是由九婴发起，历经三天筹备，阿修罗皇和海神皇同意赴约。

　　后经过末言生和须尼兽从空间接应，把九婴、阿修罗皇以及海神皇三皇的能量分身秘密转移到了这里，在虚空深处进行最隐秘的会谈。

　　虚空死寂，声音传播范围受限，唯有能量包裹着音线，在彼此之间来回传递。

　　这场会面时间很短，交流意向很简练，却敲定了一系列影响后世的重量级条例，却因今天会盟高度机密，外界无人知晓，甚至历史不曾有记录。

　　最后……

　　九婴取出了两个物体，甩向了阿修罗皇和海神皇。

　　阿修罗皇和海神皇全部隔空接住，冷冷掐在手中。

　　竟然是两个人，确切的说是……两位人皇。

　　盘古皇！尸皇！

　　真正的人皇！

　　在苍生心目中，在武者世界里，皇已经近乎于神，是主宰山河万川的霸主，是只能仰望只许膜拜的人主宰，可是在今天的虚无空间里，九婴上演了一处令天地皆惊的大戏，人皇筹码！

　　九婴挥手示意，末言生和须尼兽分别出现在了阿修罗皇和海神皇附近，用空间力量包裹了他们，亲自护送他们回返本族。

　　空间力量笼罩他们之前，九婴再次发出声线，虚空里没有声音，却能隐约看出口型轮廓——当今遗落，未来祁天，唯我战盟独霸苍生！

　　阿修罗皇和海神皇没有再回应，却紧紧抓住手里的‘酬劳’，消失在虚空。


第2203章 叩拜先祖

　　纪元九年七月底。

　　风云动荡一个多月的大陆局势再次掀起巨浪——妖域大肆集结兽潮。

　　天鹏岭集结一百五十万兽潮南下，全是凶残强大的猛禽，它们是为南部战场的炎凰殿而来，要替黎魔族和石魔族解决他们最头疼的问题——炎凰殿百万猛禽。

　　东皇岳集结三百多万兽潮向西北方向移动，意在直接参与北大陆战争，望不到边际的兽潮令人窒息。以东皇岳现在的疲弱局势，三百多万兽潮可谓是放手一搏。

　　北海天魔族重新集结南征集团军，第一猛将刹澜再次挂帅，大有挥戈南下的势头。

　　短短几天里，妖域和北海的大规模军事调整牵动了全天下各族的心。

　　妖域兽潮推进速度不快，但庞大到惊人的兽潮却在缓慢推进中带来更为强烈的压迫。

　　天魔族没有正式南下，但逐渐集结的部队以及阴阳族的冷漠，昭示着南下已是必然。

　　至此，第三回合的较量似乎已经正式结束，第四回合的世纪之战即将拉开帷幕。

　　而广受期待的阿修罗族谈判事件并没有公布结果，但是随着黎魔族和石魔族两大魔族的高调整军备战，人们似乎已经看到了结果——阿修罗族最终抛弃了人族，选择了魔族。

　　人们除了为战盟道声惋惜，也在为即将爆发的惨战而哀伤。

　　该来的终究还是来了，战争似乎已无法避免，民众仰望苍穹，似乎看到了一张死亡的血色大幕正在上空成型，笼罩了所有的地方，没有放过任何一寸土地。

　　至于宝神猪那里，不需要再考虑了，它已经结盟妖域，无需质疑。据说妖域已经在宝神猪那里安排了很多‘助手’，确保结盟顺利进行。

　　就这样……

　　魔族在魔域内部的扩招备战成效显著，星辰族和灵族在妖域和东北海的活动也得到了回馈，一个分别隶属于东大陆和西大陆的战备集团已经隐隐成型，从两个方向包围了战盟和妖灵族，也威胁着魅魔族和骨族。

　　无形的战争阴云，伴随着毁灭的力量，已经在天穹云层里云集。

　　战盟妖灵族的联盟体系赢得了前面两个回合，却输了第三回合，而且似乎熟的很惨，输的彻头彻尾。

　　轩辕龙鲤的秘密拜访没有实质效果，第二天就悄悄回来了，只给了众人一句话——我在宝神猪身边看到了一个人！！我想我们没必要再去盘古山脉了！准备迎战吧！

　　一线天！！

　　唐一元拄着拐杖走向了祖祠，老人步履蹒跚，脸上爬满了皱纹，双眼布满了血丝。

　　长达一个多月的情报战已经让这位老人筋疲力尽，北大陆的危局形式让他心力交瘁。

　　妖灵族，名副其实的战争种族，从古至今，战争不断，各种劫难层出不穷，唐一元自身都经历了很多次大灾大难，但是以前的时候妖灵族有先皇，军队指挥有沧亲王，军事部署有唐枫叶，未来部署有皇祀，四位巨头像是四座巨峰，稳稳镇压妖灵族根基，强势的威慑八方大敌。

　　无论什么大灾大难，妖灵族内部都自信满满，无论什么样危机，都坚信能跨过去。

　　他唐一元只需要做好自己分内的事情，无需担心军务，很辛苦，心却不累。

　　但现在，皇祀已死，先皇已故，妖灵族迎来了艰难的疲弱期，沧亲王被牵制在东疆，唐枫叶被钉在西疆，偌大的一线天需要他这位族务院长去调控维系，来自四面八方的战争阴云压得族内喘不过气来，也让他心力交瘁。

　　“一元啊，战局不乐观吗？”老院长坐在祖祠前，睁开了苍老的眼皮。

　　唐一元先是行礼，叹口气，拄着拐杖走向了石阶，一步一步，走的疲惫：“战盟那边传来了喜讯，阿修罗族和海神族同意参战，会在合适时候出征，但南大陆还有很多麻烦，也有妖域威胁，不会简单就结束，要想一劳永逸，整场战局需要至少一月时间去运作。

　　也就是说，一月之内南大陆很难分出力量增援我们北部，一个月内，我们一线天需要独自面对来自妖域和魔族的攻势。”

　　“妖域同意结盟星辰族和灵族了？”

　　“没有理由不同意，妖域对战盟的怨恨已经达到了极点，只要有机会毁灭战盟，哪怕自己粉身碎骨，也会扑上去。战盟与妖灵族现在成了一家，妖域不仅会插手南大陆战场，也会猛攻一线天。”唐一元踩着石阶来到了祖祠面前，向着冰冷沉寂的祖祠深深鞠躬。

　　“怎么想起来这里呢？”

　　“我想看看少主和马龙他们的情况。”

　　“说说吧，是不是有事？”

　　老院长当年亲自培养了唐一元，看着他走到今天这一步，最清楚他的性情。

　　唐一元沉默良久，幽幽叹息：“不瞒您说，我快扛不住了，南大陆局势暂时算是稳住了，轩辕龙鲤给了我一个惊喜，不仅说服了阿修罗族和海神族，还拉入战盟的阵营。那里有九婴亲自坐镇，也不需要太过担心。但我们一线天这边毫无起色，反而越来越危险。

　　血魔族、恶鬼族、天魔族、星辰族、灵族、东皇岳，全部虎视眈眈，一旦任何一方发起攻势，其他几方都会陆陆续续参战。

　　到那时候，前后六大霸主从不同的方位联手猛攻，一线天其实扛不住太久。

　　天魔皇因为顾虑阴阳人皇，短期内不会参战，可未来的情况说不定了。

　　墨麒麟暂时没有向南向北的意向，可我的推测，他会更倾向于参加北大陆战场，在他的心目中，妖灵族始终是最大威胁。”

　　“你需要勇敢面对，来叩拜祖祠也于事无补。我老了，帮不上忙了。”

　　唐一元摇摇头，道：“龙鲤正在忙碌南部战局，抽不开身回来，但百忙之中给我来了一封信。他在信中说道，阿修罗族和海神族明确表态，无论南大陆怎么发展，都会努力配合，但绝不会参与北大陆战役。而南大陆要想做到一劳永逸，需要部署一个大局，时间上会拖延一月左右，他会尽所能的把时间压缩到二十天，但不敢做太大保证。

　　龙鲤在信里反复提到，让我们坚持，一定要坚持到最后，但战争充满变数，万一要塞失陷，一线天必定遭难，他建议我早做考虑。”

　　老院长缓缓转头，看着唐一元苍老的背影，隐隐预感到了什么。

　　唐一元松开了拐杖，向着庄严肃穆的祖祠缓缓的跪下，苍老的膝盖碰到了冰冷的石阶，他双眼朦胧，神情凄苦，慢慢垂下了头：“列祖列宗，先皇们啊，不孝后代唐一元，今天……向你们请罪了。”

　　“真到那一步了吗？”老院长费力的撑起身子，他年事已高，不问世事，不代表老糊涂了，他明白了唐一元的意思——迁徙！

　　“我刚刚从东疆回来，我向陛下表达了我的想法，陛下意思很模糊，他们军方会尽力固守疆域，尽自己最大的努力，他没有提及祖祠问题，但我离开的时候，我分明看到陛下在回望着祖祠的方向，一直到我离开，都没有移开目光。

　　今天凌晨，我从军务院得到了一条消息，陛下以妖灵族九军大元帅的名义向东疆、北疆、西疆、东南要塞，八大集团军的军团长和副军团长们发去了密函，他亲口要一份保证，要一份血誓——宁死不退！”

　　唐一元说到这里，声音已在轻轻颤抖，老泪模糊了视线。

　　他隐隐可以想象到四大要塞群各大元帅和将军们此时此刻在做什么——面向一线天，朝向祖祠，双膝下跪，歃血宣誓，死守要塞，捍卫族魂！

　　他能想象到将军们此刻决绝的眼神，想象到他们为妖灵族献身的决心。

　　“宁死不退。”

　　老院长默默呢喃，良久良久……他闭上了双眼，盖住了眼神里的那份凄苦与哀伤。

　　陛下这是要妖灵族军方将领送死啊，一战过后，这身后的英雄殿又会进来多少英魂，又会筑起多少根英雄柱？

　　“妖灵族有妖灵族的血性，军方从未让族民失望，数万年来，一线天牢不可破，从未蒙受战灾，一直以来，军队是我族的骄傲，是我族的守护神。但这一次，将军们无力保证太多了，如果任何一方疆域失陷，他们会自觉愧对一线天，愧对先皇，愧对子民，只能战死沙场，这就是我们的妖灵族，这就是妖灵族更鼓不灭的血性。

　　我无力更改军方的决定，只能尽我所能，在战争爆发之前，请求子民集体转移，暂时离开一线天。”唐一元说完，缓缓俯身，叩首祖祠。


第2204章 一樽棺

　　“一元啊，你想清楚了，这么做会引起恐慌的。”

　　“族务院会全力运作此事，尽量把恐慌压缩到最低。我今天过来，是希望能得到老院长您的恩允，把……把祖祠一同转移南下。”唐一元说话间，额头再一次碰到了冰冷石阶，不敢面对祖祠里的列祖列宗。

　　在外人眼中，族群迁移不算什么，祖祠迁移，也能接受，但在他们老一辈人眼里，尤其是族务院的长老眼里，族群迁徙是种屈辱，是高层的无能，要让族民颠沛流离。祖祠是妖灵族的灵魂，迁移是亵渎列祖，更是罪恶之举。

　　可大局至此，他只能这么做了。

　　突然，一道强硬的声音从祖祠深处传来：“没到那一步，祖祠不可妄动！”

　　声音铿锵有质，如利剑出鞘，伴随着浑厚的劲气，推开厚重的殿门。

　　三道身影阔步而行，从英雄殿深处的昏暗中走出。

　　一人高大伟岸却邪情冷漠，两人身着葬花华服，美艳若妖却冷厉邪恶。

　　“你们出关了？”唐一元霍然抬头，不可思议的看着祖祠里走出的三人。

　　“十天了。”走出祖祠的正是马阎王、念无情、念无德，三人完成了蜕变，完成了升华，无论从气息还是气质，都有了翻天覆地般的变化。尤以马阎王为最盛，仿佛走出了一条古老强大的苍龙，令沉寂的园林压上层层寂静。

　　十天前，三人完成蜕变，接受传承，破关的气息很强，却因英雄殿特有的禁制牢牢压住，不曾外显。他们没有急着离开，而是守在了五皇柱之外，默默地守护着唐焱。

　　“北大陆战局已经到了这种地步？”念无情更显美艳妖异，可是苍白的脸色，血红的嘴唇，以及深邃的双眸，都像是在尸山血海里唱戏的戏子，令人看着就心里发寒。

　　“妖域最终还是要参战了。好了伤疤忘了疼，不记得上次怎么狼狈逃亡了。”念无德记恨着战盟攻防战里念无心的遭遇，差那么点就死在妖族手里。

　　唐一元内心高兴，看得出来马阎王三人获益巨大，都有了各自的成长，尤其是马阎王，一个巅峰武道已经足以称霸一方，大完满更将主宰战场，可是……战局形势严峻至此，不是他们三人就能扭转的，再来三个也不行。

　　“战争要不得任性，我宁可惊扰先祖安眠，也要确保祖祠安然无恙。”

　　念无情断然摇头：“不可以！少主正在里面闭关，五皇柱和龙馗柱在近期的反映越来越强烈，正在传承的关键时刻，不能惊扰。”

　　“你们闭关半年多了，不清楚现在的战局。我宁可少主受些影响，也不想他面临被包围的危险。”唐一元态度坚决，这个决定纠结了很久，但既然最终做出了，就不会再有迟疑再有后悔。

　　“真有这么严重？”

　　“比你们想想的更严重。”

　　马阎王回望英雄殿，眉头紧锁：“不到万不得已不能惊扰少主闭关，他努力了半年，终于进入关键时期，除非天塌下来，都不能半途而废。这是他一生的机会，我不能允许出意外。”

　　“一线天可能坚持到最后，也可能遭遇入侵，这些都是未知之数。但它坚持到最后的概率不足三成，而入侵的概率超过了七成。作为族务院院长，我不能冒险，我必须做好遭遇意外的准备。

　　我明白你们的心意，你们是想用生命守护祖祠，守护少主闭关，但真到哪一天，你们能百分百守住吗？你们不能！！

　　我已经给族务院下达了任务，族民会在今天起陆陆续续转移。

　　这次迁徙的任务繁重，协调和集合会很麻烦，能不能在一线天失陷之前全部转移都是个未知数，我们没时间耽搁了。”

　　马阎王还想坚持，老院长却道：“带走祖祠吧，既然一元坚持，自有他的道理。”

　　“可祖祠怎么转移？非要惊醒少主？”马阎王最清楚闭关期间被强行打断的危险，尤其是唐焱这类程度的传承，很可能毁了他。

　　“不必，他会继续在传承世界里成长，直至顺利出关。”老院长回望着祖祠，苍老的脸上露出了温和的笑容：“自古至今，我族经历过多次劫难，祖祠也随之饱受颠沛，直到这一次，我族在一线天创立祖祠的时候，想到了特殊的办法。”

　　“办法？？”众人奇怪于这个词语。

　　“转战遗落战界之后，我们就一直在想，怎么让这一次的祖祠变得与众不同，直到先皇在中央禁区找到了遗落战界特有的金属，它蕴含着空间力量，存在于真实世界和虚空之间的破碎地带，非常罕见，先皇冒险多次闯出虚空，强行收集了部分。

　　在三万年前的时代，三族混战还在继续，还未形成三族鼎立，空武也没有被屠杀，先皇找到了当年的两位巅峰空武，以重礼邀请，两人联手为我族塑造了全新的祖祠。”

　　“哦？？”马阎王惊讶，唐一元都是第一次听说。

　　老院长道：“这是祖祠的最高秘密，只有先皇和历任守护者能够知晓。历任守护者之所以必须由族务院院长和军务院院长守护，有更深层次的意思，是看中了我们的绝对忠诚，也肩负起了特殊的使命。

　　未来某天，当一线天遭遇劫难，当祖祠受到惊扰，迫不得已之下，可以激活祖祠的空间秘术。”

　　“空间转移？？”

　　“不是，凝缩！！用守护者的鲜血，激活祖祠空间秘术，内部将自成空间，保持绝对稳固，不受外界侵扰。外形则凝缩到千分之一，看起来像是一樽黑色棺材。”

　　“哦？？”

　　“马龙将军，你已经晋升大完满境界，是沧亲王之下第一人，拥有守护祖祠的力量。今天，我把祖祠交给你了，切记，人在，祖祠在。”

　　唐一元忽然道：“先等等，您说用守护者的鲜血？”

　　“可以说是用我的命。”老院长向唐一元缓缓点头，微笑道：“一元啊，我看不到你们胜利的那一刻了，但切记一点，你不能累，你不能垮。”

　　八月一日！

　　这场带着毁灭意味的世纪之战率先在北大陆打响！

　　血魔族和恶鬼族重整旗鼓，再次掀起了攻势，黑压压的兽潮像是掀天而起的黑暗海啸，淹没荒原，毁灭万物，撞向了恢宏壮阔的西疆防御线。

　　两大魔族这次集结队伍更为庞大，强者数量以及敢死队数量成倍翻升。不仅有着两大魔族的队伍，更有数量巨大的附属魔族，以及冲出秘境的邪恶可怕的魔兽和凶魔。

　　第一轮攻势极度凶猛，一线天在第一天东疆战场就险些失陷，军务院守卫统领唐洪不得不冒死血拼，用身体顽强的堵住了要塞缺口。

　　仅仅是第一天，西疆战场就感受到了窒息的压力，迫不得已，一线天西疆元帅唐巫向魅魔族发去了请战令，魅魔族连夜调整军事部署，无惧四大魔族对魅魔族领地的包围，前后集结一百八十万部队，闯入中央禁区，绕路邪皇道，向西疆战场全速狂奔。

　　八月三日。

　　随着西疆战场打响，一线天东疆战场再次燃起烽烟。

　　妖域东皇岳分离出一百五十万兽潮推向战场，联合灵族、星辰族对重新修缮的东疆要塞群发起猛烈攻势。

　　圣灵皇、东皇混沌，联手迎战沧亲王和祁天人皇，一场势均力敌的战争正式爆发。

　　然而……

　　战争爆发之初，星辰人皇故意在东疆战场转了圈，没有参与皇级战场，而是大摇大摆的南下，降临到了东南要塞。

　　如果星辰人皇参战东疆战场，以自己的重伤之躯很难给混沌和圣灵皇提供足够的帮助，一时半会也无法联手打压沧亲王和祁天人皇。自己无论采取什么计划，也可能被沧亲王干扰，被空武部队阻遏，所以自己在东疆战场其实发挥不出更大作用。

　　但是，如果调整思路，由混沌和圣灵皇全力纠缠住沧亲王和祁天人皇，可以把东疆战场拖入胶着形势，自己顺利南下，谁人能够阻拦？！

　　星辰人皇要毁灭东南要塞，从东南部长驱直入，直捣一线天腹地。

　　只要一线天腹地受难，沧亲王必定乱阵脚，甚至西疆和北疆都会霍乱。

　　北大陆战争的局势会迅速明朗。

　　虽然三族曾经协议过‘皇不杀圣’，但没有规定不可以毁灭建筑设施，没规定不能干扰圣级战场，他等于取个小巧。

　　三日晚！

　　星辰人皇降临东南要塞，带来巨大恐慌，唐安华怎么也没想到高高在上的星辰人皇会采用这么种带些无赖的方式，而且还是在战场刚刚开始的初期。

　　星辰人皇降临，并没有立刻开战，而是矗立高空，俯瞰东南要塞，等待着妖域内部正在全速奔腾得了东皇岳其他两百万兽潮。

　　唐安华在要塞城头割法宣誓——死战到底。

　　天武集团军参谋处连夜向一线天告急，尽管一线天没有力量来阻抗星辰人皇，但至少回报情报，并把这一局面传向其他战场。


第2205章 圣对皇

　　八月四日！

　　东南要塞群外已经云集了两百多万兽潮，由星辰人皇亲自坐镇，兵压东南要塞，大战一触即发，东南要塞阴云密布，所有战争‘部件’全部高速运转，要塞内部子民陆陆续续向一线天腹地转移。

　　星辰人皇没有立刻出手，也没有下达进攻令。

　　他还是在等，等南大路战场爆发，等候黎魔皇和石魔皇联手拖住九婴，等联盟体系的皇级全部被拖住。那样一来，他就可以肆无忌惮，毁灭一线天东南要塞，直捣黄龙。

　　这么做或多或少有些不仁不义，但相比起战争胜利而言，值得！！

　　黎魔族和石魔族没有让星辰人皇久等，八月五日，黎魔族和石魔族抽调所有可以调用的部队推进了东南部。

　　在战争爆发之前，战盟部队已经全部回撤到了贡古山脉，要依据战盟兽山自身的防御力量奋起反抗，他们五百万的部队阵容，以及坚固的防御体系，相信自己能够抗住。

　　魔族队伍来势汹汹，无惧无畏的长驱直入，四百多万魔族大军齐聚正北部苍生殿！

　　魔族没有分散力量，而是集中力量从这一个方位发起猛烈的攻势。

　　黎魔皇和石魔皇全力迎战九婴。

　　两大魔族部队没有任何废话和拖延，就是干！！

　　与此同时，妖域天鹏岭集结的百多万猛禽已经冲出妖域，沿着东南部正北边缘全速推进，盘古山脉里的南海兽潮也蠢蠢欲动。

　　五日下午！

　　星辰人皇在得到消息的第一时间下达了猛攻命令。

　　两百万东皇岳兽潮对东南要塞发动了史上最疯狂的猛攻。

　　天武集团军集体宣誓，死守要塞，以死证军威。

　　至此，一场席卷大半个陆地的世纪之战终于‘全力’拉开帷幕，短短三五天，浩浩荡荡，轰轰烈烈，烽烟滚滚，血染苍穹，以飓风之势席卷着大半个陆地，无情的冲击着天下苍生的生活，带来天灾人难，带来末日恐慌。

　　一场世纪之战，一场霸王之争。

　　一场灭世之乱，一场苍生之殇。

　　魔族疯了，带着股子狠气；妖域疯了，带着股子怨气；人族疯了，带着股子悲情。

　　八月六日！！一线天东南要塞！

　　在默默关注战场一天一夜之后，星辰人皇亲自出手了。他要毁灭要塞群，助兽潮跨越这道天险要塞。

　　然而……

　　东南要塞的反击并没有想象的羸弱，他的毁灭之手也没有预想的奏效。

　　妖灵族似乎并不像失败，更不愿意认命。

　　因为他们还有‘武器’！

　　危局时刻，末言生、须尼兽，两位空武大完满杀出虚空，正式迎战星辰人皇。

　　似飞蛾扑火，却义无反顾。

　　一场轰动天下的‘扭曲战争’正式爆发。

　　一直以来，两位空武大完满多次干扰皇级战场，但仅仅局限于‘干扰’二字，都是在皇级战场的外围支援，用自己的空间奥义进行打击干扰。而今天，两位空武世界的巅峰人物却在这惨烈的生死战场上演了一场注定悲情却又精彩绝伦的‘圣对皇’。

　　大完满与皇级有着不可逾越的鸿沟，何况还是星辰人皇这位八万多年的老皇。

　　但两位空武大完满无惧无畏，拼力血战人皇，一次次被轰飞，一次次血洒天穹，一次次被空间裂缝吞噬，一次次的杀出虚空，一次次的浴血猛攻。两位老家伙的血性和疯狂点燃了东南要塞的激情，谁也不会想到温文尔雅的末言生竟会如此血性。

　　上万战鼓在要塞群千里城墙疯狂擂动！

　　上万鼓手歇斯底里的挥毫咆哮！

　　唐安华转交指挥权，一度率众杀出要塞！

　　“星辰人皇，有老夫一条命在，你休想跨过东南要塞。”

　　“星辰人皇，一生高傲，一世痴狂，却在这场世纪之战中放弃了天道，放弃了人皇尊严，对苍生出手，对圣境施压。你皇威何在，你可惧天道天罚提前降临！”

　　末言生和须尼兽浴血嘶吼，竭尽全力以空间大奥义硬抗皇威，拼力守护要塞群完整。

　　“妖灵族意图打破人族平衡，其心可诛！末言生，你老糊涂了！”

　　星辰人皇毅然决然，既然下定决心，就决不动摇，既然末言生想感受大完满和皇境的差别，他更不会介意。

　　“空间武者，你们本就不该存在于世，毁灭吧！！”星辰人皇含怒出击，苍天之手从天而降，蕴含无尽星辰奥义，充斥恐怖的毁灭之威。

　　“啊啊。”末言生咬紧牙关，嘶吼怒啸，联合须尼兽冲天而上。

　　“星辰人皇，老糊涂的人是你！”

　　“星辰人皇，你必死在这东南要塞！”

　　一声怒吼，一声剑威，分别从要塞内部和妖域深处爆发。

　　马阎王、齐鲁夫，两位大完满全部降临。

　　一前一后，冲天而上。

　　一人背棺材，持金棍；一人披重甲，持天剑。

　　一人化苍龙，傲世而起；一人持剑威，撕裂苍穹。

　　配合须尼兽和末言生，轰向了天穹上空的毁灭星辰，轰隆隆，天惊地动苍生颤，万里苍穹迅速黑暗，乌云笼罩，电闪雷鸣狂风啸，毁灭力量的爆炸扭曲了天霄，引发了天灾，更惊动了下方浩瀚战场。

　　“杀！！”齐鲁夫、马阎王、末言生、须尼兽，彼此对视，熊熊烈焰在眼底燃烧，战意沸腾了天空。

　　四位空武大完满，四位代表武道极致的奇才，首度联手猛攻，强袭星辰人皇。

　　他们战意滔天，杀意如海，怒斩不休，气势高昂，更引爆了东南要塞里的部队，激动的欢呼声，亢奋的呐喊声，混着热泪颤抖了山河雨林。

　　“四位完满又如何？皇级之下，皆为蝼蚁！！”星辰人皇冲天而上，直达万米高空。

　　“末言生、须尼兽，助我！！”齐鲁夫身化巨剑，马阎王化身苍龙，紧随腾空，杀向了巅峰战场。

　　不管是他们太强了，还是星辰人皇伤势太重了，总归，东南要塞上演的这场‘圣对皇’注定会震惊了各方。

　　尤其是新晋大完满马龙的出现。

　　圣境阶层里没上升一步，难上加难，就连黄金古族都只有一两位巅峰武圣，更鲜有大完满境界。如果说苍生眼中皇境是高高在上的神，不真实的神，那么大完满就是实实在在的神，今天竟然一次性出现了四个。

　　随着东南要塞战场的点燃，四大战区的战役等于全面开启。

　　从北大陆到南大陆再到妖域，战场规模持续扩大，继续着悲情与惨烈。

　　尤其是东南要塞的战场，尽管有着‘四圣对人皇’的精彩，但整体局面依旧是两百多万兽潮对百万集团军的碾压式打击，铺天盖地的兽潮几乎淹没了要塞群，天武集团军的压力可想而知。

　　但是……

　　战争刚刚爆发几天而已，南大陆就出现了些许诡异情况。

　　天鹏岭并没有如约奔赴战场，而是在接近东南部之后就慢了速度。

　　妖皇天鹏的目的很直接，就是盘算着先让黎魔族和石魔族消耗战盟的力量，让黎魔皇和石魔皇消耗九婴的力量，等双方打的疲惫了，它在趁机出手，以最小的代价获得最大的利益。

　　它既不想自己的部队受到过大伤亡，更不希望过早对上九婴那个变态。

　　可后来，天鹏发现问题不对劲，貌似不仅自己这么想的，盘古山脉的宝神猪竟然也是这么打算的，那三百万南海部队比它们的速度更慢，明明可以顺着江河逆流而上，偏偏要从陆地慢悠悠的‘爬行’。

　　猛禽部队都接近东南部了，宝神猪还没挪出盘古山脉的中部，行程上比预期时间足足延后了三天。

　　不仅天鹏奇怪，安排在宝神猪身边的天鹏岭使者更是急红了眼。

　　可宝神猪的话很直接很无辜：“我们常年在海域作战，第一次参与陆地战役，还是这么大规模，我们需要适应地理环境，以免‘水土不服’。”

　　天鹏岭使者很想吼一句你早干什么去了，你都在盘古山脉住了五十天了！

　　可它们真不敢惹急宝神猪。

　　就这样……

　　北大陆打的热火朝天，贡古山脉打的如火如荼，各方都豁出去了，欲火浴血的厮杀，不顾生死的抛洒热血，可是，约定的盟友竟然还在路上‘漫步’，一个就差一天路程了，却在云层上方盘踞，一个还没挪出盘古山脉中部，在雨林里游览风光。

　　宝神猪的南海部队和金翅天鹏的猛禽部队，俨然成了世纪战场上最不和谐的存在。


第2206章 背叛

　　黎魔族和石魔族的指挥部都恨得牙根子痒痒，一边暗骂妖兽不可信，一边一天十几道杀令催促。

　　可金翅天鹏无动于衷，不仅要等到魔族跟战盟打的两败俱伤再出手，更要等待宝神猪抵达战场再行动。

　　去年的战盟攻防战，妖域伤亡惨重，天鹏岭经不起太大的创伤，妖皇天鹏必须要用最小的代价换取最大的胜利。

　　就因为天鹏岭和南海的‘失约’，南部战场在战争之初就闹出了这般笑料。

　　黎魔族和石魔族来势汹汹，大有半月之内结束战斗的势头，可是……妖域和南海的举动等于‘背后一刀’，四百万魔族部队非但没能取得成效，反而被战盟多次反击。

　　柯尊山动用三百万部队据守反击，牢牢固守苍生殿，把两百万雷狼全部撒出去，在深山密林中四处奔袭侵扰，把雷狼族的机动力量发挥到了极致，多次给予黎魔族和石魔族以致命打击，一场轰轰隆隆的攻防战越发混乱。

　　就这样，以火爆形式开启的世纪乱战无论从风格还是战局都骤转直下。

　　一线天西疆战场，魅魔族的参战稳住了西疆局面；东疆战场，骨族战盟妖灵族三方联手，牢牢稳住边疆要塞群，拖着灵族星辰族和东皇岳部队陷入疯狂乱战；东南部战场也被拖入胶着泥潭，东南要塞的天险防御发挥了作用，星辰人皇又被四位大完满钉在了万米高空无法脱身。

　　北部战场短时间内难以形成突破，南部战场又陷入这种僵局。

　　其实总体来说，各方战场都打的热火朝天，都挥毫着自己的全部力量。但是总让人觉着没有最初期待的那么劲爆，没有预想的那么悲壮精彩。

　　因为南北战场的接连胶着，北海天魔族的部队没有立刻出手，反而摆出了看好戏的姿态。西北荒原也销声匿迹，不再出动。

　　各方力量并不是联盟体系，都是凭借着默契去打击战盟和妖灵族，所以潜意识里都带着侥幸，都带着算计，都不会真正的合作，更别说什么互利共赢。

　　一连恶战十多天，四大战区全部陷入胶着，谁也真的奈何不了谁，各方打的都很召集，逐渐有目光投入到南大陆，天下焦点聚焦到了宝神猪的队伍。

　　只要宝神猪和天鹏参战，南疆战场必然失控，到时候会有几百万军力被‘解放’，一旦全部北上，势必决定北大陆战场的胜负，到时候天魔族和西北荒原说不定都会出手，一切都会落幕了。

　　有些势力却隐隐嗅到了几分不寻常的味道，首先就是战盟真的坐以待毙了？就打算用这些部队硬扛到底？宝神猪的表现会不会有些过火了？真要这么慢？真的是想坐享其成？

　　七月十四日！！

　　妖域出现兽潮集结，墨麒麟再次出现！

　　它似乎预感到问题，统领自己仅存的狼皇族部队和天鹏岭的百余万兽潮，全速南下，要参战南大陆战役，要亲手毁灭战盟。它不仅亲自南下，并派人传令宝神猪，再不发兵，它将亲自‘拜会’。

　　七月十五日！

　　战争爆发半月后，宝神猪的部队终于加快的步伐贡古山脉，不知道是感觉自己实在过分了，还是受到了墨麒麟的压迫，总之速度成倍提升，最终跟天鹏岭队伍实现了回合。

　　而在这时候，黎魔族和石魔族的使者也成功催促到阿修罗族和海神族的参战。

　　十六日上午！

　　天鹏岭的一百五十万猛禽部队、南海三百万兽潮，全部出现在了贡古山脉，意图在东北部发起猛攻，配合魔族的北部攻势。

　　至此，四百多万兽潮发起了期待已久的猛攻，铺天盖地的奔向了战盟的战场。

　　阿修罗族和海神族的四大集团军完成集结，由阿修罗皇和海神皇亲自统领，向着北部横冲直撞的扑了上来。

　　战盟局势岌岌可危，东南部紧急召集了数量庞大的部队，试图拯救前线战场。

　　十六日入夜！

　　历经六个时辰的狂奔，天鹏岭和南海兽潮全部接近战盟战场。

　　炎凰殿百万部队连夜转战战场，雷狼族全数聚集，要联手迎战天鹏岭猛禽部队。

　　时间定格在今晚，天下聚焦这一战。

　　无论是战盟内部，还是贡古山脉，亦或是整个南大陆，都像是陷入了凝固，无限期待着战场的爆发，焦急等待着战局的变化。

　　就连普通的民众都在今晚望向了贡古山脉，以复杂的情绪瞩目着战场，不知道为什么，他们的心里隐隐有种期待，期待战盟再次创造奇迹，期待这个新型势力能够统领人族，不知道为什么，在这战盟面临毁灭的时刻，人们的心里反而倾向了他们，因为……苍生民众已经对其他黄金古族……失望了……

　　十六日，入夜之际，万众瞩目的战盟毁灭战正式爆发，然而……剧情转变的突然程度让所有人始料未及，像是无数重锤利刃在瞬间插进了心脏，目瞪口呆，无法接受。

　　因为在炎凰殿混战天鹏岭的同时间，南海部队并没有如约猛攻战盟防线，而是凶相毕露，终于露出了残忍的‘獠牙’。

　　宝神猪亲手屠杀身边的妖域使者，一声怒吼，下达屠杀号令。

　　南海特有的百万猛禽部队冲天而上，逆袭天鹏岭兽潮。两百万海域部队集体加速，沿着战盟东北部边界线迅猛北上，两百万雷狼部队原地转向，联手反扑魔族大军。

　　剧变！灾难！！

　　天空与雨林迅速变成了混乱的灾难战场，战盟里里外外爆发了狂热的狞笑。

　　天鹏岭完全不明情况，魔族队伍更不明白发生了什么。可是南海部队战意如火，来势汹汹，且极度凶残，不由分说直接发起了攻势，首次让陆地见识到了海域部队的战斗力。

　　百万海域猛禽联手炎凰殿猛禽部队逆袭天鹏岭部队，黑暗天穹被万般光华照亮，无数的尸体和鲜血如雨幕撒落，凄美了天地。

　　夜，不再静。

　　战盟联合海域共计六百万部队展开里应外合，对黎魔族和石魔族进行了惨烈包剿。

　　而东南部新近集合的六十部队正在今夜闯入贡古山脉，在得到消息后，更是振奋的热血沸腾。它们根本不知道南海部队会临阵倒戈，唯一坚定的信念是战盟会赢，可没想到……再次遇到惊喜……

　　记得战争之前，轩辕龙鲤说过一句话，他在盘古山脉的南海部队里看到了一个人！

　　那个人不是外人，不是敌人，其实就是齐鲁夫！！

　　齐鲁夫之所以始终没有出现在战场，是因为在盘古山脉和南海深渊来回游走活动，连续十五次拜访妖皇白矖，更争取到了宝神猪的支持。

　　一场旷世‘大坑’早在几个月前就铺开，就等妖域入瓮。

　　而齐鲁夫完成谈判后，只身北上妖域，关注妖域部署，推测妖域意图，然后直奔东南要塞而去。他的判断没有错，东皇岳要从东南要塞猛攻，也正是他的准确判断，所以及时干扰战场，促成了‘四圣战人皇’。

　　面临南海的反叛，天鹏岭悲愤怒吼，魔域部队更是怒不可遏。

　　战盟北部数百里战场回荡着无数怒吼，几乎全是‘肥猪你千刀万剐’、‘宝神猪，我要杀了你’之类的，他们在这一刻对宝神猪的恨意甚至超过了对战盟的杀意。可宝神猪根本不理，老老实实藏到了战盟内部，悠哉悠哉的看着外面的好戏，他贼精，就不出去。

　　不过，金翅天鹏并不担忧，黎魔族和石魔族并不急躁，因为墨麒麟就在后面，因为妖域部队就在后面，因为阿修罗族和海神族就在前方，一个南海异变不足以扭转战局，一个宝神猪反叛不足以影响全局。

　　直到战争深夜，战场等来了阿修罗皇，等来了海神皇。

　　然而……

　　他们等来的不是惊喜，而是惊悚，阿修罗皇和海神皇上来就冲向了金翅天鹏，双皇联手，血海与碧海笼罩了天幕，淹没了天鹏。

　　而且，正在全速北上的阿修罗族和海神族并没有转向东部，而是半路西进，直接向着黎魔族和石魔族领地扑了进去。

　　一幕接着一幕，剧变混合惊悚，不仅让战场里的队伍措手不及，更让外面关注的各方势力眼花缭乱。


第2207章 意外频发

　　为了筹备毁灭战盟地战役，黎魔族和石魔族前后动用了五百万部队，全是两族最精锐最善战的部队，其他的军事部队都驻扎在西部滨海严防黑魔族，另有部队联合恶鬼族和血魔族包围魅魔族。所以现在的黎魔族和石魔族内部其实都非常‘空虚’，并没有多少兵力驻扎，一旦遭遇入侵，可想而知，两个字——绝望！

　　而阿修罗族和海神族调集的都是最精锐的两大集团军。

　　梵音和梵天、天屠，三位特殊人物赫然在列，统领四百万部队横扫魔域。

　　所以……面对突然出现在边界线的人族部队，黎魔族和石魔族都傻眼了，惊慌失措之下不顾恶鬼族和血魔族的劝阻，紧急召集驻扎在西海和魅魔族地区的部队回援，务必要保住族地。

　　然而……他们的回援并没有起到任何效果，完全是拆了西墙补东墙，不仅让西海没有了防御力量，也给魅魔族的包围圈打开了缺口。

　　十七日上午！！

　　蓄势依旧的魅魔族百万部队长驱直下，扑向了石魔族领地。

　　西海集结了两百多万‘非海兽’部队在陆地登陆，再次惊动了魔域以及其他势力。这些部队都是曾经西海海域各大岛屿上的势力，擅长陆地作战，不受地貌差异的限制，战斗力非常客观。

　　一时之间，四股势力，四个方位，四大突击箭头，生猛的向着黎魔族和石魔族的腹地插了进去，如滚汤沃雪，似摧枯拉朽，直接形成了横扫之势，西南部魔域一片战乱。

　　当消息传递到战盟战场的时候，已经是第三天上午，效果可想而知。

　　先是南海，再是海神族和阿修罗族，连续三大阵营全体倒戈，轰动了南大陆战场，更轰动了天下，战盟再次玩了一手漂亮的反间计，惊呆了很多人。

　　三大阵营的集体倒戈，何等的大手笔！！

　　战盟不声不响竟然干成了这么大的部署，而且阿修罗皇和海神皇竟然全部参战，可见下了足够的决心，要助战盟一路到底！

　　对于魔族和妖域而言，三方反叛则是最赤果果的嘲讽，不亚于当着全天下的面给了他们响亮的耳光。自己所有的部署，所有的努力，其实都是个笑话，他们都被耍了！

　　黎魔皇和石魔皇急于撤兵回救，可是九婴岂会放任他离开，就连金翅天鹏都被阿修罗皇和海神皇死死纠缠住，无法脱身。

　　南部战场继续着暴乱，继续着惊喜，继续着震撼。

　　阿修罗族等的部队在魔域内部持续肆虐，战盟攻防战继续着惨烈。因为急于撤离，黎魔族和石魔族的队伍付出了惨重代价，短短两天阵亡数量达到了八十余万。它们都是两大族最精锐的部队，折损八十万可谓元气大伤。

　　黎魔皇和石魔皇也被九婴趁机打压，受伤不轻。

　　八月十九日！

　　墨麒麟在几番迟疑后，最终还是抵达了贡古山脉战场，联手伤痕累累的妖皇天鹏迎战阿修罗皇和海神皇，妖域两百多万兽潮也全部加入南大陆战场。

　　但即便如此，妖魔联军方面并没有挽回败势。

　　妖皇天鹏受创严重，墨麒麟元气未复，石魔皇和黎魔皇都受到不同程度的创伤，虽然有四大皇境，却难以对九婴、阿修罗皇和海神皇形成压制。

　　战盟、南海、东南附属部队，共计八百万部队，可妖魔联军只有五百万左右，双方差距太大，且有着不断拉大的趋势。

　　在二十二日，阿修罗族和海神族暂缓了对妖域扫荡的势头，各自抽调一个集团军回撤，向战盟战场进发，意在全歼魔族和妖域部队。

　　战盟胜利近在眼前。

　　天下群雄惊叹于这场剧变，各方势力甚至到现在都没有回过神来，他们无法接受这种情况，阿修罗皇和海神皇为什么就要接受战盟？

　　如果接受联盟还可以理解，如此不顾生死的全力以赴就有些说不过去了。

　　难道他们真的能接受战盟称霸南大陆？真的接受自己做小？

　　二十二日深夜，阿修罗族和海神族各自抽调的集团军冲出魔域，沿着中南部全速奔赴战盟战场。但在这时候，一场始料未及的意外发生了——东海参战！！

　　东海召集的两百万部队在东部滨海登陆。

　　他们全部是来自西海中小型势力，是临时拼凑集合而成的，并不属于玄武真正的直属部队，但他们数量巨大，而且来势汹汹，更表明着玄武的意图。

　　他们从滨海登陆，冲向了南大陆战场。

　　而受到东海作为的鼓舞，妖域再次强行征集部队，零零散散拼凑了百万兽潮，或许实力有限，战斗力有待考察，但毕竟是个援兵。

　　至此，三百万部队强行参战，无论是声势还是力量，都影响到了战盟战场，更带来了东海圣皇玄武的威胁。

　　战盟战场一波三折，变化无常，意外接着意外，正印证了‘世纪之战’和‘末世之战’的说法。

　　为了这次战役，战盟方面谋划的很精细，但是，战场范围太大，规模太杂，实在不好控制，且黎魔族和石魔族的部队并没有像预想的那样全面溃退，老牌魔族霸主的力量在这一战里得到了极致展示。

　　随着东海和妖域的再次参战，战局隐隐有陷入泥潭的势头。

　　外界预测，战盟可能最终能赢得胜利，毕竟他们有着南海、阿修罗族和海神族的全力支持，但短时间内恐怕不行了，时间可能比任何人预料的都长。

　　如此一来，谁来拯救北大陆战场？！

　　谁来拯救置身水火的妖灵族！

　　战盟自己都着急了，轩辕龙鲤甚至在天子殿狠狠抽了自己五个嘴巴，苦苦筹备十几天，竟然换来这样的结果，他无法接受。

　　好在柯尊山能沉住气，牢牢压着战局的‘步子’，不让战盟方面因为慌乱而乱了阵脚，不让局面失控越打越乱，更委派唐圆缺亲自前往东南新区，拜会董青牛，再次密谋破局之计。

　　此时此刻，一线天三大战区打的热火朝天，更被来自魔族和妖域的攻势打得狼狈。相较于战盟在南大陆所取得的辉煌战果，一线天战场处境堪忧，尤其以东南要塞为最严重。

　　尽管四位圣境大完满上演了令世人惊叹的阻击，苦苦支撑着东南要塞群的上层战场，但星辰人皇正在放开手脚，逐渐掌握主动，基本都是压着齐鲁夫他们打，百里要塞群防御线也在逐日逐夜的出现崩塌区域，凶残的兽潮几次闯入要塞内部。

　　唯一庆幸的是南大陆战场的风云突变惊动了各族，让天魔族再次调整了南侵的时间，妖域剩余的力量又全部被牵扯到了南大陆，西北荒原的兽潮没有如约东进，魔域内部又乱成一锅粥，暂时不会有其他的力量参与北大陆战场，让妖灵族放心应付三大战区，也能抽调力量把族内民众向战盟内部陆续转移。

　　从北大陆到南大陆，战局在断断续续中延续着，各方都憋着股子劲要吃了对方。

　　可是，任何一方都是霸主级别，任何一处战场都是几百万上千万的队伍，任何一方都有杀手锏，任何一方都有着血性和疯狂，谁也别想轻易毁灭谁。当胶着局面一旦成型，当势均力敌一旦落定，战局的演变就会失去控制，绝非普通人力能够解决。

　　在战争期间，黎魔族和石魔族竟然做出了令天下都不可理喻的事情，两位魔皇竟然选择了无视族内情况，喝令各大部队全力以赴，主攻战盟，并派出队伍传令族内放弃反抗，不在乎皇城了，不在乎根基了。西海撤离的部队、北部撤离的部队，以及族内所有能参战的部队和族民等等一股脑的全部冲出魔域，浩浩荡荡的涌入中南部，又扑进了贡古山脉。

　　这些魔族队伍零零散散，不成军队编制，不聚集到一起，而且数量太大了，一百万？两百万？三百万……无以准确计数，更无法全部追捕。最终，这些魔族部队成功闯入战盟战场，数量众多，凭借那份混乱，给战场带去残酷的干扰。

　　黎魔族和石魔族大有集中全部力量毁灭战盟的气势，有着不成功则成仁的疯狂。

　　妖域部队和东海部队的行动同样极大的干扰着战盟战场。

　　东海的行动又威慑着南海，迫使妖皇白矖不敢轻举妄动。

　　阿修罗族和海神族全部增援战盟，西海部队留在魔域，继续屠杀毁灭，各处扫荡，又牵制着恶鬼族和血魔族的行动。

　　最终，一场旷世战役的落幕时间不断延后，消耗着各方人力物力，消耗着彼此的精力和精神，却始终不曾结束，就这样从八月底到九月初，从九月到十月，再到十一月。持续的时间超过了各方预料，包括联盟体系自己。

　　在‘走走停停’中，战役一直延续到了年底。

　　无论是哪一方，都伤亡惨重，又疲惫不堪。

　　就连诸位皇级都消耗巨大，再没有最初的激烈。

　　战争残酷又煎熬，考验着毅力与底蕴，折磨着精神与血肉，在长达三个多月的持久战里，不仅南北大陆的战场上阴云密布，连其他地方都阴风呼啸，密雨不断，天地之间一片昏暗，连呼吸都能闻到腥气。


第2208章 失陷

　　一线天，东南要塞群在不断的战乱中沦为废墟，东皇岳的兽潮已经不知道多少次突破防御线，天武集团军不得不以血肉之躯构筑防御长城；西疆要塞群摇摇欲坠，在魔族凶残打击下近半被毁，部队消耗同样巨大。唯有东疆要塞群勉强保持着防御力量。

　　战盟因为魔族‘散兵’不按套路的混乱突袭，几次出现入侵的情况，让一线天内部不得安宁，愁云惨淡。幸好纳兰徒在十月中旬出关，联手纳兰嫣然四处补漏，不断的修复启动着阵法防御，才勉强保住了内部安定。

　　从十月底开始，联盟体系、魔族、妖域、星辰族和灵族等等，在间歇性混战的同时全部开始苦思对策，试图做出突破，其中最着急的其实是星辰族和灵族。

　　他们真的输不起了，最初跟妖域的约定里面也附有时间限制，如果再这么拖延下去，妖域看不到希望，可能会全部撤军，到那时候，星辰族和灵族距离灭族就不远了。

　　他们必须最先实现突破，现在的局面看起来胶着，实际上很脆弱，任何一方实现突破，都能鼓舞其他战区，也会刺激天魔族和西北荒原，只要那两方霸主势力参战，这场持续了近一年的战役差不多就要走向尾声了。

　　时间转入十一月！

　　星辰人皇终于发飙，他实在等不下去了，也无法接受这样的狼狈和僵局。最初的时候，他心里其实总有那么几分顾虑，堂堂人皇竟然对圣境出手了，影响了自己的皇级尊严，不管行为上再怎么坚定，内心深处总归有些不适应，但到了今天，他实在忍不下去了，也不能让战局再这么胶着。

　　他咬牙决定必须做出突破，必须要让妖灵族毁灭，否则毁灭的就是自己的星辰族。

　　十一月二日！

　　星辰人皇突然强力发飙，正面击溃了四位大完满，重伤了马阎王和齐鲁夫，强行把他们的战场从万米高空拖到了云层附近。

　　堪比皇级的争斗会引发的天威，会伴随恐怖能量的肆虐席卷，如果战场是在万米之上，对下层战场影响相对要少，可是如果落到千米左右，那场面绝对可怕，各种能量混杂着狂风暴雨等天威就像是暴雨般淹没了摇摇欲坠的天武集团军防御线。

　　二日晚！

　　天武集团军全面溃败！！

　　他们坚持了三个多月，付出了五十多万的伤亡，今天……实在扛不住了……

　　上有天威笼罩，前有兽潮肆虐，防御线再也难以修复。

　　唐安华恪守军威，遵守血誓，无法做出后撤令，更不愿意做出后撤令，结果……深夜战场上，混乱的恶战中，她被三道妖圣围攻，血洒战场，断头而亡，神魂俱灭。

　　临死前，她留下战场和妖灵族的唯有一声——东南失守，臣，罪该万死！

　　星辰人皇强势向前，压着四位大完满向一线天内部推进！

　　一百多万兽潮强势猛进，幸存五十余万天舞集团狼狈阻击，却被打的溃不成军。

　　马阎王隔空向下方战场下达撤退令。

　　至此，东南要塞正式失守，东南战场终于实现了突破！

　　星辰人皇和一百多万兽潮向着一线天内部高歌猛进。

　　正如预期那般，牵一发动全身，东南战线溃败迅速波及东疆战场和西疆战场，鼓舞了敌军声势，打压了妖灵族的气势。

　　一线天紧急求援，柯尊山不顾反对，连夜调集天子殿幸存八十余万部队跨越空间祭台，向一线天推进。

　　救场如救火，刻不容缓。

　　一线天北疆战场同时抽调兽灵殿南下增援，意在堵住南部缺口。

　　但是……

　　天魔族出手了！

　　西北荒原出手了！

　　东南要塞的失守，打垮了妖灵族苦苦坚守三个月的防线，也再次冲击了天下乱局。

　　天魔族和西北荒原其实已经蠢蠢欲动很久了，只是看到局势陷入胶着，决定再等等……再等等……

　　他们在等待一线天和妖魔两族多败俱伤，等待全部都疲惫狼狈，等待最合适的出手机会，而现在显然就是最佳选择。

　　天魔族数百万大军奴海御风而下，数量惊人的兽潮惊动北疆战场！

　　兽灵殿刚刚南下的部队不得不半路回返，配合唐瑜镇守北疆大营，因天魔族来势汹汹，单靠北疆部队根本无力阻拦。

　　天魔皇亲自前往阴阳族驻地，隔空谈话阴阳人皇，意图敲定和平协议，然后……天魔皇要亲自参与南下战场。

　　只是阴阳人皇始终不曾表态。

　　第二天清晨，西北荒原参战，妖皇饕餮时隔两年再次现世，伤势虽然未愈，但毕竟是凶名赫赫的妖皇，足以影响战场。西北荒原集结的两百万兽潮狂奔在荒原大地，惊碎了荒原两年多的平静，绕过魔族战场，从一线天西北部发起猛攻。

　　十一月五日！

　　史称‘妖灵之灾’！！

　　星辰人皇降临一线天南天门，百多万兽潮包围一线天南部边界！

　　天魔族部队跨越天罗域，像是奔腾的海啸，无情地撞上了北疆战场！

　　妖皇饕餮联合血魔皇和死灵皇恶战魅魔皇，一场血战，魅魔皇重创而退，西北荒原兽潮摧毁北部防御线，波及整个西疆战场，至此全线溃败。

　　妖灵族西疆各部集团军苦苦支撑，可兵败如山倒，反抗的力量那么无力。

　　西疆元帅唐巫泣血怒吼，不顾所有人反对，强行把指挥权转交唐枫叶，统领八十万部队组成人肉防御线，顽强阻击魔军和兽潮的毁灭追击。

　　是役！

　　八十万部队全军覆没！！无一幸免！悲凉的呐喊久久回荡战场，回荡在血色天地。

　　唐巫一声无悔狂笑，自爆于战场！死在了他浴血奋战上万年的西疆战场，死在了血战上万年的血魔族围攻之下。

　　众人悲吼，他却无怨无悔。

　　最后一声狂笑，笑的洒脱，笑的无惧，笑的张狂。

　　最后一声呐喊——皇，老夫陪您来了！！

　　他们的付出为西疆三百多万部队赢得了至关重要的时间，可以说是把伤亡压缩到了最低，二百二十万西疆大军联合一百一十万魅魔族部队成功沉入一线天腹地，向西天门全速逃亡。

　　一线天防御体系全面开启，四大天门光芒万丈，守护大阵照耀天地。

　　最后幸存的二十多万天武集团军部队全部退守南天门！

　　天子殿百万部队一分为二，一部据守西天门接应西疆溃军回族，一部联合天武集团军据守南天门。

　　数万年来，一线天腹地首次遭遇强敌入侵。

　　东疆战场！！

　　星辰族、灵族，以及东皇岳兽潮爆发出强大的激情，连绵不断的狂攻东疆要塞。

　　沧亲王无奈下令，东疆部队有序后撤，并传令遥远的北疆部队全线后撤。

　　他们要依仗一线天四大天门之险做最后的据守。

　　这是没有办法里的办法。

　　这半年时间里，一线天的民众已经全部转移到了战盟，但他们不能退，他们要捍卫一线天，是捍卫祖宗的基业，捍卫族群最后的骄傲。这里面无关对错，无关正确与否，只关乎妖灵族亘古不灭的血性！！

　　十一月十日！

　　北疆、西疆、东疆，东南疆域，以及南疆零星部队，全部回撤到一线天，由沧亲王牵首，合力激活四大天门，开启最后的防御战。

　　星辰族、灵族、天魔族、东皇岳、血魔族、恶鬼族、西北荒原，七大战争集团分别聚集到四大天门之外，稍作缓和，简单部署，决定休整三天三夜之后再发起最后的攻势。

　　十一月十二日！

　　在一线天战役正式爆发的前夜，妖灵族四大天门之外举行了声势浩大的誓师大会。唐枫叶正式宣告前线所有部队，族民已经安全转移，祖祠已经不在一线天，大可放开手脚，全力死战，不要再有顾虑，不再有牵挂，用血肉之躯捍卫妖灵族的‘战族’之名。

　　呐喊声声，恢宏豪迈，何尝没有悲凉。

　　杀气腾腾，热血沸腾，何尝没有凄苦。

　　誓师大会充斥着决绝与血性，充斥着凄凉与悲苦之下的必死决心，也鼓舞着战盟的增援部队，鼓舞着骨族的部队。

　　傲视遗落数万年的妖灵族，竟然在今天走向了末路。

　　沧亲王站在皇宫之顶，俯瞰千里河山，无言的沉默，谁也不知道此时的他在想些什么。但臣民们多少可以想象的出来，站在他的位置，何尝没有几分凄凉，遥想当年先皇时期，妖灵族何等的霸烈，何等的荣耀，何等的辉煌，可现在……四大要塞群全部沦为废墟，一线天即将失守，妖灵族面临灭顶之灾。

　　尽管这是千年计划启动的必然结果，这是争夺霸主的必经之路，可是看着千里锦绣山河即将遭难，任何一位领袖的心境或许都难以平静。


第2209章 致命一击

　　南大陆！贡古山脉！！

　　在北大陆绝望悲怆的前夜，在一线天战场面临重创的前夕，战盟攻防战依旧进行的如火如荼，进行的惨烈又混乱。

　　攻防战至今持续了三个多月，战盟实在尽了全力，可黎魔族和石魔族的反击以及数百万魔族乱军的捣乱，让战争真正的变成了‘乱’战，实在是难以控制。

　　到了今天，他们已经连续接到一线天无数次的求援令，但他们始终没有取得压倒性优势，他们不断回应一线天再坚持继续坚持，毕竟仓促回援只能送去零星部队，能解一是燃眉之急，难以解决根本问题，可如果彻底解决，将会有数百万部队全部转移过去。

　　到了今晚，战盟内部的一线天子民自发的聚集到群山峻岭间，有老人，有孩子，有妇女，他们默默的望着遥远的北方，望着自己的家园，很多人都跪在了地上，他们在祈祷，在期待，这是他们唯一可以做的。

　　到了今晚，战盟攻势暴涨数倍，妖魔联军的攻势同样暴涨，双方都得到了一线天那里的战况，战盟急于突破，联军咬牙反击。尽管双方都已筋疲力尽，尽管双方都已伤痕累累，毕竟活活打了三个多月，可今晚必须坚持坚持再坚持。

　　到了今晚……

　　贡古山脉中东部！

　　黑暗潮湿的雨林、静谧古老的山脉。

　　数百雷狼无声的蛰伏，它们收敛了气息，压制着雷电，绿油油的眸子全部盯着遥远的东部，它们已经在这里等了一天了，整整一天，最后的那份耐性要被消磨了。

　　终于……

　　“听！！”数百雷狼集体挺身，耳朵高高竖起，全身紧绷，直直盯着远方。

　　“轰隆隆隆！”

　　大地在颤抖，雨林在晃动，由远及近，伴随着沉闷的声潮，从黑暗中传来，在无边的雨林里扩散，成片的树叶簌簌落下，夜的静谧被打破。

　　“来了吗？？”一头六尾雷狼阔步向前，雄狮般的身躯散发着强大的威压。

　　黑暗里……

　　“快快快！！”

　　“甩开两条腿，都给我冲起来！！”

　　“凌晨时刻必须赶到，谁落后分毫，老子亲手剁了你们！！”

　　“快啊，快！之前是谁嗷嗷着要参战？！真正用到你们的时候到了。”

　　黑暗里，雨林间，低沉的怒吼急促暴躁，密集的脚步像是疾风骤雨，越来越近，越来越响，像是无尽雷朝，又像是地震在摧残雨林，震得地面碎石都在胡乱迸溅。

　　视线深处，无数的黑影在全速冲刺，有猛兽，有人类，有人类骑乘着猛兽，密密麻麻，充斥视野，挤满了黑暗，从正东方位全速狂奔而来，队伍未到，一股磅礴的杀气已经呼啸而来，冲击着暗夜和雨林。

　　“指引他们！！”数百雷狼全部绽放黑暗雷芒，散发出凶戾的杀气。

　　“嗖嗖嗖。”

　　不久之后，五道身影跨空而至，稳稳降临到了雷狼前方。

　　中间一人，魁梧高大，雄伟如峰，气势迫人，龙行虎步间地面都在颤抖！

　　左右两位老人，体态苍老，煞气却惊人，眸光阴鹫，令人胆寒。

　　两侧是一男一女，女人倾国倾城，带着干练妖魅，男人体态佝偻，断肢残缺。

　　分别是……

　　白鹿城董青牛！

　　原猎鹰山脉的‘五毒拳圣’铁如血、原索尔之脊的‘冥爪’星漠，后被委派为白鹿城驻守圣人，秘密辅佐董青牛。

　　裴涩儿、唐圆缺！

　　后面全速狂奔的部队正是来自东南新区的‘佣兵部队’。

　　“战场怎么样了？”董青牛气息威猛，早在半年前凭借灵源液和两位武圣的帮助，成功完成了蜕变，晋升到了武圣，比任何人预想的都要提前。

　　“天子殿驰援一线天了，现在是九百万对六百万，为了守护内部的民众，分离出百万部队，正确是八百对六百，我们优势算是明显，但始终吞不下，就等你们来了！！”

　　“妖魔联军都累了，快到极限了，现在都是凭着毅力和军令在坚持。”

　　“现在战圈非常混乱，我们的部队全部被拖住，就缺一个强有力的冲击，只要锤头挥舞的够力度，相信能够把乱局彻底打碎。”

　　“柯尊山将军已经催了五次了！你们再不到，我们没法交差了！”

　　雷狼族部队急促简练的说完情况。

　　“我们有一百五十万，足够了！！”董青牛取出重刀，眸底杀机暴涨。

　　“一线天多次告急，我们耽搁不起时间了，董青牛将军，这次就靠你们了。请跟随我们，我们给你们指引第一战的战场——屠杀东海部队！”数百雷狼全部掉头，向着战盟方向全速冲刺，指引着东南新区的部队快速行动。

　　“走！！”董青牛向着后方猛然挥手，率先追了上去。

　　“养兵千日，用兵一时，你们震惊天下的时候到了，此时不疯，更待何时，杀！！”唐圆缺放声咆哮，躯体残缺，吼声却极其震耳。

　　后方部队集体低吼，以声振势，鼓舞自己，努力提升速度。

　　一百五十万部队，全部都是临时拼凑而成，里面有白鹿城七十万部队，其他全部是董青牛近几个月来四处游说之后结盟的部队。现在的东南新区仍旧是一盘散沙，但不缺脑袋精明的人，经过几个月努力，终于成功聚集八十万部队，也是董青牛能集结的极限了。

　　柯尊山最初约谈董青牛的时候就给出了‘三个月’的期限，不用着急，三个月内集合完就可以。因为柯尊山知道东南新区的战斗力并不强，尤其是临时拼凑的部队，甚至称不上‘军队’，在千万级的战场上很难发挥出足够的力量。

　　所以……柯尊山愿意等，等战场在不断的厮杀中疲惫又伤痛，等敌军的消耗达到一定级数，等到整个战场疲惫狼狈到只能用毅力坚持，到那时候这一百多万部队的力量就能最大程度的显现。

　　试想下，在最关键时刻，在双方疲惫时刻，一支毫无准备的部队突然出现在了战场，一支百余万之众的部队突然杀出，一支全新的力量、全盛的部队，会造成怎样心理压力？

　　对于已经疲惫到快要倒下的双方部队而言，对于已经摇摇欲坠的心理防线而言，这个百多万的部队足以发挥了扭转战局的精彩力量。

　　十一月十二日深夜！！

　　东南新区百余万部队全部抵达战场，惊动了整个南部战场，惊悚了妖族和魔族联军。一百五十万东南新区部队努力咆哮，努力呼吼，尽量把声势做到最大，循着雷狼族的指引全部撞向了东海部队。为首的是董青牛亲自统领的十万奴隶部队，也就是不要命的敢死部队，他们就是董青牛手中的重锤，是敲碎战场乱局的重锤！

　　轰隆隆！！东海兽潮的战场发生剧烈的轰动，鲜血染红了夜幕，惨叫撕裂了暗夜，面对一百五十万部队的围剿，以及阿修罗族百万军团的配合，他们像是突然从战场跳入油锅，凄厉的惨叫，垂死的挣扎，声潮滚滚，混杂着惊悚与绝望，颤抖了整部战盟攻防战场。

　　十一月十三日！！

　　凌晨时刻，一线天战场全面爆发！

　　超过一千三多百万的三族部队对四大天门展开毁灭式打击。

　　一线天内部防御力量竟然只有七百多万，敌我双方几乎形成了一比二的差距。

　　敌军方面，星辰人皇、圣灵皇、东皇混沌、妖皇饕餮、死灵皇、血魔皇。

　　一线天内部，沧亲王、祁天人皇、魅魔皇。

　　同样是一比二的惊人差距，尽管敌方皇级多数伤痕累累，实力十不存五，但沧亲王和祁天人皇以及魅魔皇何尝不是消耗巨大。

　　所以，战场刚刚爆发，就一度出现溃败迹象，从皇级战场到下层战场，从圣境战场到敢死队战场，全部感受到了战场的残酷与悲情。

　　一线天历经数万年铸就的防御阵线摇摇欲坠，尤其是以西天门为最重。

　　十一月十三日，正午。

　　南大陆战场出现了巨大的逆转，底层战场成片溃败。

　　随着董青牛部队的亡命冲击，最先击溃东海部队，接着引发连锁反应，天鹏岭、黎魔族、石魔族、妖域，各类战圈接连崩溃。

　　然而……

　　皇级战场上，无论是黎魔皇、石魔皇，还是金翅天鹏和墨麒麟，都深深清楚北大陆战场的局面，那里正在形成压倒性优势，他们绝对不能放任九婴等皇境离开，只要拖住足够的时间，北大陆战场注定溃败，到那时候，南大陆战场或许还会有救。所以，皇级战场无惧下方溃败，依旧打的激烈，没有减弱，反而越来越狂野。墨麒麟爆发出了圣皇之力，黎魔皇和石魔皇以及天鹏都超水平爆发，一度对九婴等形成压制。


第2210章 退守皇城

　　十一月十五日！没有等到南部战场落幕，一线天防御大阵全面崩塌。

　　西天门毁于一旦，魔族大军兽潮大军长驱直入。

　　南天门在傍晚崩塌，东天门、北天门，全部失陷。

　　混乱战场一度向内部延伸，几乎要波及皇城。

　　沧亲王急切喝令绝不能退，可是……不得不退了……

　　面对四面八方无边无际的三族联军，铺天盖地的超级强者与猛禽魔禽，整个视线都是可怕的军潮、狰狞的面孔、凶残的战兵，溃败的妖灵族联军根本扛不住，最后几乎是被敌军挤压着往后退。

　　但是，就在今天入夜，战盟终于控制了局面，本想一鼓作气拿下敌军，可一线天的催促令几乎要把战盟炸开，柯尊山不得不强行调整全局攻势，抽调三百万部队紧急增援一线天。

　　分别是两百万雷狼部队和董青牛部队。

　　至此，战盟十殿除去炎凰殿和千岁殿之外，全部压到了北大陆。

　　转入凌晨，战盟再次紧急集合了百万东南部附属部队，跨越空间祭台，向一线天挺进，再然后，炎凰殿幸存的七十万猛禽跨入祭台。

　　无论如何，拯救一线天！！

　　可以说战盟除了留下千岁殿六十多万部队守家之外，能献给一线天的全部推过去了。

　　至于战场情况，全部交给了南海部队、阿修罗部队和海神族部队，由他们驻守战场，跟黎魔族、石魔族和妖域最后的残余部队进行互斗。

　　战盟走的非常仓促，甚至来不及给魔族和妖域部队最后一击，走的很急促，无暇估计东海是否还有动向，走的很匆忙，没时间理会自己的老巢，战盟走了，冒着巨大的风险走了，如果阿修罗族海神族或者是南海稍稍动了邪心，整个战盟就会彻底毁灭，里面囤积的妖灵族子民也将葬送，但这也是没有办法的办法。

　　战盟部队火急火燎的增援一线天，从入夜到第二天清晨，再到正午下午，战盟部队源源不断的向着一线天跨越。

　　但是……

　　空间祭台传送能力有限，尽管部队以五十万编制跨越，可实在扛不住一线天的死亡战败数量，扛不住一线天的溃败势头。

　　而且，随着战场向皇城溃退，四大祭台……被摧毁……

　　三族联军早就盯紧了祭台，更有尖兵部队四处搜寻它们的位置，一旦发现，不惜一切代价要毁灭。

　　鬼龙集团军和兽灵殿因守护祭台而遭遇重创，伤亡惨重，诸犍被三位大魔活劈，重创逃遁，被念无情及时拯救，至此生死难料。

　　最终，雷狼族和董青牛部队全部成功跨入一线天战场，炎凰殿七十万猛禽和百万战盟附属部队却全部隔绝在虚空和战盟，未能顺利抵达。

　　且因祭台突然被毁，五十万战盟附属部队差点就全部葬送在虚空里面，又因祭台正处于开启串联状态，牵连到了虚空深处的基站，数座基站当场被毁，在虚空里炸成烟花。

　　不死凰处变不惊，即可下令调转方向，向着血骨禁区转移。

　　可是……

　　联盟军队在毁灭皇城之外的祭台后，妖皇饕餮突然脱离战场，向东北方向移动，于当天傍晚抵达血骨禁区，他没有做任何伤害普通民众的事情，也没有其他驻军，只做了一件事，毁灭四座祭台。

　　至此，一线天和血骨禁区的空间祭台全部被毁，连带着虚空里的空间基站也受到重创影响，这条生命通道彻底瘫痪。

　　十六日入夜！

　　妖灵族在付出巨大伤亡后无奈退守皇城。

　　在这短短几天时间里，不仅妖灵族付出巨大伤亡，战盟部队也伤亡惨重，尽管有战盟前赴后继的增援，当最后合围之势成型后，妖灵族和战盟联合部队的数量只有八百万！

　　敌军数量虽然阵亡了五六十万，但整体数量依旧有一千三百万。

　　魅魔皇也因为一力敌三皇受到重创。

　　皇城内部，愁云惨淡。

　　十六日深夜战场落幕后，双方暂时停止！

　　敌军暂时休整，下达通牒令：“不要再做无意义的挣扎，沧亲王、魅魔皇投降吧！”

　　皇城里面囤积着八百万部队，还有庞大的圣人团体。以战盟和妖灵族的血性，要想全部吞下，联军必定会付出巨大的代价，所以他们尝试着谈判。

　　当然了，谈判只是幌子，意在瓦解皇城里面的军心，分化里面的阵营。

　　其实，并不需要他们怎么去动摇，皇城里面的队伍都清楚现在的局面。从高层到普通部队，都感受到了沉闷的压抑，像是无数的死神盘踞在了皇城内部。尽管数量庞大的军队挤得空气沉闷燥热，可每个人的心里都是凉冰冰的。

　　站在城头，眺望曾经的故园一线天，看到的不再是锦绣繁华，不再是歌舞升平，是肆虐的魔族与妖族，是狰狞的面容和无边的军潮，是熊熊燃烧的战火，是毁灭的山岳和城郭，是触目惊心的残垣断壁。

　　妖灵族的部队握紧双拳，内心悲戚，双眼却在充血中变得血红。

　　看着远方的浓烟和孤城，他们隐隐记起了当天沧亲王站在皇宫之顶俯瞰一线天的情景，难道他预感到了今天？那一天，那一眼，似乎是一线天最后的美景，最后的完整。

　　那一眼，定格了一线天的完整美景，永远记忆在脑海，再也回不去了。

　　“两处祭台被毁，我们这群人等于全部被困在这里了！当初就不应该把祭台建在皇城外面！”唐枫叶额头青筋跳动，死死压住怨恨的情绪不要影响了判断，可至交老友唐巫的死亡始终在脑海盘旋，刺激着情绪。

　　“唉，别自责了，皇城里面实在没那么大的空间建造四座祭台。”唐一元安慰他，要建造空间祭台需要个庞大的空地，能容纳五十万人以上的军队跨越而来，并且能自由的移动，古老的皇城里根本没地方构建，除非把皇城的三分之一全拆了。

　　元帅唐无相道：“就算建在皇城里面，他们也会想尽办法全部毁掉，到时候连带着皇城都会受损伤。空间祭台是他们的眼中钉，是他们必须要毁掉的。

　　现在不用考虑那么多了，祭台被毁，我们被困，叫天天不应叫地地不灵，以外面联军的阵容和士气，只需要十天左右就能把皇城和我们撕成碎片。

　　我们不能坐以待毙，这不是我们的风格，各位老兄弟们，有什么办法都说出来吧，好的坏的狠的毒的，不要再有顾虑。生死存亡，就看这一战了。”

　　“现在没有谁能救我们，只能靠我们自己，可是怎么自救？力量悬殊太大！”众人的脸色都很难看，偌大的厅堂里聚满了圣境级别的顶级强者，也有各方的谋士团体，可实在想不出办法了，毕竟绝对的实力差距摆在面前。

　　唐枫叶虎目圆凳，突然爆吼：“都给我提起精神来！我们几十位武圣，八百万部队，难道都是摆设？我们这么多人，就算是站着被他们屠杀，也够他们杀个三五天的。怎么？怂了？！都给我瞪大眼，攥紧拳头，战争是用打的，更是用脑子的。

　　当年皇祀教过我们，天下没有绝对的事情，以少胜多的战役多了去了，没有做不到，只有想不出。我们只有一夜时间，想办法，想！想想想！！”

　　众人深深吸气，默默调整着心态。战争是死的，人是活的，战争是用来打的，更是用脑子想的，计谋有时候比力量更可怕，关键就看你能不能做到！

　　许烨老脸坚毅，眉头紧锁：“我可以把骨族的一百多万军队全部调过来，现在妖魔联军只顾及一线天，没心思理会血骨禁区，他们应该能顺利赶到这里。”

　　唐一元摇头：“不行，星辰族的北疆还盘踞着上百万部队，一旦你们有异常行动，他们肯定会扑上去，就算能顺利离开，血骨禁区也会被他们彻底毁掉，里面的子民谁来守护？我不能让骨族为妖灵族陪葬！”

　　“毁掉也无所谓了，我们可以连夜把血骨禁区的族民转移到滨海区，利用那里的环境勉强生存一段时间。血骨禁区……我们不要了……”许烨面露狠气，袖里双手用力攥紧。

　　以族长之名做出这种决定，不得不让人佩服，也可以想想他现在缩进的心脏。

　　骨族的将领们全部抬头，怔怔的看着老族长。当年各族围困血骨禁区，费尽千辛万苦才保住了族地，现在就这么抛弃了？

　　战盟的众人则暗暗竖起大拇指，这位许烨确实是个人物，够魄力！！如果当年骨族直接转交到他手上，或许不会像今天这么落魄。可惜，历史没有如果！


第2211章 灵源液

　　雷狼王隐沉吟道：“现在空间祭台被毁，短时间里很难有力量过来增援。战盟那边就算是出现奇迹能提前结束战斗，部队要想轻易赶过来也是不可能了。

　　我个人觉着，如果许烨族长有心，倒是可以舍弃血骨禁区，集合那一百多万部队增援一线天。说句不好听的话，如果一线天没了，血骨禁区也不会存留多久，灵族和星辰族都不会放过骨族。

　　柯尊山将军最近在战盟的战术很成功，给我们都上了一课——当各方全部疲惫虚弱的时候，一百多万部队足以发挥出两百万的能量，甚至可能会更强，关键看怎么运用。”

　　柯尊山其实也在这里，是随着雷狼族的部队赶过来的，最后一批抵达，他擅长防御，尤其是大型军事战役的调控指挥，相信能在这里发挥些作用。在认真考虑了会儿后，他道：“战盟已经空出了一百多万部队，不死凰殿下的几十万猛禽，还有我们战盟附属族群的近百万部队。因祭台被毁，他们暂时无力过来支援。

　　但我想有不死凰殿下亲自坐镇指挥，他们应该不会放弃支援行动，只要有空武部队能在虚空里面找到祭台，亲自进行接引，可以让他们从战盟转入虚空最后的那些基站，再从妖域内部地区降落，然后徒步北上增援。

　　到时候再配合骨族的一百多万，前前后后就是近三百万部队，我个人意见……不要轻举妄动急着救援，要等全部汇合后再行动，不动则以，动则三百万部队集体发力，完全可以影响到一线天战局。”

　　唐瑜元帅点头：“有道理！如果战盟能尽快结束南部战斗，还可以再分出百万部队，虽然我们这里的祭台被毁了，但虚空里的空间基站还幸存了部分，部队不能直接跨越到一线天，但可以在妖域降落。”

　　他们这么一提，气氛稍稍缓和，至少不让人那么绝望了。

　　“空武部队能做到？我觉着不会这么简单吧？”轩辕龙鲤看向了末言生。

　　末言生不想打击众人积极性，但不得不摇头：“要想在无边的虚空里找到祭台，很难，会消耗很大的时间，这只是其一。第二个难点，就算是找到了，想要单靠我们空武的自身力量把部队一批一批的接引出来，不仅消耗巨大，时间也会很长。

　　想把不死凰殿下那百多万部队全部转出来，最起码要六天时间，还可能更久，再加上从妖域中部赶到一线天的路程，需要翻山越岭，跨林过河，又要五天左右。到时候还需要跟骨族的部队做出接洽，又要耽搁一天，前前后后加起来，要十几天的时间，我给个保守估计，半月！！

　　半月时间，我们能抗住吗？？

　　我们能坚持到那一天吗？

　　就算坚持到了，几百万部队能解决普通战场问题，能解决皇级战场吗？

　　最现实的一个问题，你们觉着我们空武部队全部去接应部队了，沧亲王他们三位能抗住六大人皇几天的攻势？沧亲王伤势严重，魅魔皇伤势更重！”

　　刚刚火热的气氛再次沉闷，众人像是被一盆凉水从头浇到了脚后跟。

　　唐枫叶不想让气氛受影响，拍了拍木椅，决绝的发出命令：“骨族部队和战盟部队尽全力往一线天聚，空武部队全力接应，只要运用得当，三百多万部队能解决大问题，挽回战场的颜面，这方面没什么好考虑，就这么定了。

　　现在讨论的主要关键在于皇级战场。

　　陛下累了，魅魔皇伤的很重，祁天那位人皇也伤势严重，他们三位皇是最强大的，也是最虚弱的。一旦他们皇级战场出现什么意外，如果，我是说如果，一位受伤或陨落，其他两位恐怕凶多吉少，到时候更会严重影响我们城区战场的士气，那才是致命的。”

　　唐知白道：“血骨禁区的部队能过来就过来，辛苦小朱尽快去报个信，骨族的族民连夜转移到滨海区藏起来，百万战斗部队绕道最北部方向，避开星辰族，再抓转南下，靠近一线天战场，但暂时不要让他们冲过来，可以暂时在天罗域南部囤积，等候战盟不死凰殿下的接洽。

　　我们妖灵族这些年在皇城上下了很大精力，先皇在世的时候一直把皇城当成军事堡垒来打造，经得起考验，如果单单是攻防战，我自信我们可以坚持到战盟和骨族回援。

　　可就像枫叶院长所说的，皇级战场是关键所在。单靠沧亲王他们很难做到突破，能够保证不败就是奇迹。我觉着……我们可以尝试在这方面做个努力。”

　　“努力？？怎么努力？让我们杀皇？”

　　众人齐齐挑了挑眉毛，这种惊世骇俗的想法也真难为唐知白能想出来。

　　马阎王摇头：“不现实。对方六位皇级里伤势最重的是星辰皇，伤势大，消耗重，基本丧失了直接参与皇级战场的能力。当初我以为四位大完满足以制服他，可经过这几个月的努力，你们都看到了，我们根本打不过。

　　人皇在武道方面的造诣比我们任何人预想的都可怕，他们甚至不需要武器，就能控制天地间任何物体，控制各种类型的能量，不是我们圣境能够抗衡的。我们四位最多保证拦住星辰人皇，不让他干扰皇级战场，可要说是重伤或者打残等等……不可能。”

　　轩辕龙鲤道：“你们不是没有收获，而是收获很大，你们把星辰人皇的能量消耗了近一百天！你们让伤痕累累的星辰人皇连续百天不得休息，持续的消耗，持续的受伤。如果当天他的战斗力只有五成，现在可能只剩四成，甚至不足四成。他以前无法干涉皇级战场，现在更无法干涉！”

　　“那又怎么样？我们伤势更重，消耗更大。”须尼兽摇头，它的内心其实很烦躁，空武大完满本来是至高的存在，可连续百天恶战，四位大完满竟然没能打败一位半废的皇，这让他实在难以接受。

　　轩辕龙鲤沉默了会儿，看向了靠在后面角落里的杜洋、赵子沫等人：“其实我们手里还剩些灵源液。”

　　“还有？！”整个宫殿的气氛顿时热了起来，齐刷刷看向了轩辕龙鲤。

　　战盟的圣人在一月份的战争前夕人手下发了一瓶灵源液，有的是一枚半圣，有的是五枚尊级。后期一线天参战，战盟也送来了一批。

　　所以在场众人都品尝过灵源液的效用，尤其是在这种持久战的战场上，灵源液的作用太大太大了，几乎是救命仙丹。

　　可战场发展到今天，差不多一年了，他们基本全部都消耗尽了。

　　“……”杜洋等人眼角微微抽搐，暗道要坏。

　　轩辕龙鲤用眼神询问他们，他们苦闷又无奈，心里百般不愿，但现在是非常时期，必须有所舍弃有所贡献，所以在迟疑再三后，相继的取出了自己最后的私藏。

　　作为陪伴唐焱几十年的亲朋和爱人，受到的照顾不是一次两次，经历的战争也不是一次两次，无论是杜洋赵子沫，还是妮雅昭仪等等，长久积累下来，手里的存货可是不少。

　　“有多少？”马阎王他们的灵源液早就用完了，多数消耗在了闭关期间，其他用在了迎战星辰人皇身上。

　　他们现在消耗非常大，体内灵力储量不足全盛时期的四成，如果能吞服些灵源液，便可以在最短的时间里得到最佳的恢复，不需要太多，只要恢复到五成左右，他们就有勇气再战星辰人皇，如果恢复到六七成，豁出命去也可以彻底废了星辰人皇。

　　马阎王站起来了，齐鲁夫站起来了，末言生和须尼兽也站起来了，他们站起来了，也就意味着愿意死命迎战了，不惜一切代价要毁掉星辰人皇。

　　那不仅仅是为了除掉一位威胁，更重要的是足够振奋士气，消除沧亲王等人的顾虑。

　　杜洋十三人全部聚到了一起，除了没人留下一枚半圣一枚尊境为己用外，其余全部献出，默默清算后，给出了结果：“三枚圣境灵源液，半圣灵源液有二十六枚，尊级灵源液有六十九枚。”

　　“这么多！！”殿内气氛稍稍火热。

　　“不多了，十几个人凑了这么点。”杜洋他们以前存货更多，现在实在没几个了。


第2212章 永别

　　“足够了！！我们四个分摊半圣灵源液和尊级灵源液，连夜修养恢复，明天再战星辰人皇。”马阎王暗暗振奋，看来唐焱那小子果然疼自己的兄弟亲人，竟然到今天了人手还是三两枚半圣级的灵源液、五六枚尊级灵源液。

　　自己可以分摊五枚半圣十几枚尊级灵源液，差不多能恢复一成甚至是两成的能量。

　　“三枚圣级灵源液怎么用？”妮雅手里握着两枚圣境灵源液，是当初唐焱为念儿准备的，以防化灵池里能量不够充裕，留下了三枚圣境灵源液和大量的半圣以及尊级王级灵源液，足足留了两枚空间戒指。

　　“你手里的三枚圣境灵源液是哪来的？”齐鲁夫看着妮雅，目光稍稍有些犀利。他始终保持沉默，像是个陌路人看待着殿堂里的一切，直到现在突然出声，还稍稍低沉，让其他人纷纷诧异回望。

　　齐鲁夫没在意众人目光，在意的是圣境灵源液，第二次战盟攻防战之后，战盟里面储存了十几枚圣境灵源液，后来用于修缮守护大阵消耗了六枚，战争之初九婴又分出四枚交给了祁天人皇，命令其自己留下两枚，其余两枚转交沧亲王，用于战争时期的能量补充。其他的，九婴自己留下，用作战争时期的自我调养。

　　自己走的时候，亲自去确定地王殿里禁区密室里没有发现圣境灵源液了，怎么凭空多出了三枚？

　　“唐焱留下的，本来准备投入化灵池。”

　　“把圣级灵源液转给魅魔皇，立刻！！”齐鲁夫的语气不容置疑。

　　圣境灵源液蕴含的能量相当彭湃，就连大完满级强者也无法轻而易举的吞下服用，圣境强者则需要长时间慢慢的吸收，但对于圣皇境界的魅魔皇而言，完全可以驾驭，而且会帮助其恢复很大部分的能量。不至于救命，绝对有大帮助。

　　“交给我。”魅魔族的雄魔快步走来，接过圣境灵源液离开。

　　马阎王目送其离开：“魅魔皇是皇级战场的关键，只要恢复些元气，皇级战场可以多坚持个一两天。”

　　末言生点头道：“多坚持一两天，就多一两天的希望。我们其他的做不了，只能全力守护皇城，然后等待九婴结束南大陆战场。”

　　“如果唐焱没有闭关，这一年不用干别的，就藏在一线天源源不断的炼化灵源液，也能给前线提供巨大的帮助。”杜洋再次想起唐焱的好，幽灵青火真的是个宝贝，成长的越强大，展现出来的效果越是逆天。他忽然质疑唐焱此次闭关是不是时候，可转念一想，唐焱毕竟只是个圣境，能影响到部分战场，但不可能影响全局，在几千万级的战场上，人力渺茫之极。

　　柯尊山忽然道：“别忘了我们还有个秘密盟友——黑魔族！樱花魔树这一年来游走各大战场，收集了数量庞大的魔血鲜血，包括黎魔族的血。之前应该就差天魔族的，现在天魔族数百万部队参战，至今已经十几天了，我想樱花魔树在北部战场应该收集了很多天魔族的魔血。

　　既然魔血全部集齐，万古死坑开启封印的时刻应该不远了。

　　我个人意见，现在的魔族力量还是很强大，黑魔族不会希望看到我们联盟体系现在就倒下，否则魔族会集中力量对付他们，他们自己招架不住。”

　　唐心典元帅道：“他们能不能赶上时间？就算现在赶回去开启封印，来来回回不得个把月？再说了，他们能不能出手是一回事，愿不愿意出手又是一回事。”

　　唐枫叶环顾全场：“我们里面有谁能跟樱花魔树取得联系吗？”

　　众人耸耸肩：“貌似只有唐焱！”

　　“……”唐枫叶无语了，起初没感觉到什么，怎么越到关键时刻越感觉唐焱那么重要了。

　　唐无相元帅道：“一切听天由命了，我们只需要努力做到我们应该做的，做好力所能及的事情，但求无怨无悔。”

　　赵子沫插言道：“也不至于那么悲观，我想说的是，沧亲王陛下就没有什么指示？魅魔皇陛下没什么安排？他们身处皇级战场，应该最清楚那里的处境，总不能让我们在这里头疼吧？”

　　唐一元摇头道：“三位皇早已看透尘世沧桑，他们很清楚现在的局势，担心毫无意义，只有全力迎战，然后等待九婴回援。他们不担心，是因为他们相信九婴，也只能相信九婴。”

　　唐枫叶忽然摸摸下巴：“其实……我去拜会陛下的时候，陛下全程只问过我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“少主什么时候出关，纳兰徒来了吗？柯尊山来了吗？”

　　“我？”坐在角落里的纳兰徒诧异，自己是跟随柯尊山将军最后一批次过来的。

　　“咦？沧亲王陛下这么问过？我们皇也问过。”魅魔族的一位雌魔大帅忽然道。

　　众人面面相觑，两位皇都这么问了？巧合吗？还是有什么特殊含义。

　　“为什么单独问道恁？”朱古力悄悄碰了碰纳兰徒，小徒徒这么大魅力？

　　“你有什么妙计？”杜洋等兄弟们也奇怪的看着他。

　　纳兰徒耸耸肩，毫不知情。他其实到现在还有些稀里糊涂，几个月前突破出关，没来得及喘口气就投入到火爆的战场，因为里里外外谁都忙的不可开交，没有谁跟他闲聊天，他甚至不知道这场战役怎么打起来的，后期都是自己一边忙碌一边观察才知道了小半。

　　不过……

　　纳兰徒微微蹙眉，若有所思，两位皇应该不是单独问自己，而是……

　　唐知白问向马阎王：“少主什么时候出关？算算时间，快一年了。”

　　“自从半年前开始能量反应开始强烈，到现在已经稳住在了一定的水平，不升不降很多天了，但具体情况我是真不知情。”马阎王背着黑棺，其实就是背着祖祠，勉强能感受到里面的能量波动，毕竟实在是太强烈了，五皇柱再怎么封锁气息，也避不开贴身守护的马阎王。

　　“不想那么多了，既然皇们相信九婴，愿意等待九婴，我们也相信。”唐枫叶向着齐鲁夫颔首，毕竟面前这位其实说到底就是九婴分身，只不过齐鲁夫自身发展的非常完美，处于半独立状态，类似于两个不同个体。但处于尊重，唐枫叶在指名道姓说九婴二字的时候，还是应该给予齐鲁夫一个敬重的点头示意。

　　马阎王长身而起：“事不宜迟，我们立刻闭关，抓紧时间炼化修养。明天开战，我们迎战星辰人皇。”

　　末言生下令吩咐：“老白，老马，立刻深入虚空寻找空间祭台，接引战盟部队在妖域着落。一切行动，由你们调和，战场这边就不用挂念了，全身心处理战盟增援部队。

　　朱古力，你亲自去趟血骨禁区，由许破军将军亲自陪伴，把这里的情况原封不动的转达过去。处理妥当后，你南下妖域……”

　　纳兰徒忽然打断：“等等，能不能让朱古力留下？我们起码有个空武做协助，万一出个什么意外，也好有个照应。”

　　“嗯？”末言生看向了角落里。

　　“俺也觉着俺在战场上更能发挥出作用。”朱古力小声小气的嘟囔，他可不想去做什么搬运工，还是希望在战场上跟兄弟们并肩作战。再说了，万一妮雅杜洋等人有个三长两短，等唐焱出关了，自己怎么交代？

　　他受不了唐焱左拥右抱的艳遇，更受不了唐焱落寞的眼神，看着就心里难受。

　　“也好，让朱古力留下吧，有个照应。”马婆婆和白老头他们点点头，率先离开。

　　“许破军将军，咱们先走，走走走。”朱古力开启空痕，卷起许破军，不等众人表态已经消失不见。

　　殿堂里面稍稍安静，唐枫叶环顾全场众人，勉强露出分笑容道：“都累了，大家散了吧，今晚好好休息，明天又要开战了。今晚一聚，我们很多老兄弟可能就是永别了，我这老头子没什么鼓励的话了，也没那么多矫情的感言，但男儿活一世，总归是有死，早死晚死都是死，关键是死的值不值，自己遗憾不遗憾。

　　如果自己不值，活上万年也不值，如果自己无悔，千年性命也精彩。

　　各位老兄弟，各位战盟和骨族的朋友，我们共勉吧，热血豪情的活着，无悔无愧的死去，不枉我们在世间走一遭。另外的世界里有很多兄弟在等着了，我们并不孤单！”

　　唐枫叶一改往日的火爆脾气，语气很平和，但反而觉着更沉闷了，像是个石头压在了众人心头，憋得慌，也难受。很多人不由得想看看身边的兄弟朋友，今天一别，真的可能是永远了，可为什么……不敢看呢……


第2213章 最终战役

　　十一月，十七日。

　　不管天下群雄如何预测，不管众生如何不愿，不管远在战盟的妖灵族子民如何跪天祈祷，历史的年轮依旧坚定又无情的向前滚动，战争的脚步依然轰轰隆隆的向前迈进。

　　经过一夜的修养，一线天战役再度爆发！

　　妖灵族开启了最后的守护大阵，依据皇城之险严防死守。

　　没有花俏的战略，只有坚持和防守。

　　这座耸立在一线天数万年的巍峨古城，迎来了历史上最残酷的考验，迎来了妖魔人三族共逐共伐的灾难。

　　生存与使命的召唤，激起血与火的洗礼。

　　“嗡！嗡！”唐枫叶亲临皇宫‘监战台’，狂烈地亲自擂鼓，嘶哑的放声咆哮，声声豪迈，回荡天地与皇城。

　　“天佑妖灵族，皇耀一线天，最后的战役，最后的疯狂，血与火，存与亡，我们……无愧于心……”

　　“妖灵族的战士们，战盟的勇士们，骨族的遗民们，此生能并肩作战共抗三族，我们……无悔一生……”

　　“天佑妖灵族！皇耀一线天！战！！”四方城门，百万强兵，全体振臂，豪迈咆哮，热血焚躯。战灾面前，阴云之下，已经无路可退，只有固守皇城，只有血洒一线天，他们……已经不再畏惧……

　　“轰！”

　　三族联军气势如虹，随着激扬的战鼓迈出了战争脚步，大地在颤，皇城在晃，天雷在动，乌云在涌，杀伐之气滔天翻滚，战灾之殇未战先扬。

　　人族、魔族、妖族，狰狞着面孔，血红着双眸，逐渐加速，像是滚滚洪流，向着巍峨的百米城墙发起了冲击。

　　三族联军共计一千三百万部队分成三大梯队——主攻、预备、休整。

　　三大梯队将轮流上阵对皇城四大城门进行狂轰乱炸。

　　沧亲王、祁天人皇、魅魔皇，再次跨出皇城，降临到万米高空。

　　妖皇饕餮、血魔皇、死灵皇，以及混沌和圣灵皇，早已严阵以待。

　　八位皇境，八位遗落霸主，在今天进行最后的生死角逐。

　　他们位临皇位已经数万年，经历无数的世事沧桑与战乱变迁，无需鼓舞，无需谈判，更没什么好说的，简单对峙后，皇级战场再次揭幕。

　　无尽皇威肆虐天穹，搅乱了空间，甚至崩开无穷的空间乱流，把万米之上的天穹之顶彻底搅乱，继而引发了笼罩皇城的天灾之难，以及迅速席卷整个北大陆的狂风暴雨与雷云地震。

　　今天今日，一线天的皇城战争正式爆发，也牵动全天下的心，俨然成了世纪之战最后的巅峰之战、落幕之战，直接决定着遗落战界未来几千年甚至上万年的历史变迁。

　　不仅大小势力默默关注，连民众苍生都在今天暂止了所有生计，默默的凝望着遥远的北大陆，无声的等待着最终的结果。他们渺小无助，他们位列世界之底，他们无力改变战局。

　　不知道什么时候起，人世间的游吟诗人开始散布言论——战盟应天运而生，应众生祈祷而昌，若胜，则引领人族，若败，则人族永夜无光。

　　可以说是胡编乱造，也可以说是有感而发。但总归在沉寂的人世间传播，在普通的民众间流传。

　　天地昏暗，鼓声隆隆，暴雨如瓢泼，狂风如兽吼，雷电挂满天地，烈焰焚烧暗夜，这是天灾，更是北大陆战场的灾难背景。军潮在奔腾，大地在颤抖，三族在怒啸，一浪一浪的部队凶残的撞击着守护大阵，猛攻着万年皇城，场面浩大无边，更残忍血腥。

　　乌云似是遮蔽天幕的汪洋，汹涌翻滚，天昏地暗，雷电轰鸣着天地，闪电撕裂着空间，狂风卷席着暴雨，在狂野的战场上肆虐。这是苍天的怒吼，苍穹的宣泄。

　　皇级战场上，沧亲王三方完全处于被动，除了联手防御，难以取得突破。

　　这是北大陆战场的真实写照，妖灵族从最初就感受到了毁灭的压迫。

　　来自西北荒原和北海的妖魔联军成了最主力的部队，几次三番要攻破皇城，更给城墙上下的部队带去死亡威胁。

　　空气里充斥着咆哮和轰鸣，更混着浓烈的血腥味。

　　这就是战场，残酷的战场，践踏生命的战场，毁灭生命的绞肉机。

　　当厮杀的敌我数量超过两千万的时候，生命……变得那么廉价，伤亡仅仅能用数字去衡量。

　　当空间祭台被毁灭的消息传出去后，外界似乎已经能感受到妖灵族的绝望，能看到这场战役的解决。

　　除非再次发生奇迹，否则一线天皇城必定毁灭，那里的几百万军事力量也会走向灭亡。

　　如果皇城里面的力量全部覆灭，南大陆的战盟战场再怎么胜利，恐怕也于事无补了，单靠那么点力量，不可能扛起战盟之名，也无法守护那里的子民。

　　视线再次聚焦到南大陆战场。

　　黎魔族和石魔族再也扛不住阿修罗族海神族以及南海的攻势，无奈之下只能选择退兵，但退兵速度很慢，一边撤退，一边集聚残部，一边迎战阿修罗部队，尽可能拖延战争结束的时间。

　　妖域残余部队同样在聚集收拢，边后撤边骚扰边迎战。

　　而且……一旦看到阿修罗族海神族和南海部队有回撤的迹象，他们立刻扑上去，再次恶战一场，一看对方摆阵猛攻，他们就有序后撤。

　　黎魔族、石魔族和妖域的部队已经所剩不多，东海部队几乎全军覆没，但仍旧成功的牵制着战场的走向。不是阿修罗族和海神族他们的部队不卖力，实在是筋疲力尽了，长达三五个月的持续混战，铁打的身子也吃不消。

　　再说了，他们任务只是稳固南部战场，不会增援北部，只要把南部战场稳住，就算是完成任务。

　　至于皇级战场，阿修罗皇和海神皇攻势越来越猛，压着墨麒麟和金翅天鹏往死里打，可毕竟都是老牌皇级，墨麒麟和金翅天鹏绝不会轻易落败。

　　墨麒麟和金翅天鹏苦苦坚持，更是在顽强的牵制着阿修罗皇和海神皇，以免双皇增援北大陆战场。

　　同样的情况也发生在九婴那里，黎魔皇和石魔皇几乎是疯了，豁出命去要拦住九婴，甚至试图利用九婴急于拯救北大陆的心情，试图进行反击。可遗憾又奇怪的是，九婴打的不急不慢，稳扎稳打的迎击他们，丝毫没有急于增援北大陆的意图。

　　天下目光聚焦两大战场，北大陆惨烈悲怆，南大陆着急混乱，两种不同的基调两股不同的浪潮，共同推动着世纪之战走向最后的落幕。

　　或许有人期盼着南大陆再次出现奇迹，像前面三个回合那样，把不可能变成了可能，把战争完成了游戏，再次给世人一次惊喜，给天下一场感叹。

　　可是这一次明显不同了，相信无论是墨麒麟还是金翅天鹏，无论是黎魔皇还是石魔皇，都清楚这一战的意义，如果自己松口气，将来或许再没有翻盘的机会，如果自己咬咬牙，战盟和妖灵族可能就会一蹶不振，从此走向灭亡。

　　种种特殊环境特殊因素，罕见的促成了三族共伐的局面，如果不好好抓住，将来可能不会再出现这样的情况了，至少……很难很难……

　　松口气，换来祸患无尽，咬咬牙，换来一劳永逸。

　　他们都清楚轻重，所以……坚持……

　　人们关注南大陆战场，关注北大陆战场，也在默默的望着北海和东海。

　　只要阴阳人皇稍微点头，天魔皇绝对南下复仇，参与妖灵族的世纪之战。一位圣皇的降临，足以彻底定局北大陆战场的胜负，甚至还能把沧亲王等三位皇全部毁灭，这方面不用怀疑。

　　只要圣皇玄武有意参战，九婴肯定被钉死在南大陆，到时候黎魔皇和石魔皇全速北上，也能一举定乾坤，毁了妖灵族皇城里的那支庞大军事力量。

　　可是……

　　阴阳人皇神秘莫测，不言也不语，就是不表态，也不会面，行为举止非常怪异，圣皇玄武几次三番表露出进攻迹象，可直到现在都没有行动。

　　他们在等什么？在犹豫什么？都已经到了现在的局面，没有犹豫和等待的意义了，难道他们真的要甘做看客？任何一位皇都是有野心的，都是有豪情的，这么重要的战役怎么能够缺席！

　　可是……全天下的目光更多的聚焦到了南北大陆战场，心系两场战役，对于阴阳族和东海只有推测和奇怪，谁也没有真的注意到现在的东海和东北海域其实……已经不再是以前了……


第2214章 冥龙破

　　十七日战争爆发起，直至二十四日，南北大陆战场就以最悲怆最疯狂的方式延续了整整八天，这是战乱的八天，生死存亡的八天，更是煎熬的八天，水深火热、生不如死，等等残酷的词语足以形容战场里里外外任何一个生命。

　　无论是防守的，还是进攻的，无论是占优势的，还是全面被动的，都快要扛不住了，整整八天八夜高强度的混战，其体力和精力消耗其实远远超过正常战役，毫不夸张的说，八天八夜足以持横一月之战。

　　毕竟这次战役属于敌我双方极度疲惫之后的‘爆发’之战，处于极限状态下的压榨潜力。

　　身体的疲惫，心理的焦躁。

　　在持续的高压下越发地紧张，在血色战场里越发的痛苦，战争发展到现在似乎已经失去了最初的意义，只剩一个纯粹的‘胜利’与‘灭亡’。

　　二十四日，深夜！！

　　妖灵族皇城东部城墙完全损毁，星辰族配合妖域大军掀起猛烈攻势。

　　兽灵殿、天子殿、巨狼殿，三大圣殿联手堵漏，却实在无能为力。

　　东部城门的毁灭迅速波及其他城门战场，已经摇摇欲坠的其余三大城门面临最严峻的考验。

　　柯尊山亲自披挂上阵，统领战盟正面迎战，无论如何也要把联军堵在城门之外，否则一旦缺口打开，势必搅乱整个防御体系。

　　今天只是开战以来第八天，而预期的作战周期是半月。所以城门摧毁速度远远超过了最初预计，但实在怨不得他们自己，而是外面三族联军的攻势太猛太狂烈了。内部不要命的防御，外面同样不要命的猛攻。

　　但是……恰恰是在这个寻常又不寻常的日子，在这个双方厮杀到火爆失控的战场上，发生了一个奇怪的现象。

　　在望不到边际的血色沙场上，在圣境厮杀漫天充斥的巅峰战场上，除非是特别可怕的动静，否则很难引起轰动，可是……它却偏偏引起了轰动……

　　“地狱冥龙？你他奶奶的哪里冒出来的？哈哈，你出来早了，找虐！”

　　“这就是号称曾经迎战祖龙的东西？也不过如此！”

　　“你属于纯血后代，还是杂种？哈哈，哥几个虐死它，拆它骨架，抽它冥火，今天这一功劳归我们了。”

　　东皇岳三头半圣境‘蓝翼火蛇’怒吼连连，吼动乌云雷群，狂野的围攻着地狱冥龙。它们全身蓝焰汹涌，沸腾着可怕高温，蒸腾着天地雨幕，激起漫天水雾，每条火蛇都有上百米，是凶名赫赫的妖物，联手之下威力可怕。

　　在城破之处，它们就盯上了这头冥龙，要拿下它向东皇混沌请功。

　　它们不管这头冥龙什么来历，就一个简单目的——杀！！

　　冥龙狰狞的骨架龙躯在高空翻腾，非常的显眼，可是……它已伤痕累累，疲惫不堪，从南大陆转战到这里，持续恶战一年，他消耗太大太大了。此刻根本扛不住那三头百米凶物的残忍猛攻，勉强能够保持住不败。凭借着冥火之力，硬抗着蓝焰的侵袭，凭借着坚韧的骨架，硬撼着火蛇的生猛撞击。

　　哪里像是半圣级战场，简直就是四头野兽在撕咬混战。

　　鲜血漫天，烈焰如雨，冥龙处境堪忧。

　　“嗷吼！爽！”三条火蛇像是飞驰的炮弹，上下左右四面八方不断狂攻，狰狞狂笑，放肆猛攻，残忍的虐战着冥龙。

　　冥龙苦苦坚持，可是……它突然间通体乱颤，硬生生僵在了高空。

　　像是承受了巨大的痛苦，毫无征兆的凝固在了高空。

　　全身冥火也止住了沸腾，唯有两个眼眶里面的冥火猛地窜了几窜。

　　可是，太不是时候了，战场瞬息万变，混战狂野不休，任何意外的直接代价就是毁灭！

　　“发什么愣？你够格吗？！”

　　“投降吗？可惜哥几个还没虐够呢。”

　　“弄死它，哇哈哈。”

　　轰隆隆！！

　　漫天蓝焰奔腾如海，又如失控的巨浪，四面八方淹没了冥龙。

　　蓝焰炙热，更蕴含着恐怖的冲击罡力。

　　冥龙被撞的全身扭曲，骨架噼里啪啦的差点碎掉，而蕴含可怖高温蓝焰完完全全吞噬了冥火。

　　冥龙哀鸣，从千米高空极速坠落，像是熊熊燃烧的巨型火球，朝着混乱战场就砸了下去，轰隆，大地惊颤，尘土激扬，上千敌我部队全部被无差别的掀飞，四面八方的飞扬，部分直接被蓝焰吞噬成渣。

　　“冥龙？！”不远处，欲火浴血的虎贲铁骑注意到了这里，可没等做出调整，前方兽潮再次轰了过来。

　　“不要分神，向前冲。”兰当空振击血鞭，驾驭罗睺冲天而上，统领虎贲铁骑直线猛冲，大有横扫全场的势头。

　　“咦？它怎么了？抽筋了？真不反抗了？”

　　“别他妈浪费时间，走，弄死他。”

　　“老子要它的脑袋，吼吼吼。”

　　三条蓝翼火蛇狞笑间振翅击天，卷起漫天烈焰从高空俯冲猛扑，狰狞的狂笑，残忍的怒吼，以及那滔天烈焰，似乎要宣告冥龙的悲情。

　　巨坑废墟深处，冥龙奄奄一息趴着，无意识的抽搐着、扭曲着，骸骨噼里啪啦的脆响，剧痛让它低低呻吟。

　　可是……全身惨白碎裂的骸骨里面似乎升腾出了丝丝奇异的力量，愈合着伤口，也在淬炼着骸骨，奄奄熄灭的冥火再次燃烧，而且更为幽绿，隐隐显现墨色。

　　冥龙似乎非常痛苦，用力的蜷缩着，但无论是骸骨，还是五只利爪，却在诡异的粗壮、坚锐，且滋生出了细密的锯齿尖刺，布满了利爪和全身骸骨，像是一个个倒钩。

　　而且，冥龙虽然承受剧痛，虚弱的气息却在迅速的充实，全身力量更是突飞猛进的极速暴涨。

　　回光返照？还是古怪的蜕变？

　　“咦？！”三条蓝翼火蛇敏感的察觉不对劲，连连停在半空，瞪大眼睛观察着下面的情况。

　　巨坑尘土还未散尽，却逐渐被熊熊燃烧的冥火填充，且冥火愈燃愈烈，俨然烧成了几百米的巨型火坑。

　　重要的是里面好像有股可怕的气息在滋生。

　　四方战场火爆又恐怖，喊杀震天，更有暴雨雷电狂风，可这片不大不小的千米空间却似乎要凝固了。

　　“不对劲，小心。”三条蓝翼火蛇几次三番要扑下去，但总也下不去狠心，心里的忌惮越来越重，可又不明白怎么回事。

　　突然……

　　轰隆隆！！

　　恐怖雷鸣在高空炸响，十余条水缸粗的闪电从天而降，劈向了这里。四方狂风与暴雨似乎都猛烈了好几倍，狂乱的侵袭着他们。

　　不知道是巧合，还是……

　　长久的压抑后，咔嚓，轰隆，深坑突然爆炸，一股恐怖的能量自深处爆发，卷起狂烈的罡气，激起呼啸狂风，大大小小的碎石更像是雨幕般打向了四周，深坑里面暴涨的气息在这瞬间达到了极限，实现了突破，一股恐怖的圣威冲天而起。

　　“我@#%，突破？耍我呢？！”三条蓝翼火蛇肝胆欲裂，失控怒骂，疯也似的四散逃亡，它们最最清楚发生了什么。

　　“刚刚是谁在吼我？是谁在吼我！！”

　　冥龙口吐人言，愤怒咆哮，利爪猛击废墟，龙尾强势搅动，仰天怒啸，煞气冲霄，似乎在宣泄着重生的亢奋与压抑之后的愤怒。它沸腾着滔滔冥火，冲天而上，速度快到极致，莅临天穹，俯瞰全场，无与伦比的森寒鬼气挤满天空，引来无数惊愕的目光。

　　“逃！！”三条蓝翼火蛇亡魂皆冒。

　　“给老子回来。”冥龙怒吼，全身冥火猛然炸起，沸腾的扭曲空间，搅乱了云层，冥火滔天，像是山潮海啸四散冲涌，化作三道恐怖的浪潮，全部笼罩了那三条蓝翼火蛇，无情的卷了过来。

　　“你吼我了？再吼我一声试试？”冥龙一把抓住一条火蛇，爪尖碾碎了它的肉身，空洞的眼眶冥火滔滔，渗人可怖，怒骂间口气化作冥火，喷烧着火蛇的脑袋。

　　“啊啊啊。”火蛇惨叫，疯狂挣扎。

　　“你吼啊，你他妈倒是再吼啊。”冥龙的龙头猛然向前，一口吞下了一条蓝焰火蛇，嘎吱嘎吱的咀嚼着，活生生的咀嚼吞咽，凄厉的惨叫响彻高空。

　　其余两条火蛇双眼圆凳，惊骇欲死，完全傻眼了，脑袋一片空白。这次逆转太滑稽了，突变太不可思议了，古往今来，还从没听说过谁能在生死战场上突破的，尤其是从半圣到圣境，都需要绝对的安静和长久的凝练。

　　“这头冥龙怎么回事？”

　　“太仓促了吧！”

　　“太不把晋圣当回事了！”

　　“老天在耍我们吗？”

　　它们心里闪过多少混乱的念头，欲哭无泪又惊骇欲死，可冥龙成圣就在眼前真实的发生了，就这么不可思议，就这么令人崩溃。


第2215章 集体蜕变

　　不仅仅是这里了，虎贲铁骑的队伍里面，正协同作战的罗刹同样遭遇了类似又奇怪的情况。

　　她始终混在虎贲铁骑的队伍里，一直充当杀手的角色。从南大陆战盟战场，到骨族战场，再到一线天战场，她利用自己索魂的能力侵袭强敌，干扰战场，为虎贲铁骑清扫威胁，守护这支专属于唐焱的特殊队伍。

　　倾国倾城的娇媚与兰的性感火辣，成为虎贲铁骑里面两道靓丽的风景色，也鼓舞着队伍里血气方刚的男人们。

　　可是……

　　“噗通！”罗刹突然间意识天旋地转，眼前转黑，狼狈的扑在了地上，掀起地面尘土，由于之前冲的太猛，突然跌倒后连续翻腾了四五次，滚到了前面的兽潮里。

　　“咦？”一头猛犸巨象稍稍愣神，一脚跺了下来。

　　“你也配染指老娘？”罗刹双眸骤凝，索魂秘术瞬间撕碎了巨象灵魂，凭借着仅存的力气强行前扑，重新回到了虎贲铁骑的队伍里，但……简简单单的一次反击，却像是耗尽了她全部的力量。

　　罗刹趴在满是雨水和鲜血的泥泞里，满身沾满污垢，不再妖娆妩媚，她虚弱的喘息着，全身僵硬，剧痛如潮水般淹没，侵蚀着意识。

　　像是将死之人，正在被死神吞噬。

　　“罗刹，你怎么了？！”兰在远处回头高喊，一路走来，罗刹几次三番帮他们解除危难，她可不想在现在的混战时刻失去她的增援。

　　罗刹无力回应，痛苦越来越重，由内而外的窒息，意识越来越黑暗，世界没有了声音，像是沉入了无边的湖底深渊，死亡……那么冰冷，那么的清晰，仿佛遭受着死神无情的蹂躏。

　　不知道过了多久……像是承受了数年的煎熬，又像是遭受了几天的窒息，总之那种痛苦的感觉或许一生一世都不愿意再经历再回想，总之，黑暗中忽然闪现出了稍许亮光，窒息里隐隐出现了空气。她像是溺水之人，疯狂挣扎，要抓住这股微弱的希望，贪婪的吮吸着那份空气。

　　再然后……全身骸骨肉身的剧痛深处隐约滋生出了微弱又奇妙的力量，绝美的肉身里里外外也迷蒙着微弱的冥火力量。

　　“罗刹！”兰回头急切呼吼。

　　“没……没事……”罗刹艰难挣扎的站起来，声音磕绊虚弱。

　　她晃晃悠悠，齐腰的长发乱糟糟飘扬。

　　良久……

　　她缓缓仰头，乱发间露出那双魅惑众生的眼睛。

　　她仰望暴怒的天穹，滴血的嘴角露出了邪恶笑意。

　　她像是遗忘了战场的灾难场面，无视了铺天盖地的暴雨狂风与雷电。

　　她就那么仰头站着……站着……

　　无形之中，一股神秘能量在体内升腾，在骸骨血肉间乱窜，剧痛感越来越烈，可神秘的力量也越来越清晰，痛与安的混杂煎熬足以让任何人崩溃，却在她这里成为了扭曲的享受。

　　长发、衣衫，无风自舞。

　　迷蒙的鬼气如烈焰般燃烧，混杂着血丝，在全身蒸腾，越来越浓厚，直至淹没了她，冲涌在四周，蒸腾在半空。

　　她笑了，笑声越来越大，越来越尖细，在这混乱的战场上极其刺耳，可声音似乎带着诡异的魔力，又像是万千利刃，弥漫在数百米范围内，撕裂着四周万千敌人的灵魂，范围还在不断的扩大。

　　“怎么了？”虎贲铁骑里很多人回头眺望，隐隐预感到可怕的力量在滋生，阴森、冰冷、邪恶，带来明显的灵魂刺痛感。在那蒸腾的鬼气和血气里，不再是那位妖娆倾城的艳女，而像是个可怕邪恶的死神，令人胆寒。

　　“她在……突破……”兰愕然惊望，尽管战场危机四伏，由不得她分心，可实在没抗住眼前情景的冲击。这怎么可能？开玩笑呢？半圣向圣境的跨越可以说是武道路途中最特殊最关键的时刻，怎么会在战场上随随便便就完成了？

　　那一直是兰心目中神圣而庄严地时刻，是她无数次渴望又追求的场景，怎么可能这么随便就献给了战场？

　　兰是真的无法接受这一幕。

　　等等……

　　兰忽然眺望远空，在雷电交加的乌云下，在狂风暴雨肆虐的天空间，在敌我部队疯狂厮杀的战场上，一头狰狞的巨型骨龙正咆哮正咆哮着、翻腾着，纵横战场，疯狂的屠杀着强敌。那里冥火滔天，气息阴森，它像是地狱的死神，残忍的收割着战场的生命。

　　那是冥龙，它突破了？这是怎么回事？

　　其他的战场，其他的地方，判官、墓童、般若、地狱犬、鬼僧、雪女、阴司，共七大鬼主正浴血奋战，混在欲火浴血的队伍里冲击厮杀。

　　而其他鬼主早已倒在了战盟攻防战上，要么重创昏迷，要么无力再战，没有能够来到这里，参与到妖灵族战场上的只有他们几个，而在此时此刻，他们全部出现了异常，先是剧痛的窒息、痛苦的抽搐，沉沦在挣扎和绝望里，接着气息全部飙升，伤势和疲惫都在消弱。

　　战场上的任天葬突然痛苦惨叫，踉跄后撤，退守到了战圈之外。

　　“怎么了？”马修斯强行震退强敌，阔步退回，凛冽剑气肆虐天地，威慑着前方强敌，一头妖圣级的狼蝎。

　　他在一个月前破关而出，完成自我升华，参与到战盟攻防战，简单适应战场后，就直接冲到了一线天战场，因任天葬伤势严重，他自己也没有完全驾驭圣境力量，两人便一直联手对敌。

　　“守护我。”任天葬痛苦的全盛僵硬，所有新伤旧痛似乎都集中性的‘爆发’了，低沉的呻吟在喉咙滚动，颤巍巍的跪在地上。不过……痛苦之下，那伤痕累累的肉身正在以肉眼可见的速度愈合，极度疲惫的身体在迅速充盈，全身鬼气不受控制的升腾。

　　“你……”马修斯正要检查，前方狼蝎突然扑了过来。

　　“锵。”马修斯持剑而上，正面迎击。剑气如海，似乎要粉碎虚空。

　　放眼庞大混乱的战场，他们几个的情况并没有引起太大的轰动，但绝对并不小。而在很短的时间后，罗刹突然仰天尖啸，长发乱舞，鬼气沸腾，气场猛然暴涨，实力境界生猛的冲破了壁垒，强势跨入圣境。

　　判官、任天葬，伤势全部愈合，而且实力明显提升了几分。

　　雪女等其他鬼主的伤势痊愈，实力飞涨，可惜全部卡在了圣境壁垒，没有完成突破。但这样已经非常的不错了，不仅原地满血重生，而且实力强盛了好几层，无限惊喜。

　　万米高空之上，马阎王正在疯狂的浴血奋战，却忽然间察觉不对劲，不顾战场混乱紧张，急促喝令后全速后撤。

　　他呼哧呼哧的喘着粗气，恶狠狠的瞪着前方伟岸可怕的星辰人皇，目光却在细微的晃动着，似乎非常惊讶。

　　“怎么了？”齐鲁夫、末言生、须尼兽，全部散落到不同的位置，用眼神询问着马阎王。

　　马阎王握紧金玟杵天棍，不着痕迹的做了个口型：“拖延。”

　　星辰人皇傲立高空，面无表情，没有急于发动进攻。星辰瞳眸冰冷无情，像是神明俯瞰苍生蝼蚁，冷漠、无情。他虽然伤势严重，但风度气概浑然于天，始终丝毫没有任何落魄感觉。

　　皇终究是皇，是苍生等级的极致。

　　他没有急着进攻，你们愿意歇战，我也乐的顺应，反正这里的战场无关全局胜负，打也是胶着，不打也是对峙。

　　这几个月以来，马阎王杀不死他，他也实在毁不了马阎王他们。

　　所以，他现在的目的很明确，只要四位大完满不耍花招，他乐的以最小的代价拖住他们，不让他们降临到下面战场上，这就足够了。

　　“打累了，也不是办法。我建议我们都稍微歇歇，打了八天八夜了，这么干巴巴的下去没意思。你想想怎么杀了我们，我们想想怎么弄死你，双方都各退一步。”

　　马阎王擦去嘴角鲜血，冷哼狞笑，其实正悄悄分出意念的力量努力关注着身后黑漆漆的棺材。

　　他能明显感受到里面似有正爆发着激烈又恐怖的力量，一次又一次的爆发，一次又一次的冲击，连带着黑棺整体都在微微颤抖，里面的能量似乎非常炙热，在烘烤着黑棺，以至于挂在后背越来越热，烫得脊背都有些控制不住。

　　马阎王努力释放着苍龙之力笼罩着自己，试图掩盖着黑棺的气息，以免引起星辰人皇的注意，不然……后果就严重了……


第2216章 祖祠

　　“难道……少主要出关了？”马阎王暗暗振奋，不知不觉一年了，终于要在今天出关了吗？他很期待，恨不得立刻开启黑棺看看情况，可现在似乎很不是时候，更不是场合。

　　一旦场面过度轰动，引起特殊的场景，在这千万级的战场上绝对会成为焦点，到时候会不会有皇不顾身份出手灭杀？

　　惊喜过后，马阎王反倒紧张起来，毕竟是龙馗柱和五皇柱在联手塑造的唐焱，唐焱毫不知情之下的绽放，会引发怎样的轰动？

　　星辰人皇却注意到了异常：“我很好奇，你身上背着的棺材是什么？”

　　“给你准备的棺材，等你死了，你就是里面的养料。”

　　星辰人皇没有理会，但璀璨耀眼的星辰双眸却落在了黑棺身上，身为人皇，对天地能量的感应非常敏感，自然能察觉到黑棺的特别。尽管马龙全力蒸腾龙气，也压不住里面强盛的能量冲涌。

　　渐渐地，不仅齐鲁夫注意到了，连末言生和须尼兽都注意到了。

　　其实他们三个也不知道马龙身上的棺材是什么，之前问过，但马龙避而不答，直到今天，马龙似乎有些紧张，黑棺里面似乎正有股奇特的能量在弥漫。

　　“过来！都过来！”马阎王突然低吼，语气略微急切，他快压不住黑棺里的能量了，几乎像是要炸开了。作为黑棺贴身守护者，他最能感受到里面的情况，能量持续冲涌，每次都不亚于圣境自爆的威力，一次接着一次，极度猛烈，更有暴涨加剧的势头，而且还是迅猛暴涨的程度。

　　齐鲁夫他们边警惕星辰人皇，边谨慎的聚了过来：“怎么回事？”

　　“我坚持不住了，末老，请帮忙压住黑棺。”马阎王焦急提醒，此刻的黑棺不仅炙热滚烫，还在轻微的颤抖着，隐隐有着膨胀的势头。

　　“嗯？空间的力量？”

　　“这是个什么武器？”

　　末言生和须尼兽都感受到了强烈的空间之力，源于黑棺内部，这似乎是个空间类的武器，遗落战界怎么会有这样的至宝？谁炼成的？又是怎么实现的。

　　“祖祠！”马阎王尽量压低声音。

　　“什么？”齐鲁夫都奇怪了，自己怎么不知道妖灵族祖祠是个空间武器，能压缩成这样的规模？

　　“妖灵皇真有先见之明。”末言生暗暗佩服了，肯定是当初人族联手入侵遗落战界的时代建造的，那时候的空武数量和规模远远超过现在，也有很多空武大师存活。

　　“里面是什么？”齐鲁夫再问。

　　“他在里面！”马阎王用最低的声音回应。

　　末言生、须尼兽、齐鲁夫，全部明悟，怪不得让马阎王用命守护，抵死不放，原来唐焱在祖祠里面闭关。

　　“快帮我压制住。”马阎王提醒道。

　　末言生和须尼兽全部聚集空间力量，压入了黑棺，他们的空间奥义堪称空武之巅，自然能轻易的控制住。黑棺的颤抖很快便压下，被层层空间力量压制包裹，稳稳回到了最初形态。

　　但他们出于好奇，在控制黑棺稳固程度的同时，全部注入了一份意念力量在黑棺里面化成人形。

　　空间对于他们而言不是阻隔。

　　可刚刚深入……他们精神齐齐一振，彻底傻眼了。

　　轰隆隆！

　　这是个暴乱的空间，无尽的狂烈能量正在翻腾冲击，如狂风下的大江海潮，要摧毁一切，又像是无数的可怕兽潮，要撕碎万物。

　　他们的意识体差点被崩碎，好几次努力才堪堪维持轮廓完整，奇怪的打量着身处的空间。这是个庄严肃穆的殿宇，墙壁昏暗如铁，刻满了各式各样的妖兽壁画，一根根奇异的石柱密集的排布着，更添雄伟磅礴之气。

　　但这不是重点，此刻的殿宇里能量沸腾，有节奏的持续暴涨，又猛烈收缩，这里俨然就像是个巨型的能量心脏，在有力的回缩爆发，令人惊叹诧异。

　　这里面能量沸腾，更有光华闪烁，耀眼刺目，尤其以五大光影为最强最烈最华耀。

　　金辉庄严、紫芒神秘、黑芒邪恶、血芒杀伐、白芒惨烈，五色神辉在光影翻腾的空间里霸占了最主体的位置，像是五位光影世界的皇，接受着万千光影的朝拜与簇拥，更像是沸腾能量里面的霸主，接受着混乱能量的包围。

　　它们的存在给整片殿宇蒙上了炫目的迷离与神异。

　　五色神辉更像是拥有特殊的力量，唤醒了所有的石柱，祖祠成千上万石柱上面的兽型纹路似乎……活了……

　　它们绽放光芒，化作兽影，发出低吼，有些甚至是要挣脱石柱的束缚，要冲向高空，要在这个神秘空间里狂奔。

　　声声兽吼，无尽兽影。

　　末言生像是一头扎进了可怕的兽潮里，且放眼四顾，全部都是些叫上名来的可怕类型，包括那五条最神圣的光影——毕方、龙族之祖、梼杌、百眼天猿、鲲鹏。

　　“妖皇……妖灵皇？五位妖灵皇的祖宗？”末言生能感受到古老而苍茫的气息，更认出这些传说中存在的至凶至霸之物，当五大巨妖共存于一体，他自然而然想到了妖灵族的历史。

　　在光影最深处，在殿宇最里端，五条震撼的兽影正盘踞在那里，呈现最宏伟辉煌的姿态，俯瞰着祖祠万千英雄柱，即便是光影，依旧有着睥睨苍生万物的那份血性把霸气，令人心惊胆颤。

　　它们的存在引来英雄柱的瞩目，引来万千兽魂的朝拜，牵动整个祖祠英雄柱里的能量向着它们的光影里汇聚。

　　它们弥漫无尽皇威，却更以臣服姿态朝拜着正中的那条巨龙，确切的说是，应该是末言生熟悉又陌生的龙馗妖体。

　　龙馗盘踞在正中部，龙首朝天，英武狂霸，隐隐发出铿锵龙鸣。它明明只有几百米，却给人无边无际的庞巨感，更给全场山岳苍天般的浩大无边，似古老的天尊，又像是世外神明，无论是气势还是光芒，都压得两人的意识体轻微的颤抖着，随时可能碎裂。

　　不仅如此，龙馗盘踞的下方，有位清新脱俗的少女影像，她默默垂首，沉寂在那里，却绽放着炙热的青色火芒，烘烤着整片空间，令那片区域的空间在扭曲着。

　　她位于龙馗之下，却有着不亚于龙馗的气息，她明明清丽冒昧，却给人种阴森死寂的森冷感。

　　“这是……这是……真的是妖灵族的祖祠吗？”须尼兽呢喃，目瞪口呆的看着面前的景象，意识似乎空白了，这辈子也算见多识广了，可实在没经历过这样的场面。

　　“五位妖皇陨落在上古时代，怎么会在这里显现？”末言生更震撼于面前的景象，很明白眼前的景象代表着什么。

　　祖祠空间里，光潮如汪洋在翻涌，光潮其实就是能量，非常的雄浑，让空间的气息粘稠如水，翻涌流淌，五大妖灵皇的光影还在榨取着万千石柱里面特有的英魂能量。

　　“唐焱呢？”须尼兽努力感受，却找不到唐焱的存在。

　　“那里……”末言生指向了龙馗妖体与少女的影像。

　　龙馗的龙尾正紧紧盘绕着少女的上身，确切的说是在融合，而且是以肉眼可见的速度缓慢的融合着。

　　“你的意思是……那两个都是……”

　　末言生无言以对，他也不知道什么情况，可看起来真的像是唐焱一分为二，又再二合为一。他对龙馗没有认识，对天火没有认识，实在不好做解释。

　　其实也不需要努力去解释什么，眼前的景象至少能证明唐焱正经历着大的蜕变，而且已经进入到了后期，即将完成。

　　“你觉着多久可以完成？大概什么境界？”须尼兽眼神说不出的怪异，看看四周气势磅礴的场面，感受着持续暴涨的沸腾能量和光潮，再看看五位妖灵皇的守护，感受龙馗与天火的蜕变，这是要逆天了？

　　怪不得全程不见唐焱的踪迹，原来藏到这里突破了。

　　祖祠里的万千英雄柱全部在释放着能量，又向着龙馗汇聚，这是自发的场景，英魂要自我奉献？还是龙馗引发的效应，万流归宗？

　　妖灵族想要干什么？强行造皇吗？

　　五位妖灵族史上的先皇共同贡献，祖祠万千先祖英雄共同贡献，龙馗和天火的融合，或许还有自己不知道的东西，这一系列能量和机缘融合起来，又历经长时间的熔炼，会塑造什么样的怪物？

　　他们被深深的震撼了，真的震撼了。


第2217章 强行出关

　　“你们怎么进来了？”龙馗、天火，全部睁开了双眼，异口同声的开口，一个低沉浑厚，一个清灵冰冷。

　　末言生和须尼兽竟齐齐皱眉，这是一个人的声音？还是两个人的声音？

　　怎么听着怪怪的？

　　“这里是妖灵族祖祠，外族人不可入内，你们怎么进来的，是谁允许你们进来的？长话短说，发生了什么事？”

　　龙馗和天火再次开口，又是异口同声，又是两种声音混杂，都像是唐焱的声音，都不像是来自唐焱。语气似乎也透着威严，不像是唐焱本人的回应。

　　“一线天被毁，皇城即将被毁，八百万人困守皇城，如果没有奇迹发生，妖灵族坚持不住五天。空间祭台被毁，战盟无力增援一线天，九婴被困在南大陆，沧亲王、魅魔皇、祁天人皇，三方联手硬抗五大皇级，处境危机。”

　　“我闭关多久了？”

　　“差不多一年了。”

　　龙馗稍稍垂首，冷漠的看着他们，少女抬起眼帘，也阴戾的凝视着他们。就这么无情又冷漠的注意了很久，龙馗和少女的瞳眸都隐约闪过丝精芒，似乎在逐渐的恢复着生机。

　　良久……

　　龙馗和天火再次开口，这次不再那么冰冷：“我的兄弟们都还在吗？”

　　“我不知道你指的是哪些，但战盟的力量几乎全部在这里。”

　　“给我争取半个时辰时间。”龙馗和少女同时发声，又同时闭上眼睛归入沉寂，龙馗俯身，缓慢的盘绕住了少女光影。

　　轰！！

　　这一刻，空间激扬，光影翻腾，整个祖祠都在颤抖，空间里的能量流动再次加剧，隐隐像是要形成个旋窝，向着中央汇聚。

　　“嗷吼。”万千石柱上的兽影全体吼啸，挣扎着冲出了石柱，全数向着五尊妖灵皇的兽型光影里面汇聚，而武尊妖灵皇的能量又在向着龙馗身体里冲击，只是这一次，从万千英雄柱到五尊妖灵皇，都不再那么友善，极其猛烈的汇聚着能量，又贡献着能量，像是要一次性全部灌注到龙馗身体里。

　　“他要干什么？强行终止闭关？”须尼兽奇怪。

　　“他心里有数，离开这里，给他争取时间。”末言生的意识最先撤离。

　　须尼兽的意识再次看了看祖祠里面光怪陆离的玄妙景象，暗暗咋舌，悄然撤出。

　　“怎么样了？”马阎王能感觉黑棺里的力量突然汹涌起来，隐约有些失控的情况，不由得绷紧了心神。

　　“争取半个时辰。”

　　末言生不明白唐焱有什么办法，但可以感受到他说这句话时候的自信。

　　“什么意思？他要出来？绝对不行！”马阎王坚决反对，现在绝对不会他出来的时候，引起关注的直接结果就是被集中力量绞杀，一旦唐焱死了，一切就都完了。就算出来又能怎样？对千万级的浩瀚战场而言，力量非常微弱。

　　“你觉着我能劝阻他？”末言生很了解唐焱的脾性。

　　“封住黑棺，绝不能允许他出来。”马阎王不敢想象自己身后的棺材突然炸裂，又突然光潮漫天的场面，更不敢想象唐焱化作龙馗腾空而起的场景，那不是什么精彩，而是举起牌子向全场欢呼——我在这，我在这，快来杀我。

　　齐鲁夫迟疑了会儿：“把黑棺送回皇宫。”

　　“不行，皇城马上就要被毁，皇宫也会被围攻，哪里都没我身上安全！”

　　“唐焱只要半个时辰，如果八百万部队受不住半个时辰，这场战役不用打了，全体自杀吧。”齐鲁夫突然一把抓住黑棺，猛力轮动，朝着遥远的皇城皇宫抛了过去。

　　“你……”

　　“忠守并非死守，有时候抓的太紧并不好。”齐鲁夫目送黑棺消失在视线尽头，看角度应该正好能落到皇宫方向。

　　“末老……”马阎王用眼神恳请末言生。

　　末言生转入虚空，横跨空间出现在了皇宫深处。黑棺正好跨空而来，稳稳当当砸在了拜将台上，激起漫天光华。拜将台没有被毁，而是光影重重，弥漫出强烈的杀威，蕴含摄人威严，像是强行激活了一位绝世杀将。

　　末言生确保黑棺安全无恙后离开了皇宫，半路出现在战场：“朱古力，特别照顾下黑棺，你哥在里面。”

　　“啥？”朱古力愣了下，可末言生已经消失不见。

　　齐鲁夫握紧手中铁剑，正面直视着星辰人皇：“现在没有负累了，我们可以放开手脚。”

　　“你这样做只会引起星辰人皇的注意。”

　　“他早晚会注意，里面的能量躲不开他的感知。”

　　“那黑棺里面有什么？”星辰人皇的视线投向了遥远的皇宫方向。他能确定黑棺里面的能量波动很不寻常，隐隐约约像是有什么可怕的力量要冲破黑棺的束缚。

　　现在的战场上最怕‘意外’，而那樽黑棺好像就是意外的源头。

　　马阎王冷哼：“第一次见人对棺材感兴趣，口味够重的。”

　　“你们实力很强，但伪装掩饰很差，里面的东西……拿来……”星辰人皇阔步向前，磅礴的星辰力量化作漫天星辰，又似铺开的神秘世界，以其为中心，席卷广袤浩瀚的云端。

　　星辰所过，空间静谧。

　　星辰笼罩之下是死寂又黑暗的异度世界，是星辰人皇自己的领域天地。

　　“拦住他。”末言生大喊，再展现战威，周围空间成片扭曲，化作无数的空间暴烈球体，轰向了星辰领域。他不敢在星辰人皇面前跨越空间，其星辰领域有着凝固空间隔绝空间的诡异力量，自己一旦闯入虚无空间，就别想轻易再回到战场，之前已经吃过很多亏了。

　　“我有个建议，引战场降临东部城门。”马阎王高声呼喊，转身向着皇城方向冲去，末言生三方稍作迟疑，也迅速冲了过去。

　　乌云加剧翻涌，雷电密布如雨。皇级战场从万米高空直线坠落，粉碎云层，湮灭雷电与狂风，整片天空迅速黑暗，无尽的皇威笼罩东部城门战场。

　　“撤撤撤，全部撤退五里之外。”马阎王吼声如雷，惊动着下方战场。

　　他要把皇级战场牵引到这里，用战场特有的浩瀚能量，驱散出个空白战区，谁也别想靠近，等于变相的堵住东部城门的缺口。

　　“轰隆。”东部战场本就在组织新的防御阵线，惊闻高空怒吼之后，柯尊山迅速指挥防御线全部后撤，有序进行，层层翻退。

　　前方兽潮同样受惊，仓皇向着远处撤离。一旦皇级战场降落，肆虐的能量将会毁灭一切。

　　“稳住战场，至少坚持半个时辰。”马阎王在千米高空稳住，深吸口气，放声怒吼，舞动金玟杵天棍强势开战。他是要变相堵住城门，更是要在近距离守护皇宫里的黑棺。

　　“你们是在挑战我的智商？！”星辰人皇在千米高空出手，强行控制了战场上的两位星辰族圣人，隔空送向了皇城内部，断然下令：“第一时间毁掉黑棺，别犹豫，哪怕自爆。”

　　两位星辰族圣人不明情况，却在转眼间出现在了皇城内部，惊愕之后全是惊喜，全力绽放圣威，横扫了所有守卫，杀向了拜将台方位，那里光华绚烂，黑棺矗立，想不注意都难。

　　“你是在挑战我们智商？”马阎王并没有理会，齐鲁夫、末言生和须尼兽同样没有理会，联手杀向了星辰人皇，不仅要把他拖住，更要把战场控制在千米高度。

　　至于那两位星辰圣人……根本没必要理会。皇城里面囤积着数百万部队和大量的强者，并不是所有的部队都在前线作战，而是分批次的行动，一部守护，一部后援，一部休整。

　　“呔！站住！干什么滴！知道这里是什么地方？闲人与狗不得入内！”皇宫拜将台，朱古力刚刚冲出虚空，迎面怒斥两位星辰圣人。

　　“少废话，动手。”两位星辰人皇又激动又紧张，必须速战速决。

　　“今天下大雨，你们脑袋也进水咧？俺可是空间武者，什么是空间武者？就是……嗖……没咧……”

　　朱古力皱眉，拍了拍黑棺，又拍了拍自己的胸膛，一溜烟……真没了……

　　“咦？”两位星辰圣人傻眼了，忽然感觉自己智商真有点差劲，也恍然醒悟星辰皇那句‘不要犹豫’和‘第一时间’是什么意思。

　　朱古力忽然探出脑袋，贱贱的挑衅：“喂，发什么愣咧？要不……咱们重新来一次？”

　　“空武又如何，给老子死出来……”一位星辰圣人刚要暴击，朱古力的脑袋嗖的消失了，干干净净，这次再也没有出来。

　　而偌大的皇宫演武场里已经慢慢的聚满了部队，几位正在修养调息的圣人走出队伍，冷眉喝斥：“上面那两个蠢货，自杀，还是被杀？”


第2218章 三杀九凶（1）

　　皇城战争场面浩瀚无边，波澜壮阔，像是狂风肆虐下的血色汪洋，掀起层层巨浪，凶猛的轰击着皇城，迸溅漫天鲜血。

　　敌我双方火爆厮杀，激烈对抗。

　　顶层皇级战场依旧延续着惨烈悲怆的主旋律。沧亲王三皇勉强硬抗，处境不妙却不曾退步。圣灵皇等五皇竭尽全力要压制三皇，打定主意要毁灭他们。至于其他战场，圣灵五皇谁都不曾理会，他们的战场就在这里，屠杀几百万部队都不如斩杀一位皇更值得。

　　马阎王四位大完满再次抗住了星辰人皇的攻势，并把战场牢牢钉死在千米云层，用他们自己的方式干扰着东部城门的战役，阻止着敌军入侵的规模。

　　其余战场持续着火热激烈，其他城区根本不清楚东城区的情况，东城区也很快‘消化’了冥龙等事件，继续着应有的战争。

　　一切意外都不足以影响战争的步伐，一切的干扰都不足以影响战争进程。

　　但是……不为人知的是……

　　半个时辰后的皇城拜将台上出现了一个少年，深邃漆黑的瞳眸闪烁着森然的冷芒，凝望着铺天盖地的浩瀚战场，感受着血与火的残忍厮杀，承受着暴雨的狂风侵袭。

　　他咬紧牙关，双手缓缓攥紧，嘎吱的脆响在空旷的拜将台回荡不休。

　　朱古力扛着黑棺站在后面，很激动的摩拳擦掌：“哥，上去打两局？俺给恁当帮手，横扫他们一群。”

　　“把兄弟们全部招回来，还有妮雅和柯尊山。”

　　“啊？还要开个会？都这时候咧，直接开干！”

　　“快去，一个都不能落下。”

　　“好吧。”朱古力耸耸肩，扛着黑棺闯入虚空。

　　“……星辰人皇……”唐焱自然的注意到了战场的关键区域，他缓缓仰头，朝向昏暗暴乱的高空，嘴巴缓慢有力的张开，牙齿尖利，面目略显狰狞。

　　远处的驻守部队都奇怪的看着这里，认出了是唐焱，但没有谁敢来打扰，而且此刻的情景隐约有些诡异，让不少人和兽都慎得慌。

　　嗡嗡。

　　片刻之后，磅礴光潮从唐焱口腔冲出，光影绚丽刺目，照耀拜将台。

　　“嗷吼！”光影迷离，腹腔里隐隐回荡着兽吼，随着光芒冲出，吼声里弥漫着恐怖的威压，笼罩了拜将台，笼罩了演武场，也笼罩了远处休整的军队，引来无数弟子族民错愕眺望。

　　唐焱嘴巴越张越大，光影越来越炽烈，照的整座拜将台光华万丈，刺目灼热，像是一轮坠落人间的骄阳。

　　不久之后，光潮翻涌，威压更盛，五根巨型石柱相继冲出腹腔，漂浮升腾，滞空停留，环绕在了唐焱周围，皇宫内外，光影乱串，无尽兽吼似真似幻的扩散。

　　它们正是蕴含着先皇传承的五皇柱。

　　睚眦秘术——腹内藏兵。

　　唐焱没有舍弃五皇柱，而是藏在了腹腔里。它们现在就是唐焱的战兵，最强横最霸道的战兵。

　　一年的熔炼不仅汲取了里面的能量，也把五皇柱熔炼身体的一部分。

　　五皇柱像是五位天兵，拱卫守护着主人，又像五大杀神，守护着先祖。

　　它们其实迫人，杀虐之气更迫人。

　　不久之后，杜洋等人相继赶到，见到他之后无不激动。

　　“好小子，你终于出来了！”

　　“一年了，你再不出来，这么激烈的战场就要没你的份了。”

　　“这五根柱子是什么东西？好强的气息。”

　　“你突破了？怎么给我的感觉……不一样了……”

　　众人你一言我一语，无不激动。

　　“你的气息很狂躁，很不稳定，怎么回事？”柯尊山感受的最清楚，现在的唐焱感觉确实不一样了，表情严肃，却隐隐带着痛苦，气息混乱，更带着分暴躁狂烈。

　　似乎……唐焱在努力压制着什么。

　　“我不知道我能在外面停多久，在我失控之前，至少要为战场做些什么。”唐焱说的很轻巧，可现在没人知道他有多么痛苦，有多么煎熬。

　　对于任何武者而言，强行出关都是大忌。

　　唐焱现在的情况确实很糟糕，之前正值冥想融合的关键时刻，也是吸收突破的关键时刻，末言生的出现打破了一切，搅乱了心境，他完全可以摒弃一切，继续闭关，追求武道至高，可他实在放不下外面情况，也没想到事情会糟糕到这种程度。

　　迫不得已，唐焱强行动用了龙馗的力量，暂时中止了闭关，让境界稳固在一定程度，把能量压制在身体内部。代价是压制的能量不断冲击防线，不断撕裂内脏血肉，就像是一个人的身体里吞了成千上万个炸弹，没分都会引爆一个，而且说不定什么时候会全体引爆。

　　这是毅力的抗争，也是不死衍天诀与死亡的抗衡。

　　没撕裂部分血肉，不死衍天诀都会努力修复。

　　但唐焱不清楚自己能控制多久，一旦出现失控迹象，他必须重新闭关，且拿出更多的时间和精力去重新掌控。

　　“你怎么了？”兄弟们这才发现唐焱的不对劲，貌似不是正常出关。

　　“樱花神树和黑魔族没出现吗？”唐焱之所以放心闭关，很大因素是樱花神树不应该放任妖灵族和战盟毁灭，更不会让魔族轻易结束战斗，可现在看来，情况似乎并不像自己预想的那样发展。

　　“前期出现出很多次，帮了大忙。中期调用两百万部队在魔域行动过，牵制了魔域内部的军事调动，但到了这后期，再没有见到过踪影。”

　　唐焱没有多说什么，看了看众人，又看向了远处星辰人皇的战场：“我有个注意，可以冒险尝试，但我不清楚最终的后果，你们愿意陪我冒险吗？”

　　“这是什么话？我们什么时候退缩过！”

　　唐焱指了指远处的星辰人皇战场：“老朱，你冒险过去联系马叔和齐鲁夫，说我有办法废了星辰人皇，需要他们配合。”

　　“哦？有办法？”众人面面相觑。

　　“可以一试。”唐焱心里加了句，这也是我唯一能做的了。

　　星辰人皇战场上，齐鲁夫和马阎王相继得到消息，连末言生和须尼兽都得到了消息，四人交换目光，攻势不减，却缓慢又巧妙地露出疲态，牵引战场范围逐步后退，越过城防，向着皇城内部推进。

　　“哗哗。”皇城内部惊起阵阵惊呼浪潮，眺望着千米高空的巨型战场，隐约能够感受到马阎王等人的悲愤和狼狈，更能感受到星辰人皇迈进的强大和无可匹敌。

　　轰隆隆，星辰人皇踏碎空间，迈进皇城上空，凛冽皇威横扫天穹，云层在散碎，天雷在湮灭，烈风和劲雨都在混乱。他攻势隐隐强盛几分，既然降临皇城，就要毁灭这里一切，就像当初妖灵族毁灭灵族族地。

　　“妖灵皇，你可曾想到会有今天？你可曾想到你的皇宫正被本皇践踏！”

　　星辰人皇心情复杂却有豪迈，遥想当年的妖灵皇，仿佛就是压在整个北大陆上空的万丈山岳，不仅压的魔族喘不过气来，也压得邻居星辰族缩手缩脚。

　　而今天，他终于以毁灭者的身份出现在了妖灵皇的宫殿，出现在了一线天核心地带。

　　“风水轮流转，妖灵族也有今天？！”

　　“妖灵皇啊妖灵皇，你一世人杰又如何，你威霸四海又怎样？到头来，你终究难逃一死，你的族民也要为你曾经的张狂赎罪。”

　　“今天，就让我来毁灭这一切，毁灭你曾经拥有的一切！”

　　星辰人皇缓缓绷紧了独臂，这一刻，他是真心期盼那个曾经不可一世的男人出现在自己面前，他要让妖灵皇眼睁睁看着自己苦心营造的基业毁于战火，眼睁睁看着他蹂躏自己曾经的寝宫和子民，他要……

　　“咦？”

　　星辰人皇突然停住脚步，停在了巍峨皇宫上空。

　　皇宫的巍峨壮阔自然不必多言，可是里面竟然没有部队，也没有子民，更没有守护的强者，空空荡荡的像是座死城。

　　相较于外面的混乱拥挤和浩瀚，这里稍稍诡异了些。

　　意念如汪洋笼罩皇宫，很快在中央演武场那里有些武圣驻扎，似乎正冷冷的仰望着他，而齐鲁夫等四位大完满也全部退到了那里。

　　星辰人皇降临中央演武场，眸光微凝，森森烈烈的盯住了那几位武圣里面的其中一个少年：“我认识你，你是唐焱！”


第2219章 三杀九凶（2）

　　唐焱站在半空，冷漠对峙星辰人皇：“星辰人皇，久仰了。”

　　杜洋、许厌、赵子沫、马修斯、任天葬、妮雅、轩辕龙鲤、朱古力、纳兰徒，九凶全部分散在四周，齐鲁夫和马阎王退到地面，与柯尊山汇合到一起。

　　三杀九凶，定名至今首次相聚。

　　惨烈的血色战场属于他们炙热的战意，也在此刻熏染着他们内心深处的‘三杀九凶’之名。他们都知道自己的宿命之称，知道自己的意义，也在内心深处产生了无法言语的微妙联系。

　　他们全是为宿命而生，今天也要为宿命而战。

　　他们用力攥紧双拳，默默运转经脉调集着灵力，更在同仇敌忾共同对峙着星辰人皇那位天神般的人皇。

　　在人皇面前，他们犹如汪洋翻覆下的船只，但此刻的内心无比的强大，此刻的战意更要焚烧汪洋，他们……无惧无畏……

　　一时之间，除去纳兰徒这位半圣之外，这座曾经承受过无数荣耀的皇室演武场，聚集了十六位圣境。

　　其中，末言生、须尼兽、齐鲁夫、马阎王，四位武道大完满，柯尊山巅峰武圣，这是最强战力。唐焱气息混乱，强弱变化不定，可坐拥五皇柱的他，战斗力绝对能堪比老牌巅峰武圣，甚至能超越也犹未可知。

　　这么一股强大的力量汇集到一起，战意汹汹，气息蒸腾，令庄严的演武场都在轻微的颤抖着。

　　“怎么，你们这群人聚集到这里是要挑战我？你们感觉够资格吗？”星辰人皇并不在意，大完满级武者有资格挑战，可事实已经证明，仅仅是有资格而已！至于其他圣境，再多也是摆设，发挥不出多大作用。

　　“许久之前，各族联手约定，皇不杀圣，上古时代，各族也曾约定，皇不杀圣。虽然自始至终都是个口头协议，没有明确限定的规矩，但那是出于皇级之间的信任，来自皇级高高在上的地位和无可置疑的威信。不需要任何限定，不需要任何扩展，一句皇不杀圣足矣。

　　自古至今，数百万年，从来都是如此。

　　而你呢？你处心积虑钻了约定空子，这体现不出你的智慧，反而让人生厌，你以为数百万年以来就你看透了漏洞？

　　口头协议全是漏洞，却牢牢恪守了数百万年！

　　为什么？四个字，皇的尊严。

　　你抛弃了约定，就等于抛弃了自己尊严，抛弃了作为皇的资格，你跟四位圣境斗了三个多月，却没有决出胜负，你是丢了尊严更丢了脸面。”

　　“小小年纪，口才不小，本皇轮的到你来教育？”星辰人皇暗怒，却不由的注意到了唐焱周围漂浮的五根神秘柱子，似乎有那么点令人忌惮的气息。

　　“我不是在教育你，我只是在告诉你，人要脸树要皮，电线杆子要水泥，你自己不要脸，休怪我们不给你脸。你抛弃了三族约定，等于抛弃天道制约，休怪天道制裁你。”

　　“啥啥啥，电线杆子？水泥？”朱古力悄悄环顾众人，没怎么理解这句话的意思，貌似很顺口，可怎么怪怪的。

　　众人正义愤填膺的怒视星辰人皇，气氛凝重又庄严，可……确实没懂……

　　“放肆！你真以为有九婴罩着，就可以无法无天？你真以为有了天火传承就真能晋入皇途？在你没有成功之前，永远不要奢求未来的道路，否则……你就会是个笑话……”

　　星辰人皇不想废话，探掌出击，随意一击却爆开漫天的恐怖星辰力量，铺天盖地的轰了下去，蕴含湮灭万物的杀威。仿佛天在塌陷，雷电在熄灭、狂风在哀鸣、暴雨在蒸发，皇城空间都在这毁灭掌击下咔嚓脆响。

　　“稍等，我还有最后一句话。”

　　“遗言？”星辰人皇冷哼，暂时止住了攻势。

　　“稍等，先让你看见东西，敢吗？”

　　“莫非这皇城里面藏着什么武器？尽管推出来，我倒想看看当年的妖灵皇在自己的寝宫里布置了什么。”星辰人皇并不在意，除非是真皇降临，否则任何部署在自己面前都是以卵击石的笑话。

　　作为统御星辰族数万年的皇，他有这份自信，更有这份骄傲。

　　“瞪大眼睛看好了。”唐焱挥手示意，纳兰徒立刻轻语指引。而末言生和须尼兽则退居高空，警惕星辰人皇。

　　嗖嗖嗖。

　　除末言生和须尼兽外，齐鲁夫、马阎王、柯尊山、杜洋等人全部变幻位置，拉开上千米的距离，分散到了演武场不同的地点。

　　每个‘点’都是纳兰徒之前圈定的，没有分毫误差。

　　“第一次尝试，不要抗拒，用心感受。”纳兰徒轻声提醒，当空舞动苍云枪，转而猛烈撞击地面。

　　“锵！”

　　铿锵震耳，碎石乱溅，一股无形的罡气瞬间席卷全场，如狂风似江潮，冲击地面，更冲击着三杀九凶全体阵容。

　　地面成片崩裂，出现粗壮又密集的裂缝，且裂缝深处绽放光辉。

　　粗大的裂缝以苍云枪为中心迅速充斥全场，扩展到了齐鲁夫等每个人的脚下，裂缝像是拥有生命般，带着光芒，自行奔窜，在每个人的脚下出圈出个怪异的符文轮廓，而后继续向前冲击，与其他裂缝接轨串联。

　　裂缝不断扩展，不断串联，绽放的光辉更为刺目。

　　像是条条巨型光蟒在千米范围肆虐。

　　这是个奇妙与神秘的景象，更是个迅猛又霸道的串联。

　　裂缝最终勾勒出个巨型符咒，更像是个复杂玄妙又古老的阵法，横亘在了所有人的脚下，释放着玄妙的能量。它千米之巨，光芒万丈，越来越炽烈，照亮了演武场，更照亮了整座皇宫。

　　“嘶！！”齐鲁夫深深吸气，感受着脚下冲击的玄妙能量，更能感受到源于内心的一种玄妙变化。

　　他深深吸气，感觉灵魂在活跃，像是在跟自己面对面的站着。

　　他感觉全身都在火热，在滚烫，像是每个细胞都在活跃，像是所有的肌肉都在扭动，整个人史无前例的躁动和激情，灵魂似乎都在咆哮在宣泄在亢奋。

　　不仅是他，柯尊山等所有人，全部闭上了眼睛，深深吸气，感受着浑然天成的玄妙气息，感受着从未有过的肉身与灵魂契合。他们仿佛置身在了神秘的世界，畅快舒爽的感觉让他们呻吟，亢奋激烈的战役让他们火爆。

　　三杀九凶，心与心的串联，灵与魂的融合。

　　他们感觉……整个人要炸了……

　　他们感觉……彼此相互融为了一体……

　　他们在贪婪的享受，更疯狂的吸收，同样也在不由自主的释放。

　　锦绣山河、苍海钓天雷、石林摇曳、太祖秘术、剑皇诀、千万重击，等等……九凶的至强奥义率先展现，他们在亢奋，他们在颤抖，他们置身在了玄妙无穷的世界里，他们要疯狂的奉献自己的一切，宣泄着自己的一切。

　　“哇啊啊啊。”他们更在同一瞬间集体仰天咆哮，振臂朝天，疯狂宣泄了武技奥义，以最强的姿态展现。

　　“妖灵——苍龙奥义！”

　　“剑道——剑问苍生！”

　　“神泣——灾难奥义。”

　　马阎王、齐鲁夫、柯尊山，全部猛烈释放了自我，宛若三股喷薄的火山冲天而起，带着毁灭之威，带着无尽奥义，洒向苍天，洒向天下，洒向万里山河，洒着亿万苍生，仿佛瞬间置身在了天地之巅，俯瞰苍生，睥睨万物。

　　然而……实际上……

　　三杀九凶并没有他们自己想象的那么美妙，他们的释放和发泄也没有想象的那样波澜壮阔，他们……全部陷入了幻境，全部沦为了阵心，变成了整个天罚大阵的能量源泉。

　　他们在疯狂的施展着武技，也是在疯狂的展现着自己的武道奥义，他们全部在疯狂的释放着能量，也是在为整个阵法做着养料。

　　这一刻，天罚大阵像是个无边的旋窝，在吞噬着它们，在榨取着他们。

　　“不！！”纳兰徒勃然色变，凄厉嘶吼，惊骇欲绝。

　　这不是他想要的情景，这不是他的战阵，这是……

　　可呼喊刚刚发出，他自己也被能量笼罩，被阵法浑然天成的融合力量冲击，他丧失了理智，化作了阵心，置身在了玄妙的世界里，他疯狂的释放着自己，宣泄着自己的奥义和智慧。


第2220章 天罚

　　他们毫无保留的释放最终成就了此刻的天罚大阵，成就了皇祀以毕生智慧塑造的齐阵。

　　三杀九凶不仅仅是命运长河里闪耀的新星，更是精挑细选的个体，在各项武道和能量上面能够彼此交融，共同形成交融的全新个体。今天的相遇，纳兰徒只是个引子，真正意义是宿命自身的交融。

　　他们全部都是万里挑一，他们的集合更是亿万里面挑选而出，他们彼此之间无论是武道还是各个方面，都能达成精准完美的契合，也正因为这样，才能真正促发所谓的天罚。

　　此时此刻，天罚大阵强势启动，光华万丈，能量翻涌，震耳欲聋。

　　百轰隆隆！里皇宫在颤抖，坚韧的地面在崩裂，所有的豪华建筑全部爬满了裂缝，一股恐怖之极的力量在天地间涌动，如江潮翻覆，惊骇之际。这股能量从中央演武场爆发，化作万丈光芒，冲天而上，千米之粗，直达云层，成为天地最璀璨的焦点。

　　这一刻，无尽的战场，皇城内外，所有的强者全部惊愕眺望。

　　千万双目光云集于皇城。

　　那里光柱冲天，光芒刺目，撒给天地无数炫目的光影，洒在了他们的身上，洒在了他们的脸上，照映出了惊愕呆滞的神情。

　　轰轰烈烈的战场逐渐逐渐的陷入寂静，敌我双方不由自主的慢了脚步，瞩目皇城，感受着震撼的场面。

　　“那是……”

　　万米高空，皇级战场，全部暂止攻势，他们感受到了一股奇怪的力量，源于皇宫，源于那刺目的冲天光柱，这股力量让他们心生不妙。

　　“星辰人皇，你可知道我真实身份？”

　　“我唐焱，妖灵真正命运之子，我父皇……妖灵皇！”

　　“当年五皇联手追杀妖灵皇，铸造百年惨案，你们真的赢了吗？”

　　“妖灵皇天纵人杰，岂能轻易赴死。”

　　“我妖灵族部署千年，沧亲王忍辱负重，皇祀以死窥探命运长河，岂会没有杀招，岂会料不到你们今天所为。”

　　“星辰人皇，瞪大眼睛看好了，看清楚，这一刻的我……是！谁！”

　　唐焱面目狰狞，嘶吼声声，犹若天雷，故意炸响在皇城内外，以最激烈的方式响彻全局战场。

　　他在疯狂的吞噬着来自三杀九凶的能量，感受着天罚大阵真正的玄妙，此刻的意识奇异而恐怖，他不仅感受到了无与伦比的强悍，感受到了天罚的成型，更感受到了三杀九凶的存在。

　　只不过……此刻的三杀九凶就像是自己的傀儡，是释放能量的器具，生与死，全部捏在了自己的手里，一个意念，都可以在瞬间将他们毁灭。他们的武道奥义，也在自己面前情绪的展现，不留分毫。

　　但是此时此刻，此情此景，没精力光柱这个。

　　他能感受到实力的暴涨，不是自己，而是天罚大阵。

　　这不是个阵，这个是……人……

　　一个全新的人，汲取了三杀九凶的能量，汲取了三杀九凶的血气，汲取了自己的能量和血气，在疯狂的翻涌中，硬生生汇聚成了一个完整的人形轮廓，甚至于说是可怕的巨魔。

　　他在巨型光柱里傲然成型，他是唐焱和三杀九凶的混合而成。

　　唐焱不知道他到底是什么，却能完整的控制，仿佛自己就是它的大脑，自己就是他的灵魂，自己能完全主宰他。

　　唐焱不知道这个阵法的真正能力，却在这个时刻感受到了它的恐怖。

　　唐焱不仅能掌控三杀九凶的生与死，更完整清晰的参透了三杀九凶的所有武道奥义，并融会贯通为一个——天罚。

　　他不知道这个人形究竟什么模样，但他清楚要做震慑就要做到最大，普天之下，能让三族震慑的唯一一个名字，只有一个——妖灵皇。

　　所以……

　　“我，妖灵皇在此，谁敢毁我一线天？！”唐焱嘶哑咆哮，声动天穹，威动四海，假借妖灵皇之名，双手震天高举，当空攥握，一个恐怖的能量战刀傲然成型。

　　嗡嗡嗡，五皇柱冲天而上，化作战刀的完整刀体轮廓，铿锵震耳，刀芒万丈，切裂了天空，刀芒震撼，蕴含了无与伦比的天灾奥义。

　　“嘶！！”全场惊悚，三族胆颤，无论人族，魔族，妖族，无论敌我双方，无不瞪大眼睛，目瞪口呆又心潮翻覆。

　　他们直愣愣的看着皇城方向，他们大脑一片空白，他们张大了嘴，瞩目着那个通达天地的千米粗的光柱。

　　他们看不清里面是什么，但明显是个人，是个耸天立地的人，是个置身于无尽光潮里的伟岸身影。

　　他们更能感受到里面的能量，隐隐约约，似乎真的是皇力在绽放。

　　“妖灵皇？不！！”星辰人皇勃然色变，所有源于妖灵皇的记忆，在剧变之刻化作恐惧和怨恨，冷静的面容终于失控。

　　他真的被惊到了，更感受到了那股力量的毁灭之力。

　　“我以天道之名，执宰天罚，我以天罚之力，裁决你……星辰皇……死……”

　　唐焱掌控天罚大阵，吼动千里战场。

　　他控制着天罚巨人踏空而上，在千万战场上，在耀世光潮深处，在三族部队面前，在各位皇级面前，轮出了震惊天下的一刀，刀芒傲世，洞穿天穹。

　　这一刻，千里空间都在颤抖，仿佛万千玻璃碎裂。

　　这一刻，天空乌云爆涌，水缸粗的雷电密密麻麻的成型，仿佛要榨干天空的雷力，全部轰向了星辰人皇。

　　这一刻，狂风暴雨肆虐，雨幕与狂风都化作了刀刃。

　　这一刻，战场上所有的怨恶与疯狂情绪化作了诡异的力量，汇聚到了刀芒之中。

　　这一刻，所有飘荡的冤魂，所有死去的血气，全部冲天而起，汇聚到了刀芒之中。

　　此情此景，惊悚着战场。

　　这不再是刀，而是天威。

　　“阻止他！！”其余远方五大皇级全体惊动。

　　“休想！！”沧亲王等三皇暴起，疯狂拦截。

　　“咔嚓！”刀芒傲世，牵引着毁灭的天威之力，人灾、天灾、死灵之灾，怨恶之气，猩红血气，等等，轰向了星辰人皇，刀芒所过，空间全部崩塌。

　　力量实在太强太霸了。

　　“想要杀我？休想！”星辰人皇悚然惊醒，分离反击。

　　“助他！！杀！！”末言生和须尼兽直觉热血直冲脑门，空间奥义以最强的力量打出。

　　那道刀芒太强大了，劈开的空间裂缝更是强大无匹，他们从未遇到过这样如雨幕般的空间裂缝场面，所以……一旦控制，又是一股不容忽视的力量。

　　末言生和须尼兽歇斯底里的爆发，榨干全力控制了那些无与伦比的空间力量，率先打向了星辰人皇，要让这次毁灭一击……加倍……

　　轰隆隆！！

　　“灭！！”星辰人皇全力爆发，星辰奥义至强展现，整个天地都黑暗了。

　　但是三杀九凶里面有朱古力，有空间奥义，有空间的力量，所以刀芒在半路突然消失，又在转瞬之间出现，虽然只是一秒的差距，却横跨了千余米，率先打向了星辰人皇。

　　没等他完全做好准备，这一记天罚降临了……且与末言生和须尼兽的空间打击同时降临……

　　天地暴乱，战场俱寂。

　　刀芒劈开了星辰领域，劈碎了空间，空间奥义笼罩，掌控了那片区域，转瞬之间……数千米的高空塌陷了，无尽的空间乱流喷薄而出，又迅猛吞噬了一切，包括星辰人皇和沸腾的能量，也包括末言生和须尼兽。

　　轰动的场面刚刚出现便陷入了寂静，空间愈合，一切归于正常。

　　乌云重新愈合，雷电再次肆虐，狂风暴雨重新填充了那片空白区域。

　　但全场持续寂静，皇城内外，千里战场，敌我双方全部瞩目着那个空白区域，等待着最终的落幕，等待着结局展现。

　　唐焱也在等待，诸皇也在等待。

　　良久的良久……那片空间突然裂开道巨大缝隙，末言生和须尼兽跨空而出，身后的空间裂缝喷薄出无边的黑暗，更喷洒出漫天的鲜血，那是……皇血……

　　末言生气息凌乱，呼哧喘气，手里牢牢握着个人头，面向全场振臂一举。

　　无需多言，无需呼喊，已然在瞬间引爆了全场，引爆了沸腾的军潮。

　　“星辰人皇就这么死了？”

　　“星辰人皇死了！”

　　一股悲愤慌乱的情绪，一股则是亢奋至颤抖的情绪，千万级战场全部乱了，这一幕对全场的士气冲击太大太大了，浇灭了一方，又点燃了一方。

　　“犯我妖灵者，必诛！”

　　唐焱再次咆哮，以天罚之威夹持，轰动全场，威慑三族联军。

　　他像是尊天神，傲立在皇城深处，置身在光潮深处，再次让人们记起了他之前的那声呐喊——我是妖灵皇！

　　“我皇万岁，我皇万威！”妖灵族直接沸腾了，数百万战将，各方将军，热血沸腾，目光朦胧，激动的全身都在颤抖，激动的心脏都在窒息。


第2221章 只有头

　　其他城区的唐枫叶等妖灵高层都呆了，他们不清楚发生了什么，也不明白缘由，可之前那一幕幕的浩瀚景象真的惊到了他们，一刀斩人皇的可怕凶威更震动了他们内心里的那根弦。

　　“皇吗？真的是皇吗？”

　　他们心潮澎湃，不管相信不相信此刻内心全是感动。

　　对于妖灵族而言，‘妖灵皇’三个字承载了太多太多的意义。

　　远方皇级战场的震动更大，这一幕太突然了，不仅星辰人皇措手不及，他们也措手不及，不仅星辰人皇被‘妖灵皇’三个字镇住了，连他们也被镇住了，相继停住战斗，隔空凝望着皇宫方向，深邃冷厉的眸子都在轻轻晃动着。

　　激烈到天昏地暗的战场就这样慢慢的陷入了沉寂。

　　全场目光聚焦皇城，聚焦那道通达天幕的巨型光柱。

　　末言生和须尼兽带着星辰人皇的头颅回到了皇城，直接降落到了地面角落里，两人的神色并没有多么激动，悄悄的向着天罚大阵摇摇头，试图向唐焱传递消息。

　　他们拿回了人头，也只有人头！

　　“皇城是我妖灵族最后的根基，不可破，不可毁！我就在这，谁敢再来？！”唐焱再度发声，宣告全场，更在威慑着远方诸皇。

　　皇城内部再次沸腾，无尽的欢腾震耳欲聋，宛若江潮汪洋一浪高过一浪，所有的妖灵族族民再次热血激扬，他们高呼着吾皇万岁，更高呼着皇城不可破，自发的调整部署，重新鼓舞起了战意。

　　欢呼声高亢，震颤着一线天。

　　“那不是妖灵皇！”圣灵皇在万米高空发声，断然质疑。

　　但此刻的呼吁并不足以影响地面战场，敌我双方的内心全部充斥着之前那一刀的震撼，他们的意识还在回荡着星辰人皇被斩的情景。

　　漫天的皇血，孤独的人头，都在刺激着他们的心脏。

　　在三族联军潜意识里，不在乎是不是妖灵皇，就当是个巨大的威胁。

　　“皇啊！”星辰族方位，全族哀鸣，悲愤直欲崩溃，不少族老跪在了地上，颤巍巍的举起双手，要托举撒落的皇血。

　　他们的皇就这里离开了？本以为星辰人皇不在皇级战场，可以安然无恙，顺利结束这场战役，可万万没想到……

　　“战！我就在这，瞩目着你们的荣耀！”

　　唐焱再次发声，断然撤销了天罚大阵，冲天的光潮迅猛回缩，五皇柱纷纷坠落，恐怖的杀威也如潮水般褪去，一切的震撼景象全部汇聚到皇宫内部。

　　“战！！”四大城区，四方守将，全部咆哮，再次吼动了战场，妖灵族率先发力，疯也似的推向了战场最前沿，顽强的阻挡着三族联军的队伍。

　　领袖的力量是无穷的，潜力的力量更是可怕的，妖灵族被彻底点燃了激情，不管这份激情能持续多久，总之，他们全部‘活’了，忘记了伤痛，忘记了疲惫，忘记了哀伤，瞪着血红的眼睛，激起最强的战斗意志。

　　战战战，永不退缩。

　　战盟和骨族也受到了激励，重新展现出了强大的意念力量，顽强的扑向了血色战场的前沿。

　　至此，皇城攻防战再次爆发，可不再是最初的旋律，最再是之前的混乱，三族联军的气势受到打击，可皇城内部的气势却越发的炙热。

　　皇宫内部绽放的光芒褪去了，留在所有人心里的震撼却始终发挥着预热。

　　妖灵族上下战意无穷，仿佛自己的身后有个巍峨的身影，正瞩目着自己，正见证着自己。他们脑海里只有一个声音，战战战，用最强的战斗守护妖灵。

　　然而……

　　演武场上，三杀九凶全部倒地不起，虚弱的喘息着。

　　天罚大阵撤了，斩皇计划成功了，可他们却倒下了。

　　上到齐鲁夫，下到纳兰徒，全部虚弱狼狈，奄奄一息。

　　他们脸色蜡黄，身体不受控制的轻轻颤抖着。

　　最可怕的是，每个人的身体都活活瘦了三四圈，就那么短暂的时刻，竟然付出如此代价。

　　纳兰徒直接瘦的脱了形。

　　实力越弱，瘦的越严重。

　　他们那一刻的爆发，感受到了从未有过的亢奋与激动，但也是在不知不觉中被抽取了大量的灵力，抽取了大量的血肉之气，就像唐焱的毁体术。

　　他们贡献的不只是灵力和武道奥义，更是自己的血，自己的肉，甚至是……自己的寿元……

　　因为……柯尊山的两鬓出现了几缕白发。

　　昙花一现的震撼，代价却是三杀九凶的集体倒下。

　　“呃……”纳兰徒努力睁了睁眼，终究没能睁开，脑袋一歪，意识陷入了无边的黑暗。之前本就伤痕累累的杜洋、赵子沫、马修斯、妮雅等等，在不久之后也在极度的虚弱中昏迷。

　　一梦一醒之间，极度的虚弱造成了剧烈的冲击。

　　唯有马阎王、齐鲁夫、柯尊山，以及许厌和任天葬，这五位特殊人物勉强的站了起来，但也是满脸蜡黄，虚弱狼狈。他们的体表布满着渗人的青筋，足足瘦了三两圈，像是被活活抽了几斤血几十斤肉。

　　彼此交换目光，心有余悸，查看自己的身体后，又是那么的惊悚和不可思议，他们甚至都不知道发生了什么。

　　唐焱也被面前的景象给镇住了，自己也极度虚弱，但没有伤及血气，可齐鲁夫等人简直……看不出本来模样了，活脱脱像是些僵尸。

　　“谁能告诉我，发生了什么？”许厌想要用力攥紧双拳，可双臂酸麻虚弱，竟然使不上力气，连攥拳的简单动作都很难完成，她现在只想睡觉，睡他个几年。

　　“天罚大阵有些古怪。”

　　唐焱默默回想，天罚大阵的威力惊悚了战场，可代价却如此之严重，几乎是以十四大圣境的生命为代价，来换取那华丽之极的一击。

　　代价大到不可承受。

　　唐焱回想之前一击，仿佛感受到了执掌天道的力量。不仅汲取了三杀九凶的力量和奥义，更牵引了天灾的力量，也汲取了整个战场的怨恶和魂力，真的像是天道在惩戒苍生，太强大了。

　　“抽了血气，抽了魂力，抽了寿元？”柯尊山惊魂难定，此刻感受到了极度的虚弱感，像是整个身子被从内而外的掏空了，什么都不剩，自己好像就剩个虚弱苍老的空壳。

　　“等会儿再解释。末老，星辰人皇呢？”唐焱深深吸气，动用不死衍天诀调养着自己虚弱的身体。

　　“你们那一刀斩了他脑袋，也碎了他另外那条胳膊，但那股破灭威力太强大了，虚空里面都乱成一片，我们勉强抓住了他的脑袋，没有抓住那条胳膊，星辰人皇本人被空间裂缝吞噬，不知道被卷到什么地方了。

　　我估计……他没死！

　　以人皇之力，肉身被毁可以重塑，只要灵魂还在。

　　但现在问题更棘手了，以他现在的伤势，没有个万年左右恐怕恢复不到正常状态了，可他的寿命应该不足万年，也就是除非出现特殊情况，否则他不可能活着等到自己康复的那一刻。

　　对于一个人皇而言，这种打击……太大了。

　　我觉着我们必须在星辰人皇恢复部分元气之前尽快找到他，否则他很可能做出些极端的事情。”

　　末言生面带忧虑，可以判断星辰人皇废了，短时间里不敢妄动，但也可以判断星辰人皇疯了，一旦恢复部分元气，哪怕只是三五成，绝对疯狂报复，那样后果不堪设想。

　　许厌摇头：“宁惹一头虎，也不惹疯了的狗！”

　　“暂时别理他，他一时半会不敢闹腾，但这皇城之战很快就会结束。末老，请您照顾好我的兄弟们，我去去就来。”

　　“你要去哪？你也很虚弱。”末言生奇怪。

　　“去个该去的地方，放心，不会有事，我很快就会回来。”唐焱有更重要的事情要解决，强提口气，迅速冲向了皇宫深处。


第2222章 最后约定

　　现在的皇宫里空无一人，到处都是残垣断壁。所有建筑物都在之前的震动中爬满了裂缝，很多地方直接成了废墟，荒凉里更有狼藉。

　　唐焱在空旷的皇宫里快步移动，找了个相对安静又隐蔽的地方，然后……盘膝而坐，默默疗养，调息着自我。

　　等！！等一位该来的人！

　　唐焱断定那人一定就在战场，而且始终都在。

　　不久之后，空气里飘来熟悉又醉人的香气，一双雪白娇柔的手臂，从唐焱身后抱住了他，温暖妖娆的娇躯趴在了他的背上：“唐公子，不动则以，动则惊天地泣鬼神，你真的很可怕，都叫人家芳心噗噗乱跳呢。”

　　“为什么不出手？！”唐焱没有睁眼，语气冷漠。

　　就知道她一定会主动找过来。

　　“为什么要出手呢？”妖女妩媚迷人，俏皮的舔着唐焱的耳垂，似乎总也粘不够：“我如果说我真的爱上你了，你信吗？”

　　“你我双方有过约定，既然定了约定，就要按规矩来，这是你们在世间活动最基本的准则。战争打到现在，你们收获了利益，可是应该有的付出呢？

　　魔族至今已全体参战，你们应该收集到了各族的鲜血，足以开启万古死坑，黑魔族应该放出来了，更应该参与战争。难道你要看着妖灵族走向灭亡才开心？你想清楚了，妖灵族如果灭了，魔域会集中所有力量猛攻西海！”

　　“唐公子糊涂了吗？天魔族参战不到一个月，我们又要北上收集天魔族的血，又要返回西海开启万古死坑，前前后后耽搁了很长时间的。其实人家很好奇，唐公子这一年多……去哪了？你好像变得很不一样了呢。”

　　妖女轻轻嗅着唐焱的气息，能明显感受到他体内的混乱，但混乱之中蕴含着汪洋巨浪般的浩瀚与强大。比之当初西海战役，唐焱强盛了不止一倍两倍。

　　唐焱冷哼：“少给我玩这一套，妖灵族伤的够重了，战盟也损伤严重，我们已经元气大损，你想要的结果已经达到了。但魔族现在的阵容依旧强大，你们远不足以独立控制，现在再不出手，一旦妖灵族和战盟的承受能力跌破极限，你们后悔可来不及了。”

　　“为什么总要对我这么凶？万一某天我们真的成为夫妻呢？”

　　“让你的兄长来谈话！”唐焱意念移动，五皇柱猛然颤动，五股凶威喷薄而出，瞬间囚困住了这座庭院空间。

　　妖女好奇的看了看五皇柱，却并不在意，依旧抱紧着唐焱：“实话告诉你，黑魔族其实早在西海岸登陆了，目前正在向北大陆移动，黑魔皇也已经降临魔域中部了，随时可以降临皇城战场。

　　我们一直在做着我们该做的，但是唐公子想要我们履行约定，你首先也要做到你应该做的。比如，我们的灵果在哪里？这是我们最初约定好的，可唐公子一年多不见踪影，怎么让我们放心的履行最初的协议？”

　　“灵果全部都在九婴手上，事成之后，我必定拱手相送。”

　　“如果人家说不信任你呢？”

　　“战争之后，立刻奉上一颗灵果，双方深入合作之后，再送第三颗，我唐焱说到做到。你现在就是杀了我，我也回不到九婴那里，更拿不回灵果。”

　　妖女仔细的考虑了会儿：“这样啊，那人家就再信任你一次哦。不过我还要再次重申一次，我们帮你们解决皇城之难，你们必须帮我们解决魔域。

　　事后至少要集结四百万以上的队伍进攻魔族，配合我们的所有行动。我们可以给沧亲王他们缓冲的时间，但必要时刻必须配合我们在魔域的行动。

　　这是我们现在的条件，唐公子如果点头答应，黑魔族部队立刻加速。”

　　“我接受条件！”

　　“我知道唐公子不是忘恩负义的人，肯定不会在事后翻脸不认人，更不会让我们低声下气的来哀求，对吧？”

　　“我答应的事情一定会做到。”

　　“黑魔族部队最晚两天后抵达。”

　　“说到一定要做到，必须全力配合。”

　　“唐公子放心吧，我们一直把你当成最亲的人哦。”

　　“黑魔族多少军队，黑魔皇什么实力？”

　　“到时候你就会知道了，总之会尽全力帮你们解了皇城之难。”

　　“我有个额外要求。”

　　“你说，只要我能做到的。”妖女轻轻呼出热气，撩拨着唐焱的脸颊。

　　“战争结束后，黑魔族必须立刻退出北大陆。无论后期战争如何发展，没有我们之间相互协商，黑魔族绝对不能踏出魔域一寸土地。”

　　“唐公子就那么不放心我们？”

　　“你放心我吗？”唐焱冷漠反问。

　　柔柔的转到了唐焱面前，含情脉脉的看着他，又轻轻吻上唐焱的嘴唇。“其实我最近在考虑个问题，你如果跟我结合，会生出个什么样的后代呢？”

　　“真好奇？我们可以找个安静的地方，好好探讨。”唐焱眸底寒芒乍现，冷笑：“前提是你要现出真身，别再搞这些虚影虚形。”

　　“人家现在可不敢现真身，我怕你……真吃了我……”妖女娇笑，逐渐的淡化……淡化……直至消失不见……

　　“黑魔族……”唐焱目送她消失，却稍稍沉寂。

　　黑魔族终于出来了，接下来会是整个魔域的噩梦，但同样会影响到人族和妖族，黑魔族越是强盛，对整个天下的威胁也会越大。自己既然选择了联盟，初期肯定不能敌对，唯一的做法只有……强大自己……

　　不久之后，唐焱回到演武场，向末言生道：“再次辛苦末老，请给沧亲王他们传递一个消息，再坚持两天，最多两天，我们反击的机会就会出现。”

　　“须尼兽配合我。”末言生没有多问，带着须尼兽冲向了万米高空。他现在伤势很重，自己一人真的不敢轻易触碰皇级战场了，需要须尼兽配合行动。

　　“黑魔族终于要出手了？”马阎王拖着疲惫又虚弱的身体走过来，这一次，他是真的是虚弱了，感觉经脉里面不再有一丝的灵力，从内而外的虚弱。

　　“我可能坚持不到那一天了，马叔，有几件事交代下。在战争结束后请拜访九婴，请出他手里的灵果，跟黑魔族的人接洽，交给他们。

　　战后，黑魔族会挑战整个魔域，我们需要做出配合，至少四百万部队参战，沧亲王等人在后期也要参战。

　　这些都是樱花神树的要求。

　　我们能满足尽量满足，正好借此机会打击魔族。

　　但至于怎么去运作，怎么保全实力又打击魔族等等，就全辛苦你们去忙了。总之，黑魔族会是我们未来的大敌，但现阶段至少是盟友。我这次闭关不知道要持续到什么时候，辛苦了。”

　　唐焱能够感受到虚弱在加剧，体内压制的能量在频繁爆破。

　　“放心，有我们。”

　　“还有，天罚大阵可能哪里不对劲，等纳兰徒醒过来，让他再好好研究下，我个人感觉可以更好的改善。不然，每一次都这样，我们谁都吃不消。”

　　唐焱没有提及天罚阵启动时候的一系列诡异情况，例如，能轻易掌控三杀九凶的生死，能够清楚参透他们武道的真正奥义，这等于看透他们，也控制住了他们。

　　唐焱不想提到这些，不想让他们心里有负担。

　　“这个阵法真是纳兰徒研究出来的？”许厌开始质疑了。纳兰徒再强，也不可能研究出如此逆天的阵法。

　　“里面可能有很多秘密，让纳兰去解决吧，最好再带上轩辕龙鲤。”

　　唐焱现在反倒头疼，天罚啊天罚，威力确实震撼，可消耗和代价都太大。

　　仔细回想这次反击，其实也是取了巧，天罚刀刃真正威力远不足以斩首人皇，而是借了末言生他们的空间奥义的力量，让威力翻倍，又接受了来自千万战场无与伦比的怨恶之力和魂力血气，种种情况，促成那毁灭天威。

　　如果没有末言生，如果不是在这千万级战场，可能会是另外一番效果。

　　星辰人皇的惨败也是命不好，谁让他以最弱状态的自己对上了最强状态的天罚呢。

　　不过仔细盘算起来，如果不借助任何外界力量，天罚的威力其实足以跟皇级正面一击，至于孰强孰弱，有待验证。

　　更重要的是，天罚需要改正，需要深入的钻研，让自己更好的掌控，让三杀九凶脱离桎梏，让天罚更持久。

　　这一切，只能交给纳兰徒去钻研了。

　　“说真的，我到现在都不知道怎么回事？稀里糊涂就把我抽成这样了。”许厌魁梧的身躯消瘦了太多，很不适应。寻常英姿飒爽的她不见了，变得特别虚弱，隐约让唐焱想起了当年太武矿区里的许厌。

　　“也不要太介意，我们之前都很虚弱，实力平均不足正常水平的四成，天罚大阵组建的又很仓促，如果还有下一次，我觉着可以发挥出更大的威力，更强更完美，我们的代价也或许不会这么大。”

　　柯尊山同样很虚弱，但眉头始终紧锁。

　　他恍惚间总是有种特别的感觉，像是突然顿悟到了些什么，若隐若现，似真如幻。

　　很微妙很奇怪，很模糊又很清晰。

　　天罚打的是天灾，而他的奥义正是灾难。

　　他不清楚那短暂的‘昙花一现’里到底发生了什么，但天罚散去之后，似乎给他留下了些奇妙的东西，似乎留在了记忆里，值得他去仔细的钻研，深入的领会。

　　齐鲁夫走来：“不要想那么多了，也不要在意后面的战争，利用你仅有的短暂时间，好好看一看这场战役，感受下这个场面，或许会对你有些启发。你半路强行出关，也未尝全部都是坏事。”


第2223章 牧天瑜

　　战争还在继续，妖灵族的火热士气始终保持在一定高度，敌军士气受到更严重的影响，他们不仅惧怕皇城里面的神秘力量，更惧怕被‘释放’的四位大完满级强者，尤其是末言生和须尼兽。但三族联盟毕竟是有着巨大的数量优势，又有着高空五皇对三皇的制约，他们不仅再次发起猛攻，而且缓慢有力的恢复着士气。

　　为了最大限度的减弱星辰人皇失踪带来的影响，灵族和东皇岳的高层尽全力把星辰族的队伍进行了调整，避免他们参战，否则非但起不到作用，还可能引发溃败。

　　庆幸的是，星辰族的主体部队正在做预备役，并不是在最前线。

　　星辰族现在的情况确实非常糟糕，士气瞬降到了冰点，慌乱的情绪在几百万部队里弥漫，不仅他们乱了，高层同样乱了，星辰族的军务院都不知所措。

　　皇死，族衰！

　　这是遗落战界生存的永恒定律。

　　他们突然感觉面前一片黑暗，没有了色彩，没有了希望，没有了前进的力量，就好像突然掉进了泥潭，只剩挣扎和等死。

　　“不要乱，稳住部队，有序撤移到最后方。”星辰族大完满级元帅断然下令，他现在成了星辰族最高指挥官，也成了临时主心骨。但他在暗中调集了最精锐的力量把自己的女儿牧天瑜死死守护住。

　　不久后，星辰族军务院好歹稳住阵脚，全力守护住了牧天瑜。

　　牧天瑜很不适应被控制的感觉，可明白现在的形势，不仅人皇是生是死，自己都在短时间内晋升为全族希望，突然之间，身上的压力增大了数倍。而这也能从族务院以及军方对她的严密照顾上看得出来。

　　“妖灵族！”牧天瑜凝望着军潮笼罩下的妖灵皇城，用力攥紧了双拳，森冽的双眼闪烁着刺骨寒光，有生以来第一次体验到了近在眼前的种族生存压力，也真正的恨上了妖灵族。

　　“不要冲动，当务之急守护我族元气，尽快寻找到皇的遗体。”军务院的院长亲自守护在了牧天瑜身边。

　　“我能感受到皇还活着，但距离很遥远很遥远，气息也很微弱。”牧天瑜才是星辰族真正意义的命运之子，承载着全族气运，也是星辰族里面唯一一个能感受到星辰人皇存在的人。

　　军务院守护大将悄声提醒院长：“我觉着应该立刻守护她离开这里，趁着各族的精力都集中在战场上，另外再组建支特别队伍寻找皇，由牧天瑜亲自统领。”

　　“现在不是时候，各族目光都在我们这里，分出一批队伍太显眼，会引起注意，难保妖域会下黑手，再等等，找更好的机会守护天瑜离开。你亲自去张罗人，招揽些最忠诚的精锐。”军务院院长现在非常紧张。

　　在这时候，灵族军务院的一位长老走了过来：“需要帮助吗？不要对我族有戒心，我们现在属于同盟，应该相互配合，相互信任。”

　　星辰族军务院院长制止其他人，亲自迎上来：“我们现在只想尽快把队伍集合起来，希望灵族能够配合。”

　　“好。”灵族的族老深深看了眼他，默默离开。

　　院长目送他离开，脸色慢慢阴沉下来：“守护好天瑜，不能让他回族。”

　　“为什么？”

　　“灵族现在过来问话不是好心，他们居心叵测！”星辰族族务院院长饱经沧桑人世，很清楚灵族的目的。一个是失去了族地但人皇尚在，一个是还有族地但人皇已逝，两者间的身份其实非常敏感，他必须万般小心，绝不能大意。

　　众人面面相觑，想不明白，但谁也没有反驳，他们对灵族始终没有好感。

　　“天瑜，从今天起你要好好保护自己，你要学会独立面对，你更要学会自我防御，不可轻易信任任何人。”族务院院长现在有些后悔，后悔没有用更残酷的方式培养牧天瑜。

　　一个牧烟云，一个牧天瑜，这是星辰族最强的新秀。一个是人皇之女，一个是大元帅之女，可天瑜的天赋实在是太可怕了，远远超过了牧烟云，所以几经选择之后，星辰人皇亲自决定，把全族气运施加到牧天瑜身上。

　　这些年以来，牧烟云因为要证明自己，拼命的努力，用各种方式让自己变强，说是千锤百炼也不为过，可是牧天瑜因为寄存了全族希望，又被秘密潜藏，所以除了修炼就是修炼，很少在外有历练，本以为后期可以慢慢放手，可没想到，剧变来的这么快，让牧天瑜不得不在今天就独自面对天下。

　　“我能应付。”牧天瑜很坚强。

　　可院长不这么认为，他看向了族务院守护大将牧靖：“守护天瑜。”

　　简单四个字，却蕴含着厚重的使命责任——至死方休。

　　“现在去集合你的队伍，只要你能用到的，全部集合起来。从今天起，你们的任务就是严密守护天瑜，并协助天瑜找到皇。在此之前，不能回族。”

　　“明白！”牧靖坚定回应。

　　在皇城战场发生剧变的时候，一线天东南要塞地带出现新的情况。战盟的百余万大军全部完成集结，比预期时间晚了一天，但空武部队真的尽全力了。

　　不死凰断然决定，全军立刻北上，不等骨族部队的联络，节约‘沟通接洽’的时间。另安排马婆婆等人亲自前往骨族部队聚居地，下达进攻战令。

　　在这二十四日深夜，即将跨入二十五日的林晨时刻，一线天南北两大边界线上全部出现震耳欲聋的轰鸣，共计三百万部队相继迈出新的战争脚步，踏碎夜色，颤抖大地，向着遥远的皇城战场狂奔而下。

　　为了更好的营造声势，不死凰亲率数十万猛禽部队率先进发，黑压压的猛禽振翅翱翔，脱离部队迅猛北上，她要以最短的时间降临战场，不管会不会参战，至少牵制敌人的注意力。

　　遥远的魔域中部荒原，黑魔族两百万部队全速冲刺，两百万西海陆地战队严密守护，浩浩荡荡共计四百万部队，沿着血魔族与石魔族交接地带，向着北大陆战场全速冲刺。

　　数万黑魔族的猛将尖兵沿途扫荡，清理所有生命体，以扫除黑魔族行军的痕迹，缩短外界发现他们动向的时间。

　　总之，随着天罚大阵的显威，以及星辰人皇的陨落，皇城攻防战的整体气氛就开始发生了改变。

　　剧变只有短短十分钟，产生的影响令所有人都预想不到。

　　不仅浩瀚战场在变法，三族联军再难形成最初那样的狂野势头，五位皇的心境也在发生变化，开始质疑这场战役的走向。

　　末言生和须尼兽重新参与到皇级战场，尽自己所能的帮助沧亲王他们，争取再次拖延两天两夜的时间。不是他们不想去侵袭普通战场，实在是沧亲王那里面临的压力太大太大。一旦五皇加大攻势，沧亲王三位皇真的可能陨落一位。这种代价太大，他们承受不起。

　　再看南部战场，南海、战盟、阿修罗族、海神族，四大战争部队逐渐控制住了战场的节奏，接二连三的驱散并打压敌军。

　　十一月二十六上午。

　　黎魔族和石魔族正式宣告退兵，全面退出了贡古山脉。

　　至此，两族部队只剩三百多万，前前后后付出了三百多万的伤亡。

　　但它们还是没有完全退走，而是在东南部扎营休整，继续威慑着疲惫的战盟。一旦战盟大规模驰援一线天，它们绝对会重新扑上去。

　　妖域幸存部队在当天中午全部撤出贡古山脉，幸存百万余众，撤至东南新区暂时扎营，继续威慑着战盟部队。像魔族那样，一旦确定战盟再次北上增援，他们绝对会抓住机会再次扑过去。

　　至于皇级战场，墨麒麟和金翅天鹏持续恶战阿修罗皇和海神皇，九婴也在独战黎魔皇和石魔皇，各方的攻势都在明显减弱，偶尔还会相互对峙段时间，但谁都没有退步的意图，就这么僵持下来。

　　而到了现在这样的局势，东海和东北海域始终保持着平静。

　　东海部队没有再登陆的趋势，玄武圣皇也没有行动迹象；阴阳人皇没有回应天魔皇的和谈请求，反而阴阳族内部出现大规模的军事调动，引发东北局势高度紧张，引起天魔皇的高度戒备。


第2224章 荒唐

　　二十六日，皇城战场的旋律终于回归了最初阶段的火爆程度。

　　历经两天的惨烈厮杀、经过不断恶战的消化吸收，三族联军终于忘却了来自皇城内部的威胁，圣境战场更不再担心大完满级强者的偷袭，被鲜血和死亡激起了新的怨恨，从上到下燃起了疯狂。

　　而妖灵族部队的火热气氛被残酷的现实浇灭，疲惫和伤痛重新折磨他们。

　　此消彼长，气势高昂的反击战再次变成了艰难的防御战，尽管妖灵族和战盟的智囊团体在很多局部区域做出了精彩的反击，甚至也有令人拍案叫绝的战术叠加，但终究挽回不了全局的溃败局势。

　　在短短两天里，皇城四座城门全部被攻破，浩瀚无边的三族联军不断涌入皇城，妖灵族部队苦苦坚持，可无奈敌我数量悬殊太大，激烈的攻防战终究还是演变成了混乱厮杀，任何战术和部署都被这洪水般的敌群冲的七零八落。

　　最终，整座皇城都变成了战场，到处都是混战厮杀的海洋，到处可见妖灵族反击的悲怆，随处都是三族联军肆虐破坏的狰狞。

　　上升到皇级战场，圣灵皇等五皇也实在等不下去了，之前总是担心自己过于拼命会受到重创，战后会吃亏，所以都是束手束脚，等待别人拼命自己再跟上，但是现在没那么多顾虑了，随着血魔皇的亲自发飙，其余圣灵皇等全体暴起，务必要以最快的速度结束战争。

　　但是……

　　真正考验三族联军稳固程度和战斗力的时候到了，就在今夜，黑魔族的部队正式冲出魔域大地出现在了一线天西疆废墟，再不避讳，再不隐藏，吼啸震天，大地轰鸣，全速推进。

　　黑魔皇释放皇威，锋芒直指遥远的皇级战场。

　　浩大的声势和能量终于惊醒了三族联盟在外围洒下的斥候部队，引发了阵阵惊悚和慌乱。

　　与此同时，战盟部队和骨族部队也分别从正南正北方向抵达皇城战场。

　　三方势力，三股强力箭头，彻底搅乱了北大陆战局的整体气氛，也将最终撼动激烈的皇级战场。

　　二十六日入夜，不死凰最先抵达，降临南部战场，统领五十万猛禽部队扑向了主攻南部的后备部队，即星辰族、灵族以及东皇岳的联合部队。

　　不死凰的降临引起了南部战区外围部队的猛烈反击，几十万猛禽而已，对于无边的三族联盟而言，简直就是以卵击石，他们有绝对信心吞下。

　　但是，当后续百万战盟部队陆陆续续抵达，当骨族部队从北部发起猛攻，前前后后三百万部队的加盟，终于引起了足够的警惕，也顽强撼动了南北两大战区的外围后备部队，也引起了各族指挥部队的关注。

　　在长达十天的恶战里，三族联军损失惨重，更消耗巨大，停留在外围的部队属于刚刚从前线替换下来的疲惫部队，所以……面临三百万如狼似虎的部队，他们的防御不仅狼藉而且无力，频繁出现险情。

　　但各族指挥部队血性十足，不退不避，严厉喝令外围部队进行反击，甚至调集中部预备部队进行回援，务必要把这些队伍堵在外面。他们坚信，只要再坚持几天，皇城就会彻底覆灭，只要皇城一灭，整个战局也就算得上结束了。

　　如果说在面临三百万部队侵袭的时候，三族联军还能自信满满的应付，不惧也不退，那么黑魔族出现的时候呢？

　　最先得到消息的是主攻西城区的血魔族队伍。他们主要负责战场之外西部方位的警戒，派出的斥候也最多最强，自然能先于其他各族得到消息。

　　在反复核实了‘四百万’的数量和‘黑魔族’的消息后，血魔族当机立断——撤！

　　没有去提醒其他各族部队，没有采取任何防御措施，而是非常果断的行动，非常干净的命令。

　　而且……

　　秘密撤离！假借军事调整之名，把协同作战的西北荒原队伍全部推到前线，把血魔族队伍全部替换到后面，然后……撤……

　　在其他各族得到消息之前，立刻撤离，尽快脱离战争泥潭。

　　我们为什么要留下来？刚刚三百万，又来四百万，前后七百多万，一旦猛攻，外围战区必定溃败，这场战役还怎么打？

　　我们为什么要留下来？那是四百万黑魔族部队直接冲着我们过来了，我们根本拦不住。

　　我们为什么要留下来？如果我们去阻拦，其他各族谁会来增援我们？谁会真正的过来救援？

　　我们为什么要留下来？黑魔皇都来了！

　　所以，此时不撤更待何时！

　　“怎么回事？血魔族在撤兵？”

　　“不可能吧，应该是在调整部署。”

　　同样主动西部的西北荒原的兽潮统帅在发现情况之后感觉很诧异，突然这么仓促的调整，难道是累了？但是怎么没有谁来打招呼？

　　他们很奇怪，正要派使者过去询问，血魔族方面已经派来了使者。

　　“请西北荒原的队伍暂时推到最前方，我们要分出部队增援北部战场。恶鬼族和天魔族已经发来了四道求援令，他们扛不住骨族的攻势了。

　　我们需要尽快调整部署，增援北部战场。骨族那里据说来了两百万部队，来势汹汹，绝不能让他们得逞，务必要把他们死死拖住。

　　请为大局着想，准许我们全力北上增援。

　　现在皇城西部城墙已经攻破，胜利的果实就暂时交给你们西北荒原去摘取吧。当年你们在一线天受辱，今天理应由你们最先复仇。但是，我们最多给你们一个时辰时间，你们好好享受，听清楚了，只有一个时辰，之后，我们血魔族将取代你们进攻西城区，胜利果实需要分享，不能让你们独占。”

　　血魔族使者义正言辞，大义又好爽，最后又严肃重申只给你们一个时辰，直接把西北荒原的妖兽们搞的一愣一愣的。

　　没等妖兽们搞明白，血魔族火急火燎的转身就走：“北线告急，我就先走了。”

　　妖兽们千算万算都没算到血魔族是要撤兵了，仔细想了想，好像没什么问题，毕竟南北两部的异变已经传遍了所有战区，引起了关注，血魔族应恶鬼族邀请去助阵也是情理之中。只不过，骨族真有那么多？两百多万？

　　“管他呢，立刻调整部队，给我全力猛攻，狠狠地打，往死里打，能破坏的东西全部给我破坏，妖灵族灭亡的时候到了，我们要一雪前耻，打！打！”

　　西北荒原高调下令，预备兽潮全部撒向战场，浩浩荡荡的越过了正后撤的血魔族部队，向妖灵皇城方向发起猛攻。

　　血魔族前线部队陆陆续续后撤，撤的很迷茫，撤的很奇怪，它们自身并不了解情况，只是接受命令后撤调整。

　　但是……

　　纸终究包不住火，没等西北荒原的部队全部推向前方，也没等血魔族的部队全部撤回，西北荒原撒在远方的猛禽部队全部回撤，疯也似的扑向了兽潮部队，来不及喘口气，汇报了来自西部的真实情况——黑魔族入侵！

　　“什么？黑魔族来了！确定？”

　　“多少？四百多万？只多不少？”

　　“天杀的血魔族，我干他大爷，我@#……￥”

　　西北荒原的高层彻底爆了，怒不可遏，差点就下令灭了这群血魔崽子，但斥候慌张又惊恐，可见西部的情况真的很可怕。

　　最终，几番争论后，它们顾不得抓狂，顾不得大局，立刻下令前线部队回撤，一个字——逃！

　　你们都逃了，我们干嘛留下来？

　　我们西北荒原本就虚弱，凭什么让我们顶在这里？

　　你们不要脸，我们要什么脸？命要紧！

　　一时之间，浩瀚的西部战场全部乱了，血魔族抛开所有伪装，不顾一切的回撤，而西北荒原的兽潮更是争先恐后的逃亡。

　　放眼望去，乱成了一锅粥，场面比厮杀更火爆更混乱。

　　血魔族和西北荒原的高层也来不及对骂了，甚至相互配合，最荒唐的事情以最可笑的方式上演。你也要逃啊，真巧，我也要逃，一起？一起！

　　西部城区的妖灵族自己都傻眼了，这是怎么了？见鬼了？！


第2225章 大战落幕

　　西部城区毫无征兆的混乱迅速影响到了南北两大城区，那里的战场本来就手忙脚乱，前面要猛攻皇城，后面正努力应付着骨族和战盟部队的狂轰乱炸。

　　突然惊闻西部城区的情况，第一反应是血魔族和西北荒原打起来了，一个魔族一个妖族，都是些暴乱的种族，现在皇城已破，正是争功的好时候，打起来也是情理之中；第二反应是皇城里面再次发生了什么情况，是不是又引发了恐慌的事件。

　　但无论怎么想都想不到血魔族和西北荒原是要撤兵了。

　　二十六日，深夜！

　　北大陆战场出现了华丽又荒唐的惊天逆转，连历史都无法用正常的文字去描述那一场溃败，连三族史册里都无法用合理的方式去记载血魔族的退兵。

　　如果血魔族在第一时间通告西北荒原，请求联合协作；如果血魔族能把消息以最快的速度传向其他战区其他的部队，提醒警戒并请求增援；如果血魔族没有断然后撤，而是调整部队进行阻击；如果三族联盟之间再多一点信任和坚持，如果……如果……

　　或许战场会是另外的场面。

　　可再多的如果也改不了既定的事实。

　　“先是战盟增援，再是骨族增援，接着是黑魔族出现，前后三道重磅消息彻底打乱了血魔族指挥部的部署，引起了恐惧。”

　　这是唯一合理的解释，它们……怕了……

　　而这一缘由的根源来自于三族联盟之间的极度不信任，这场联盟本来就是利益的捆绑，是在共同目的和胜利的调和下形成的，自始至终不堪一击。如果胜利在望，他们可能比谁都团结，但如果情势剧变，他们比谁都懂得背叛。

　　只能同甘不能共苦。

　　所以……

　　当战盟骨族以及黑魔族接连参战后，血魔族对各族的不信任以及避免独自面临黑魔族的心理，造成了恐惧，恐惧又造成了撤退。

　　当西北荒原和血魔族完成全部撤兵，远远逃出战场之后，当整个西部战区荒唐落幕之后，当浩瀚的城西大地只剩狼藉的鲜血和尸体后，其他各族也终于得到了来自最西方的情报通知——黑魔族来了，黑魔皇降临了！

　　然后……

　　南部战场和东部战场上的星辰族当仁不让的撤了，灵族阻拦不及，撤了，疯狂的冲破了战盟的猛攻部队，不惜代价的南下逃亡。

　　然后……

　　整个南部战场和东部战场上就只剩下了前线作战的东皇岳部队和少数灵族部队。

　　再然后……

　　妖灵族和战盟乘胜追击，不死凰等全力围剿，最终南部战场和东部战场相继上演了‘包饺子’的惨烈场面，百万兽潮遭到了皇城内外的联手围剿。

　　这种情况的出现不仅让妖灵族和战盟措手不及，也超出了黑魔族的预料，怎么也想象不到自己的出现会有这么大的威慑力。

　　黑魔族本来打算是‘先捣乱，再解围’，先把战场拖延个三五天，让妖灵族和战盟更疲惫更狼狈，伤亡更大，让三族联军尤其是魔族部队的损失达到最强，这样一来，黑魔族后期会更好行动。

　　然而历史是严肃的，有时候也是荒唐的，当黑魔族气势汹汹赶到战场的时候，迎接它们的不是浩大的战场，全是混乱的逃亡部队。

　　“战！！”黑魔族高层断然下令，部队立刻加速，抛弃之前制定的行动计划，扑向了混乱逃窜的血魔族部队和西北荒原的兽潮。

　　至此，皇级战场同样因黑魔皇的降临引起了动荡。

　　一个全盛的魔皇加盟，又是个未知实力未知境界的皇，足以打破现在的局面，可以预想的是，即便五皇再怎么努力，可以肯定杀不死任何一个了，最多以平局收场。

　　与其那样，还不如……撤……

　　圣灵皇、血魔皇、饕餮、死灵皇、混沌，五皇默契的全体后撤，没等黑魔皇降临，已经全部四散撤离。

　　当黑魔皇真正赶到战场的时候，连沧亲王三皇都回撤到了皇城里，他们也不敢绝对确定黑魔皇的善恶，更不能以虚弱之躯应付，能避就避。

　　纪元九年，十一月二十六日，深夜。

　　持续了一年的战役，就在这么一场荒唐到啼笑皆非的闹剧中华丽落幕，汪洋般的混乱战场迅速瓦解溃散，速度之快，场面之杂，连妖灵族自身都不可思议，甚至于消息传开之后的第二天，各方势力都不敢相信。

　　深夜凌晨，妖灵族和战盟在反复确定情况后，强提着最后的力气，调集出还能战斗的精锐部队，展开了长途追击，品尝来之不易的胜利果实。

　　三天后，当消息传到南部战场，黎魔族和石魔族以及妖域的幸存部队全部默默退走，离开了驻扎地区，向各自的领地回撤。

　　墨麒麟、金翅天鹏，黎魔皇、石魔皇，四位皇在平平静静中结束了战斗，未发一语，事已至此也没什么好说的了，它们做了自己能做的，拿出了所有能拿出的力量，可最终还是以失败告终，这都是命，天不绝战盟，人力何以违抗，他们……认命了……

　　随着南部战场的落幕，世纪之战正式宣告结束。

　　或许连参战势力自身都没有想到，轰轰烈烈了一年的世纪之战就这么简单的画上了狼藉的句号，带着天下诧异的目光，在荒唐与混乱中落幕。

　　黑魔族高调参战，却没有多少实质战役，唯独起到了震慑的作用。黑魔族或许有些不甘心，但魔域的全面溃败，给了它们绝佳的出兵机会。而战盟和妖灵族也不会放过惩戒敌人的机会，务必要抓住机会痛殴这些刚刚欺压自己的势力。

　　从十一月底开始，一场席卷大陆的混乱战役在不同的区域爆发。

　　灵族暂时盘踞到了星辰族领地，在死亡与毁灭威胁下，在妖灵族的强烈兵锋笼罩下，双方抛弃所有顾虑，共同迎战，共同生存，而且事已至此，他们必须相互配合着行动，共同应对现在乃至接下来的战争威胁。

　　天魔族退守北海，天魔皇回归北海深渊，本以为能一举定乾坤，本以为自己在最合适的时候出兵了，结果……一场空……

　　血魔族退守族地，恶鬼族、石魔族、黎魔族全部退回各自领地，四大魔族来不及感伤，来不及懊恼，更来不及愤怒，它们高度戒备全面守护，撤回了所有的战争力量，开启所有防御力量进行严防死守，紧张的等待着来自妖灵族的反击，来自黑魔族的宣泄。

　　饕餮再次狼狈的退回了西北荒原，继续品尝着落魄的苦滋味。从上到下，西北荒原的士气降低到了冰点，短短几十年来，前后三次出兵，全部信心满满又全部落魄回归，饕餮开始怀疑自己是不是走到了命运的尽头，西北荒原也开始质疑饕餮的统治。

　　墨麒麟、混沌、金翅天鹏，三位妖皇全部退入妖域，且回撤了所有能够控制的力量，三方再次紧密联合，舍弃了庞大的妖域西部领地，三方成三角方阵固守东部和沿海地带。上到三皇，下到兽潮，不敢再有放肆举动，抓紧所有能够利用的时间休养生息，等待恶战的来临。

　　从魔族到妖族再到星辰族和灵族，从西大路到东大陆再到北大陆，战争的烽烟还未飘散，新的战争阴云已经笼罩，曾经轰动天下的三族联盟土崩瓦解，各自退回到了各自的领地死守。

　　他们知道战盟和妖灵族不会放过他们，但也知道三族联盟不会再有联合的机会，因为……谁也没有勇气了，谁也不会再有信任了。

　　既然败了就败了，这一刻的三族出奇的平静，他们在默默品尝战争苦果的同时，努力的恢复元气，努力的修筑防御工事，努力的集合队伍，然后……等待新一轮战争的来临……


第2226章 战争背后

　　十二月初，战盟的炎凰殿、天子殿、雷狼殿、武圣殿，四大战争圣殿，以及董青牛部队，共同离开一线天，堂而皇之的跨越妖域，向战盟回返。留下了兽灵殿、巨狼殿，已经苍生殿，协同驻防一线天。

　　妖灵族在废墟上经历了短暂的休整调养，集合了可以再战的力量，联合战盟临时驻扎一线天的部队和骨族部队，共计三百万部队，对星辰族展开了猛烈攻势，不奢求彻底葬送星辰族，但绝对不会让他们安静下来。

　　妖灵族要用断断续续的战争，让星辰族和灵族全族都沉浸在噩梦与疲惫中，常年不得安宁，永远得不到休息的机会，在疲惫中走向灭亡。

　　战盟履行了与樱花神树诺言，但不是集合的自己的部队，而是委托了阿修罗族与海神族，重新集结新锐力量四大集团军，对石魔族和黎魔族发起攻势。

　　战盟队伍实在太累了，需要安静的环境修养，并消化吸收战争的收获，更需要在最短的时间里重新恢复元气，以应付随时可能出现的意外，毕竟现在的天下太乱了。

　　而阿修罗族和海神族正好渴望这次机会，能以侵略者的姿态踏上魔族土地，在魔族土地上纵横驰骋，享受那份酣畅淋漓的胜利姿态。

　　战盟控制区里的附属部族再次品尝到了胜利的滋味，不顾疲惫和消耗，高调响应战盟行动，集结新锐五十万部队，向魔域进发，不仅是要战斗，更是要借助机会掠夺魔族里的资源等等。

　　此外，董青牛凭借这场世纪之战里的出色表现，在东南新区的影响力水涨船高，几乎成了整个东南新区的头号明星，也凭借着来自战盟和妖灵族的友谊，迅速扩大着在东南新区的影响力。

　　董青牛和白鹿城，隐隐有成为东南新区那个独立世界‘小霸主’的趋势，董青牛趁机统领部队征战东南新区，很多的小势力望风景从，很多强者纷纷投靠，风头一时无二。

　　至于黑魔族的四百万部队，更是在魔域搅动起了翻天巨浪，四处征战，横扫八方，黑魔皇以全盛圣皇的恐怖势力，威压整个魔域，疲惫又重伤的血魔皇、死灵皇、石魔皇以及黎魔皇，全部感受到了来自黑魔皇的真实压力。

　　风水轮流转，时隔几万年，曾经被魔域奴役的黑魔族，竟然成了主人，压得整个魔域都喘不过气来，曾经被他们联手斩杀的黑魔皇，竟然再次重生，更随意的凌辱着魔域诸皇。

　　所以，世纪之战结束了，新一轮的终结之战爆发了。

　　在死亡威胁下，妖域、星辰族、灵族，以及广袤魔域，每个霸主组织内部都前所未有的团结，更且努力维持着高昂的战意，它们不想灭族，不想倒下，便只能疯狂战斗。

　　他们还在苦苦坚持，更在奢望雨后的彩虹。

　　他们坚信只要坚持到底总归会有重回巅峰的机会。

　　对于妖灵族和战盟的全面胜利，人族内部欢庆振奋，对于战盟的观点在发生了明显的变化，更多的信赖，更多的依附，更多的希望。

　　试想一下，如果不是天命使然，哪个新型势力能在短短几年里取得如此恢宏的成绩，获得如此辉煌的地位。不仅是人族这么想，连战盟内部的弟子们也这么想，更加重了内部的凝聚力，以及为战盟效力的信心。

　　可实际上，无论是战盟、妖灵族，还是魅魔族和骨族，都没有时间享受胜利，容不得半分松懈，因为敌我双方都消耗巨大，如果我们恢复，敌人也会恢复，必须尽快的打击敌人，把胜利和优势扩大到最大。

　　而且，持续一年以来的战役实在是消耗太大，牺牲的高层太多太多，他们虽然胜利了，却是名副其实的惨胜，杀敌八百自损五百。

　　他们不仅要努力建设着沦为废墟的家园，更要努力恢复着部队的元气，还要乘胜追击的打压敌军部队，总之是用疲惫的身体维持着虚弱的胜利。

　　从纪元九年十二月开始，战盟、妖灵族、骨族，在北大陆战场掀起新的浪潮，不仅猛攻星辰族和灵族，也在扫荡着妖域。魅魔族、阿修罗族、海神族，则全面配合黑魔族在魔域内部的扫荡。

　　从西大陆到东大路，再到北大陆，大小战役‘全面开花’，魔族、妖域，星辰族和灵族等节节败退，层层虚弱，其中尤以魔域为最惨，力量直线下降。

　　黑魔族真的继承了樱花神树的心魔力量，在不断胜利的背景下，充分发挥出了心魔的真正威力，他们不断控制小型势力和散修队伍，像是个滚动的海绵，疯狂的吸收着新的力量，不断壮大着自己，也加剧着攻势。

　　甚至到后来，连战盟那里都感觉到了压力和威胁，用忌惮的目光看待着黑魔族的迅猛崛起。

　　再然后，战盟密谋阿修罗族和海神族，暗中调整战术战略，采取假装溃败的方式，甚至不惜暗中捣乱破坏等等，力争给魔域争取到缓和的机会，不能让魔域持续疲惫下去，也要牵制黑魔族的行动频率。否则，黑魔族的崛起程度将远远超过战盟恢复的速度。

　　纪元十年七月开始。

　　魔域战役陷入了怪异的泥潭，联盟体系、黑魔族、魔域，三方开始了各怀目的的混战，战争的规模不再单纯，战盟要拖延黑魔族，魔域要生存，黑魔族要打压魔族，等等，不同目的混杂到了一起，造成了谁也看不透的战争局面。

　　而在这长达半年的战役里，星辰族和灵族被迫融合到了一起，共同抗争着来自妖灵族的袭击，而星辰人皇始终没有踪迹，让星辰族整体气氛沉浸在恐慌和昏暗里，更加依赖着灵族。

　　天魔族老老实实盘踞在北海，饕餮蜗居在西北荒原，两大势力再不敢轻易妄动，除非有谁招惹，否则就安稳的盘着吧。

　　到了现在，东南西北四片大陆都在持续战争，但整体的基调已经基本定型——魔族在衰败，黑魔族在崛起；妖灵族在恢复，星辰族在疲惫；妖域在反击，三皇在虚弱；董青牛在崛起，东南新区在一统。

　　到了这个时候，各方势力开始空出精力回味这一年多了的战役，开始分析这场战役的直接利益和未来影响。

　　也逐渐逐渐地，引起人们注意的不再是战盟的胜利，不再是各个战场区域大小不等的战术运用，而是东海和东北海域。

　　这两大霸主到底是什么目的？又是什么想法？

　　自始至终都让人看不透。

　　战争期间，东海貌似就简单派了两百万杂兵上阵，再没有其他什么行动。以玄武的地位和实力，不动则以，动则惊世，既然参战定会全力以赴，不至于畏畏缩缩，更不至于扔出去一群杂兵后就没消息了，这种行为简直就像是侮辱，侮辱自己，也是在侮辱战盟。

　　阴阳族自始至终都没任何举动，唯一可以看作行动的是在后期牵制了天魔皇。可既然有意牵制天魔皇，为什么不直接参与？顾虑什么？

　　直到这时候，差不多是在八月上旬，东北海域陆陆续续传出一条古怪的消息。

　　消息称，在世纪之战后期，阴阳族曾经进行过超大规模的军事调动。当时紧张了天魔皇和天魔族，几乎以为阴阳族要反攻了。只不过，当时并没有引起外界足够的重视，很快就被一线‘天皇城之战’的狼藉落幕所吸引。

　　天魔族紧张了很久后，也没见阴阳族有什么动静，猜测可能是阴阳族准备行动的，可皇城战场仓促落幕了，所以……阴阳族也就不了了之了，干脆别发兵了，免得惹人笑话。

　　但现在回想起来，阴阳族那一次进行了史上最大规模的调动，几乎抽调了所有能够抽调的边疆部队，但唯独没有调动阴阳族的附属族群和组织。

　　由于从纪元十年年初开始直到现在，人们普遍关注天下乱战，逐渐忽略了阴阳族，现在重新关注之下，越来越感觉不对劲。因为在这个时候，东海传出消息，其实在战争后期，玄武圣皇进行过大规模的军事调动，调集了自己的所有海兽部队，向着海域最深处移动。

　　从八月份开始，东北海域的大小组织纷纷行动，想搞清楚阴阳族到底在干什么，神神秘秘搞的他们这些邻居们心神不宁，连天魔族也派出部队去探查情况，务必查清楚阴阳族到底在搞什么。

　　不久之后，东海的部分组织也开始行动，探寻玄武的动向。

　　但鉴于玄武在整个东海系统无与伦比的威慑力，这些所谓的调查都进行的非常隐秘，更不敢公开，也不敢直接的探查。

　　直到纪元十年十月，一条特殊的消息最先从东北海域传出，接着东海也传出了类似的消息，然后……人族疯了，妖族惊了，魔族呆了，天下……乱了……


第2227章 出关

　　纪元十年十一月。

　　唐焱在祖祠内完成了华丽蜕变，破茧而出。

　　如果不算中间的那次强行破关，唐焱这次闭关足足持续了六百六十多天，将近两年的时间，可以说是降临异界以来最长久的一次闭关，也是最彻底的闭关，自然获益无穷。

　　源于地下古城、龙馗柱、无尽兽魂，以及化灵池里的不同龙馗力量，历经近两年的努力，终于完美的融合在了唐焱这具肉身里，彼此熔炼为了一体，也即全新的龙馗，真正意义的龙馗。

　　经过反反复复无数次的钻研，唐焱对‘龙馗’二字有了全身的了解，甚至对‘妖灵’二字有了全新的认知。最初的帝祖龙馗，已不再是单纯的人类与妖兽的区别，也不能以人族与妖族来界定。

　　龙馗，非人非妖，非灵非魔，它是天地生物最完美的升华。

　　此次闭关，唐焱不仅融合了龙馗，更顺利的实现了最艰难的突破——龙馗与天火的交融共生，也可谓共赢共存。

　　未来的日子里，唐焱拥有的两大至宝将共同存在共同发展，而不是‘各自为政’，龙馗妖体与不死天体，帝祖之脉与天火之脉，合二为一！

　　它们的融合绝对不是简单的一加一，唐焱坚定的相信，在未来的成长岁月里，龙馗能促发天火进化，天火也会促发龙馗升华。

　　至于最终能够演变到什么程度，能进化升华到什么境界，唐焱都无法预料，但基础已经打牢，龙馗与天火已经融合，未来的发展肯定精彩无限。

　　此外，唐焱终于拥有了专属于自己的武器、全新的武器——五皇柱！

　　可攻可守可组合，变化万千，也将威力无穷。

　　总而言之，唐焱在不断的冥想与感悟中完成了自己的突破，实现了应有的蜕变。而今顺利出关，境界稳固，将以全新的姿态和势力走出了祖祠，走向天下，出现在群雄面前。

　　当唐焱走出祖祠，出现在他面前的是郁郁葱葱的园林，静谧而安详，干净又整洁，是个全新的园林，空气里还飘荡着泥土的气息。

　　这里是一线天，是全新重建的陵园。

　　在唐焱闭关的后期，妖灵族最先修建了陵园，把祖祠请回并安置。

　　唐焱走出祖祠，竟然没有在陵园里见到一个人影，按理说，马阎王他们会默默守护在这里才对，可是陵园空空荡荡，连个守卫都没有。

　　“出什么事了？”

　　唐焱心里奇怪了，转身向着肃穆庄重的祖祠深深拜了三拜，离开了陵园。

　　外面繁忙的建设景象让他满心轻松，至少能证明战争结束了。

　　早着几个月前，随着空间祭台的修缮，妖灵族的子民陆陆续续回归到了一线天，参与到了重建家园的活动里，一线天逐渐恢复了生气。

　　族民的房屋住基本搭建完成，皇宫等系列建筑物完成了初步构建，战争遗留的痕迹正在被努力的抹除着。

　　放眼四望，可以看到很多人为构建的山岳和河道，在废墟里拔地而起，很多荒芜之地移植着绿色，播撒着生命的种子。

　　整个一线天就像是个广袤无边的建筑工地，繁忙混乱，却充满着活力。一切都在紧张有序的进行着，一切都在活力和热情中延续着。

　　但还是有很多区域略有不同，那里基本都属于战争重灾区，例如战争地带，例如蓄意破坏地带，再例如皇级战场波及的地带，等等，那里的血腥味经久不散，地面都是血红色的，触目惊心，空气里似乎隐约飘荡着战争的咆哮和凄凉的惨叫声，像是片阴森鬼地。

　　唐焱在外面站了很久，也默默的走过很多地方，或是停留在战争重灾区，感受着繁忙下的活力和生机，感受着战争遗留的创伤。

　　他虽然没有过多的参与到战争里去，但也能感受到战争的悲怆，更能品味到苦尽甘来的美好滋味。

　　对于战争里牺牲的人们，逝去的亲朋友人，唐焱已经没有过重的伤感，他会为他们祷告，会为他们追忆，也会为他们而想念，他会记住曾经的美好，在心里缅怀他们最美好的身影，最精彩的人生。

　　但已不再会像当初那样痛哭流涕，不会再像当年那样悲怆绝望，这次闭关不仅淬炼了实力，也淬炼了心境，他不是麻木了，不是无情了，而是勇敢了，可以勇敢的去面对死亡，勇敢的面对战争，勇敢的接受这一切。

　　对于这场战争而言，无论是谁战死杀场，是谁牺牲自我，他们都是无怨无悔，都是在最辉煌的时刻以最绚烂的方式结束一生，都是为了守护自己生命里最重的事物而死。

　　对于他们而言，最好的回馈只有一个——我们，赢了。

　　或许未来某一天，假如自己死去，他也不会希望兄弟亲朋们痛哭泣嚎，而是希望他们能记住曾经美好的过往。

　　唐焱在一线天默默走了很久，没有去打扰任何人，从清晨直至正午，再到傍晚，他默默适应着外面的世界，适应着战争结束后的情景，也在默默发誓，下一次的战役，不会再缺我唐焱。

　　最后，他开启森罗眼，在皇宫里面找到了正在开会的地方。奇怪的情绪再次浮现，皇宫内外似乎非常忙碌，大量情报人员来来往往很匆忙。

　　当他推门走进去的时候，宫殿里的目光齐刷刷投了过去。

　　殿里气氛一直很安静，此刻更安静了。

　　“少主？你……出关了？”唐知白慢慢起身。

　　马阎王等人惊喜有加，纷纷起身。太突然了，没有任何征兆，不少人还以为看花了眼。

　　“上午出关了，四处走了走。”唐焱面带微笑，走进了殿宇，这里聚集了上百口子人，涉及到了族务院军务院以及军方、军情处和情报院，都是些重量级的高层人物们。看来今天是在举行个非常重要的会议，而且每个人惊喜的脸上掩饰不住阴郁和焦躁感。

　　“巅峰圣境？”一番探查后，众人脸上全部绽放了激动与感慨之色。

　　不愧是帝祖传承，不愧是妖灵少主，不愧是先皇之子，短短两年时间，就生猛的缔造了巅峰武圣，可算是奇迹里的奇迹。

　　这样级别的强者在整个遗落战界都不多见。

　　一个黄金古族上万年都不一定能塑造一个，而唐焱只用了百年。

　　马阎王可以感受到唐焱气息的雄浑与稳固，不像当天那样混乱暴躁，现在可以收放自如，又如汪洋般浩瀚，却又波澜不惊，显然稳稳的定在了巅峰圣境，非常的稳定。

　　以马阎王的了解，这绝对是处于巅峰境界最顶端的程度，毫不客气的说，往前一步，那就是大完满了。

　　而且以唐焱的逆天传承，以及幽灵青火的特殊，一个唐焱绝对可以抵得上两个巅峰圣境，这不再是个人了，而是个战争武器了，杀伤力绝对恐怖。

　　“你炼了裴萨吗？”马阎王追问。

　　“还没有，我想在巅峰境界稳固段时间，一个境界，一个历程，我不能跨的太快太猛，达到巅峰境界是我能压制的极限了。”唐焱言外之意，如果我愿意，大完满已经不再困难，只是时间问题而已。

　　“我现在真想跟你打一架。”唐宸走上来，用力的拥抱了唐焱，真心的为他高兴。

　　念无心笑道：“我也有手痒了，找个时候打一架。”

　　他成功融合了百炼黑鹏，跻身巅峰圣境，虽然很不稳固，但起码是个巅峰，应该可以跟唐焱较量较量。

　　“找个机会切磋切磋。”唐焱也想确定自己现在的真正战斗力，可是……他能清楚的感觉到宫殿里气氛的压抑：“又出什么事了？”

　　“唉，出大事了。”马阎王摇头。

　　“星辰人皇复仇了？”

　　唐枫叶道：“星辰人皇至今下落不明，我们正在加派人手努力追查，但现在的问题不在于星辰人皇，是有个更可恶的事情。”

　　可恶？唐焱奇怪，这个词用的倒是稀罕。

　　“我们被坑了，我们所有所有……所有的人……都被那该千刀万剐的阴阳人皇给坑了，那就他妈一个畜牲！”唐枫叶恨得咬牙切齿，一双眼睛充血泛红，用力攥着木椅把手，很不得把它碾碎。


第2228章 遗弃（1）

　　唐焱越听越糊涂，这是怎么了？

　　情绪突然间就这么激动的无法控制了？

　　不仅唐枫叶激动了，宫殿里多数人的脸色也都变的阴沉，眼睛充血像是要发狂的野兽。什么样的剧变能让这群久经世故的老人们无法自抑？

　　“坐坐坐，都先坐下，我先介绍当下的情况，让少主有个大概的了解。”唐知白示意众人坐下，向唐焱详细介绍了这近两年来发生的事情，包括战争和伤亡，让他有个详细大概的了解。

　　唐焱聚精会神的听着，尽管不曾真的参与，却能感受到战场的惨烈和联盟体系坚持到现在的困苦辛劳。尤其是唐安华和唐巫的战死，和临死前的呐喊，都让他的心紧了又紧。

　　“两年以来，连续多次回合较量，我们在战役和战术上都赢得了最终胜利，就连现在魔域的混战，也基本保持住优势。妖灵族、战盟、阿修罗族，海神族，以及南海，我们等于是五方智囊团体联手运作魔域事件，基本能控制住场面，让整个魔域维持在微妙的平衡。但现在，我们遇到大问题了。”

　　“是因为黑魔族比预想的强大？还是樱花神树进化了？阴阳族跟魔域有什么关联？”

　　“我们确实发现黑魔族有试图控制黎魔族的迹象，可以推断出黑魔族要一统魔族的野心。但对于现在而言，这都不是事儿了。”

　　唐宸道：“我来说吧，在这场持续了一年多的战争里，各族霸主势力基本全部参战了，唯独少了两个，一个是东海，一个是阴阳族。

　　东海在初期派出了两百万杂兵进攻了战盟，在当时来说，外界看不出他们具体什么目的，又是什么样的态度。总是含糊不清，似动非动。总体来说，它们并没有真正发力，却也勉强影响了南部战局。

　　阴阳族没有直接动用军队参战，只是简单的牵制了天魔皇，却同样牵制了天魔皇出现在北大陆战场。

　　两方势力的行为很古怪，在当时琢磨不透它们的目的，何况南北两大战场都非常艰苦，没有时间和精力去分析他们。但现在看来，无论是阴阳族牵制天魔皇，还是东海派出兽潮，其根本目的都是让处于战争里的各方力量处于微妙的平衡，让战局持续的时间更长。给他们自己制造足够的时间，然后……消失……”

　　“消失？它们能去哪里？”

　　殿堂里再次恢复了安静，好一会儿，唐宸摇头：“祁天大陆。”

　　“什么？”唐焱终于色变，不可思议的看着他们。

　　祁天大陆？这怎么可能？

　　阴阳族和东海全部……回家了？

　　“跟我说说，到底发生了什么？”唐焱很难保持淡定，怎么两年没出来，阴阳族和玄武就这么不明不白的回到祁天大陆了？

　　唐一元道：“这些事情应该从头说起，我来说说吧，少主你应该知道，当年人族妖族联手进攻遗落战界，本意其实就是侵略，要霸占这个神秘又未知的世界，要惩罚这个敢于盗取祁天大陆庞大灵力的邪恶世界，扩展黄金古族和妖域的霸主地位和影响力。

　　可来到这里之后才发现这里的可怕，魔族的反击超乎想像的猛烈，战争的残酷比大毁灭时代后期都要严重，人族和妖族为了避免战争波及到祁天大陆，为了让故乡保持安宁，人族和妖族联手毁灭了所有空间通道，把战场锁定在这一个世界，不能两面开战。

　　你也应该知道，为了以防万一，人族偷偷的留下了一条，也是现在时期唯一一条能串通两界的超大型空间通道，也是当初地狱毁灭后遗留下的古老通道，稳定又巨大。

　　这一条通道是人族密谋后留下的‘退路’，如果真的不能覆灭魔族，就秘密撤离，并在回归祁天大陆后毁掉这条通道，让两界彻底断绝联系。

　　那条通道就在阴阳族，十大黄金古族联手派驻了大量精英，进行共同看守，严防魔族偷袭，也是提防阴阳族从中作梗，偷偷返回。

　　可是……后来的后来，魔族的强大还是远远超过了我们的预料，不再是能不能打败的问题，而是连脱身都难。再加上人族与妖族间的矛盾越来越重，直至彻底决裂，最终形成了三族鼎立的局面。

　　在不久的后来，没等人族密谋回归，魔族和妖族相继发现了那条最终遗留的空间通道，并在东北海域安置了大量的眼线和强者，进行了严密监控。天魔族甚至进行了全族迁徙，从原来的西北海域，迁移到北海，亲自看护阴阳族。

　　天魔族在后期可是魔域第一大族，超过了血魔族，天魔皇也成了最强魔皇，与我们的先皇、东海玄武，并称遗落三皇尊。

　　天魔族紧邻阴阳族，也注定了阴阳族不敢轻举妄动。

　　从那之后，阴阳族的那条空间通道就成了我们人族心里的伤，明明回家的路就在眼前，却迈不出脚步。”

　　“为什么不能回去？”

　　唐焱心里其实很奇怪这个问题，以前知道些皮毛的时候就在怀疑。既然有通道，那么且战且退逃回去不就行了？

　　“说的简单，做起来难啊，主要原因在于一个——不信任。经历上万年的战争，不仅人族和妖族决裂，人族内部之间也没有了最初的团结，早在大毁灭时代后期，十大黄金古族之间缔结的同盟协议也如同废纸一张。

　　在这个残酷又陌生的环境里，人族之间的裂缝越来越严重，各大黄金古族最先考虑的问题逐渐转移到了自己种族的繁衍和强盛，再没有最初联合对外的血性和豪情，直至最后来人族领地不断扩大，黄金古族各自划归各自的领地。

　　一切，仿佛在那一年定型了。

　　也是在那时候，人族才明白无力再毁灭魔域，也不能再这么拖延下去，他们想到了阴阳族里的空间通道，想到了秘密回返，为此，黄金古族召开了上百次秘密会议，甚至连十位人皇的能量分身都秘密会盟。

　　但最现实的问题摆在面前，如果要回去，谁先回去？

　　妖族和魔族全部盯着东北海域，一旦任何一族大规模移动，势必会引起魔族和妖域的阻拦和反击，引发整个遗落战界的动荡，到时候……魔族会发动猛攻，妖域也会想尽办法干涉。

　　你可能回想，其他九族联合阻击不就行了？答案是，不行！

　　九大黄金古族要想共抗妖魔两族，必须倾尽全力，付出的代价可想而知。

　　简单来说，任何一族回撤的代价，就是其他九大族做肉盾，任何一族回归的直接结果，就是其他九大族被妖魔两族疯狂的围捕所淹没。

　　各族都会努力争夺这个席位，凭什么你回去，我们阻拦？为什么不是我回去，你们阻拦？

　　再现实的问题是，如果选出了某一族，也真的成功回去了，下一个是谁？下一个回撤的代价，就是另外八大族联手共抗。再下一个又是谁，能抗住吗？

　　更现实的问题，一旦某一族回归之后彻底切断了通道呢？其他九大族，或者八大族、七大族，岂不是被坑了？

　　所以……不信任导致了各方相互猜疑，派驻到阴阳族的部队越来越多，甚至于后期十大人皇联手设置了封印，严防阴阳族私自撤离，严防其他族秘密撤离。”

　　唐焱反问：“为什么不可以分批撤离？十大黄金古族共同联手迎战魔族和妖族，然后每族不断抽离同等人数回撤，一批接着一批，直至最后全部汇聚到东北海域，并最终撤离。”

　　“说实话，这是最终商量的可行结果之一，也曾经尝试着实行过。但是……十大黄金古族啊，不是两个三个，彼此间要想协调，太难了，尤其是战争时期。十大黄金古族在百年里连续努力了五次，结果……魔族和妖域的反击猛烈的难以想想，海神族、尸皇族、阿修罗族、盘古族，全部囤积在南部，要想举全族之力跨越妖域，无异于找死。

　　连续五次努力，都付出惨重代价，最后一次，盘古族差点被灭族，而尸皇族和阿修罗族等并没有联手拯救，从那之后，盘古族彻底死心，盘踞在南部大陆休养生息，不再理会天下大势，专心于发展，并秘密交好妖皇白矖。”


第2229章 遗弃（2）

　　唐焱心里还是满满的疑问：“难道非要发起战争再撤离？可以不动声色的秘密回撤，一小批一小批的撤？”

　　“这样做有意义吗？”

　　“十族可以约定每隔半年左右，集合一批族人，每族的人数相同，一起转移到阴阳族，送回祁天大陆，每半年一批，用不了几千年，差不多也就转移完了，这样神不知鬼不觉岂不是更好？”

　　“转移些普通族民，有什么意义？到了祁天大陆的深海，他们能活着出去吗？可如果转移圣境级的强者，族里的力量势必受到影响，一次两次无所谓，刚开始也可以接受，但撤离到一半的时候，人族的力量等于锐降近半，遗落战界连年征战，尤其是我们妖灵族，失去一半圣人，跟灭族没什么区别。

　　再说，以遗落战界的残酷程度，以魔族和妖域的敏感，肯定会察觉到问题，一旦爆发猛攻，以人族那时候虚弱……恐怕就彻底葬送在这里了。

　　人皇更不能妄动，遗落战界是个很奇妙的世界，人皇的活动会引起其他皇级的关注，更撤离不得。人皇撤不回去，族民撤回去一半又有什么意义？”

　　“起码能留一份血脉，把最优秀的血脉传送回去。”

　　“祁天大陆那边也不是吃素的，定期传送队伍肯定会引起注意，到时候各方聚焦海域，引起围攻事小，一旦引起帝国人皇们的注意，联手毁灭了通道出口，我们岂不自寻死路？”

　　“就不能派人去那里，召集那里的人皇过来？祁天大陆那里的人族力量很强，一旦全面入侵，这边的人族势必力量大增，毁灭魔族也不是没有可能。”

　　说道这里，唐一元叹了口气：“少主啊，你说的这些，我们都想过，我们还曾经想过无数次办法，也确实想过派人过去接引祁天大陆的部队过来。

　　可那样以来，我们会承担巨大的风险。

　　第一个风险，那里的人皇真的会来帮忙吗？

　　他们如果知道曾经的黄金古族和妖族全部困在了其他的世界，首先会赶到惧怕，会惧怕这个黑暗的血色世界，一个能把黄金古族和妖族全部困住的地方，会有多么可怕？他们还会冒着生命危险过来？难！其次，他们会怀疑！想到这会不会是个陷阱，自己过去会不会有去无回？

　　第二个风险，祁天大陆的人皇为什么要来帮忙？

　　先不说其他的，如果真的能过来，而且帮助我们人族打赢了胜利，结果呢？结果是黄金古族、妖域，全体回归祁天大陆，那样一来，黄金古族和妖族会以什么样的姿态生存？感恩帝国，屈居帝国之下？不可能！

　　黄金古族会重新发起战争，再次统治天下，妖域将再次霍乱人间，夺取资源，召集强族，祁天大陆也将再次陷入混战年代。黄金古族和妖域会倾尽全力跟那里的帝国争夺统治权，会分割土地，会夺取资源。

　　这是个最现实的问题，人心复杂，人性难测，总之帝国的人皇绝不会甘愿过来帮忙。

　　第三个风险，如果我们派人去谈判，祁天大陆的人皇们就会知道了历史秘辛，知道了空间通道的存在，出于上面两个顾虑，他们可能会过来帮忙，但更可能彻底毁了通道出口，把我们彻底封在这里。”

　　唐焱无言以对，仔细想想，找祁天大陆增援遗落战界的想法确实不现实，至于种族大义之类的东西，在生存和威胁面前会变得一文不值。

　　在祁天大陆的思想里，这不是拯救同胞，而是释放了吃人的猛虎。

　　祁天大陆和平了数万年，而黄金古族血战数万年，一个养尊处优，一个热血狂暴，一旦黄金古族和妖域回归祁天大陆，绝不会甘于沉寂。黄金古族在战斗力方面绝对远远超过帝国部队，说不定百万部队就能完虐帝国两百万部队。

　　设身处地的想一想，如果自己是帝国人皇，在惊闻消息之后，第一个想到的会是——封印通道，彻底断绝联系。

　　唐一元道：“我们不是没有努力过，也曾经商议要派人到祁天大陆探查情况，然后寻找机会觐见各个帝国的人皇，先探探口风，再努力游说等等，最后视情况再做决定。

　　在当时，十大黄金古族共同选派了灵族为主要力量，另各族委派两位智者做监督和辅助。因为灵族的灵魂力量很特殊，能左右神志，探查记忆等等，最适合执行此类行动。

　　结果……灵族精挑细选了上万部队，各族送派来两位智者，经由人皇分身之力联手开启了通道，把他们回归了祁天大陆，再然后……消失了……”

　　唐枫叶沉着脸：“这毕竟是个特殊任务，需要了解，需要观察，再秘密接洽，等等，我们预期时间上可以几百上千年，起初也没怎么太在意，可后来，一直没有消息，他们也再没有回来过。

　　当时以为灵族的队伍全部牺牲在那里，还为他们遗憾，直到近年来才从知道原来灵族根本就不是打算去游说了，而是趁着机会在那里扎根生存了。

　　一切都是裴萨那老东西运作的。

　　裴萨计划着派遣上万族民去那里生存，扩展根基，如果灵族未来某天能够回归祁天大陆，可以更快更好的适应，如果真的回不去，那一万多人也是血脉，会在不断的繁衍中发展壮大，成长为不俗的力量。

　　更重要的是，他们要用那一万多人在那里生存发展之后，寻找另外的通道，秘密接引更多的灵族回去。总之，那一次确实被灵族耍了。”

　　唐焱暗暗摇头，人性啊人性，当各族首要考虑自身利益的时候，就别再奢望着真正的结盟合作了。他可以想象到那个时代的人族有多艰难，又有多么的苦闷，但是彼此的不信任造成了最终的‘放弃’。

　　“这一次阴阳族怎么回事？”

　　“那条空间通道基本在那里闲置了，后来无人问津，反正谁也回不去，就让十皇封印困住。可直到这一次，阴阳族看到了机会，利用了这次战役，他和东海玄武圣皇联合，密谋干涉这次战役，让战役演变成全天下关注的焦点，并持续的拖延，不断的恶战。然后他们开启封印，全体回归！”

　　“不是说皇级移动会引起瞩目吗？不是说有十皇封印吗？他们是怎么做到的？”

　　“关键就在这里，阴阳族精通阵法和阴阳术，又常年累月驻守，有机会秘密研究，寻找到漏洞或者破开个缝隙很简单。

　　而海域最边缘地带其实是个荒芜海域，那里的能量很扭曲，可以干扰皇级气场，玄武可以通过那里，带着族人秘密转移到东北海域，然后……撤离……

　　如果在正常情况，玄武不敢冒险，稍有不慎就可能被发现，但近两年来全天下的皇都在恶战，没有谁集中力量探查海域，所以他冒险了，也成功了。”

　　唐知白接口道：“当我们发现的时候，阴阳族已经全部撤离，不仅人都走了，积累的资源也都走了，各族联合驻守的部队被他们杀光了。玄武也走了，带着他这些年来积累的妖兽部队，全部撤离了。

　　他们不仅走了，还毁灭了通道入口，把两界之间唯一的一条通道……毁了……”

　　“天魔皇就没有注意？他在北海啊！”

　　“天魔皇当时迫切参与北大陆战役，意在得到阴阳皇的同意，并没有去想那么多，也真的没想到阴阳族和玄武会联手玩出这么卑鄙无耻的一招。还有，现在的天魔皇已经不再是当年的天魔皇，他已经被接连的战役拖垮了，伤势严重，不敢轻举妄动。

　　总之，阴阳族和玄武的计划成功了，全部回去了，把人族和妖族全部留在了这里。他们做了灵族最渴望做的事情。”

　　马阎王道：“我们被困死在这里了，人族和妖族全部困在了这里，再也回不去了，只能跟魔族战斗，要么我们毁灭，要么魔族毁灭。”

　　“阴阳人皇做的太可恶了，千刀万剐的狗东西。”唐枫叶火爆脾气上来了，恨得牙根子痒痒。

　　唐知白道：“站在阴阳族和东海的角度，它们这次计划可能部署了很久，做的很完美，完美到没有引起任何人的注意，完美到蒙蔽了天魔皇的探查，完美到全体转移，没有留下一个，完美到我们现在才发现问题。但是……他们做的完美了，所有的后果全部要由我们来承受。”


第2230章 遗弃（3）

　　唐焱微微仰头，怔怔的看着屋顶房梁，真是一波未平一波又起，这边战争还没结束，那边阴阳人皇回去了，玄武回去了，上千万军事力量涌入祁天，巅峰劫皇与巅峰圣皇降临到了祁天，近百圣境回归了祁天。

　　他实在无法想想现在的祁天会是个什么样子。

　　尽管两族都是适应海域生存的种族，可以在无边无际的海域繁衍生存，但他们不会干涉陆地战争吗？会放过独霸天下的统治机会吗？毕竟现在的祁天大陆正处于动乱状态，他们只需要稍微插手，就能取得控制区。

　　阴阳族会重塑黄金古族的‘神’级威名，玄武会霸占海域及所有滨海地带的控制权，等等……

　　唐焱想象不到现在的祁天大陆会是一副什么样的情景，德罗斯、大燕、星洛，又会是什么样的境况。

　　唐一元道：“这件事情发生后，各地区的战争基本都结束了，连魔域也恢复了平静，各部队原地扎营，世界是安静了，各族内部却乱成了一团。

　　最初的时候，到处都是讨伐和漫骂的声音，痛斥阴阳族和玄武的可恶罪行，到了现在，基本静下来。谩骂和悔恨已经没有意义，我们必须面对现实。

　　我们只能持续的战争下去，争夺生存的环境，连魅魔族的态度都有了明显的变化。早在当初，魅魔族的目的是把人族送走，可现在……一切都变了。”

　　唐一元道：“我前后去了魅魔族六次，最近这一次，他们都不怎么愿意见过了，更多的是一种礼貌的姿态，不再谈什么合作。我们必须拿出个合理的方案，不然……事情会比我们预想的要危险。”

　　唐焱忽然道：“还记得我是怎么过来的吗？”

　　“末言生前段时间就在你所说的那片虚空里活动，也找到了你所说的虚空古路，但是……只剩断断续续的轮廓了，不能再用。”

　　马阎王道：“当时踏上那条古路的时候，灵族突然出现又强行干涉，注入了过于强烈的能量，结果……在我们闯入遗落战界之前就崩毁了。”

　　“那三圣地的主人是怎么回去的？我猜的没错，他们应该是在这边接引的，后来消失不见了？”

　　“末言生也给出了推断，当时通道虽然坍塌了，但短时间里应该还有痕迹，也有简陋的轮廓，可以在无边的黑暗里给出指引，他们三位实力应该非常强，如果不惜代价的强行回归，顺利回返祁天大陆的机会很大。

　　但是从那天到现在已经很多年了，通道最后的痕迹已经扭曲了，变了方向，我们如果还顺着痕迹移动，基本找不到祁天大陆，而是越走越远，直至迷失在虚空里。”

　　“我们真的没有办法了？”唐焱可以理解众人的心情，最近这些年所做的一切都是为了回去，尤其是这次战役，也被视为回归人族的第一步，可是……他们付出了惨重代价，耗费了两年时间，大量的亲朋和族人牺牲，到头来竟然是一场空，又且成就了别人。

　　徒做了他人嫁衣。

　　这种滋味实在不好受，不是谁都能坦然接受的。

　　唐枫叶道：“我们这边已经商量了很多天了，骨族也在商量，战盟也在商量，前天早上我去了趟战盟，又去骨族坐了坐，跟那两边做了个商量，中午刚刚回来，我们初步达成了一个共同的意向。”

　　“说说？”唐焱发现唐枫叶似乎很难为情。

　　“其实这些年以来，末言生前后发现过五条空间通道，有八成把握可以通过到祁天大陆，但都不能完全确定，有两成没有把握。

　　末言生最终的目的是寻找类似于阴阳族那样的巨型通道，一个未知又隐秘的通道，然后以阴阳族那里的行动为掩护，集中力量从新的通道撤离，可努力了上万年，再也没有发现那样的通道，只找到了很多微弱又不稳定的通道。

　　经过近期的反复探查，其中三条已经崩灭了，另外两条通道还在勉强的维持着，都是些虚空裂缝在巧合之下组成的通道，充满了危险，随时可能会崩灭，也只能小批量的传送。

　　末言生最近集合了全部的空武部队，也从阿修罗族召回了那两位空武，锁定其中一条空间裂缝，正在小心翼翼的探索，努力的进行加固，如果真的能够通达祁天大陆，我们决定安排几个人过去。”

　　“阿修罗族两位空武？那里有空武？”

　　马阎王简单的介绍：“这是轩辕龙鲤谈判的条件之一，交给他们两位空武做战争协助。”

　　“安排几个人过去又能怎样？”

　　“寻找祁天大陆那边的空武，谈判商量合作，两方共同努力，沿着他们回去的那条空间裂缝，一个从那边，一个从这边，铺筑一条更稳固的空间大道。

　　这会是个浩大的工程，毕竟两界之间的距离太遥远了，遥远到谁也不知道具体的距离。也无法保证在努力过程当中，那条裂缝就绷断了，那样会前功尽弃，也会把空武们全部葬送在无边的虚空深渊里。

　　毕竟空武也不是随意在虚空行动，他们最能在世界边缘的空间里穿梭自如，可两界之间距离遥远，中间像是汪洋般的无边空白区，那里是让末言生都忌惮的地方。

　　不过，这么做总归是个希望，给我们一份希望，哪怕千年万年，哪怕十万年，总归……是个希望……也算是给魅魔族一个交代，把它们稳定住。”

　　唐枫叶说话间郁闷的摇了摇头，显然并不怎么看好这个注意。一个在这边铺路，一个在那边铺路，又是在充满着危机和变数的虚空里，实现的可能性几乎为零，何况，哪有那么多的材料去支撑？

　　他更记得末言生在下定决定时候的表情，有种决然赴死的感觉。因为，一步之错，便是死亡的威胁。

　　唐知白道：“末言生说服了所有空武，他们已经进了虚空，如果能真的寻找到回去的路，他们会回来接引一批人过去，我们这边正在讨论派谁过去。

　　现在因为阴阳族和东海的事情，世界稍微安静了些，但接下来会是全新的战争，更会面临与黑魔族的抗争等等。一旦黑魔族提前一统魔族，势必会发起针对战盟的猛攻，到时候我们需要集结全力进行反击。

　　如果，我说是如果，过去艰难，回来难，空武也不是牛马，他们会疲惫，也有消耗，谁也无法预料跨越一次虚空会消耗多大的精力。谁能保证说回来就回来？更不能保证在那里会遇到什么。

　　所以……我们需要慎重决定派谁过去，派多少人过去。既要考虑这边即将面临的战争，也要考虑那边需要多少力量为合适。”

　　“让我去吧。”唐焱离开祁天大陆很久很久了，当初走的仓促，留下了很多的遗憾，也有很多的牵挂，如果能有机会回去，他绝不推辞。

　　“这……不行，太危险了。”众人全部摇头，尤其是马阎王他们经历过一次跨越，心有余悸，而且末言生这次更危险，说是稳固一条路，其实就相当于在汪洋的两端架起了一条独木桥，任何狂风大浪都可能将其摧毁。

　　“那你们决定是谁了？”

　　唐知白道：“第一批是妖冶和火神鸦，还有我。如果一切顺利，我们能活着到了祁天大陆，再有第二批第三批直至第五批。我们预计安排十位武圣过去，五位军师。”

　　“谁想起的这个注意？为什么第一批是妖冶和火神鸦？”

　　“刚开始定的是我们这边的唐洪和战盟那边的南宫狱，后来妖冶强烈要求，他很想去祁天大陆看看，也确实有那个能力和胆魄，所以，暂时定的他们，妖灵族这边由我陪同。”

　　“荒唐！这不是胆魄和能力的问题，而是熟悉和适应的问题。妖冶本身就是在遗落战界出生，对另外的世界根本不了解，回去做什么？

　　有现成的合适人选，为什么要派被人去送死？

　　第一批，我自己，如果顺利，第二批第三批把许厌和杜洋他们，尤其是鸾澈、天姒，秦明煌、巫诫书他们，还有再想办法劝服董青牛和裴涩儿，全部送回祁天大陆，我们从那里过来，对那里熟悉，我们更了解那里的情况，也有熟悉的组织和亲密的人，我才是最合适的人选。”

　　唐枫叶摇头：“我们不是没想过，只不过……你们这些孩子都是战盟和妖灵族的希望，而那边不再是你们最初的家园，多了阴阳族，多了玄武，多了太多未知因素，你们如果出现，很容易遭受到围剿，这是我们真正担心的。”

　　“怎么，你们想把我们当宠物圈养着？”唐焱半开玩笑半认真，实力越强，胆魄应该越大，承担的责任也应该越大，扛起的重任更应该变大，而不是越长大越谨慎。


第2231章 战盟崛起

　　“……”众人了解唐焱的脾性，面面相觑后也不知道怎么劝阻。但内心深处是绝对不赞同的，一来是横跨虚空冒险太大，二来是那边世界危险更大。

　　玄武和阴阳族已经截断了通道，正准备独享祁天大陆那片肥沃的土地，冷不丁发现唐焱出来了，会怎么想？肯定会疯狂的抓捕，然后问问你到底怎么过来的，再想尽办法封锁通道。

　　太危险了，危险到连他们这些猛将狂徒都不敢去想象。

　　“没什么好纠结的，就这么定了，这件事归我们这些年轻人解决，你们集中精力应付遗落战界的战争和麻烦。请给我们机会，也请相信我们。”

　　唐一元道：“少主啊，你的精神很可贵，我们也接受你犯险闯荡，但你不能总往最危险的地方去，这不是危险，这是搀杂着送死的成粉。”

　　“正因为这样，才不能让别人去，放心吧，我能应付。”

　　唐一元摇头：“不放心，我是真不放心。现在的祁天大陆可能就相当于当年人族妖族联手入侵遗落战界的时候，最混乱，最激烈，天下到处都是恐慌。

　　对于阴阳族和玄武而言，他们是在回归家园，但对于现在的祁天大陆而言，这是赤果果的入侵。现在的祁天大陆还不知道乱成什么样子了。

　　我的建议是先派几个人去了解情况，然后你们在过去，怎么样？”

　　“派谁去了解情况？一个陌生人怎么去了解情况？我在那里生存过，我了解情况比谁都要快。没什么好迟疑的，就这么定了。”

　　“既然少主真的决定了，暂时就这么定下，但必须有人陪着。”马阎王最了解唐焱脾性，但咬重了‘暂时’两个字。

　　“不用太多，我有我自己的部队，我先去确定安全，打牢基础，然后给你们通知，末老再接引更多的人过去。”唐焱指了指自己的眼睛，地狱里的力量就是他最强的杀招，且绝对忠诚绝无二心，比任何护卫都放心。

　　“不能只让战盟去冒险，我们这里必须有人陪着过去。”唐枫叶道，这么重要的事情不能总是战盟顶在前面，妖灵族也必须做些应该做的事情。毕竟相对而言，妖灵族才是老大哥，是长辈。

　　“我们三个足够了。”马阎王道。

　　“我们陪你过去。”唐宸做了决定。

　　“不必了，妖灵族应该集中力量应付遗落战界接下来的难题。如果我们在那边发起了战争，这次就等于两线开战，这边的压力会很大。”

　　唐枫叶抬手示意道：“这样吧，听我的，都先别争了，末言生前天才深入虚空，需要时间寻找到那条通道，更需要时间确定通道的稳定性，末言生给出的大概时间是半年左右，时间还长得很。

　　少主你刚刚出关，不要急着做决定，先了解现在的情况，再好好考虑考虑，等末言生再次回来，我们各族坐到一起再详细研究，怎么样？”

　　先设法稳住唐焱，将来的事情将来再说，也给他们时间考虑怎么拒绝唐焱，今天的会议本就没料到唐焱会突然出现。

　　唐宸适时起身，道：“走吧，我先陪你去转转，看看现在的一线天，讲讲现在的情况。好久没聊了，我叫上唐琳他们几个，一起聚一聚。”

　　众人目送唐焱和唐宸离开，暗暗摇头，他们为唐焱的出关而欣慰，可就现在的情况，他们宁愿唐焱再闭关一两年。

　　唐枫叶道：“战盟那边的反映也很激烈，唐焱的那几个兄弟都在联手请愿，搞的柯尊山头疼不已。”

　　唐一元笑着摇头：“这群孩子很有冲劲，很有血性，这是好事，值得赞赏，平心而论，没有谁比他们过去更合适的。他们这些孩子在那边发挥的作用也远远超过在这边的作为，在那里，他们是主人，能肆意行动，在这里，过多的都是陪衬。但是……祁天大陆不再是当年的祁天大陆，太危险了。”

　　唐知白道：“院长，你没有去拜会九婴？”

　　唐枫叶起身：“闭关了，谁都不见。战盟上下除了齐鲁夫和唐焱，谁也见不到他，连圣山都没法靠近。已经闹腾一个月了，接下来该集中力量打击星辰族灵族和妖域，直到打的他们求饶。”

　　唐焱在一线天停留了半月左右，陪着唐宸走过很多地方，相互倾诉了很多回忆和经历，也共同讨论了妖灵族的未来，基于现在大陆暂时的和平，这次谈话也是两人最轻松最无忧的一次。

　　停留一线天期间，唐焱还完成了一件大事，就是炼化了堆积在一线天北部的巨量尸骸，变成一枚枚青翠欲滴的灵源液，也为地狱吞噬了大量的怨念和魂力，扩充了地狱的资源。

　　前前后后，最终留下了近五百万枚大小不等的灵源液，最可贵的圣境灵源液分成两部分，一部分送到了沧亲王那里，另外部分交给了唐一元，将来再次拜访的时候转交给魅魔皇。

　　圣境灵源液的能量足够沧亲王和魅魔皇恢复部分元气。

　　纪元十年十二月！

　　唐焱走上了皇城内部新建的空间祭台，回到了阔别两年之久的战盟。

　　马阎王他们留在了妖灵族，整顿着幸存的十八万鬼龙集团军，不久之后，他们将集体南下战盟，加入苍生殿，成为第一批转入战盟的妖灵族部队，也作为战盟与妖灵族‘一家亲’的象征和纽带，以此加强双方的亲密关系。

　　在长达两年的持续战争里，战盟本部没有遭受多大侵袭，防御工事七成左右都保存完好，但因为持续奔赴北大陆征战，伤亡数字触目惊心。

　　其中伤亡最重的当属地王殿，因为没有合适的统领镇守，地王殿在奔赴北大陆战场期间多次遭遇混乱，很多次受到重创，到战争之后，幸存部队只有四十余万。

　　而九大战争圣殿最初的一千一百多万部队在战后仅剩七百多万，锐减了四成，伤亡数字让各殿殿主心疼不已。

　　勉强可以算是安心的是，经过这长达两年残酷的战争，战盟四处拼凑起来的战争圣殿有了自己的凝聚力，有了新的向心力，大浪淘沙，幸存了更强的精英，也有了丰富的团战经验。尽管这些都是用巨大的付出换来，但也勉强算是他们唯一可以慰藉的。

　　他们不再是来自天南海北的杂牌军，而是经历战争洗礼的正规部队、精英部队，对战盟有着强烈归属感的全新势力，也终于得到了外界的认可。

　　战盟，一个完整的势力，一个全新的霸主。

　　自世纪战争落幕以来，战盟各大战争圣殿除了轮流向北上参与打击星辰族和灵族的战争外，并没有直接参与魔域战争，只是象征性的派去了十万千岁殿部队，及部分智囊团队。魔域内部的战争主要交给了阿修罗族和海神族，他们也很乐意扛起这类打击魔族的侵略任务。

　　战盟控制区的五十万远征军也在魔域大肆征战，不仅享受着侵略的快感，也在疯狂掠夺着财富，聚敛着丰厚的灵粹等宝药，以及数量惊人的奴隶。十大附属族群在享受这种优待的同时，不忘向战盟送交大量灵粹财宝，表达着自己拥护战盟的决心和衷心。

　　就这样，战盟在战争与修养的轮流循环里逐渐恢复着元气，逐步从伤痛和疲惫里走出，开启了新的征兵模式，向战盟控制区和东南新区招收精锐部队，也在秘密干涉着东南新区的战争，协助扩大白鹿城的影响力，以回报董青牛在战争后期的友谊。

　　而在半年前，战盟做了最重要的事情——与南海签署了合作协议。

　　并以战盟名义认可南海势力在南部滨海的自由活动权，允许南海势力可以自由出入物产丰富的盘古山脉。这也是战盟第一次以南大陆霸主身份宣告土地的归属权和所有权，或许显得霸道，但战盟要的就是这种气势，以此强硬态势向天下宣示着统治权——我就是皇，我就是主宰。


第2232章 地狱现状

　　唐焱低调回归战盟，依次拜会了各殿殿主及各殿的高层，以副盟主身份感谢他们在战争期间的努力和不离不弃，也跟久别的兄弟们聚了两天，聊了聊各自的突破和收获，也聊到了祁天大陆事件。

　　然后，没有来的及回家休息，唐焱便赶到了战盟外围的尸体堆积区，把来自魔族和妖域的尸骸统一炼化。由于战争期间黎魔族和石魔族的全族参战，让战盟这里的尸骸数量不比一线天少，同样是一笔巨大的收益，很好的扩充了战盟的灵源液储备，绝大部分都存放到了地王殿，供由特殊时期的使用。

　　如果谁有别的需要，也可以经由各殿殿主过来借取。

　　历经十天十夜不眠不休的熔炼，唐焱把近五百万尸骸全部炼化，包括当初在西海抓捕的大魔凶魔们，一并炼化成了灵源液。另外又把天地间浓烈的怨气和魂力全部收入了地狱，极大的丰富着地狱的资源。

　　然后……回收了流落在外的全部鬼主和坟主，把他们转移到了地狱世界。

　　“回想当年我临死前的情况，地狱的发展规模远没有达到你这一步。”

　　邪祖漂浮在地狱万米上空，俯瞰着现在的地狱世界，黑暗、阴森、冰冷、寂静，隐隐约约的血腥味，无边无际的疆域，都是它永恒不变的旋律，随着唐焱实力的再次成长，地狱的规模也足足扩大了两倍有余。

　　地狱鬼族的发展规模更是让他感慨万千。

　　鬼僧、般若、墓童、阴司、判官、金巨灵，这六位鬼主都是独立存在的类型，没有自己的族群，但个体都变得非常强大，尤其是以判官为最强。其他云天镜、雪女、苦婆、冥王、罗刹等鬼主有了自己庞大的族群，动辄数千，多则数万，在不同的领地里默默地发展壮大着。

　　虽然鬼主刚刚回归，但地狱鬼族之间的征战模式似乎就要开启，凶残的性情、强烈的控制欲望，催生了战争的狼烟。

　　除了十七大鬼族之外，其他不同地域也在诞生着不同的鬼族，有强有弱，也有数千上万的规模，也有强大凶残的个体，尤其是以中央区域和边荒区域为最庞杂。

　　“我其实没想到冥龙和罗刹会成功晋圣。”唐焱最能感受到地狱现在的变化，感受到鬼主鬼族们的强大。

　　以前总是以为自己晋皇之前不会诞生圣境，但现在看来，当自己实力达到一定极限，地狱的进化还是很可观的，也会促生部分潜力鬼主实现突破。

　　或许里面还有龙馗的功劳。

　　因为这次闭关最大的收获是龙馗和天火的相辅相成的共生。

　　“雌罗刹晋圣，雄罗刹晋升半圣，罗刹一族的崛起速度比我预想的快了很多，隐约要超过冥王一脉，位列地狱第二大鬼族。冥龙的晋圣在预料之中，它属于厚积薄发，现在地狱里又有了十几条冥龙雏形，模样各不相同，又双翼骨龙，有地走暴龙等等，但都是诞生在最初诞生冥龙的那片区域，可以肯定都是冥龙一族。冥龙现在正盘踞在它的领地，努力滋养着他们。”

　　邪祖抬手指向了遥远的黑暗尽头，那里正式冥龙所在的方位。“我当年很期待能骑乘冥龙征战，但它始终没有跨过壁垒，没能晋升圣境。你做到了，世间没有任何坐骑能比得上冥龙，无论从形态还是能力，它都堪称是完美，比你的太阴金狮更优秀。”

　　唐焱缓缓点头：“冥龙、罗刹、酆都、判官，四位圣境鬼主。金焰灵龟、月影、凶间、灵稚，四位坟主，现在的地狱有了专属于自己的八位圣境。”

　　“这就是幽灵青火称之为天火的真正原因，它实在是太强了，越是往后，地狱实力越强，单单这一点，天火传承就比任何武技都可怕。”邪主现在很平静，平静里带着欣慰。

　　历史没有抛弃自己，自己当初的决定是正确的，以冥火塑体，另类重生，统御地狱，代替唐焱执掌这方世界。

　　至于能不能再拥有肉身，他已经不在乎了。

　　“我准备回祁天大陆了。”唐焱跟邪祖介绍了关于近期发生在遗落战界的事情，关于阴阳族和玄武的作为。

　　“这是你今天过来的原因？”邪祖没有多少触动，在他看来，反而很欣赏阴阳族和玄武的做派，这才是真正的枭雄作为，虽然……有那么点不道义。

　　“最多半年，我就要回去了。阴阳族和玄武都回去了，现在的祁天大陆不知道乱成了什么情况，也肯定会非常危险，比遗落战界都要凶险数倍。我希望你能再助我一回。”

　　唐焱虽然在祁天大陆生存了很久，但远不如邪祖这个曾经的‘战争贩子’清楚。他能感受到以前的邪祖总是藏着掖着，甚至默默捣乱，不曾真心实意的帮助自己，但到了现在，邪祖应该真正归心了，如果他愿意，肯定能发挥出更大的作用。

　　唐焱真的很希望，在踏入祁天大陆的那一刻，邪祖会是头号军师。

　　邪祖阴阴的笑了：“祁天大陆平静太久了，也该乱一乱了。五大帝国本来就在战争，现在阴阳族和玄武回归，乱上加乱，就像一窝狼群里突然扔进了两头猛虎，那才叫一个激烈。

　　除非五大帝国联合对外，否则只会逐步沦陷，阴阳族会重新向天下捍卫黄金古族的神级地位。五大帝国会联合？我宁愿相信明天是世界末日。

　　你小子最擅长乱中作乱，越是混乱的环境越适合你的生存。回去吧，闹一闹，让那个世界知道，曾经的少年……回来了……”

　　“我已经不在乎那些名声了，当年走的太仓促，我只想回去看看，很多的恩怨，很多的牵挂，都留在那里。”

　　“那个姓末的老头什么时候带你回去？”

　　“不确定，差不多半年吧。”

　　“准备带多少人回去？”

　　“看情况再决定，鬼知道那空间通道有多危险，末老又能来回几次。”

　　“把能装的人全部装进地狱，一股脑都带回去。你现在的地狱在扩展，承受能力变强了不知多少倍，再塞进来七八个圣境不是问题。”

　　“不必了，虚空旅行不是其他，万一回去的路上发生了什么意外，我死了，他们也就跟着完了。还是等末老来回加固几次后再把他们送回去。”

　　末言生这次是确定虚空裂缝真的能延伸到祁天大陆，然后回来带着自己过去，等再次回来的时候，尽量带上祁天大陆那里的空武，联手把虚空裂缝加固，让安全系数升高。

　　“你自己能行？”

　　“有地狱部队，我可以。”唐焱其实可以等待第二次再过去，但他真的担心祁天大陆那边的情况，担心那些牵挂的人和事，这次回归行动也确实需要有个人提前过去大好基础。

　　“嘿嘿。”邪祖突然精神了，要回去了？哼哼！一定要乱上一乱。他唯一看上的就是唐焱这股子不要命的性情，到了现在的身份地位，拼命的精神始终没有变。

　　“灵稚那里怎么样了？”唐焱望向了东部生命雨林，能感受到那里已经变得很平静。

　　“那怪物闭关了一年半，大概是三个月前出关了。我过去转了圈，但那小怪物什么都不说，你自己去问问吧。”邪祖耸耸肩，嗖的声消失了。

　　唐焱降临到东部的生命雨林。

　　这里是整个地狱唯一的一处安宁之地，清凉、祥和，充满着勃勃生机，深吸口气令人心旷神怡，这里古木葱茂、绿树成荫，植被的生长速度是外界的十几倍，在这里生活简直就是个享受。

　　连唐焱都要感慨是个养老的好地方，如果在来些高山谷地溪流小河什么的，那就太完美了。

　　但唐焱没有在雨林里感受到心魔的力量。

　　“灵果还在里面。”灵稚出现，交给了唐焱一枚戒指。

　　“失败了？”

　　“算不上失败，我闭关近六百天，尽所能的研究了它，吸收了里面的部分力量，差不多十分之一，或许更少，然后就像是那种达到饱和的情况，再也吸收不了。我成功炼化了那小部分力量，现在可以释放心魔。”

　　面对这么大的成就，灵稚却没有多少兴奋，一如既往的平静冷漠，其实这六百多天的闭关真的像是煎熬。

　　他说的很简单，可实际上，每吸收一口灵果力量，就像是吞下一口烈火，烈火里面还混杂着冰冷的刀子，一口下去，从喉咙痛到五脏六腑，好像整个身体都不再是自己的，三五天回不过神来。

　　前前后后六百多天，不知道疼晕过几十回，是那种活生生疼晕的情况。

　　相对于付出的代价，这些收获对他而言……真的不算什么。


第2233章 坦言

　　“对我做个实验，我体验下心魔的力量有多强。”唐焱已经心满意足，不奢求全部吸收，只要能拥有部分心魔力量，就是个巨大的收获。

　　这样一来，生命雨林就不再是单纯的静养之地，也可以称之为心魔历练场，可以让其他人陆陆续续进来闭关，既能疗养身体，也能历练心魔。

　　“现在恐怕不行。我确实炼化了部分力量，但暂时无法控制。一旦释放就是极度猛烈的那种，很容易失控，连我自己也会受到创伤，再给我些时间吧，我会尽可能的收放自如。”

　　“半年时间够吗？”

　　“尽量吧。”

　　“你自己把控，但千万别冒进。”唐焱握住空间戒指，剩下的这些可以交给樱花神树了，算是交了差，两不相欠。他看了看深邃的雨林，忽然问道：“火舞还在吗？”

　　“怎么突然想起她了？一直都在，她适应能力很强，刚开始烦躁不适，四处捣乱，后来干脆闭关了，把这里的遭遇当成了历练。你可能没注意到，她去年突破到半圣境界了。”

　　“哦？”

　　“我晋圣后，生命雨林的生命之力翻了数倍，加上当时木之精魄又在生命雨林存放，她也因此得到了好处，突破也是情理之中。”

　　“半圣，不错，这也算是个交代了。”

　　“你准备带她出去了？”

　　“差不多可以了。”唐焱之前一直很纠结这个问题，不是不想放火舞出去，是不敢动她。否则一旦带出去，等于承认了当年的事件就是自己所为，薛天晨会原谅？鸾澈会原谅？

　　当年为了做好那次行动，自己亲手处理了镇妖庙的三位精英传人——蒂法妮娅、奥卡、炫铧！

　　以薛天晨的脾性，绝对会立刻翻脸。

　　唐焱本想着将来双方关系足够亲密之后，或是自己努力取得他的信任后，再把事情亲口解释给薛天晨。如果他能够接受，自己保证未来亲自拜会镇妖庙，为三人之死道歉赎罪，如果不能接受，自己也会放他离开。

　　可谁想到，薛天晨死在了第二次战盟攻防战，没有等到那一天的到来。

　　这样一来，只剩下鸾澈了，也算是好交代。

　　“你准备带鸾澈回去？”

　　“我是准备争取得到各大禁地的支持。薛天晨死在了这里，我跟镇妖庙之间的联系就等于全部断了，重新回到之前的对立面，他们不会信任我，更不会支持我，我也不会再去浪费经历，但有鸾澈和董青牛，还有天姒三人做陪，鬼神角、落锤重地和纯阳界这三大禁地倒是可以争取争取。如果宦喜刀能够站起来，我也希望能争取到魁兵楼的支持。”

　　“秦明煌呢？巫诫书呢？还有……休斯顿？”

　　“秦明煌和宦喜刀的灵魂都找到了，从灵族内部的寒池里发现了，但前天检查的时候，发现秦明煌和宦喜刀的肉身里面那团灵魂有些诡异，很可能是灵族在他们肉身里塞进了其他的灵魂，我们不敢轻易尝试，以免出现什么问题，准备带回祁天大陆，交给星洛人皇和魁兵楼楼主亲自处理。

　　巫诫书的情况基本算是解决了，但现在很虚弱，一直处于昏迷状态，我也准备带回祁天大陆，给神圣帝国一个交代，也力争能取得些好感。

　　至于休斯顿……至今没有发现任何踪迹。按理来说，如果休斯顿活着，应该会来拜访战盟，可这些年以来他始终没有出现，要么被抓了，要么……他没能活着走进遗落战界，在当时的爆炸中被卷入了虚空乱流。”

　　“想当年，我们参加恶人谷比赛的时候都是些陌生人，经历过遗落战界这件事，彼此间都有了特殊联系，能带回去尽量带回去，或许会有帮助。”

　　多年以前，降临到遗落战界的帝国传人有神圣帝国的皇子巫诫书和古族传人夏明朗、大乾皇朝的皇子赵桓、托马斐森联合帝国的皇子休斯顿、星洛古国的轩辕和秦明煌，以及天权帝国的郡主裴涩儿。

　　禁地方面的传人有魁兵楼的宦喜刀、纯阳界的天姒、鬼神角的鸾澈、落锤重地的董青牛、镇妖庙的薛天晨，等等。

　　经历这些年的流浪和混战，死了很多人，也幸存了很多人，有些人曾与战盟并肩作战，也有些人被唐焱所救。或许当时很多人不赞成唐焱拯救巫诫书等人，但现在看来，当年的恩情似乎成就了现在的机会。

　　“我已经跟他们商量过了，他们都表示愿意回去。诸葛亮、幽坠、年有鱼，还有天姒他们，都愿意回去。我过几天再去拜会董青牛和裴涩儿，争取他们也一起回去，这些都是股不俗的力量。”

　　“全部带回去？”

　　“巫诫书、宦喜刀、秦明煌，这几个都放到地狱里，随着我带过去，他的随着杜洋他们回去。”唐焱握了握手里的空间戒指，离开了地狱，然后……找到了鸾澈。

　　“怎么有时间来我这里？我当时表过态了，哪怕冒险，也会回去。”鸾澈离开鬼神角已经太久了，无时无刻不在想着能回去，活着回去。

　　既然现在有机会，尽管是个带有很多变数和意外的机会，他也在所不惜。

　　“还记得我们是怎么认识的吗？”唐焱走进他的院落，坐到了石台边。

　　鸾澈看了看唐焱，无声的笑了会儿：“为了抢夺那尊佛像，我跟杜洋打起来了，后来你们把我给抓了，一路带到了幽夜森林。”

　　“你还记得当年风云王国的事吗？我们应邀参加恶人谷集会，作为禁地的传人，全部住进了风云王国的那片王室修养圣地。”

　　“当年可是乱成了一片，怎么突然提起这事了？”鸾澈也坐到了石台边，奇怪的看着唐焱。没猜错的话，唐焱现在应该会很忙，各种事情压在那里，都需要他去一一解决，怎么跑到这里聊天了？

　　难道是要跟自己培养感情，回去后好相处？

　　没必要吧。自己是什么人，唐焱很清楚，唐焱是什么人，自己也清楚，这些虚礼什么的貌似没有意义。

　　“你觉着当年的事情到底是谁干的？”

　　“怎么想起这些了？”

　　“我今天过来，其实就赔罪的。”

　　“嗯？没必要了。如果真能回到祁天大陆，我会尽我所能努力劝说鬼神角，辅助你在祁天大陆的各种行动。”鸾澈现在不得不佩服唐焱，也不得不认可唐焱，所有的骄傲、所有的傲慢，所有的自信和自负等等，早已在这些年里淡漠了，他不服其他人，唯独佩服唐焱，也能看到唐焱无限的前途和未来。

　　既然现在两界都将陷入乱战，那么战盟的崛起将不再局限于遗落战界，还会映射到祁天大陆，鬼神角如果无法独善其身，便只能选择一方，如果真的要选，他毫不客气的选择战盟，选择唐焱。

　　“不是你想的那些事情，我这里有两个消息，一个好消息，一个坏消息，都是关于当年风云王国的事情。”

　　鸾澈更奇怪了：“当年的事情都过去那么久了，好与坏能有什么意义？”

　　“我先说说坏消息吧，其实……我有个特殊的武技，能迅速愈合伤势，比正常人快十十倍左右没问题，你这些年应该有所注意。当年薛天晨和苏菲安联手重伤了我，我丢了三分之一的鲜血，然后……昏迷了，倒下了。”

　　“当年的事情是你干的？”鸾澈眉头为之一皱，神色隐隐变冷。

　　“镇妖庙的三人是我杀的，然后火舞……”

　　“火舞也是你杀的？”鸾澈神色再次一冷，双手缓缓攥紧，有种发怒的征兆，却又在复杂的纠结着、挣扎着。

　　唐焱稍稍观察了会儿他的神色，心里暗暗松口气，至少鸾澈还是念情的，没有立刻暴怒：“我的好消息是，火舞还活着。我没杀她，我把她关起来了。”

　　“当真？！”鸾澈刚刚提起的心硬生生卡住了。

　　“千真万确，我一直不敢告诉你，是想维护我们之间的友情，等将来有个合适的机会再开口。现在可能要回去了，所以……我把人交给你。还有个好消息，火舞晋升半圣了。”唐焱释放了生命雨林里的火舞。

　　火舞正盘坐冥想，安静平和，并不知道环境的变化。

　　“你们慢慢聊，我就不掺合了，告辞。”唐焱微微一笑，转身快步离开，叙旧的机会留给他们了，自己能逃就逃，可不想被火舞漫山遍野追杀。

　　“嗯？”火舞眉头微蹙，似乎听到什么声音了，但又觉着可能是幻觉，毕竟很多年都没见到活人了，直到……良久良久，她慢慢睁开了眼，朦胧转为清晰的视线里逐渐出现了一个目光朦胧的男人，一个熟悉的男人。

　　“师哥？”火舞先是茫然，再是用力闭了闭眼睛。

　　鸾澈双眼朦胧，微微一笑：“这不是梦，是真的，欢迎回来。”

　　“真的是你？”火舞噌的蹿起来，瞪大了漂亮的大眼睛。

　　“千真万确。”鸾澈寻常不苟言笑，此刻心潮起伏。在这陌生的世界再次见到了亲人，还是本以为死了的亲人，这种感觉……无人能理解。

　　“你怎么在这？”火舞还是不敢相信。

　　“怎么，不想见到我？”鸾澈难得开了个玩笑，内心激动，也破天荒的要伸手拥抱火舞，可……火舞怔了一会儿，呼的腾空，气势汹汹，放声娇叱，隐带哭腔：“姓唐的，你给老娘滚出来！老娘都被你憋出幻觉了！”


第2234章 小念儿

　　唐焱在外面转了圈，回到了天子殿的后院寝宫，这是他回战盟以来第一次回家，也是两年来第一次回家。

　　寝宫里，昭仪正在认真的指导着念儿，讲解着关于武道和灵力的基本常识，时不时的训两句。念儿生性调皮好动，很不喜欢这种枯燥的东西，正满脸不快的撅着嘴，一脸的委屈。

　　“父亲！救我！”念儿看到唐焱，立时一喜，像是看到了救星，乳燕归巢般扑过来，整个挂在了身上，对着他的连吧吧亲了两口，亲昵的不得了。

　　“又不认真学了？”唐焱转手一圈，把她扛到肩上。

　　念儿扭动下身子，找个合适的姿势骑在唐焱脖子上，小脚丫一摇三晃：“人家可以自己摸索嘛，当年你们不也没人教，现在还不是成了大英雄。”

　　唐焱笑了：“我们？你可千万别走我们的老路，我宁愿你无忧无虑一辈子。”

　　“为什么？”念儿抱着唐焱脑袋，奇怪的歪着头，又俏皮的捏着他鼻子。

　　“等你长大就知道喽。”唐焱伸展下身体，还是回到家里的感觉轻松。

　　“怎么有空回来？”昭仪起身，对念儿做了个严肃的表情。

　　念儿俏皮的吐吐舌头，用力抱着唐焱的头，晃着小脚丫。

　　“回来歇会儿，过几天去趟妖域，再会会樱花神树。”唐焱转手念儿举下来，凝聚劲气托举着她在半空里飘来飘去，念儿最喜欢‘飞翔’的感觉，高兴的咯咯直笑，刚才的苦恼早就跑到九霄云外了。

　　“还有什么没解决的约定？”

　　“把最后一颗灵果交给他，顺便敲定下接下来的条约。我听柯尊山将军说，黑魔族现在重点区域放在了黎魔族，有试图控制黎魔族的迹象。

　　这不是个好兆头，有其一就有其二，他既然要控制黎魔族，将来说不定会控制石魔族，再然后控制整个魔族。狼子野心，樱花神树放出黑魔族的目的就是一统魔域。”

　　昭仪从旁边取了些灵果给唐焱送过去：“我一直很奇怪一个问题，樱花神树靠什么成长？又靠什么变强？”

　　“鬼知道呢。”唐焱摇头，拖着念儿在半空里玩的欢快，心里的烦恼和忧虑都被念儿清灵的笑声驱散了。

　　“母亲，喂我，喂我。”念儿在半空飞舞，对着昭仪吧嗒嘴，可爱的像是个小精灵，让昭仪又喜又气。

　　唐焱心里满满的感动和温情，两年多没见，念儿对自己的亲情和依恋一点没变，这让他总有些愧疚。

　　“妮雅呢？没去见见？”

　　“我刚从她那回来，在跟林中村的几位术士老人共同研究心咒。看能不能抗衡心魔的力量，减弱心魔的威胁。”

　　“不准备要个孩子？”昭仪忽然问道。

　　“孩子？”唐焱一怔，手中力量一弱，念儿惊叫一声差点从天上掉下来。

　　“父亲，陪念儿的时候不惜跟母亲调情。”念儿撅嘴，很是不满：“母亲，要不你先出去？”

　　“你这孩子，谁教你的这些话？”昭仪无语，这孩子从一线天回来后，嘴里总冷不丁冒出些让人啼笑皆非的话。

　　唐焱托着念儿，变着花样的翻腾：“武者世界的铁律，晋圣之后再要孩子就是个奢求了，到了巅峰武道，要孩子比武道提升更难。将来再说吧，等处理完该处理的事情，我们一起过隐居的生活。

　　我承诺给你们个婚礼，可遇到了大混战，一打就是两年。战争结束了，新的麻烦又来了，一线天在建设，军队在休整，外界局部战役打个不停，打压敌人刻不容缓。魔域战争还没有头绪，祁天大陆的战争又来了。所有人都在忙，不是个结婚的好时机。

　　我啊，就是个天生劳累的命，也不知道什么时候能真的停下来。”

　　“婚礼只是个形式，你不必太挂在心上。一线天那里都认可了我们，我们已经很满足。我们会等你，也会一直陪着。

　　你不再是当年的少年，你是战盟的副盟主，也是妖灵族的少主，你肩负着有几千万人的期待，不要也不能因为个人感情的事情影响了战盟，影响了一线天。不然，你对不起我们，也对不起那些把一切都押在你身上的人，对不起几千万的弟子和族民。”

　　唐焱微微一笑，心满意足。妮雅冷艳，昭仪温婉，两人都是聪明的人，也都是用自己的方式在支持者自己，得妻如此，夫复何求。

　　在这时候，凌若惜跟纳兰嫣然从外面走了进来。

　　“回来了？”凌若惜平静的话语自有她的那份平淡的欣喜，毕竟很久没见到唐焱了。

　　纳兰嫣然红着脸叫了声哥哥。

　　“刚刚回来。”唐焱一探手，念儿打着旋的掉了下来，稳稳掉在手里。

　　念儿高兴的像个欢快小猫，一骨碌又翻到唐焱身后，骑在了他的肩膀上，抱着他的脸，俏皮又甜蜜的打招呼：“二妈妈好，嫣然阿姨好。”

　　“嫣然怎么有空来这里？”

　　“我……我是来找昭仪姐姐的。”纳兰嫣然稍稍有些口吃，这丫头一紧张就这样，喜怒哀乐都写在脸上。

　　“怎么了？”昭仪请她进来。

　　“我……”纳兰嫣然迟疑着看了看唐焱。

　　“我在这不方便？”

　　凌若惜道：“没什么不方便的，他在这里正好。”

　　“若惜姐姐！”纳兰嫣然一急。

　　“他在这方面比谁都有经验。”凌若惜白了唐焱一眼。

　　嘿？唐焱很少看到凌若惜做出这种女人味的举止，心里不免一热，沉寂两年多的那份心思似乎有了复苏的迹象，他笑道：“你跟龙鲤感情出问题了？还是那小子冷落你了？包在我身上，我给你出谋划策，保证迷得他神魂颠倒，赖在你房间十天不出门。”

　　“你有没有个正行？念儿还在这呢。”凌若惜和昭仪又羞又恼，纳兰嫣然脸皮嫩，直接羞得面红耳赤，龙鲤也没跟她说过这么露骨的话。

　　唐焱奇怪了：“不是这方面的问题？”

　　“当然不是，你想哪去了。”凌若惜拉着扭捏的纳兰嫣然坐下，直接道：“这里也没有别人，我就直说吧，你那好兄弟移情别恋了，嫣然很苦恼，过来倾诉下。”

　　纳兰嫣然连忙道：“没，没有移情别恋，只是……”

　　“移情别恋？龙鲤？不可能吧。你要是说诸葛亮那流氓移情别恋，我倒是相信，龙鲤？除非天下男人死光了，就他一个了，天下女人争先恐后献身。”

　　“你能不能正经说话？”昭仪很无奈。

　　“我说的是实情，龙鲤怎么可能移情别恋。”唐焱扛着念儿，在房间里溜着玩儿，打死也不信轩辕龙鲤会移情别恋。

　　“不是那种事，是……是外面有个女人她……嗯……我……”纳兰嫣然实在不知道怎么开口，俏脸羞得像是个红苹果。

　　她也是最近才得到的消息，但不是龙鲤亲口告诉她的，她也不是反感，也不是不满，就是心里总感觉怪怪的，不敢找哥哥纳兰徒，今天找了凌若惜想倾诉倾诉，请教些经验，结果凌若惜把她带到了这里。

　　她更没想到的是碰到了唐焱。

　　本来很私密的一件事，毫无防备就被这么公开了，她扭扭捏捏的更别扭了，好像自己犯了什么事。

　　凌若惜道：“是阿修罗族大公主梵音看上了轩辕龙鲤，已经秘密定了亲事，双方还约定要生三个孩子。龙鲤最近不在战盟，是跑到那里密会去了。”

　　“有这回事？”昭仪都奇怪了，记忆里轩辕龙鲤温文尔雅，智慧又有风度，可不像是玩弄感情的人。

　　“当真？”唐焱定定的看着纳兰嫣然：“这事谁跟你说的？”

　　“我前些天去找琉璃姐姐了，不小心偷听到她跟朱古力的谈话，然后……就……就知道了。”

　　“你亲口问琉璃了？”

　　“我……我没敢。龙鲤这一年来基本在外面，就算回来也是住一小会儿，接着就走了，也不怎么搭理我了，我觉着奇怪，就去问问琉璃姐姐。

　　她最近经常陪着龙鲤外出行动，所以……想了解下他的情况，我给他做了些点心，顺便请琉璃姐姐送过去。

　　我刚到院子里就听到她跟朱古力两人很苦闷的在议论着什么，好像很激烈，刚说了那么几句就发现我来了，我假装没听见进去了，他们也没在说什么，朱古力慌慌张张的走了。”

　　纳兰嫣然很不想说这些小事，可鬼使神差的还是犹犹豫豫全说出来了，这样一来脸颊更红更热了，她不是这样性格的人，非常的别扭羞臊。

　　“还真有这种事？”唐焱抱住念儿，忽然问道：“阿修罗族当初答应结盟的条件是什么？”


第2235章 会面梵音

　　昭仪想了想：“好像没什么特别的条件，都是些正规正常的约定。”

　　唐焱微微皱了皱眉：“龙鲤现在在哪，阿修罗族？”

　　“要么在魔域前线，要么就在阿修罗族。”

　　“琉璃和朱古力全程陪着？”

　　昭仪道：“差不多是这样，具体情况我们也不是太了解。这方面都是广目殿那里商量决定的事情，龙鲤以战盟特使的身份在跟阿修罗族联系。”

　　“我不在乎这些的，就是……就是龙鲤他没告诉我……”纳兰嫣然低着头，眼睛红红的，她不在乎龙鲤有别的女人，毕竟出生在古老大家族里，男人三妻四妾都是很正常的，她能接受这些。心里稍稍难受的是龙鲤没有跟自己提，也好像真的冷落自己了，一年多都没怎么正眼看自己。

　　唐焱想了想，宽慰纳兰嫣然：“相信龙鲤的为人，他不是那种移情别恋忘恩负义的人，我和你哥哥都是跟他很多年交情了，不然当初我们也不会同意你跟龙鲤交往。

　　我想这之间可能会有什么误会，问题出在那个什么梵音公主身上。

　　我帮你去解决，如果真是他移情别恋了，我帮你收拾他。”

　　“别别别，你……你别把他给打坏了……”

　　唐焱不禁莞尔：“过几天我会去魔域，顺便去找找龙鲤，放心，有我在，别人抢不走你的龙鲤哥哥。”

　　昭仪道：“当初龙鲤赶赴阿修罗族谈判，取得的成果让所有人惊叹，可以说是出乎所有人的预料，我一直觉着龙鲤可能私下答应了某些特殊的条件。

　　龙鲤的事情你要么别处理，要么三思而行妥善处理。

　　不管他答应了阿修罗族什么特殊条件，能履行最好还是要履行，你要考虑龙鲤的情绪，特别要照顾好阿修罗族大公主梵音的感受。

　　你应该知道当初要不是阿修罗族和海神族参战，我们战盟不知道能不能坚持到最后，现在战争结束了，总不能说翻脸就翻脸，我们不能让阿修罗族认为我们是忘恩负义的人。”

　　“放心吧，我混蛋但不无耻。”唐焱仰靠在软塌上，陪着念儿玩闹。

　　昭仪心里暗道，你无耻的次数也不少。

　　纳兰嫣然突然鼓起勇气：“要不……我陪你过去？”

　　“你去？你想见见那个女人？”

　　“我……我也不知道……”纳兰嫣然再次低下了头。

　　唐焱暗自摇头，看着就疼惜，这软妹子跟纳兰徒当年差不多，性格都太弱了，想起当初在黑石之脊买下她的情景，不免有些感慨。真要是有谁敢欺负她，唐焱绝不会轻易放过。

　　唐焱又问道：“梵音是个什么人？”

　　“阿修罗族的大公主，皇城守护军团的军团长……”昭仪介绍了梵音的部分情况，她了解的不是太详细，只能说个大概。

　　唐焱点了点头，并没有再多说什么，陪着念儿走出了寝宫，到外面玩闹，昭仪和凌若惜留下宽慰伤心的纳兰嫣然。

　　五天后，唐焱离开了战盟，前往妖域，不过这次不是独自前往，而是带着了几位兄弟，比如赵子沫和天姒、杜洋和兰、纳兰徒、美其名曰‘欣赏魔域风光，顺便看看未来的兄弟媳妇’。

　　现在魔域战争暂时停止，海神族部队少数在西南滨海盘踞，多数在黎魔族境内，阿修罗族的两个集团军一部安置在了石魔族境内，一部安置在了黎魔族和石魔族的交接地带，而战盟千岁殿的十万精兵也安置在了两族交界地带，距离阿修罗族的军队营地并不远。

　　唐焱赶到营地的时候天色已黑，在千岁殿的部队那里停留了会儿，连夜拜会了阿修罗族的军营——皇威集团军驻扎地！

　　号称阿修罗族最强的战斗部队，也是梵音直属的集团军，从副军团长参谋长到万人队长再到普通队长，全部都是她的亲信，连百人队长都是她亲自审核后提拔的，所以说这上百万的集团军是梵音的绝对亲信。

　　“战盟，天子殿殿主唐焱，拜会梵音军团长。”唐焱站在营地主寨正前，双手抱拳，对着浩瀚广阔的营地高声报名。

　　热闹的营地整个一静，无论是巡逻的部队，还是休息的部队，亦或是正在训练的部队，相继停下来，不约而同的望向了主寨方向。

　　主寨附近的守护将军更是连忙赶出来，不可思议的看着门外的这群青年，看起来很年轻，但气息之浑厚强盛，让寨外的守卫们感到窒息。可是没有接到通知啊，怎么不声不响的就来了？

　　“怎么，不欢迎吗？”唐焱微笑。

　　“不不不，末将失礼了，唐殿主突然莅临营寨，我们准备不充分，怠慢之处还请见谅。请，各位里面请。”守护将军不卑不亢的行了军礼，他不认识唐焱，但认识赵子沫、认识杜洋这几个天子殿特殊人物。

　　“梵音将军在吗？”唐焱一行人都是面带着微笑，欣赏着特殊的军营部署方阵，意念铺开，军营造型像是个展翅的万米巨鹰，铺盖在黑暗的荒原大地上，军威盛隆，进攻气息浓厚。尽管是个军营，却像随时能发起进攻。

　　“在中军大帐，这边请。”守护将军亲自引领着他们往军营深处走去，越是向里，巡逻的部队数量越多，也有很多士兵结伴走出，隔着老远打量着唐焱。在持续两年的战争里，无论是南大陆还是北大陆，似乎都没有听到关于唐焱的声音，他们也没亲眼见过他的真容。

　　没等他们走近中军大帐，一个精致娇小却貌美如画的女人掀帐而出，迎面就碰到了唐焱，唐焱一行人应声止步，也都看向了出来的女人。

　　“唐殿主？幸会了。”梵音打量着唐焱，也注意到了他身后的一行人，有认识的，有不认识的。

　　“梵音将军，久仰了，冒昧来访，还望海涵。”唐焱微笑颔首。

　　轩辕龙鲤也从营帐里面走出来，用眼神询问着他们：“你们怎么来了？”

　　但……

　　除了纳兰徒之外，众人全部面带微笑，都看着梵音，竟没有一人理他，气氛隐约怪怪的。

　　“不知唐殿主突然造访，有何要事？”梵音也注意到了气氛似乎不太正常，但想不出哪里不对，便面不改色，平静的应付着。

　　“我是来表达谢意的，感谢梵音将军在促成双方结盟事件中做的贡献，感谢梵音将军在战争期间对战盟的多次营救，也感谢梵音将军代替战盟冒险出征魔域。我之前因为特殊原因没能参战，最近刚刚回来，特地前来表达感谢。”

　　唐焱彬彬有礼，明朗又和善，配上俊朗面容上的微笑，一副人畜无害的样子，直让左右的阿修罗族将军们暗道这位殿主没有架子，也纷纷微笑还礼。

　　可梵音怎么品味都觉着哪里不对劲儿：“唐殿主客气了，我同意结盟是处于我族的发展考虑，并非是为了结盟而结盟。”

　　“阿修罗族能有梵音将军这样的女豪杰真是幸运，我远道而来，将军不请我进去坐坐？”

　　“唐殿主里面请。”梵音顺便示意身边的女护卫道：“去弄些灵果点心，唐殿主远道而来，应该是饿了。”

　　唐焱面带微笑的跟着走了进去，赵子沫等人也各个面带微笑，接连的从轩辕龙鲤面前走过去，进了宽敞明亮又华丽的中军大帐。

　　轩辕龙鲤更奇怪了，这是要干什么？貌似不太对劲啊。

　　这时候琉璃从附近的营帐里赶了过来，不明情况下开口就问：“又出什么大事了？”

　　轩辕龙鲤看到她，忽然想起了什么，压低声音悄悄道：“你跟朱古力回去的时候是不是说过了什么？”

　　“什么跟什么？关我们什么事？”

　　“就是关于我的那件事？”

　　“哪件？哦哦，那件啊。没说，保证什么都没说。”

　　“那杜洋呢？”

　　“杜洋嘴严着呢，应该不至于嚼舌根。”

　　“那就怪了。怎么把天姒和兰都来了，拖家带口一对一对的。”轩辕龙鲤更奇怪了，摸不清唐焱来干什么，按理说过来也正常，可为什么总感觉怪里怪气的？


第2236章 情感利益

　　中军大帐里灯火通明，照的水晶饰品闪烁发光，奢华的装饰部署让这里看起来像是个华丽的宫殿。里面正坐着几位沉稳的老人，也有两位气宇轩昂的将军，他们围坐在中间那个巨型沙盘周围，似乎在议论着什么军事部署。

　　彼此间分宾主坐下，唐焱笑而不语，只是在上下打量着梵音。

　　“唐殿主今天过来，应该是还有其他的事情，这里没有外人，请说？”

　　“是不是把这几位先请出去？放心吧，我们没有恶意，也不会有什么恶意。”唐焱看了看那几位参谋和将军。

　　一位老人道：“如果是军务，我们没必要离开吧？”

　　唐焱笑着捎了眼龙鲤：“进了这营帐，就不谈军务，我只谈些家事。”

　　几位老人面面相觑：“唐殿主，恕我们直言，这里是军营，您的家事貌似不该在这里谈吧？我们阿修罗族跟战盟……还谈不上一家人。”

　　“现在不是，将来可不一定。您觉着呢？梵音将军？”唐焱笑看着梵音。

　　怕什么来什么，轩辕龙鲤心里呻吟，狠狠刮了眼杜洋，杜洋却耸耸肩，点了点自己的嘴，又摇了摇头，意识是自己守口如瓶，真的什么都没说。

　　杜洋他们看着龙鲤也看着梵音，总有种想笑的冲动，唐焱这小子可不好对付，斗武？他是疯子。斗嘴？他更不输任何人。

　　“你们先出去。”梵音示意参谋和副将们全部离开。

　　唐焱道：“我身边这些全是家人，就不必出去了，我呢，龙鲤的哥哥，这两位呢，龙鲤的弟弟，这两位是龙鲤的弟媳妇，琉璃呢，我好妹妹，我们都是相亲相爱的一家人。”

　　杜洋和赵子沫翻个白眼，这小子忒不地道，这种事上还得占个便宜，谁年长谁年幼都心里清楚，这里面属你最小。

　　唐焱又指指纳兰徒：“这位是龙鲤小娘子的亲哥，姓纳兰，名徒。补充一句，龙鲤的小娘子姓纳兰，名嫣然。”

　　轩辕龙鲤一阵头大，得，事情闹大了，自己还没准备好怎么处理了，这群人过来兴师问罪来了，还把纳兰徒给拉来。他心里郁闷又尴尬，干脆垂眉低眼保持沉默，这种事自己越出面越难堪。

　　梵音倒是很平静：“恕我理解能力有限，我明白唐殿主今天过来的意思，但我不明白你过来的目的。”

　　“首先当然是表达感谢，表达对梵音将军深明大义的敬佩，其次是想详细了解下当天合作协议的内容，据我了解，有些条约并没有写进协议书里。

　　真正了解的人只有你们两个。

　　按理来说，属于你们个人的约定与外人无关，但涉及到两大势力，就不再是单纯的个人私事了。我觉着我作为战盟的半个主人，又是龙鲤的兄长，于公于私都有权利了解了解，您说呢？”

　　“确实有些特殊条件没有写进协议，只是做了口头的约定。”梵音缓缓点头，波澜不惊：“龙鲤，你来说说？”

　　轩辕龙鲤暗暗叹气，越是口头协议，越是难应付。如果是书面协议，属于利益方面的交换和限定，是硬性的，可以挑字眼找漏洞，没什么顾虑。偏偏是口头协议就等同于情感交换，说不清理还乱，无情之人可以当成笑话置之不理，心软之人就成了锁链枷锁，连挑漏洞的勇气都没有。

　　偏偏他就属于心软之人，也是重诺之人。

　　“我跟梵音将军有个私下的约定——娶她为妻。”

　　“哦？还有这好事？岂不是我们战盟赚大了？梵音将军不仅贡献了阿修罗族的军事力量，也把自己给搭进去了？”

　　唐焱故作恍然又装作诧异，心里已经泛起了冷意。

　　这小娘们儿够精明的。

　　联姻？

　　想用一个情感纽带把轩辕龙鲤紧紧绑到阿修罗族战车上？

　　唐焱不介意联姻，也不介意龙鲤多个女人，多十个八个都无所谓，他也没理由干涉别人感情，但前提条件必须是你情我愿，有情有义，必须属于正常范畴。可事情偏偏发生在龙鲤出使阿修罗族期间，用脚指头想想也是梵音威胁强迫了轩辕龙鲤。

　　这让他心里很不爽，男人强迫女人，那叫耍流氓，那叫臭不要脸，女人强迫男人，道理同样适用。

　　怪不得龙鲤不敢回去，又在冷落嫣然，八成是心里愧疚，不敢面对她了。

　　兰故作奇怪的道：“我们家龙鲤娶你为妻，这是条件？还是馈赠？您就这么简简单单把自己嫁出去了，阿修罗皇是什么意见？”

　　梵音面无表情：“你们这些人连夜赶过来，就是为了质问我？一群人围攻我一个，这就是战盟的礼遇之道？唐殿主，今天是我们第一次见面，给彼此留下好印象，才方便未来再相见。”

　　“梵音将军千万不要误会了，我今天过来真没有质问的意思，龙鲤能娶到你这样的妻子是他上辈子修来的福分，我们为他高兴。今天过来的这些人都是我最亲密的人，也是龙鲤最亲近的人，我们能过来，也是以亲人的身份想要见见你这个未来可能成为亲人的人。”

　　唐焱面带微笑，却慢慢的站了起来：“但在此之前，我希望能搞明白几件事。爱情是两个人的事，但婚姻可是两个大家族的事，我们这些人代表着龙鲤的家人，如果得到满意答复，我们连夜南下，拜会阿修罗族，主动提亲。”

　　轩辕龙鲤觉着头大，梵音依旧平平静静，却不曾作何回应。

　　“梵音将军不回答，我就当你默认了？我这里有三个问题。

　　首先，这场所谓的联姻，究竟是出于什么样的目的？

　　我不管其他人其他势力怎么看待婚姻，但在我们这个兄弟团体里，讲求你情我愿，讲究的是真情。我这人脾气很怪，我容不得感情里面掺杂利益，也容不得家庭里面混进对峙，这会让我感觉……很不舒服。

　　第二件事，我想问问这次联姻是传统意义上的男主女从，还是女主男从。

　　通俗来讲，是你嫁给龙鲤，还是龙鲤嫁给你，是你嫁入战盟，还是龙鲤嫁入阿修罗族。

　　第三件事，我想问问如果未来的某天，你们真的幸运的有了孩子，这孩子是姓轩辕，还是姓梵，是归由我们培养，还是交给阿修罗族养育。

　　原谅我说的这么直接，也请原谅我今天的冒昧。我兄弟在感情方面很糊涂，我这个做兄长的理应替他出面弄个清楚。

　　你们谈你们的爱情，我无权干涉，但婚姻必须由我来主持把关。

　　也希望梵音将军能重新定位我的身份，今天走进营帐之前，我是战盟天子殿殿主，我是来表达感谢的，走进了这个营帐，我就是轩辕龙鲤的兄长，来处理家事的。”

　　对待强势的女人，就应该采用强势的态度，唐焱什么场面没经历过，清风细雨、狂风暴雨、汪洋海啸，以前都很狼狈，现在经验丰富。

　　他还真不在乎龙鲤找了个什么女人，哪怕从青楼里带出个人，从魔族里带出个妻子，只要你情我愿，只要真正相爱，他都衷心祝福，但是……谁要敢威胁龙鲤，谁要敢往他们这个幸福美好的家庭圈子里塞进什么利益关系，他绝不容许，哪怕龙鲤骂死他，也得给你活生生拆散了。

　　杜洋默默闭嘴，心里乐疯了。

　　我说怎么的来着？这种事情还得唐焱出马，这小子说的头头是道，笑里藏刀，却又让人生不出辩驳的话，不服还真不行。

　　梵音看着唐焱，就那么平静无波的看着，也不辩驳，也不回应。

　　轩辕龙鲤更不知道说什么了，我是无语了，让你解决吧，这一年以来他其实过的很别扭，也很累。

　　唐焱继续在营帐里漫步走着：“我们不是忘恩负义的人，也不会过河拆桥落井下石，毕竟这件事情出现在双方结盟的时候，很敏感。所以呢，如果梵音将军真的是爱上了龙鲤，我今天就在这里放话，不管龙鲤爱不爱你，只要你爱他，我们这些亲朋老友全部接受，也会祝福你们。

　　联姻之事，由我唐焱全程筹办，保证给你们办的风风光光。

　　如果……我说是如果，梵音将军只是看重了龙鲤的血脉，搀杂着利益关系，我们就需要从长计议了。”

　　唐焱说完，迎上了梵音的目光，见对方还是没有开口的意思，他微微一笑，继续道：“我接下来的话可能有些过分，但这里没有外人，话粗理不粗，希望梵音将军能稍微体谅。

　　如果梵音将军的联姻是纯粹利益关系，希望能借此机会绑住龙鲤，进而加固双方的结盟关系，那梵音将军就太不把自己当回事了，把自己当成了交换的物品，把感情和婚姻之事当成了游戏和筹码。

　　我刚刚还说了，我们不会落井下石，也不会过河拆桥，我们还会履行你们的私下约定，不仅这样，还会加强，还会有更大的馈赠。你觉着我的血脉怎样？你觉着我这两位兄弟的血脉怎么样？你觉着空武血脉怎么样？你觉着阵法血脉怎么样？你想要？我们……可以给你留下……”

　　唐焱说完，嘴角笑容扩大，眼里的精芒却幽幽转冷，直直看着梵音。

　　营帐里的气氛一变在变，这话确实……不那么好听了……

　　他说的虽然委婉，但言外之意谁也听的出来——你想要孩子？可以！我们轮流给你留种！你想要三个？我们给你五个！


第2237章 义母

　　龙鲤听不下去了，也实在于心不忍：“唐焱，我们是不是可以稍微的……”

　　唐焱抬手打断，直直看着梵音：“我们不是来欺负人的，是来就事论事，既然事情起因是谈判，我们就奔着谈判来。我的话或许很刺耳，但全部是依照着你的姿态。你把联姻之事当感情，把龙鲤当情人，我们以感情之事对待你，你把婚姻把自己当交易，把你自己当物品，我们以利益关系相待。

　　我们不是忘恩负义之人，话说的很清楚很明白很直接。

　　最后呢，我再唠叨一遍，你选择感情，我们隆重举行，以亲人相待，我亲自给你们张罗婚事，你选择利益，我们把事情放在桌面上谈，加倍偿还，以利益之事谈判，你要三个孩子？我给你五个！你想要皇祀血脉？我给你更多不同血脉，包括龙鲤！”

　　杜洋和赵子沫交换目光，暗暗吸气，够狠够犀利！

　　其实面对梵音这类强势女人，他们是没有很好办法，也不知道该怎么去面对，所以今天打定主意来看好戏的，但没想到会是这么火爆的场面，心惊肉跳比战斗来的都要刺激。

　　兰和天姒交换目光，这话不会也针对我们吧？感情……利益……

　　梵音缓缓点头，终于要开口了，唐焱却先道：“人之所以称之为人，是因为七情六欲，是因为有心念有感情，我相信梵音将军不是那种把利益高过一切的人，也但愿我今天这些刺耳过激的话能给你们些触动。

　　如果是我误会了，我可以为我所说的过分的话给你道歉，如果我没说错，也希望梵音将军开诚布公的谈一谈。

　　当然了，如果最开始是利益纠葛，现在要转换成感情也来得及。

　　我们还是那句话，自己用利益的心态去面对，就别奢望我们用感情去回应，自己愿意正视感情，我们百分百欢迎你的加入。

　　我今天能说的话都说完了，至于怎么解决，是你们两人的事情，我在军营里借宿一晚，等你们商量出个结果，我再过来。告辞，你们两人慢慢商量。”

　　“就这么走了？”杜洋他们奇怪了，还准备怎么看梵音怎么对峙呢。

　　听完了独角戏，该看看双人大战了，胃口刚刚吊上来，就这么……完了？男女对决，强强对决，那才更有看头。

　　“走走走，看热闹不嫌事儿大？”唐焱用眼神示意着他们。

　　“我们就先告辞了，你们慢慢聊。”杜洋等人相继起身，陆陆续续走出了中军大帐。

　　“干什么呢？刚刚来了兴致，你怎么半路就撤了。”外面，赵子沫奇怪。

　　“该说的都说了，留下来做什么？我提醒他们两句是帮他们打开话匣子，把事情挑开，帮他们相互面对，真当我过来干架的？这都是龙鲤的事情，应该龙鲤自己解决，你让我留下来跟梵音对峙只会弄巧成拙。

　　她很强势很智慧，你可以稍微刺激，但千万别正面对抗。

　　瞧你们一幅幅饥渴看戏的样子，真当是来闹事的？走了，让他们两个独处段时间，我们明天早上再来。”

　　“你说什么就什么吧。”杜洋耸耸肩，走在营帐里，随口道：“你觉着梵音对龙鲤到底什么感觉？真有感情吗？”

　　唐焱挑了挑眉头：“你觉着我像个女人吗？”

　　“什么意思？”

　　“女人的心思我怎么猜得透？我可是个纯爷们！请你转过头，含情脉脉的请教你身边的小娇妻，柔柔说一句，亲爱的，你来说说？”唐焱挤个眼，嘿嘿坏笑。

　　“噗哧。”天姒抿嘴娇笑，赵子沫无奈摇头。

　　杜洋半晌无语，我就不该多嘴。

　　兰倒不在意他的调笑，认真的考虑了会儿：“梵音不是那种轻浮的女人，也没哪个女人会随随便便用自己的身体作交换，越是看起来高傲冷艳的女人，反而越是会自爱，这世界上没有那种冷酷到把自己身体都不当回事的女人。

　　我倒是觉着梵音可能对龙鲤有感觉，即便不是那种一见钟情，总归可能是有了心动的意向。

　　你们试想下，她活了上万年，贵为公主，身负人皇传承，高高在上，视天下男人如草芥，一直心如止水，一如冰封着心，持续了万年万载。直到某天一个男人出现引起了她的注意，哪怕是细微到微不可查的涟漪，在她这类冰封万年的女人而言，也会非常的……嗯……怎么说呢，强烈吧。

　　可能正是因为那种触动，再加上特定的环境和境况，让她生出了联姻想法，看起来可能很偏激，也有些无法理解，但以她的那种心态、那种身份，以及地位等等，反而可以理解了。”

　　唐焱一肘子顶在杜洋身上：“怎么样？受教了没？只有女人才能分析女人，比你看的透多了，好好学着点。晚上别总干些坏事，偶尔切磋下智商也会增进情调，懂不懂？”

　　“……”杜洋猛翻白眼。

　　“你们觉着梵音会怎么处理这件事？”杜洋问向兰和天姒，他对这件事情是真的感兴趣了。

　　天姒道：“从情报介绍来看，梵音是个聪明又冷静的女人，不容易被情绪左右，她应该会冷静慎重的考虑唐焱说的那番话。

　　以我个人的见解，她可能会选择感情，但至于怎么做，我们就不知道了。

　　如果真的只是利益，只是为了得到孩子，她没有理由用自己的身子多代价，完全可以用阿修罗族里其他优秀的女性做交换，如果真的只是利益，没必要把轩辕龙鲤扣留在身边。

　　我倒是觉着，她提出联姻是源自于心动，但她很冷静，也很直接，仔细想想还有些佩服。”

　　“怎么说？”赵子沫忍不住反问。

　　“你想啊，这是万年来第一个让她心动的男人，还是个很优秀的皇祀传人，相貌等等各方面都属上佳，所以看准了就必须抓住，就定了联姻。

　　说明这女人很直接，很勇敢，内心很强大。

　　但她又不是纯粹冲动下的就联姻，而是选择把龙鲤留在身边，默默地观察，日久天长的相处，确定他的脾性和能力等等方面，直到某一天真的觉得合适了，也让她心动加喜欢了，她才会真的跟他结合。

　　这又说明她是个聪明的女人，理智的女人。”

　　兰补充道：“她不仅是要观察他，了解他，还是希望能用自己的魅力去征服龙鲤，让龙鲤先爱上她，心向阿修罗族，然后再考虑结合。”

　　唐焱再次竖个拇指：“怎么样，女人分析女人，啧啧，绝了。”

　　“让龙鲤自己处理吧，我相信他。”纳兰徒叹息摇头，他是一万个不想过来，结果硬是被唐焱拖来了。

　　唐焱揽住纳兰徒：“如果梵音跟龙鲤真的成了，你怎么做？”

　　“祝福。”

　　“笨呢，是保护！！保护你妹妹！时刻提醒龙鲤，雨露均沾，嘿嘿。”

　　“无耻。”兰和天姒集体白眼。

　　唐焱今晚住在了军营里，没有再理会中军大帐里的情况，他说了自己该说的，但稳稳把握着那个度，没有过分干涉，接下来的事情就看他们了。

　　但如果龙鲤还是解决不了，他不介意做个恶人再次上场。

　　午夜时分，唐焱躺在木床上把玩着一枚空间戒指，里面是最后那颗灵果，思虑着怎么跟樱花神树交涉，怎么稳定黑魔族，毕竟自己这次离开不一定要离开多久，是不是该带个人过去？一起跟樱花神树商议，顺便相互认识，方便将来自己不在的时候能让他代替自己跟樱花神树交涉。

　　“该带谁过去？”唐焱默默思虑，各种人选在脑海里过了一遍又一遍。

　　他本意是带着三杀九凶全部过去祁天大陆，真如果发生什么意外，可以再次组建天罚大阵，一群人聚在一起也可以研究下父皇口中的‘弑神领域’。所以三杀九凶他们就不在考虑范围之内了。

　　可如果三杀九凶全部追随回返祁天大陆，战盟的高层力量势必降低两成左右，剩下的人里面还能交给谁？必须要个有智慧又沉稳且精明强大的人选。

　　如果马阎王和柯尊山真的跟随自己回去了，各殿殿主就剩下雷狼王、巨狼王、诸犍、不死凰、侯涉、千里户、蒂格里斯。

　　雷狼王和巨狼王霸气有余，沉稳稍显不足，毕竟生存在幽夜森林里，兽性太重，狂性太烈。诸犍强势冷傲，也睿智，但过于邪恶，行事手段偏于极端，不适合跟樱花神树交涉。

　　侯涉和千里户老而弥坚，精明又饱经沧桑，但毕竟属于新人，无法邀领全局，这么以来，相对合适的人选便只剩下蒂格里斯和不死凰。

　　如果真要从他们两者中选一个……

　　“义母！”唐焱呼的坐起来，帕的打个响指，可……巧之不巧的是，面前营帐正好掀开，梵音屈身走了进来。

　　“嗯？”梵音稍稍止步，眼神怪怪的看着唐焱，义母？喊我？

　　“梵音将军？你怎么来了？”

　　“三更半夜，独身域外，唐殿主还能对远在战盟的美貌义母念念不忘，这份孝心真是令人佩服。”梵音在门帘处站了会儿，最终还是走了进来，只是看向唐焱的眼神怪怪的，言语口气怎么听怎么不对味，像是再说，你，花痴你义母呢？


第2238章 第一步

　　唐焱没有辩解，反问着梵音：“三更半夜，梵音将军独身过来，是不是有些不便？我当然无所谓，倒是你作为皇族公主，名声上会不会惹人闲言？”

　　梵音走了进来，却没有坐下，在十步外看着唐焱：“今天是我跟唐殿主第一次见面，在形式上或许不太友善，但也算得上是记忆深刻了。

　　我做事不喜拖沓，既然事情都摆在了桌面上，就应该尽快解决。

　　我跟龙鲤相处了一年左右，因为婚约的缘故，一直都在默默观察着彼此，也偶尔会试探考验对方。我承认我从未有过情感经历，也从未想象过它的复杂，直到这一次，直到这一年的相处，算是我万年来比较特殊的经历了。

　　我不喜欢把事情复杂化，不喜欢把应该敞开的问题藏着掖着，包括感情方面，我一直想找到合适的机会敞开来谈，却总是被龙鲤回避，我也看得出来他对我抱有很强的戒心。

　　说道这，我应该感谢唐殿主，你的到来给了我们两人一个机会，有些话，有些事，我们刚刚都谈开了，龙鲤能拥有你们这样的兄弟确实值得高兴。”

　　“谢谢你的夸奖。”唐焱起身，迎视着她的目光。既然对方愿意坦诚回应这个问题，他也得礼貌的接着。

　　“记得龙鲤之前说过一句话，战盟能坚持到现在，能在这个血腥世界里一次又一次度过难关，是因为战盟有着遗落战界再不存在的东西——情感。

　　我当时没有在意，直到现在，我从你们身上看到了，感受到了。

　　你们这群从祁天大陆走来的少年确实很特别，你们有着遗落战界截然不同的风格，这是你们的特色，尤其是唐殿主，你跟我想象中的截然不同。”

　　“梵音将军过誉了。既然你们谈开了，你又亲自过来了，冒昧问一句，你的决定呢？”唐焱不是来听她抒情的，要的是答案。

　　梵音已不再犹豫，有了坚定的态度：“婚约永久有效，这是最初的约定，除非一方身死，否则绝不更改。但我不会再强求他，不会再约定时间，就像你说的，不再是利益，是情感。我可以等，等你们所说的那份情感，等他主动向我求婚。”

　　唐焱露出了笑容：“梵音将军不仅敢爱敢恨敢作敢为，还拿的起放得下，是为女中豪杰，我唐焱佩服，真的很少能有人做的这么干脆利落。我在这里替我兄弟谢谢你，也祝福你们共同等待的那一天。”

　　“我做了我该做的让步，也希望能得到你们的鼓励。”

　　“例如……”

　　“不要阻拦，不要干涉，不要以你们的方式看待这件事，一切，由他自己考虑，自己做决定。”

　　“当然，我们都是很开明的人，我们嫉恶如仇，但也敢爱敢恨，我们其实很简单，简单到你用真心对我们，我们绝对用真情去回馈。

　　这些矫情的话就不多说了，今天虽是跟梵音将军初次相见，但经过这件事也算是彼此了解了，我这里……认可你了，认可你们之间的事情。

　　但我还是那句不得不说的话，感情容不得欺骗，容不得强求和利益纠葛，真心才能换真心。

　　我们兄弟都很重情感，也欢迎同样重视情感的人做朋友。如果你将来真的跟龙鲤成了，也希望你用聪明的态度去处理他跟纳兰嫣然的情感。

　　不瞒你说，纳兰嫣然是我从奴隶场里救出来的，她是个很单纯很善良的女孩，我，一直把她当成亲妹妹。”

　　唐焱刻意咬重了亲妹妹三个字，算是给梵音一个警惕了。

　　他刚开始确实有些抵触梵音，但这个女人的精明和沉稳，以及处理问题的冷静，尤其是此刻的直接和果断，反而让他慢慢生出好感。

　　正像刚刚所说的，我们兄弟很简单，简单到你那真心来换，我们就那真情去回。只要梵音真的愿意正视她跟龙鲤间的问题，他不介意接受这个智慧又冷静的女人。

　　唐焱从梵音身上隐隐看到了妮雅的影子。

　　“孩子的姓氏和归属问题，等将来再商议。”梵音说完，转身要离开。

　　“我还有个请求，感情的事情不能抓的太紧，要松弛有度，龙鲤可以再跟你相处段时间，但等他什么时候愿意回去了，希望你能够放手。龙鲤可以时刻来阿修罗族做客，但请不要干涉他的其他行程。你们现在有了婚约，但还是希望能当成恋爱来对待。

　　梵音将军，你比我年长，但我经历的情感比你多，情感……很温暖，它能让一个人感受到自己是个人，是个鲜活的生命。希望这句算不得真理的话能给你些许的启发。

　　总之……很高兴今天与你见面，你也与我想象的不同，我祝福你和龙鲤。”

　　“谢谢。”梵音回头看了看唐焱，缓缓点头，掀帘离开。

　　第二天上午，唐焱辞别了轩辕龙鲤和梵音，回到了千岁殿驻扎的营地，等候着不死凰的到来，顺便派人拜访黑魔族的部队，请求会见樱花神树。

　　十天后，黑魔族传回了消息，同意会面，也选定了会面地点。

　　不久，不死凰处理完战盟的事情后赶到了魔域，两人一道赶赴会面。

　　“唐公子，见到你真高兴。”

　　这一次，妖女和少年全部现身会面，不再是虚影，而是真正的实体。

　　“你们履行了约定，我也来履行约定，这里面是第三枚灵果，请查收。”唐焱把空间戒指扔了过去。

　　妖女探手接住，稍稍感受，眉宇间闪过丝微弱的冷意：“唐公子既然知道它们的来历，就应该清楚它们的重要性，第二枚灵果被你们抽了五分之一的能量，这第三枚又抽了十分之一，你是不是以为我们查不出来？你这么作假，不怕我们报复？”

　　哦？九婴抽了五分之一？唐焱还不知道这个。“这东西心魔力量太强，我们不敢乱碰，真不知道怎么回事，会不会……蒸发了？”

　　耍赖？哼！妖女眯眼看了看他，收起了空间戒指，没有在这上面过分争执，已经发生了，再争再抢也回不来了，而且很可能都是被九婴吸收了。

　　少年刻意看了眼不死凰：“唐公子选择在今天见面，又带来了你的义母，应该不只是送回灵果。”

　　不死凰也在默默观察着少年和妖女，她冷艳强势，却看的犀利，越看越觉着有些奇怪，她似乎能感受到这对灵体男女的实力……变强了……

　　相较于最初的那次相遇，强的不是一点半点。

　　虽不至于像唐焱那样突飞猛进数倍，也绝对不会是普通的实力提升。

　　他们在这短短两年里经历了什么？

　　他们到底是依靠什么成长？

　　魔族的鲜血？苍生的鲜血？

　　还是……

　　不死凰突然想到了个方面，难道是天地间的怨念吗？又或是某种负面情绪，类似于怨恶、疯狂、悲伤、绝望……等等。

　　唐焱道：“我过几天可能要闭关了，不知道什么时候再出关，今天带我义母过来，让你们相互认识，接下来很长段时间里会由她亲自跟你们交涉。

　　如果你们对我们双方近两年来的合作还算满意，我还想再跟你们敲定个新的协议，期待能实现长久合作。”

　　“唐公子请。”

　　“我们交往这么多次了，彼此是什么样的人都很了解了，我就不兜圈子，直接说了。

　　你们现在正在集中力量控制黎魔族，目的无外乎是要奴役这个族群，这也是你们统御魔族的第一步。

　　但你们从没有控制一个至尊魔族的经验，黑魔族刚刚出世，一切全部是在摸索阶段，我没猜错，你们是在拿黎魔族做实验，尝试着如何去真正控制一个族，让它们全部臣服在你们的心魔之下。”

　　妖女和少年不置可否，等待着唐焱的继续。

　　“我们战盟现在正处在恢复阶段，当然不希望看到你们顺利统一魔族，更不会希望你们看到在黎魔族身上完成顺利的实验。我们可以采取很多种方式干扰，这几个月以来我们也确实是这么在做，我……不否认。

　　至于干涉的结果怎样，你们应该比我清楚。

　　这样对你我双方都不好，还会滋生出怨念。所以我今天过来的目的就是再跟你们做个交易，我们会放弃对黎魔族的扰袭，放弃对你们行动的干扰，任由你们在黎魔族的实验，甚至可以全力配合你们在那里的进程，让你们更好更顺利的完成这至关重要的‘第一步’。”


第2239章 怨灵祖宗

　　“哦？唐公子这个意见倒是很新奇，我们需要付出的条件呢？”

　　少年不掩饰自己的意动，因为唐焱说的都是实情，也看到了问题的重点。

　　他真的是要用黎魔族来实验黑魔族的能力，也来检验自己的能力，顺便积累经验，如何更好的控制魔族生物，更好的控制一个强大的种族。

　　可以说，在黎魔族的一切行动，都直接决定未来对魔族的行动。

　　如果战盟方面能够配合，实验会很顺利，也能更好的积累经验，可如果战盟从中作梗，行动不仅会很受牵绊，实验也不会那么完美，将来需要付出更大的代价去弥补。

　　而且这几个月以来，阿修罗族和海神族的种种行动严重干扰着它们的进程，几次三番让黑魔族暴怒欲狂。

　　唐焱微微一笑：“我的要求是，黑魔族在控制黎魔族之后，必须全面退回西海，五年之内不得再踏入魔域。”

　　少年和妖女的眸底都闪过丝冷芒，以它们的冷静此刻都无法淡定了，这种要求真亏你能说的出口？！

　　“怎么？不满意？你们控制了黎魔族，也会需要时间消化吸收经验，五年时间，差不多了。我觉着我吃亏了，你们怎么还不高兴了？”唐焱面带微笑，只是笑的让人想揍他。

　　其实唐焱心里也不舒服，开出这个条件是没办法的办法，在有些人看来跟饮鸩止渴差不多，毕竟给了黑魔族这次机会就等于未来会有大麻烦。但唐焱马上要离开了，真希望能够给战盟留下个宝贵的休整机会，让战盟好好吸收两年战争积累的经验，让战盟真正从‘联盟’变成‘整体’。

　　时间，对于战盟而言太珍贵了。

　　妖灵族也可以利用这几年的时间好好发展恢复，收拾灵族和星辰族，整治妖域等等，这些同样需要时间和安静的环境。

　　此外一点，精疲力竭的魔族同样能利用机会努力恢复，一旦某天各大魔族恢复元气，各大魔皇恢复实力，魔域的整体力量就会暴涨，黑魔族要想再控制它们，需要花费更大的精力，甚至是……上万年时间……

　　综合来讲，唐焱自认为是相对合理的条件。

　　当然了，如果在阴阳族事件发生之前，唐焱不会采取这种措施，但回返祁天大陆的通道被毁了，一切都要用另外的方式去考虑。

　　少年当然清楚唐焱的目的，也明白唐焱谈判背后的险恶用心。“黑魔族可以退回西海休整，可以休整期间不会侵扰魔域，但时间上最多一年。”

　　“你在开玩笑？四年！”

　　“我的底限是两年。”

　　“三年，只多不少。”

　　“两年，我不会再升一分。”

　　“成交。”

　　“……”

　　“那就这么定了，合作愉快。”唐焱微微一笑，转身就要离开，两年时间已经不错了，他要回去跟阿修罗族和海神族好好商量，争取得到他们的同意。

　　妖女忽然神秘一笑：“唐公子，我们让步到两年是有附加条件的。”

　　“都两年了，还有附加条件？”唐焱冷哼，略有不虞。

　　“唐公子你真的很聪明，但是我们也不傻吧。你说你要闭关了？可你明明刚刚出关不久，从中层圣境一跃到巅峰，你已经实现了大跨越，需要的是战斗历练，不再是闭关了。如果我没猜错，你……要回去了……”

　　唐焱脚步一顿，慢悠悠的转身：“我要回哪去？”

　　妖女眨眨眼，魅力无限，妩媚醉人：“回你来的地方。”

　　少年道：“唐公子不必气恼，这根本不再是秘密了。阴阳族和玄武的事情引起的不只是轰动，也唤起了全人族对故乡的记忆，现在人族不只是在愤慨阴阳族的无情无义，也在憧憬幻想着祁天大陆的美好和平。

　　‘祁天大陆’四个字现在闹得天下皆知，也有势力重新注意到了林中村，注意到了那些空武部队，幻想着他们会不会给人族带去希望。

　　我本来是不认为空武能找到回去的路，否则这么多年了，早就回去了，不至于等到今天，但唐公子今天这番话倒是让我对我之前的判断产生了怀疑。

　　唐公子所说的闭关，十有八九是要回去了。

　　我再大胆的做个推测，你们可能找不到大规模回归的路，但应该能找到一两条冒险的空间裂缝，战盟和妖灵族会选派精英回去干扰，回去报复，就我看来，他们很可能选派了你。”

　　唐焱久久沉默，反而平静了，他耸耸肩，没有同意也没有反驳：“我今天可能不应该过来。”

　　妖女和少年意念相通，谈话间就在默默交流。“唐公子，想不想听听我的附加条件？”

　　“没必要了，我回去又能怎样？既然能回去，我就随时可以回来。我们只是几个人回去而已，不会影响到战盟和妖灵族的力量，你想要趁我不在的时候打击战盟？你最好掂量下九婴会不会生气，估摸下战盟和妖灵族的能量。”

　　唐焱没有真的在意，战盟已经长大，要智囊有智囊，要团结有团结，要气势有气势，还有老大哥妖灵族帮助，阿修罗族、海神族、南海妖族联手拱卫，自己在与不在都不会影响到什么。

　　“我说了，同意让步到两年是有附加条件，你不答应，我们的两年协议并不生效。你如果答应，非但两年协议会生效，我还可以再延后半年。”

　　“说说你的附加条件。”不死凰道，和平的半年时间很珍贵，现在的天下大局是时间在做主宰，多半年时间就等于给了战盟发展壮大的半年，给了妖灵族处理星辰族灵族以及妖域的时间，也给了东南新区发展的时间，更给了魔族恢复元气的时间。

　　在以前看来，半年很短暂，眨眼就过，对于现在而言却非常珍贵。

　　妖女嫣然微笑，向前走了两步：“我陪你回去，怎样？”

　　“你？这就是你们的条件？你要去祁天大陆？”

　　唐焱和不死凰交换目光，都对这个要求感到了诧异。

　　妖女魅惑着唐焱：“我对祁天大陆很好奇，想过去看看。唐公子，给不给机会？用这个小小的要求，换来半年和平时间，你不吃亏哦。”

　　“可以……”唐焱刚要答应，不死凰却冷漠道：“好算计！不行！”

　　“额？”唐焱奇怪，少年妖女齐齐冷眉。

　　不死凰冷漠的对峙着他们：“我之前是有怀疑，现在是很确定。你们樱花神树成长的养料不是灵力，也不是血肉，是苍生的祈祷，是心念的力量，是怨恶、疯狂、邪恶、绝望、悲愤等等各类负面情绪汇总一起的力量，可以简单说是怨念的集合。

　　这些虚无缥缈的东西，就是你们成长的源泉！

　　遗落战界天下大乱，负面情绪积累造成怨念丛生，尤其是此次阴阳族和玄武的离开，让人族怨念集中性爆发，你们的实力也得到了明显生长。

　　现在，阴阳族和玄武回归祁天大陆，注定会引发那里的战争，天下子民会怨声载道，各大帝国王国怨念笼罩，各类负面情绪的力量也会生长到新的高度，你不是要去看看，你是要求吸收养料。

　　你们已经不满足于遗落战界的养料，与其两人共同吸收遗落战界，不如分到两个地方，各自吸收各自的，一人吸收一个完整的世界。

　　你们要以天下苍生的怨念，促成你们彼此的进化。

　　如果说遗落战界的怨念最多能塑造一个蜕变，那么两界的力量足以促成你们两个的全部蜕变。”

　　不死凰一口气说了很多，冷漠里带着几分戾气。

　　妖女和少年城府深沉，此刻却齐齐变了脸色，尽管很微弱，却躲不过唐焱和不死凰的关注。

　　唐焱惊讶于不死凰的这个尖锐刻薄的分析，更惊讶于不死凰的那句话——实力变强了。

　　我怎么没有感受到妖女和少年的实力变化？？

　　不仅唐焱诧异，妖女和少年也注意到了这点，她怎么会发现我们实力的变化？我们明明没有释放心魔力量，反而刻意收敛。

　　唐焱的这位义母不是妖兽吗？怎么能像鬼主灵体那样没有情感？莫非这天下真的有无视心魔的正常生物存在？又或是她性格冷酷到了极致，没有了七情六欲？可她怎么会甘愿守护唐焱？

　　少年脑海里闪过无数的疑惑，看向不死凰的目光一冷再冷，他……动了杀意……

　　不死凰不冷不热的哼了声，看来自己的判断没错，两个灵体的表现已经给了准确的答案。即便不是靠怨念，不是靠心念，也差不多，总归是负面情绪，是与战争和天下混乱有关。

　　果然是上古时代的怪物，它们简直就是天下怨灵的祖宗。


第2240章 五条约

　　“跑去祁天大陆吸收怨念？你们真是好想法！”唐焱认真看着妖女和少年，可到了这一刻，它们反倒是很坦然了。

　　“我记得上古十凶里面有不死凰，以冷血无情凶名天下，莫非你拥有不死凰的纯血传承？”少年迎视着不死凰，从她眼里看到的是冰冷，冰冷里面是戾气，她美艳的不像是人间生灵，却又冷漠的令人心颤。

　　不死凰没有理会，唐焱认真考虑了会儿：“既然事情都这样了，我们不妨开诚布公的谈一谈。不管我母亲猜的准确不准确，是跟怨念还是其他东西有关，这些都不重要了，重要的是你们去祁天大陆的目的不简单。

　　我现在开个价，你也开个价，为你我双方，也会接下来的计划和行动。如果谈妥了，咱们一锤定局。你们兄妹两人意下如何？”

　　妖女微笑点头：“唐公子真的是个痛快人，这样很合适。你了解我们，我们也了解你了，我们清楚你的筹码，你也清楚我们的筹码，任何辩驳的话都不需要了，直接开价，开个自己觉着合适的价格。”

　　唐焱先道：“我可以带你去祁天大陆，允许你做你任何想做的事情，但我有五个条件，必须答应，一件也不能少。

　　第一，黑魔族控制黎魔族后必须全面退回西海，立刻，不得拖延。黑魔族和西海部队沉寂的时间延伸到三年，三年之内不能以任何借口登陆或干涉魔域活动，也不能指使黎魔族做任何部署。

　　第二，五年之内，不得插手魔域之外的事务，不得干涉战盟和妖灵族在南大陆、北大陆和东大陆的各种活动，更不得与战盟、妖灵族，以及阿修罗族、海神族和南海发生冲突。

　　第三，五年之内不得跟魅魔族交手，不得踏入魅魔族领地。

　　第四，西海部队绝不可以肆意侵犯南海和西南海域，更不能试图在两处海域里发展分部和傀儡势力。

　　第五，进入祁天大陆后绝不能干涉我的行动，哪怕是间接的或是隐晦的，更不能强行制造恐慌，不顾苍生安危吸收负面情绪。你还必须在我需要帮助的时候出手，我个人要求至少有三次全力出手的机会。”

　　唐焱愿意带妖女到祁天大陆是坚信两个方面，其一那里会非常危险，多了个超级心魔保镖，绝对会有意想不到的收获，甚至会救命。其二妖女想要实现突破不会那么容易，需要吸收极为庞大的怨念，所以就算天下暴乱，也不至于几年内就活生生塑造个皇，也就是说唐焱有信心控制她。

　　基于两个方面考虑，他决定带着她到祁天大陆乱上一乱。

　　妖女道：“我也有五个条件。其一，阿修罗族、海神族以及战盟，必须全力协助我们控制黎魔族，尽你们所能的为我们的实验行动提供个稳定又安全的环境，且不得窥伺，不得干扰。

　　其二，我们退守西海的三年内，无论是战盟还是妖灵族，都不得以任意借口覆灭这天下任何一个大型族群，尤其是至尊霸主势力，例如星辰族、灵族、妖域三大妖岭、西北荒原等等。

　　第三，三年后，黑魔族重返陆地，保证不会干涉魔域之外的事情，但你们联盟体系也绝不可以插手魔域内部任何事务，允许看，但不允许动手。

　　第四，保证我顺利通过虚空，绝不可以暗中下黑手，也必须保证我顺利回来，如果你回来了，我没回来，一切约定全部作废。

　　第五，保证我在祁天大陆期间的安全，你更不可以以任何形式追杀我，也必须在我需要的时候助我脱离危险。”

　　唐焱提了五个条件，妖女提了五个条件，几乎都是相对应的。

　　妖女和少年默默交流着，商议是否有所遗漏。

　　唐焱则跟不死凰细声细语的交谈着，也在商量是否可行。

　　最后，唐焱表示了接受，妖女也表示了接受，一场影响后世五年之久的秘密协议就此达成，很顺利，也很完善。

　　“希望双方都能牢牢记住今天的条件，不要试图找漏洞，我们谁都不傻，你找漏洞，我也会找漏洞，到头来谁也讨不到好处。将心比心，才能实现互利共赢。告辞了，我回去之前会派人通知你。”

　　唐焱和不死凰辞别樱花神树的两位灵体，回返了千岁殿驻扎营地。

　　两位灵体也迅速回归黑魔族驻地，妖女筹备回返祁天大陆的行动，少年则联通黑魔族开始秘密控制黎魔族的行动计划。

　　时间在不急不慢中迈进着，自从约谈樱花神树以来，魔域混乱的情况稍稍有所缓和，至少阿修罗族、海神族与黑魔族之间有了共同的目标，不至于相互算计，没必要天天紧张。全部力量聚焦到了黎魔族，也让石魔族等其他魔族得到了宝贵的缓冲机会。

　　唐焱把此次密约的详细内容传递给了妖灵族和骨族，也便于他们在接下来的行动里有所注意，尤其是对待星辰族和灵族的战役上。

　　樱花神树特意注明不许毁灭任何一族，其目的和唐焱要求黑魔族退守西海一样，它们不希望看到星辰族和灵族等妖灵族仇敌的毁灭，这样一来，就等于多了个可怕力量永远牵制着妖灵族和战盟。

　　但不能毁灭不代表着不能打击，妖灵族联手骨族不断的东征西讨，没有放弃战争的脚步。他们时而猛攻星辰族和灵族，时而侵略妖域，偶尔还会挑衅西北荒原，在整片北大陆土地上四处昭示着军事力量，宣告着至高霸主的身份。

　　星辰族等恨得咬牙切齿，可实在是没有再组建联盟的冲动了。

　　尤其是在祁天人皇亲自坐镇在了骨族后，给了骨族强大的底气和活力，像是一剂强心剂，注入了破败的骨族血肉里，让里里外外重新释放着力量，连对外战争都打的活力十足。

　　骨族上下欢呼雀跃，战意高昂，虽然这不是自己的皇，但毕竟有了主心骨，而且许破军和守望者部队，以及新生代孩子们全部回归，许厌也以少主之名回返骨族，都给这个古老而破败的族群带去了勃勃生机，全族上下，激情满满。

　　就这样，遗落战界在局部混乱整体复杂的气氛中平稳度过了十二月，进入到了纪元十一年，也是遗落战界人族最迷茫最暗淡的一年。

　　因为阴阳族和玄武的事情，人族重新记起了自己的历史，记起了人族最初的故乡，记起了那个传说中存在的‘安宁’之地，那里天是蓝的，云是白的，那里是国泰民安，那里富饶安宁，那里存在着亲情和友情，那里有爱的权利。

　　那里，传说中的地方，人族最初的家园。

　　那里是仙境，这里是地狱。

　　无论是普通的民间，还是中小型的势力，都或多或少的追忆传说中的东西，曾经是因为年岁久远，仅仅把那些当成传说，没有谁奢望着真的回去，而现在……回归突然成了现实，而是真真实实的发生了，却又残忍的‘一闪而逝’，留下了新的记忆，留下了新的传说。

　　幻想中的光明与和谐也永远的在人们面前熄灭了。

　　看着破败的遗落战界，看着四处燃烧的烽烟，看着黑暗的世界，他们真的很无助，也真的很痛苦。

　　唐焱留在了战盟，利用难得的时间陪着念儿，陪着妮雅凌若惜，陪着妮雅穆柔，也把时间用在了研究天罚大阵上，集合到杜洋他们几个，跟纳兰徒认真的分析研究，偶尔也会尝试着组合感受。

　　灵稚暂时挪出了地狱，在地王殿之外扎根，化作参天巨树，遮蔽千米高空，在他的笼罩面积里，生命之气浓厚，也弥漫着微弱的心魔力量，俨然成了无与伦比的历练圣地。

　　连柯尊山、巨狼王等都时不时的去闭关，不仅吸收生命之气，也是感受心魔的力量，淬炼自我，升华自我。

　　唐焱已经跟灵稚说好了，不会带他去祁天大陆，而是留它在遗落战界，帮助战盟的高层和普通弟子淬炼心境，期待将来对战黑魔族的时候能有所抵抗。


第2241章 第一批回归人选

　　唐焱留在战盟期间，镜像宝神猪过来遛过几次。因为宝神猪在世纪战争期间发挥了不可忽视的作用，几乎成了战盟的大恩人，所以八方圣殿全部对它打开殿门，每次到来都会派高层亲自迎接。

　　宝神猪更是打着加深合作的幌子多次出入地王殿，从那里弄走了数万枚灵源液，让看守们头疼又无奈，好在得到唐焱的默认，由着它折腾，丢点灵源液不算什么，毕竟属于同盟了。

　　唐焱对盟友和友好的人素来慷慨，哪怕是宝神猪这等无赖流氓。

　　可是……宝神猪后期竟然打着加强感情交流的幌子硬是要当念儿的干爹，直把昭仪担惊受怕了好多天。

　　念儿年纪轻轻就有那么点魔女倾向了，真要是跟宝神猪搅到一起，那还不彻底失控了？最让她无法接受的是，念儿竟然对这头白条猪很感兴趣，每次宝神猪到访，她亮晶晶的大眼睛总是直直盯着它。

　　昭仪有时候就很无奈，自己知性又温柔，高贵又典雅，一直打算培养个小公主，实在不行也得大家闺秀，可念儿竟然生来就带着唐焱的那份活跃，身边又总是吸引特殊人物。

　　每次自己好不容易把她的观念性格纠正过来，冷不丁就冒出个意外事件，又要引着她往魔女道路上转。之前唐枫叶事件已经让她头疼了，现在又来个南海煞星宝神猪？

　　为此，昭仪亲自找唐焱要求了很多次，无论如何都不能允许宝神猪跟念儿混一块，哪怕只是普通的接触。

　　唐焱也很警惕，他并不介意念儿怎么成长，活泼俏皮点无所谓，只要善良懂事就可以了，但宝神猪是谁？整个一地痞流氓加混蛋无赖，一身的阴暗气息，这要是传染了念儿，那还了得？

　　所以每次宝神猪拜会战盟，唐焱绝对把念儿转走。

　　别人防狼他防猪。

　　期间，轩辕龙鲤回来过三五次，次数虽然不多，但每次逗留的时间都还算是长久，经过几次私下的情感交流，他不仅取得了纳兰嫣然的原谅，两个小夫妻也逐渐和好如初，让一众兄弟默默高兴。

　　时间不知不觉转入了三月份，空武始终没有消息传来，让战盟和妖灵族方面多少有些着急，唐焱也不止一次站在山顶凝望虚空，等待着希望的出现。

　　对于秦明煌等人的研究也毫无起色，始终处于昏迷状态。

　　但在三月中旬，圣山里面突然传来了特殊的能量，一闪即逝，却非常强烈，似乎被什么给压住，直到第二天上午，一个声音传到了唐焱耳朵里，来自于九婴，让他到圣山里面去一趟。

　　唐焱刚刚进了圣山，就觉着气氛不对劲儿。

　　这里不仅有齐鲁夫，蒂格里斯，竟然还有血冥？

　　唐焱认真打量了那位负手而立的冷俊男人，隐约觉着哪里不正常，外貌完全没变，但神态略显不同，眉宇间聚着丝倨傲，眼底闪烁着诡异的热切，嘴角勾起分邪恶。模样非常英俊，神态却令人心惊胆战，暗暗忌惮。

　　“恭喜你了，费鲁克殿下。”唐焱自然明白怎么回事，面前的血冥已不再真正的血冥，而是血魔族历史上最伟大的魔皇子——费鲁克！

　　费鲁克不冷不热的勾了勾嘴角，邪气凛然，可他的邪恶并无半分冷意，反而隐含热切，就像是个嗜血的野兽，压制不住他捕食的欲望，控制不住那份发狂的魔性。

　　他又像是那种囚困了上万年的魔怪，刚刚被解除了封印，它不是在感恩，不是在激动，而是在颤抖，恨不得冲向云霄，杀入荒野，屠戮苍生，血染八方，让天下都知道他来了，让世界都感受到他的狂暴与残忍。

　　就是这种感觉，唐焱从费鲁克身上感受到了浓浓的忌惮，从没有谁让他有过这么尖锐的感觉，仅仅是简单的对视，就有种呼吸急促的危机情绪。

　　“谢谢你，血冥的肉身正合适。”蒂格里斯代替费鲁克表达的谢意。

　　“九老妖，你家这崽子发育的不错嘛，短短几年，巅峰了？”费鲁克伸出血红又尖细的舌头，舔了舔嘴唇，邪恶之气更甚。

　　“他的血很香甜，你试试？”九婴面无表情的瞥了他一眼。

　　“嘿嘿，不急不急，等你哪天死绝了，我肯定把他吸个干净，一滴都不浪费。”费鲁克邪恶狞笑，分毫无惧九婴之威。

　　九婴突然出手，咔嚓，轰，空间猛烈震颤，能量爆发，光芒万丈。没等唐焱看清什么，费鲁克已经旋转着倒飞到千米之外，砸穿了两座巨峰，掩埋在了碎石堆里。

　　哗啦啦。

　　费鲁克慢悠悠的爬出石堆，胸口碎裂，鲜血横流，露出了惨败的胸骨，触目惊心，好不狼狈。可他竟然不恼不痛，缓慢的扭动着肩膀和脖子，满脸享受的仰头朝天，像是狠狠吸了口大烟，浑身紧绷着颤抖，好半天才呼出口气：“爽！爽啊！好久没真的感觉到痛苦的滋味了，九老妖，再来一下？”

　　锵！齐鲁夫突然振臂，朝向了费鲁克，五指大张，前方碎石全部腾空，瞬间爆射而出，碎石极速旋转，逸散出凛冽寒芒剑气，宛若万剑穿空，四面八方暴击费鲁克。

　　轰隆隆，大地惊颤不止，尘雾冲天翻涌，广袤的圣山为之颤抖。

　　费鲁克被打进身后高山，高山坍塌，直接将其掩埋。

　　世界终于安静了。

　　九婴对唐焱道：“费鲁克得到了血冥的肉身，吞噬了血鸠的血脉，又吸收了你带回来的各族魔血，实力已经恢复了三成左右，但以他的武技和能力，足以发挥出类似巅峰武道的实力，你将来跟他相处尽量留心。”

　　我跟他相处？唐焱眉头微微皱起：“你的意思是让他陪我回祁天大陆？”

　　“他知道两界血精的具体藏身地，就在祁天大陆的某个地方。找到它，带回来。”

　　“咳咳，太狠了，都不照顾我是个伤员。”费鲁克剧烈咳嗽，从废墟里爬了出来，一步跨出，缩地千米，嗖的出现在了他们面前，模样狼狈，气质依旧邪恶狂热：“我可没死，你们说的话我能听见。血精是我流窜两界集合的最强最全血源，是我一生的心血，你们现在就商量着分刮了？”

　　九婴没有理他，继续叮嘱唐焱：“你宁可信任灵族，也不要信任他，你不必时刻盯住他，大可放手让他离开，但记住千万不要被他耍了，血精出世定会引起轰动，你再出手不晚。”

　　费鲁克扭着脖子，活动着血淋淋的身体，也不再理会九婴。

　　唐焱看了看他，又看了看九婴：“我跟樱花神树做了协议，带女性灵体到祁天大陆，换取三年和平，五年人族无恙。”

　　齐鲁夫道：“多一个不多，少一个不少。你且记住，祁天大陆总归会乱，乱的越快越狠，结束的就会越快越干脆，拖拖拉拉只会让民众陷入永远战乱，你不要有仁慈之心，尽可放手去乱。”

　　唐焱没有直接回应，也实在不知道怎么回应了。一个樱花神树、一个费鲁克，外带上自己，好嘛，三大恶魔集齐了，祁天大陆不乱都不行了。

　　九婴忽然反问：“你说协议了三年的和平？”

　　“我们协助黑魔族控制黎魔族，然后黎魔族全面退回西海，三年内不得踏入陆地，不得参与各区战争，五年之内，黑魔族不得踏出魔域，不得干涉人族妖族的战争。但有个前提条件，我们不能在五年间毁灭任何一族。”唐焱简单的说了说，在场都是精明的人，能扩展出这句话的深度广度。

　　九婴面无表情，并没有再作何回应，但沉默的神情下似乎在谋划着什么。

　　“非要他第一批跟我走？”唐焱再次看了看费鲁克，费鲁克也正好在看着他，眼神里带着些复杂诡异的冷芒。

　　“第一批。”九婴给了肯定答复，没有提及理由。

　　“我对这次回归充满了期待。”唐焱忽然神秘微笑，转身离开了圣殿。


第2242章 预感

　　一直等到了四月初，空武部队终于返回了战盟。

　　一个个气息凌乱，脸色苍白，衣衫褴褛，有些人浑身是血，有些人要相互搀扶着才能站稳，乍一看还以为是深山老林里走出来的一群逃难者。

　　各殿高层得到消息后迅速聚集天子殿。

　　“找到回祁天大陆的路了。”末言生开口第一句话让殿堂里几十人长长松了口气，振奋又激动，默默攥紧双拳，期待着更好的消息。

　　“我们努力了三个多月，之前的通道全部失败，但幸运的找到了一条相对特殊的空间痕迹，勉强算是稳固了它，能指引着我们往返遗落战界和祁天大陆。我们有八成左右的把握把人带到祁天大陆，但两界之间距离非常遥远，过去一次差不多需要二十天左右，中间有片混乱的空间暴乱区域，那里非常危险，需要我们全体空武部队集体守护方能通过。

　　多的话就不多说了，我的意见是这样，第一批过去的人实力必须在巅峰圣境左右，绝不能低于这个境界，否则坚持不到二十天，也过不去中间那片暴乱区域。我们初步估算能带三人过去，极限是五个人，但为了保证安全，最好维持在三人左右。”

　　“……”众人面面相觑，这么危险？必须巅峰武圣才有资格？

　　“我、樱花神树、费鲁克，就这么定了。”唐焱先于众人开口。

　　“我们进你地狱空间？”杜洋他们都很不放心唐焱，从末言生的话里可以感受到这次虚空跨越的危险程度。他们也注意到了末言生说的那句实力要求，必须在武道巅峰才能抗住虚空力量的侵蚀，岂不是说……我们这些人没有机会了？

　　这么说来，更要进唐焱的地狱了。

　　唐焱道：“第一批之所以有实力限制，是因为虚空通道不稳定，等找到了祁天大陆的空武部队，双方联手，可以层层加固虚空通道，将来实力限制上就会少很多。放心吧，你们应该可以过去，但不是现在，也不是陪我。”

　　唐焱之所以强烈反对兄弟们陪着自己，不是吝啬自己的地狱空间，而是对当初横跨两界时候的遭遇记忆犹新。正常的虚空对自己没影响，可横跨两界的时候需要通过最初的地狱废墟，那里似乎拥有着什么神奇的力量，能强烈的影响到自己，也会影响到地狱，而且那份影响力量似乎与自己的实力无关。

　　遥想当初，不明不白就陷入噩梦，差点死在了虚空古路上，而地狱里的杜洋等人同样遭受重创，重伤至昏迷，也在绝望痛苦里挣扎了很久。

　　唐焱不想他们再遭遇同样的噩梦。

　　不管这次会不会再次遭遇类似的事情，又会是什么样的情景程度，他都不敢冒险了，不敢把兄弟们的命运放在自己的推测上。

　　所以他宁愿等虚空通道稳固后再让杜洋等人顺利平安的过去。

　　“你们商量好，不管是谁，我们都会尽全力守护着过去。朱古力已经留在了祁天大陆，正在寻找他的师父，寻找隐匿的空武力量。唐焱说的没错，等虚空通道再次加固后，对实力方面的限制就没那么苛刻了，但我提前说明，我所说的一切都是基于我经验和感知上的推测，我不会做任何保证。”

　　末言生说的话或许不负责，但干系重大，真的不敢做什么保证，他只能尽自己最大的努力。

　　众人见到唐焱态度坚决，也不好在这公开场合过分坚持。

　　“费鲁克是谁？”马老太奇怪了，怎么冷不丁冒出个费鲁克，难道也是巅峰武圣？有个樱花神树勉强可以理解，应该是双方达成了某种协议，可这么重要又具有里程碑式的行动，怎么可以随便带个陌生人？

　　不仅他很奇怪，多数人其实都不清楚。

　　“我的先祖，还请各位保守秘密。”蒂格里斯平静道。

　　“哦？先祖？”殿堂里立刻响起了纷纷议论声，惊讶之余暗暗振奋，原来战盟还藏着这么个老怪物？以蒂格里斯的实力推断，他老祖宗应该更可怕吧。

　　怪不得能陪着唐焱去祁天大陆，原来是个超级保镖啊。

　　“不错不错，我们放心了。”众人甚是欣慰。

　　可唐焱等知情人士的脸色却相当精彩，放心？这个词实在不适合用在费鲁克身上，一个敢跟九婴叫板的怪胎，一个加剧了大毁灭时代的大魔，鬼知道能干出什么逆天的事情。

　　费鲁克被封印了数万年，沉寂了数万年，其实已经死了，这次属于异类重生，谁也无法判定他到底是会收敛，还是会变本加厉的回馈。

　　唐焱，战争贩子。

　　费鲁克，两界罪魔。

　　樱花神树，上古怨灵。

　　这么三个超级狂徒联手降临祁天大陆，那场面……不敢想象……

　　他们相信唐焱的能力，但是费鲁克和樱花神树貌似比他更可怕更邪恶。

　　杜洋等人悄悄示意着妮雅，要不要再劝劝？妮雅暗暗摇头，她比谁都了解唐焱脾性，倔强的近乎固执，既然他这么坚持，应该有自己的原因，有自己的担心，外人说多少都没用。

　　末言生道：“先别急着准备，再相互商量商量。我们空武都累坏了，要休息个差不多十天左右。”

　　唐焱起身：“地王殿里存着很多灵源液，也有很多灵粹宝药，你们可以到那里取一些，帮助你们尽快恢复。”

　　众人依次散开，广目殿顺便派人前往妖灵族，把消息传递到那里。

　　唐焱顺便派人联系黑魔族，知会樱花神树，离开时间定在了十天之后。

　　夜深人静，天子殿陷入了静谧安宁。

　　一番温存甜蜜后，穆柔趴在了唐焱宽厚结实的胸膛上，纤纤柔荑轻轻的划着唐焱的肩膀，痴痴地发着呆，小丫头最近几天似乎心事重重。

　　“有什么心事，跟我说说？”唐焱环抱着穆柔滑腻柔软的娇躯，脸颊轻轻摩擦着她光洁的额头。

　　“哥哥，我想……我想回瑶池圣地……”穆柔抱紧了唐焱，轻声呢喃。

　　“等祁天大陆那边的空武参与到这次行动里来，虚空通道会稳固，以你半圣的实力，应该能顺利通过，不用太担心，你会回去的。”

　　“我想师父了，我想圣姑了，我想那里的姐妹了，我真的很想很想。”穆柔很享受跟唐焱相依相偎的美好时光，也知道空痕通道的限制和前几天会议的决定，但回家的路就在眼前了，隐藏的乡愁和思念便漫上心头，再也挥之不去了。

　　唐焱宠溺的碰碰她额头：“你想跟我一起回去？”

　　“我想她们了，我想回去看看，知道她们还活着，让她们知道我还活着。”穆柔心里涩涩，眼睛湿润，她不想在唐焱面前表现出软弱，可最近几天不知道怎么的，总是忍不住的想家，想那些养育自己的亲人们。

　　“再忍耐几个月，什么时候虚空通道适合了半圣通过，首先让你过去，怎么样？”唐焱轻轻的为穆柔擦去了眼角泪水。

　　“我等不了几个月了，我想跟你一起回去。”穆柔抬起了朦胧的泪眼，希冀的看着唐焱。

　　“不行，太危险了。”

　　“我会留在地狱里，乖乖的不出来。”

　　“回返祁天大陆需要途径虚空里的地狱废墟，那里可能会跟我的地狱空间产生共鸣，有可能会安全，也有可能会造成上次那样情况，我不能用你的生命冒险。再等几个月，好吗？”

　　唐焱如实相告，心疼的擦拭着穆柔眼角的泪水。穆柔向来乖巧善良，处处为别人着想，从不强求什么，更不会争抢什么，今天是穆柔第一次求他，也是第一次的要求，让唐焱奇怪又满心的疼惜。

　　“虚空地狱废墟如果跟你的地狱产生共鸣，你也一样会遇到危险。只要你不死，地狱就会不会灭，我在里面也不会死，如果你死了……我活着又有什么意义……”穆柔泪眼朦胧，柔荑轻轻抚摸着唐焱的下巴。这真的是她第一次请求唐焱，也是第一次主动的抚摸着唐焱，第一次情动意绵。

　　她想家了，其实也是在担心着唐焱。她从末言生等人身上看到了虚空里的危险，堪称无敌的空武部队竟然狼狈如难民，可以想象唐焱等非空武踏入虚空后的凶险，前几天她忽然想到……万一唐焱走不出虚空呢？

　　她也不知道自己是怎么了，从不会多愁伤感，从不会悲观，总是满怀希望和善良看待着世界，她更不会允许自己去想唐焱遇难的情景，更别说‘死’字了，但不知道为什么……她这一次真的想了……

　　穆柔生平第一次想到如同没了唐焱，自己的人生……会是什么样……

　　她害怕了，她落泪了。

　　她拥抱着唐焱，不想再有分离。

　　她一直告诉自己要坚强，这次却那么脆弱，那么不堪一击。

　　唐焱心疼了，也心颤了，紧紧拥抱着穆柔，迟疑了很久很久，心里暗暗一叹，柔柔吻上了她的额头：“我答应你，我们一起回去。”

　　“嗯。”穆柔展颜微笑，泪水却不知为何的夺眶而出，情难自抑？还是……


第2243章 双魔

　　十天后，队伍再次集合，樱花神树的女灵体在战盟外围等候，费鲁克离开圣山，到地王殿集合，唐焱秘密带走了穆柔，只在寝宫里留下了纸条，让大家在事后能够有所了解，同时留下了灵稚，助众人历练心魔，带走了狼牙，暂存于地狱空间。

　　末言生没有耽搁，卷起唐焱、费鲁克、妖女，融入了虚空。

　　战盟各殿的高层都没有谁到场送别，只是各自在各自的圣殿里凝望地王殿方向。毕竟这次行动属于高度机密，不宜过度公开，也不宜让普通弟子知道。

　　他们在默默关注，也在暗暗祝福。

　　今日一别，不知道何时还能再见，又会是怎样的情景。

　　他们愿意选择相信唐焱，可想到祁天大陆，想到他身边的费鲁克和樱花神树，不少人心里却没了底。

　　“祝你顺利回家，也愿我们尽快相见。”杜洋等兄弟们默默握拳，无声的祈祷。

　　虚空通道里，空武部队联手铺开空间大道，光怪陆离，神秘莫测，绚丽的光潮从面前划过，极速后撤。

　　妖女和费鲁克站在最末端，各自保持着稍许戒备，不仅戒备彼此，也在戒备着空武部队，他们明白自己的处境，现在已经深入了虚空，随时可能被空武部队坑死。

　　不过……

　　妖女似乎逐渐对费鲁克产生了兴趣，暗暗猜疑着他的身份。

　　她可以完全肯定，面前的魔绝不是血冥，而且血冥也没有这么强烈又暴乱的气息，神态等等方面更是截然不同。

　　刚刚相见的那会儿，她就产生了怀疑，猜测可能是九婴的一缕分身霸占了血冥的肉身。这分猜疑一度让她警惕戒备，可是经过短时间的相处，她又很怀疑对方到底是不是九婴。

　　这人到底是谁？

　　怎么能控制了血冥的身体？

　　又能加入这支队伍里来？

　　最有意思的是，此人竟然跟自己的情况相似，也在警惕，也在戒备，并没有对唐焱产生‘守护’和‘信任’感，不像是一路人。

　　妖女越看越觉着有意思，本以为唐焱会找个超级保镖，绝对忠诚，绝对守护之类的，可竟然来了个另类。

　　“你盯着爷看了很久了，怎么，春心骚动了？我不介意给你留个种。随时，随地。”费鲁克冷冷狞笑，肆无忌惮的打量着妖女。

　　他的眼神极具侵略性，是那种什么事情都敢干的出来的凌厉，甚至给人种真的要出手扑到的感觉。

　　寻常人被他眼神盯一会儿，都可能要心里哆嗦。

　　“我觉着我们真有很多话可以谈谈，找个没人的地方。”妖女还真不惧他，论起邪恶，她绝对称得上是魔域第一魔女，而且实力……极强……

　　“是吗？我迫不及待了。”费鲁克冷笑，闭上了血红色的眼睛。

　　妖女嘴角勾起了怪异的弧度，舔了舔嘴唇，有意思了，比自己想象的更好玩了，敌人的敌人就是朋友，只不过这个朋友……似乎不好驯服。

　　“美妞，你想驯服我？”费鲁克没有睁眼，却笑了，笑的极度邪恶。

　　妖女没有再说什么，嘴角的弧度却不减分毫。

　　她对此人的真实身份产生了兴趣，对接下来的行动也有了更大的期待，这次祁天大陆之行可能比自己预料的更刺激更火爆。

　　直觉告诉她，这个魔可能带着更为特殊的目的。

　　末言生与唐焱站在通道最前端：“以前我对地狱没多少了解，自从年前与齐鲁夫交流，我对地狱，对中央禁区有了新的了解。”

　　“地狱？”费鲁克和妖女稍稍露出注意的神态。

　　他们五觉敏锐着呢，一直都在留意着唐焱和末言生。

　　地狱？中央禁区？唐焱奇怪着两者怎么串联到了一起，记得当初拿到铁牌见面妖灵皇的时候，曾经提到过中央禁区，可世事变迁太快，预定的事情已经不一定都在发生，没想到的事情却接踵而至。

　　例如前往中央禁区的事情就一直被压下了，连拜会魅魔族的事情也被压下了，直到现在，他不得不回返祁天大陆，结束遗落战界之行。

　　唐焱始终对中央禁区没什么概念，对那个神秘之地更不了解，只听到过只言片语的介绍。

　　据说那里的面积很庞大，足有数千万疆域，赶超一个帝国的领地。

　　因为极度神秘和复杂，被外界称之为天之禁区，也称之为第二世界。

　　除了各路霸主偶尔进去探险，很少有强者够胆进去活动。

　　末言生轻言轻语，声音不高：“最初的时代，地狱串联着两界，自然有它的连接点，遗落战界的连接点就在大陆的中部。在遥远而古老的时代，大陆中部地带其实就是个庞大而复杂的禁区，那里充满着各种秘密，常年阴气森森，生长着不同于遗落战界的物种，所以被称之为第二世界。

　　中央地区不仅连接着地狱，也是地狱向整个遗落战界吸收死灵的开口，那里的情况有多复杂，你可以想像得到。

　　只不过谁也没有往深处联想，也不会有谁知道地狱的存在。直到后来地狱大规模入侵，以中央禁区为落脚点，鬼族部队的军营，让那里成为真正的禁地、恶灵之地、不祥之地。

　　再后来，地狱崩塌，两界入口全部毁灭，中央禁区那里也发生了暴乱，确切的说是，连接点断裂造成了空间的崩碎，那千里疆域的空间支离破碎，无数的虚空乱流像是暴雨侵袭着那里。

　　寸草不生，大地碎裂，山河扭曲。

　　历经无数岁月的演变，空间自我修复直至愈合，但再也愈合不到最初的形态，也在这段数万年的岁月里形成了全新的中央禁区。邪皇道、恶鬼道、陨神涧、天荡山，等等，都是非常著名的凶地。”

　　“我们现在是要从那里出发？”唐焱认真的听着，暗暗恍然，也想到了末言生突然提到这方面的原因。

　　“没错，我们三月以来探险了很多地方，不是只有两条。这些虚空裂缝多数在初始时期就断了，或者是中期就扭曲了，唯有源自中央禁区的一条裂缝，一直延续到了遥远的虚空深渊。

　　我们今天就是要从那里去，时间紧迫，我们就不去中央禁区逗留了，我们会从那片区域出发，直入虚空，再横跨虚空深渊。

　　我说这些是想让你有个准备，那片虚空虽然自己愈合了，但虚空边缘始终非常暴乱，对于你们而言，就像是置身在狂暴汪洋里的普通子民，随时可能有毁灭的危险。我们会尽全力守护，你也尽可能的集中精力，千万不要自作聪明，在这虚空里，空武永远是控制者。”

　　说完，末言生深深看了眼费鲁克和妖女，这主要是在提醒着他们，他知道自己的声音躲不过那两个怪物的探查。

　　费鲁克和妖女虽然不是太清楚末言生嘀嘀咕咕说的什么意思，但后面几句话里的危险倒是能明白。他们谁也没说什么，却暗暗戒备，做好了迎接狂风暴雨的准备了。

　　唐焱稍稍握拳，做好准备，集中精力，他自家人知道自家事，对于他而言，这不仅仅是一场虚空履行，很可能会有更可怕的考验在等待着他，他所面临的危险是所有人的数倍。

　　当然，也有可能只是虚惊一场。

　　“末老，我想额外再请求您件事。我不信任费鲁克和樱花树灵体，在跨越虚空期间希望能替我多多留心。”唐焱尽量凝聚能量传音着末言生，避免费鲁克和妖女听到。

　　末言生明白了他的意思，不着痕迹的示意了马婆婆。

　　空武部队联手铺筑空痕，在半天的时间里就赶到了中央禁区之外的虚空。

　　远远望去，那里像是片横亘在黑暗虚空里的无边汪洋，迷影重重，光影斑斓迷离，能量喷薄翻涌，绚丽光影沸腾在汪洋里，充斥在无尽的虚空里。

　　那里像是神秘世界的入口，虽然波澜壮阔，却更令人心惊胆颤。

　　“那些光影全是虚空扭曲形成的痕迹，一道光影代表一条裂缝，亿万光影代表着亿万条裂缝，串联到不知名的世界。各位，小心了。”空武部队表情严肃，深深提气，全身紧绷，空间力量倍增，空痕大道层层加固。

　　“小心了。”末言生突然大喊，空武部队集体低吼。

　　轰隆隆，空痕大道像是开足马力疾驰的巨轮，凶猛地撞向了前方沸腾翻涌的无尽光潮汪洋。

　　咔嚓，巨响轰鸣，空痕成片碎裂，大道剧烈颤抖，遭受了猛烈袭击，像是随便都要散架。

　　视线之外，四面八方全是扭曲的裂缝，全是汹汹‘燃烧’的光潮，空痕大道真的像是奔驰在汪洋里的巨轮，承受着可怕的摧毁力量，承载着汪洋的咆哮与能量。

　　唐焱、费鲁克、妖女，全部肃容以待，屏气凝神，不无震撼的看着外面惊悚的光潮汪洋，像是亿万光潮前赴后继的猛扑，要把这条渺小的通道撕成碎片，要把他们残忍的吞噬。

　　空痕大道乱颤不止，上下颠覆，耳畔充斥着刺耳的咔嚓声，是通道在碎裂，是外面的光影在扭曲，唐焱实力已经很强，却凭空生出了渺小无力的感觉，他们就像是上苍手中的玩具，生死毁灭尽在鼓掌间。


第2244章 虚空跨越

　　空间裂缝变幻万千，数量庞巨，它们集体在狂暴，沸腾了虚无空间，形成恐怖绝望的光潮汪洋。

　　空痕通道承受着毁灭力量的摧残蹂躏，轰鸣不止，里里外外成片的出现裂缝。

　　空痕在光潮里上下翻腾，来回疾驰，仿佛每时每刻都面临着崩溃的危险。

　　不仅唐焱等人紧张，空武部队的心都提到了嗓子眼，容不得半分松懈，瞪大眼睛全力以赴。

　　咔嚓！

　　通道突然大片崩裂，十余道虚空裂缝爆射而入，光华刺目，冲刺通道内部，它们像是恐怖的雷电，残忍的肆虐横扫，要摧毁一切。

　　噗哧！

　　唐焱、费鲁克、妖女，全部被裂缝笼罩，瞬间皮开肉绽，鲜血飞溅，尖锐的撞击里把他们当场掀飞。

　　吼！三人齐齐低吼，全力开启防御，强行抗住虚空裂缝的摧残。

　　“滚出去！”末言生低吼，强行驯服那些暴虐的裂缝，打出了通道，空痕大道转瞬生合，完善为整体。但外面的光潮沸腾不止，密密麻麻的裂缝光潮像是狂风暴雨侵袭不止，刚刚完善的通道再次支离破碎，摇摇欲坠，各种裂缝随时可能再次打进来。

　　唐焱面色严肃，稍稍开启了妖灵脉，在体表形成了龙鳞，全力守护着自己，这些裂缝太可怕了，之前虽然没有激发妖灵脉，但防御力量也足够可怕了，它们竟然轻松撕开了自己的肉身。

　　怪不得末言生强调必须在巅峰圣境之上，才能有资格第一批回归，如果换成了其他人，哪怕是个普通圣境，猝不及防下很可能给活劈了。

　　“刺激，刺激啊。”费鲁克抬头仰望着外面裂缝，冷冷的狞笑着，骨子里的疯狂再次激发了。

　　但是……

　　唐焱突然发现，他竟然悄悄收集了空气里的鲜血。正是之前裂缝侵袭的时候从自己和妖女身上劈开的鲜血，不知道在什么时候被他吸收到手里了。

　　费鲁克瞥了眼唐焱，故意握紧的鲜血，一口吞下，仔细的品了品，竟不自觉的打了个激灵，贪婪享受的缓缓点头：“不错，真是美味，不愧是最高贵的血脉。”

　　然后……

　　他好像悄悄在凝聚力量，那意思是要给空痕大道开个缝，让更多的虚空裂缝打进来，从唐焱身上多放点血。

　　“你敢！”唐焱喝斥，实在想不明白九婴为什么要让这么个疯子第一批回归，这简直就是让本就不安全的旅行多了个更不安定的因素。

　　末言生严厉警告：“费鲁克，你最好老实点，否则我不介意把你扔到通道外面。”

　　正在这时候，空痕大道再次崩碎，十余条虚空裂缝疯也似的扑了进来，像是狂暴的兽潮，要摧毁面前一切。空痕大道当场翻腾失控，哗啦啦，出现了七八个巨型窟窿，两位空武惨叫着被甩出了通道。

　　“全力控制通道，不要管我们。”马婆婆和白老头齐齐怒吼，两人冒生命危险闯了出去，不久之后，强行退回，险之又险的救回了两位空武，就这么短暂的时间，那两位半圣境的空武已经血肉模糊，而马婆婆和白老头也满身是伤，至少刮了七八条伤口，四人无不面色苍白，惊魂难定。

　　“不想死，全给我老实点。”末言生怒斥费鲁克，再不敢分心，全力控制着空痕大道，不再奢求其稳定性，主要力量用在维护它的安全性上面。

　　费鲁克终究还是收回了手，没有过度放肆，毕竟保命要紧，其他的方面从长计议。

　　他的名字是费鲁克？看样子跟唐焱好像有些仇恨，嘿，好事啊好事。妖女非常安静，安静到坚如磐石的坐着，没有挑衅任何人，也没有做任何不智的举动。

　　唐焱同样坚守原地，牢牢的稳住自己，严密的防守。

　　谁也没想到，横跨虚空的旅行比预想里的艰苦了十倍百倍，万万没想到空武部队全体行动，竟然都如此落魄。

　　时间一分一秒过去，可他们却度秒如年。

　　外面的情况实在是太危险，尽管空武部队全力以赴，空痕大道还是接二连三的被击碎，不断有裂缝闯入大道，残忍的袭击着里面的人，几次三番的引发混乱。

　　唐焱高度戒备，努力抵抗着随时可能降临的空痕，也时而被裂缝袭击，打的衣衫褴褛，偶尔还会被特别强大的裂缝打的皮开肉绽。

　　这都是些上苍的力量，不能以正常规律来思考。

　　唐焱也在稍稍分身谨慎着外面的虚空力量，他始终担心类似上次那样的情况发生。

　　可是……等了一天，两天，三天，再没有意外发生。

　　“难道是这里空间暴乱的太强烈？干扰了影响的力量？”唐焱默默的猜想着，但始终不曾放松着警惕。

　　空痕大道持续着翻覆颤抖，在这种灾难般的混乱中苦苦坚持着，对于里面的所有人而言，这都是煎熬。

　　也不知道过了多久……至少四天以上，须尼兽终于发出呐喊：“我找到入口了，左前方，全力加速，都坚持住。”

　　“什么？人口？我们这些天都在原地踏步？”唐焱不淡定了，差点呻吟出来，本以为是在冲刺，原来是在原地翻腾，空武努力了这么多天，原来只是在寻找那个所谓的入口？

　　费鲁克的脸色也是铁青，玩我呢？！

　　不过这一次的空痕大道终于有了方向感，不再是胡乱翻腾，在旋转和挣扎中循着统一方向不断的向前‘摸索’着，艰难的行进着。

　　再次挣扎了一天左右，伴随着空武部队集体低吼，空痕猛然加速，然后……突兀之间，视线里的景象骤然剧变，一切回归了平静，就好像突然从恐怖的噩梦中惊醒，世界……安静了……

　　“呼哧，呼哧。”空痕通道里全是粗重的喘息声，空武部队全部筋疲力尽，也都伤痕累累。

　　都说空武能在虚空自由翱翔，就像鱼儿归入汪洋，可是事实上并没有那么美好。

　　唐焱站了起来，看着外面的情况。

　　世界回归了黑暗，唯有他们的空痕大道极速奔驰，而后面那片沸腾的光潮汪洋正在视线尽头消散，直至完全不见，显示着他们正在离开中央禁区之外的虚空，离开遗落战界的外围虚空。

　　末言生正式通知他们：“我们找到裂缝了，只要循着往前走，基本就可以抵达祁天大陆。”

　　“接下来的路都安静了？”唐焱问道。

　　“不好保证，现在只是在逐渐离开遗落战界的表层虚空，到真正离开遗落战界范围还需要两三天时间。到那时候，就等于闯入了两界之间的虚空深渊，无边的冰冷和黑暗，更有随时可能出现的空间乱雨，规模大小不等。

　　运气好的话，可能只是些正常的乱雨，很轻松就能挺过去，运气差点，也可能会遇到比刚才景象更可怕的乱雨，困个三五天都是少的。”

　　末言生稍稍拭去额角汗水，刚刚也是把他累坏了。

　　“……”唐焱提了口气，耐心等待吧，反正已经深入虚空了。

　　马婆婆陪在唐焱的身边，轻声道：“你可能会想，当初你们降临遗落战界的时候怎么那么轻松。其实道理很简单，这就像是直线和曲线的区别，也是走路和飞翔的区别。

　　那条通道很可能是当初地狱遗留的通道之一，只不过不是超大型通道，而是条分支类的残余。

　　它有着极其稳固的环境，不受虚空侵扰的影响，你们只要踏到上面，就承受了传送的力量，以光速传递，把你们从一端直线送到另一端。

　　而我们这次跨越，是在不同的裂缝里来回跳转，不断的变换着方位，以杂乱的曲线来回跨越，还随时可能遭受袭击。距离上，我们比那条通道远了几十倍，速度上，那条通道比我们快了上百倍。此消彼长，你大概可以想象了。”

　　唐焱缓缓点头，了然于心。

　　“不要有太大的压力，我们回来的时候已经稍稍稳定了这些裂缝通道，比上次我们探索的时候安全了很多倍。”马婆婆轻声安慰着唐焱。


第2245章 相拥

　　这次跨越是在不同的裂缝间连续转换，也注定了‘平静’和‘安宁’只是短暂。不久之后，空痕大道再次剧烈颠簸，颇为狼狈的闯入另外的裂缝，又过了不久，空痕大道再次跨越。

　　短短一天时间里，他们至少跨越了八次空间裂缝，每次都面临着危险。

　　也真难为了空武部队能够寻找到这么复杂又多变的路线。

　　三天后，他们正式离开了遗落战界的外围虚空，闯入了黑暗无边的虚空深渊。

　　这里属于两界间的空白区，曾经有地狱串联，如今空无一物。

　　黑的寂静，黑的恐怖，黑的让人心慌。

　　置身虚空深渊像是凡人坠入了汪洋最深处，黑暗、寂静、冰冷，绝望，几乎让人崩溃。

　　但空武部队们实在没精力去理会所谓的感受，他们高度戒备，抓紧时间修养，随时迎接着虚空乱雨的降临和袭击。

　　然而……

　　深入虚空深渊后，唐焱最担心的事情终究还是发生了。

　　空痕大道之外，虚空黑暗冰冷，深邃无边，了无生机，可是唐焱的视线里偏偏出现了一个女人影子。

　　她在无边的黑暗里漂浮，似真似幻，那是一抹神秘的异象，何尝不是一份冷凄凄的诡异。

　　她在视线的尽头，又像是尽在眼前，那么的虚无模糊，却又那么的真实清晰。

　　她在遥远的远方，她朝着唐焱微笑。

　　一种迷乱的景象，迷乱的是视线，更是意识。

　　“……母亲……”唐焱轻语呢喃，不知不觉间再次陷入了幻境的深渊，怔怔的看着远方的女子，熟悉、温暖、柔和，像是母亲的怀抱，令颠沛的游子沉沦。

　　她在视线尽头微笑，此情此景绝对让外人毛骨悚然，可在唐焱的感受里，她的笑容那么的温暖，像是世界上最没的笑容。

　　可是……

　　唐焱突然打个激灵，完全清醒了过来。

　　定神看去，无尽的虚空里空空荡荡，黑暗死寂，视线里哪有什么女子，哪有什么温暖的感觉。

　　他缓缓向前迈步，皱眉凝望着通道外的黑暗虚空。

　　地狱世界里，局部地区出现了稍微的震感，部分鬼主从闭关中惊醒，它们非常敏感的察觉到了危险，微弱的轰鸣在地底浮现，一种心悸的力量在天地间弥漫。那感觉就像是有双无形的大手在轻轻触碰着这个新生的世界，每次触动，都引发部分地层断裂，在局部引起了共鸣般的回应。

　　凶间之主出现在了洋面，凝望着汪洋的尽头，那里是世界的边缘，是混沌模糊的荒区，寻常的时候静谧又安宁，今天却像是受到了什么刺激，隐隐的躁动，引发外围的汪洋潮水汹涌不止，一股股的巨浪从遥远的汪洋边缘翻涌而出，冲击而来。

　　外面的世界里，唐焱凝神瞩目，努力寻找着那份神秘的感觉，他要确定对方到底是善是恶，要确定那份力量到底来自哪里。

　　不久之后，幻境再次出现，女子再次在视线里成型。因为唐焱的极力坚持，幻境没有完全影响到他的意识，但依旧是深深的吸引着他，影响着他的意识，几番对峙般的凝望过后，唐焱陷入半睡半醒状态。

　　“你来了。”女子温柔轻语，声音跨越了时空桎梏，轻轻触碰着唐焱的灵魂。

　　“你是谁？”唐焱朦胧的意识里默默回应。

　　女子微微笑着，温柔，恬静，可看着看着，唐焱分明从她的视线里感受到了些许类似于满足类的情绪。

　　“嗯？”费鲁克最先注意到了唐焱的异常表现，那小子正失神的站在通道危险的边缘区，痴痴地望着什么，尽管极力的表现着淡定，可是……双拳攥握，眉头紧皱，气息略微粗重，很明显是受到了某种力量的影响。

　　费鲁克转头望向了不远处的妖女，本以为是她在作怪，可妖女同样在用奇怪的眼神观察着唐焱，注意到费鲁克的眼神，她摊了摊手，表示自己很无辜。

　　“发现宝贝了？看什么看的这么入神？”费鲁克也慢慢起身，走到了空痕边缘。现在的空痕大道正处在一条完整的空间裂缝上，相对而言很稳定，所有的空武都在抓紧时间休息，以至于空痕大道非常安静，可外面还是一成不变的黑暗，永恒的冰冷和死寂，哪有什么值得注意的东西。

　　“唐殿主，出什么事了？”马婆婆这才注意到了唐焱已经不在她身边，不知道什么时候走到了危险的边缘地带。

　　“你们家殿主好像有些不对劲儿。”费鲁克幸灾乐祸的又走近了几步。

　　可没等他近身，唐焱的左眼却突然滚落一行血泪，从眼角划过脸颊，聚在了下巴，滴落在了胸前衣襟。

　　“唐殿主！”马婆婆顿觉不妙，抬手振指费鲁克：“退下！”

　　“别激动，与我无关，我可没那么大的能力。”费鲁克停在了五步外，却没有再后退，就那么兴致勃勃的观察着唐焱。

　　其余空武相继惊动，纷纷望向了这里。

　　末言生示意众人继续休息，自己走了过来。

　　唐焱此刻正处于半睡半醒中，确切的说是昏迷已远远大于清醒，他能感受到自己的状态，知道自己现在是在受到虚空力量的影响，且在加速沉沦，但实在无法抑制内心深处喷薄而出的浓浓情感，无法从幻境的迷蒙里挣扎出来。

　　他痴痴地看着，定定的站着，心潮翻涌，情感决堤。

　　因为……

　　那个神秘的女人就在眼前了，她美丽，温柔，圣洁，她那么的温暖，那么的熟悉。

　　她从遥远的虚空走来，一步步走到了唐焱的面前。

　　她温柔的凝望着唐焱，微微的笑着，唐焱分明从她如水的眼睛里看到了泪光。

　　“你……是……谁……”唐焱痴痴地望着，莫名的心酸、心疼。

　　“别怕，别怕。我的孩子，别怕。”女人柔柔的微笑，笑容里隐隐带泪，她也在痴痴的看着唐焱，伸出了双手，穿过了空痕壁垒，伸向了唐焱的脸颊。

　　而随着女人一步步的靠近，地狱世界里发生了翻天覆地的剧变。

　　不再是局部地震，而是天惊地动。

　　大地扭曲、山河崩塌，无尽的黑暗天空支离破碎，浓浓的尘雾喷薄长空，可怕的岩浆从大地冲出，天上地下荒野山林等等各处地方都在混乱，像是无数的古兽在咆哮，像是上苍的大手在蹂躏着地狱世界。

　　所有鬼主冲天而起，所有鬼物惊恐逃亡。

　　他们骇然四顾，世界不再是黑暗的，而是被扭曲的光影笼罩。天空在碎裂，大地在崩灭，地狱空间在扭曲。

　　如果说之前的感觉像是上苍的双手在轻触着地狱，而现在……上苍则是在蹂躏着地狱，在攥握着地狱，要把这个全新的世界活活碾碎，要把里面的鬼物孤魂撕碎。

　　四海汪洋的情景比陆地更恐怖，巨浪滔天，海啸碰撞，海底岩石崩裂，形成了无以计数的海底旋窝，影响着苍茫汪洋，凶间海域的海域生物全部被无情的摧残着。

　　鲜血染红了汪洋。

　　不仅陆地汪洋在剧变，铺天盖地的恐怖打击也在严重侵袭着鬼主们，影响着所有的地狱生物。

　　穆柔本藏在了三生石山，现在被月影努力守护着，可是四面八方连绵不绝的天灾之威依旧打的她们四处逃窜，不断受创。

　　“怕什么来什么。”邪祖眉头紧锁，这种现象在当初唐焱跨越两界的时候出现过，但现在唐焱实力提升了数倍，地狱空间也稳定了，怎么会再次受到影响，而且天灾地难爆发的能量比上次更可怕了。

　　“唐焱，你怎么了？唐焱！”马婆婆焦急的呼喊着，却又不敢轻易去碰他，因为唐焱的情况实在是怪异，明明没有受到伤害，左眼却鲜血横流，触目惊心，明明受到了伤害，却像是很感动很满足。

　　“你做了什么？”末言生直接对上了妖女。

　　“我？我还没胆大到在这里袭击他。”妖女很平静也很好奇，一直在观察着唐焱的情况。

　　“除了你，还有谁？！唐焱明显是受到了心魔影响！”

　　末言生厉声喝斥，唐焱原本好好的，又没有受到袭击，怎么可能平白无故的失控了？现在的情况很显然是受到了某种力量的侵袭。以唐焱的巅峰圣境力量，寻常力量不可能在无声无息间产生影响，除非是……心魔……

　　“信不信由你们。”妖女没兴趣解释，她兴趣的是唐焱的表现，莫非他有什么致命弱点？而那份弱点在今天这个特殊的情况下被意外引发了？如果真是这样，自己真该好好的研究下，捏住了这个弱点就等于捏住了唐焱的命脉。

　　唐焱痴痴地看着前面，感受着温暖，感受着温情。

　　女子走进了虚空通道，来到了他的面前，双手触碰着唐焱的脸颊，轻轻的，柔柔的，她似乎也在感动，也在伤怀，她已泪眼朦胧。

　　“母亲……”唐焱轻唤，颤颤的伸出了双手。

　　“孩子……”女子呢喃，慢慢环抱住了唐焱。


第2246章 重返祁天大陆

　　空痕大道就这么陷入了诡异的情景里，所有人都莫名其妙，唐焱却在做着怪异的动作，双手像是环抱住了什么，左眼流血，触目惊心，右眼却在落泪，令人疼惜，他就像陷入了某种感动的追忆，又在遭受着某种侵袭。

　　费鲁克和妖女都在奇怪的看着唐焱，跃跃欲试的要去查明原因。

　　马婆婆照顾着唐焱，生怕他在突然失控，末言生则对峙着费鲁克和妖女，生怕他们出手偷袭。

　　可是怪异情景并没有持续太久，他们终于迎来了第一次猛烈的虚空乱雨。

　　随着一声惊呼，黑暗虚空的远方突然闪出一丛精芒，像是暗夜里的炸雷，极其显眼，精芒继而迅猛扩大。

　　在遥远的黑暗尽头，密密麻麻的空间乱流像是奔腾的江河，迎着他们冲了过来，来势汹汹，威势惊人。

　　“全力控制空痕大道。”须尼兽高声喝令。

　　“你们再敢捣乱，我绝对把你们扔出虚空，老夫说到做到，别给脸不要脸。”末言生怒斥费鲁克和妖女，同时示意马婆婆守护唐焱，自己快步冲到最末端，联手空武部队共同掌控空痕大道。

　　唐焱并不了解外面发生了什么，却清楚知道自己的情况，也能感受到地狱的剧变，不过这一次的他没有抗拒。

　　他深情的拥抱着女子，感受着母亲般的温暖和关怀，也在放任眼里地狱的剧变。

　　上一次不明情况，这一次亲身感受，他终于确定地狱世界不是在毁灭，而是在剧烈的扩展。

　　一股股无形的力量从虚空里汇聚，经过女子传入了唐焱身体，继而融入了地狱，就好像突然吸入了过于猛烈的能量，把地狱空间活生生撑裂了，也像是个巨型大手，在撕扯着地狱，要把它的空间扩大。

　　记得上次地狱受创，也是范围扩大了很多，但这一次更为强烈。

　　这股剧变极度的粗鲁野蛮，以至于造成巨大的损伤，现在的地狱在疯狂扩大虽然扭曲了地狱空间，也在伤害着里面的鬼物，更是在伤害着唐焱自己，但是唐焱能感受到地狱剧变同时带来的莫大好处，不仅仅是扩大那么简单，虚空里似乎有无尽的本源力量，在迅速充盈着地狱特殊的能量储备。这份能量可以比喻为死灵之气，就像祁天大陆那里的灵力，对于鬼主的生存意义可想而知。以前都是地狱自己制造，可现在……它们却从虚空深处源源不断的注入。

　　唐焱痴痴的怀抱着神秘的女子，感受着从未感受过的温情。只不过这一次的‘温情接触’并没有持续太久，足足两天过后，当地狱被蹂躏的惨不忍睹的时候，当唐焱的身体也要被撑裂的时候，女子无声无息的淡化了存在感，平平淡淡的从唐焱身边离开，唯有留下那句不变的叮咛：“我在这里等你，我的孩子。”

　　“噗通。”

　　唐焱重重的瘫坐在地上，疲惫和剧痛如潮水上涌，淹没了他。唐焱现在极度虚弱，明明被注入了庞大的能量，却像是被抽空了生命，左眼剧痛无比，像是无数的钢针在左眼来回不停地穿插，左眼像是不再是自己的眼睛，血流不止，阵阵剧痛也影响了意识，让他无力应付其他的情况。

　　“你小子真不是一般的古怪。”费鲁克舔了舔血红的嘴唇，默默关注着唐焱的情况，他虽然没有恢复全盛，但心性和眼力不会退化，他能看得出来唐焱现在极度虚弱，像是遭受了某种剧烈的袭击。

　　所以……费鲁克的眼神很冷，冷中带着戾气，似乎在盘算着什么。

　　妖女也微微眯眼，神色怪里怪气。

　　他们两个可不是省油的灯，也不是省心的主。

　　唐焱盘坐在空痕大道上，勉强提着精力运转着不死衍天诀，试图恢复着疲惫，也在努力修复着残破的地狱。可是在这长达两天的‘摧残’里，唐焱像是被抽空了所有力气，此刻的虚弱像是到了灵魂，以至于恢复速度极其缓慢。

　　整个地狱空间更是破烂的不成样子，山河破碎、岩浆遍地、天空崩毁、汪洋淹没了滨海，尽管范围扩展了足足一倍，天地里的力量充实了数倍，可要想把这个世界完整的修复起来，难度可想而知。

　　对于马婆婆的关怀，唐焱没有过多回应，对于之前发生的一切，唐焱埋在了心底，除了偶尔失神的看着虚空，没有再对外人表露。

　　这，是他另外的秘密，心里的秘密。

　　“我还会回来的，我会以另外的形态回来。”唐焱在心里默默呢喃，直觉告诉他，那个神秘女子很可能就是他所期待的那个人，至于她为什么会在这里，是不是真实的实体，却不得而知。

　　不知道过了多久，在唐焱还沉浸在修复状态的时候，马婆婆唤醒了唐焱：“告诉你个好消息，我们很快就要通过虚空深渊了。”

　　马婆婆脸上带着笑容，却看起来非常的疲惫，不仅是他，其余空武部队也筋疲力尽，脸上带着菜色，很多人还伤痕累累。

　　“我昏迷了多久？”唐焱因全力闭关，意识处于封闭状态，完全遗忘了外界的变化。

　　“自从那天你出现异常到现在，不多不少十二天了，你……到底怎么了？”马婆婆很奇怪，按理说唐焱不应该出现那种情况才对。

　　“十二天？”唐焱哑然摇头，没有解释，顺便看了眼费鲁克和妖女。

　　妖女在闭目冥想，似乎开始休养生息，准备接下来的祁天大陆之行，可费鲁克在直勾勾的看着他，吹个口哨：“你气息很乱，用不用帮忙？”

　　“你还不如用个‘想不想死’。”唐焱细细揉搓着左眼，依旧剧痛阵阵，影响着意识，但地狱空间好歹稳定了，里面的地貌基本恢复了原样，所有鬼主有惊无险的度过了这次突如其来的变故，再需要个三五月，应该能恢复痊愈，那时候的地狱容纳能力会是个全新的高度。

　　“不知好歹的崽子，真把自己当九婴了？”费鲁克冷冷哼笑，长身而起，伸展着自己的身体。

　　“好好休息，再过两天左右我们就能回到祁天大陆了。”

　　“具体在什么地方？”

　　“我们对现在的祁天大陆不了解，上次降临的地方是片广袤的沙漠。”

　　不久之后，空痕大道经历过最后一次虚空裂缝的改道，正式临近了祁天大陆的边缘虚空，这里跟遗落战界的情况类似，充斥着各种裂缝。

　　远远望去，像是个无边的黑暗大幕上点缀着星星点点的珍珠，光影闪烁，时隐时现，而那所谓的光点，其实就是集中爆发的空间乱流，极度危险。

　　到了现在，空武部队重新来了精神，强提起那口气，做最后一搏，前前后后十八天了，最苦最难的时候都坚持过来了，再过两三天就可以休息。

　　末言生和须尼兽一前一后，坐镇空痕大道的两端，其余空武全部有序的排布在空痕大道中间和两侧，集中全部力量控制着空痕大道。

　　众人无言，气氛却轻松和激动。

　　嗡嗡嗡，空痕大道像是开足马力的巨轮，在无边的黑暗汪洋里疾驰，撞开了零散的虚空裂缝，回避着奔腾的空间乱流群，循着模糊微弱的裂缝做指引，向着祁天大陆方向狠狠地撞了过去。

　　其实到了现在，已经不需要太明显的指引，祁天大陆就在眼前了，只要顺利通过边缘地带，就能正式登陆了。

　　三天，漫长等待的三天，也是心潮起伏的三天。

　　唐焱默默的瞩目，暗暗的期待，多少也有些忐忑，不知道星洛古国怎么样了，不知道燕雨寒怎么样了，也不知道沧澜古地的燕国怎么样了。

　　我曾经的亲人们、朋友们，你们还好吗？

　　我的牵挂们，我……回来了……

　　遗落战界，黑暗纪元十一年，五月。

　　祁天大陆，中原历法518年。

　　唐焱离开祁天大陆的第七个年头，终于再一次踏上了祁天大陆的土地。

　　当双脚落在烫热沙丘上的时候，他恍惚想起了当年离开万古兽山重回陆地的情景，也是一次特殊的回归，也是置身茫茫黄沙地，只不过这一次，他是从另外的世界回来，而这个可以称之为故乡的世界……不知道怎么样了……


第2247章 金色沙漠血色心

　　“有惊无险，终于回来了。”末言生也稍稍松了口气，把唐焱活着送抵祁天大陆才算是正式完成任务，也是给了战盟一个满意的交代。

　　“你们怎么联络朱古力？”唐焱呼吸着祁天大陆清新的空气，仰望蔚蓝无边的天穹，有种久别的熟悉和轻松感，回想遗落战界混红黑暗的天幕，再看这里，完全是两种不同的世界，两种不同的心境。

　　那里是噩梦，这里是现实。

　　“朱古力留下了他的空间灵石，找到他师父就会联系我们。现在暂时还没有发回消息，可能还在寻找。”末言生看了看手里的空间灵石，它暂时很安静，没有传回消息。

　　唐焱道：“他师父名叫离允，是个圣境空武，在祁天大陆的空武群体里面应该属于很高的级别，影响力不错。只要找到了他，应该可以联系到更多的空武。但是他的脾性可能有些古怪，你们提前做个准备。”

　　“脾性好坏无所谓，关键是品行。天下空武都应该有解救苍生的理念，我相信他不会在这方面有迟疑。”

　　“时间紧迫，你们可以边等边忙。”

　　末言生点头道：“我们准备退回虚空，在祁天大陆的边缘虚空里寻找个更合适的入口，在那里设置个稳定的空间端口。”

　　“不休息了？”

　　“不了，时间不等人，我们可以边寻找边休息，现在多做一点是一点，争取尽快打通两界。”

　　“我先告辞了。”唐焱要先确定环境，再设法联系某个圣地，然后找到天眼的组织，全面了解大陆局势。

　　“要不要我给你留下个助手？”末言生问道。

　　唐焱微笑，稍微挤了挤左眼：“不必了，我里面有很多助手。你们集中力量构建空间端口吧，多一个人多一份力量，我知道你们会很辛苦。”

　　不是他自大，而是空武实在太累了，他们虽然愿意帮助自己，自己也不能蹬鼻子上脸真把他们当护卫使唤，这份尊重是必须的。他有地狱里的生物，速度上不会比疲惫虚弱的空武们慢多少。

　　“你自己小心。”末言生急于构建空间端口，没有过分坚持。这里是祁天大陆，是唐焱的故乡，应该不会遇到麻烦，而且看唐焱的意思，他确实是想先一个人四处走走。

　　马婆婆等相继告辞，退入了虚空。

　　唐焱目送他们离开，看了看费鲁克和妖女：“你们呢？”

　　“唐公子，我们后会有期。”妖女没有提议跟随唐焱适应环境，而是直接自行退走，迅速消失在了耀眼的沙漠里。

　　费鲁克没有理会的意思，不退也不进，似乎在默默盘算着什么。

　　“后会有期，我们来日再见。”唐焱可不想跟这个大魔有什么交集，他还有更重要的事情处理，绝不能带着他。何况九婴亲口说过，两界血精出世定会伴随异象，轰动天下，到时候自己再出手抢夺也不迟。

　　唐焱远远的离开了费鲁克，来到了一片起伏的巨型沙丘附近，招出了穆柔和狼牙。由于放眼四顾全是沙漠，全是明晃晃的光芒，狼牙没有隐藏，而是披着斗篷站在了他的身后，甘做护卫。

　　“我们真的回来了？”穆柔惊喜的捂住小嘴，看着金灿灿的沙漠、万里无云的蔚蓝天幕，有种做梦般的恍惚感。

　　“是啊，我们回来了。”唐焱宠溺的揽住她。

　　“我们先去哪里？”穆柔亲昵的挽住唐焱，展颜微笑，笑的甜美，像是朵盛开的雪莲花，圣洁，清丽，令人爱不释手，又不敢触碰亵渎。

　　这也是她七年来笑的最开心的一次。

　　“先确定这片沙漠是什么地方，再联系天眼，了解大陆现状。帝国战争发展到什么样了，阴阳族和玄武从哪发起了进攻。如果不出意外，我们会依次拜访星洛古国和大燕帝国，还有……德罗斯。”

　　唐焱提到德罗斯便心存担忧，毕竟串通两界的空间通道的入口很可能就是在南海，阴阳族和玄武如果想要登陆，首选的落脚点就是在南荒。

　　“听哥哥的。”穆柔现在很开心，亲昵的挽着唐焱胳膊。只要回来了，一切就都好说了，踩在烫热的沙漠上，心里格外的踏实。

　　“需要休息会吗？”唐焱关心着穆柔，虚空那场遭遇让地狱受创严重，月影等等所有无一不是重伤，被天灾打击的伤痕累累，现在都处于闭关状态，穆柔现在虽然很开心，但苍白的脸色里掩饰不住那份虚弱。

　　这也是唐焱不愿意把杜洋等人全部带来的原因。

　　幸亏神秘力量及时离开，如果时间再久一些，闹出人命都有可能，他可绝不愿意看到自家兄弟死在自己的地狱世界里，那会是他一生的愧疚。

　　“不用，我能行。”穆柔现在精神很好，可以一边走一边恢复。

　　“那行。”唐焱取出很多灵源液，分别给了狼牙和穆柔。

　　“他来了。”狼牙忽然轻语提醒。

　　唐焱回头望去，耀眼的金色沙漠尽头，一个三米高的身影正缓步走来，尽管烈日当空，空气烧灼，他的移动却给这片沙漠带来了阵阵寒气，干燥的空气里慢慢弥漫起刺鼻的血腥味。

　　“他是谁？”穆柔第一次见到费鲁克，圣洁的武道对这种血腥的武道极为敏感，也隐隐的生出警惕感。

　　“费鲁克，血魔族重生的大皇子。”唐焱把穆柔挡在了身后。

　　“一起来的那位？”

　　“嗯。就是他。”

　　“他来这里做什么？”

　　费鲁克慢步走进了他们的视线，远远的，眸底闪过丝不易察觉的邪恶：“我要离开了，但临行前，有几句话要跟你说说。”

　　“我觉着他身上有杀气。”狼牙提醒。

　　“放心，他每时每刻都有杀气。”唐焱了解费鲁克，这就是个疯子，但应该不会疯狂到没有限度，现在刚刚踏上祁天大陆，他不敢放肆。

　　“借一步说话？”费鲁克与唐焱擦身而过，随意的瞥了眼狼牙和穆柔，似乎发现了什么，后多看了眼狼牙：“你留下，别跟着，我不喜欢你的气息。”

　　“不要紧张。”唐焱示意狼牙和穆柔留下，自己走向了前面。

　　费鲁克足足走出了三十多步，才在一个沙丘上负手站定，俯瞰着苍茫的燥热金黄的沙漠，声音沙哑：“这里真的是个神奇的世界，一切都是那么美好，美好到它像是个圈养的笼子，里面圈养着卑微弱小的生物，存在的意义就是为遗落战界提供口粮。你觉着呢？”

　　唐焱落后了五步左右的距离：“嗯，你的思想很独特，正是这群口粮，打的你们遗落战界哭爹喊娘，打的你们割让三分之二的领地，打的你们几万年喘不过气来。”

　　费鲁克干巴巴的笑了声：“我其实很好奇，以九婴那么个怪物的脾性，怎么会愿意守护你的成长？”

　　“你可以自己问问他。”

　　“以我对他的认知，他不会允许你这么个怪胎的存在，要么奴役你，要么吸干了你的血，再可能就是圈养你，等你真正成熟了，再吃了你，享受美妙的成果，助他实力精进突破。可他偏偏三番两次的帮助你，也唯有在对待你的时候，它变得……不像是它了……”

　　费鲁克微微仰头，看着蔚蓝明亮的天幕，对于这具常年生长在黑暗里的眼睛而言，现在的环境多少会让他感受到不适。就像是爬出深渊地坑的毒蝎子，暴露在了烧热的烈阳下。

　　他确实很不适应，不适应也造成了些许躁动。

　　“你约我过来，就是想说这些？”

　　费鲁克慢慢转身，朝向了唐焱，他的血色瞳眸已经凝缩到了一起，像是个尖利的针缝，凌厉之极：“你觉着九婴为什么会让我单独陪你过来？”

　　“因为你不敢对我下杀手，一旦我遇难，九婴必定会有所感知，九婴九首之中有一首参悟空间奥义，如果它愿意，它可以随时横跨两界虚空出现在这里，满天下追杀你。你就算成皇，也扛不住他的杀伐。”

　　“有点意思，你连他的九首之一参悟了空间奥义都知道？看来那老妖怪对你真的很用心。不过嘛，你猜错了，你对九婴很不了解。”

　　“理解不理解无所谓，也与你无关。有什么话就说吧，你很忙，我也很忙。”唐焱暂时不想跟他有交集。

　　费鲁克目光怪异的盯着他：“九婴那老妖活了无数岁月，自认为参透天道，可他也有看走眼的时候，信吗？”

　　“信与不信，也与你无关。如果真没什么特别的事情，告辞了，我会在你最需要的时候出现在你的面前。”唐焱冷笑着咬重了‘最需要’三个字，不再理他，转身离开。

　　“唐焱啊唐焱，有自信是好的，但天下没有绝对信任的人，也没有绝对的朋友和敌人。”费鲁克笑着摇摇头，眼神泛冷，右手缓缓攥紧，咔嚓的声音在寂寥的沙漠里微微刺耳，一抹森然杀意在金色的沙漠天地间弥漫。


第2248章 卜命

　　“怎么，你还想动手？在这里？你敢吗？”唐焱头也不回的离开。

　　穆柔快步走了过来：“哥哥你没事吧？”

　　“别担心，你哥哥我现在能保护自己，也能保护你。”唐焱轻柔刮了刮穆柔的小鼻子，揽着她离开。

　　费鲁克看着唐焱离开的背影，眉头微微簇紧。“唐焱，我说的话，你根本就听不进去？我可是在好心提醒着你，你如果不知好歹，我不介意让你认识认识我到底是谁。”

　　“嗯？”唐焱眉头微皱，下意识的绷紧了双手。

　　“回到刚刚的问题上，说你猜错了，是因为……你真的不了解他，你不了解九婴究竟是个什么怪物，你更不了解他那个皮囊之下究竟藏着怎样邪恶的灵魂。他让我独自随行的目的，只有一个……”费鲁克面容骤然狰狞，煞气暴涨：“杀了你。”

　　轰隆隆，费鲁克脚下沙漠刹那爆碎，雄伟魔躯爆射而上，直取唐焱。

　　滔滔煞气，如江血气，翻涌全场。

　　这一幕，太突然。

　　“哼。”唐焱冷哼，早有预料，应声反击。

　　然而……剧变突生！

　　妖媚的声音在唐焱耳畔响起：“可怜的小宝贝儿哦，对不起啦，人家也不愿意这样。放松哈，试试人家全力之下的心魔……究竟有多美妙……”

　　唐焱整个人如遭雷击，刹那爆涌的灵力随即失控，因过于猛烈，在突然受阻下，直接反噬了他自身。

　　一个踉跄，单膝扑地。

　　与此同时，百米外的狼牙同时遭闯，闷声低吼，重重跪地，遭受了心魔尖锐的侵袭，意识一片狼藉。

　　“哈哈，我说九婴看走了眼，老子实力恢复何止三成？！哈哈，五成？八成！！唐焱，拿命来，你的血，你的魂，你的一切，就是本殿下跨入皇途的基础。比起你，两界血精算得了什么。”费鲁克狞笑而至，极度狂野，极度的疯狂，一拳轰向了唐焱的脑袋。

　　唐焱和狼牙正遭受大完满级心魔的全力侵袭，尖锐阴暗的负面情绪疯狂冲击，像是无数野兽撕扯着他们的灵魂，两人抵死坚持，却七窍流血，全身抽搐，颤抖在了沙漠里。

　　“闪开。”穆柔惊慌中猛力推开唐焱，以肉身拦在前面，全身灵力破体而现，圣洁雪莲绽放，以肉身为基，铺开百米之遥，百米空间应声冰封。她长发轻舞，目光坚韧：“不许你伤害我哥哥。”

　　然而……

　　费鲁克太强，咔嚓，血拳轰碎了雪莲，侵蚀了寒冰，如滚汤沃雪，似重锤轰击塑料，轻而易举将其摧毁，粉碎了穆柔胸腔，整个打了对穿。

　　“噗！”

　　时间仿佛定格，穆柔胸腔碎裂，心脏破碎，鲜血四溅，更有可怕的魔族血气极速充斥了她的内脏，像是要把穆柔整个炸碎。

　　“小小半圣，也配阻我？”费鲁克迎面撞击，撕碎穆柔。

　　“不！！”唐焱瞳孔凝缩，整个人几乎僵硬，可正因为情绪的极度波动，造成心魔力量暴涨，几乎要吞噬了他。

　　朦胧的视线里，只剩下了穆柔的惨状和费鲁克洞穿而来的血拳。

　　“哇啊。”唐焱在疯狂中暴怒，嘴巴大张，左眼凝缩。

　　嗡嗡嗡。

　　五皇柱刹那爆出，寂灭烟撕裂疾射，全数轰向了费鲁克。

　　尽管情绪失控，暴怒的杀威仍在。

　　百米外的狼牙奋力挣扎，死死抵抗着心魔侵袭，双眼血红，杀意如海，他也在此刻拼劲全力掌控了时间。但心境实在太混乱，掌控时间更需要高度集中精力，所以……

　　百米范围内的时间无形的扭曲，时间奥义混乱侵袭，错乱铺展，完全霍乱了唐焱、穆柔，以及费鲁克爆发的能量，转瞬之间，一场惊天动地巨响在这辽阔沙漠爆开。

　　轰隆隆，沙尘激扬，漫天翻涌，狂风大作，席卷天地。

　　一个可怕的龙卷风极速成型，剧烈，混乱，暴躁。

　　“咦？”数千米之外，妖女稍稍诧异，发生了什么？

　　恍惚一瞬间失去了对那里的绝对控制权，而且……里面发生的景象错乱又怪异，费鲁克的拳头明明打出去了，却又莫名其妙的极速回收着，唐焱的五皇柱顺利打出，却混乱撞击了，阴差阳错的砸向了费鲁克，费鲁克面露惊容，却没有拦截，唐焱眼睛里的光柱明明打出去了，却又古怪的回收了。

　　总之……怪异凌乱，直让妖女以为自己视觉错位了，好半晌没回过神来。

　　“那个黑衣人到底是谁？”

　　妖女奇怪的盯住了狼牙，但很快，她不敢再过分停留了，狠狠的侵袭了狼牙最后一次后，迅速撤离了所有心魔力量，向着远方撤离。

　　刚才，费鲁克只是示意她玩个好玩的游戏，仅此而已。

　　她可不想真的与其联手。

　　而且，她在心里对那个神秘又从未出现的黑衣人加了个小心。

　　十几息过后，沙尘飘落，狼牙因妖女最后的特殊照顾而趴在地上，昏迷不醒，费鲁克仓皇混乱的退到了百米之外，表情很古怪，好像不知道自己怎么了。

　　唐焱则趴在了沙土里，五皇柱重新稳定，守护在他附近，威慑着费鲁克。

　　而穆柔……倒在了血泊中……

　　“怪了。”费鲁克很茫然，竟不知道刚刚发生了什么。有意再次出手，却警惕着那五棵兽纹柱子，它们各自绽放着不同的神辉，弥漫着不同的力量，一时间竟然让他心有余悸。

　　难道，刚刚是五棵柱子捣乱了吗？

　　好半晌，唐焱身体轻轻抽搐，从痛苦里惊醒，抬起了血红色的眼睛，恶狠狠地盯住了费鲁克。

　　“啧啧，奇了怪了，你小子命大，还是我运气太差？这么样都杀不死你？算了，那就下次吧，时间长着呢，我们可以慢慢玩。”费鲁克吧嗒下嘴，闪身飞退。

　　他的语气像是再说个无关紧要的事情，也不在乎自己做了什么，又差点杀了谁，甚至更没把唐焱当成对手，而是个可以随意蹂躏的玩具。

　　“你他妈给我回来。”唐焱挣扎着爬起来，可脑袋昏昏涨涨，心魔力量一时半会很难消除，以至于踉跄几步差点跪下。

　　而就在这么短短片刻间，费鲁克已经消失在了视线里。

　　唐焱咳嗽了很一会儿才缓过气来。

　　他是万万没想到，狼牙同样没有准备，费鲁克竟然说出手就出手了，而且妖女竟然跟他配合着打出了突袭。

　　这才刚刚踩在祁天大陆的土地上，他们就直接联手了？还下了死手！

　　唐焱忍痛释放出了金老、月影，以及罗刹，示意他们警惕着沙漠，他踉跄向前，慌忙抱起血泊里的穆柔，颤颤的呼唤着：“穆柔？穆柔？”

　　穆柔胸口连接左肩部位鲜血淋漓，出现了一个大的空洞，明显伤及到了心脏，也就是……心脏碎了……

　　穆柔的心脏被活生生打碎了一半，鲜血如注般咕咕外涌，而且全身都被惨烈的魔气魔血侵袭，已陷入重度昏迷，几乎要死了。

　　不幸里的万幸是她还残留着一口气。

　　“穆柔怎么了？”月影惊讶的捂住小嘴，发生了什么？

　　“戒备。”金老他们全部散出去，腾空而上，威慑远方。

　　狼牙在远处苏醒，挣扎着走了过来。

　　“你怎么样？”唐焱顾不得回头，颤巍巍的抱着穆柔，心跳砰砰巨响，震得他耳膜轰鸣，他慌了，几乎崩溃了，泪水夺眶而出。

　　“我死不了，先救人。”狼牙强行稳住心神，控制了穆柔身边的时间流淌，让她全身定格在了那个时间里，血不再流，伤势不再扩展，近乎于冰封。

　　唐焱勉强稳住情绪，一把撕开自己手臂，不顾消耗的汲取大量精血，淬炼之后小心翼翼的放进了穆柔的伤口。

　　这不是单纯的鲜血，而是血液的精华，蕴含着不死衍天诀的修复力量。

　　穆柔伤势太严重了，不断的吸收鲜血，却恢复缓慢。

　　好在狼牙能控制时间，巧妙地维持着她的身体机能，调节着治疗进程。

　　可是……无济于事……

　　唐焱的拯救速度，远不如穆柔生命力消散的速度！

　　穆柔身体在慢慢变软，生气在无声的消散，就像摇曳的蜡烛，幽幽欲熄。

　　狼牙时间的控制，远不及费鲁克魔血的腐蚀速度！

　　费鲁克不仅粉碎了穆柔的防御和肉身，可怕的血气也侵蚀了穆柔，血气里面有毒，毒着她的血，毒着她的肉，毒着她的骸骨和血脉，毒，也即腐蚀。

　　若不是狼牙和唐焱全力控制，此刻的穆柔已经化成了血水。

　　“不要！！不要，不要啊。”

　　唐焱慌神，嘶哑的呐喊着，疯也似的释放着自己的血液。

　　可穆柔伤势太重，心脏无法立刻修复，魔气也无法全部祛除，而死亡却在残忍的吞噬着她仅存的那丝生命力。

　　月影突然疾呼：“木之精魄！！”


第2249章 隐寓

　　“木之精魄？对！我还有木之精魄。”

　　唐焱惊醒，立刻从地狱里取出了木之精魄。

　　刹那间，浓郁的生命之气四散冲涌，近乎爆破般冲开，燥热荒凉的沙漠间顿时被浓郁清凉的生命之气笼罩，连月影和狼牙都忍不住深深吸了口，清凉的生命之气透体而入，神清气爽，整个人轻松了很多。

　　“你们不要乱，你们不要慌，否则穆柔必死无疑。”月影严肃的提醒着他们，也不断示意罗刹和金老不要理会这里，严密监控沙漠。她不清楚发生了什么，但能造成这样的局面，绝对是可怕的杀局。

　　木之精魄没有让他们失望，在唐焱的牵引下，大量的生命气息汇聚到了穆柔身上，聚集到了心脏部位，也向着全身扩散，绿芒星星点点，真的发挥出了效用。

　　唐焱不断的释放鲜血，经由青火淬炼沁入穆柔心脏。

　　狼牙稍稍吞了口生命之气，缓和心魔带来的伤痛，集中精力控制时间的流转，他对时间奥义的掌控已经如火纯清，但是穆柔的情况太特殊了，你不能让时间绝对静止，否则修复都无法进行，需要在‘治疗’和‘止血’之间寻找平衡点，在外物与内在之间寻找结合点。

　　就这样，唐焱耗费精血，狼牙消耗着灵力。

　　他们都是不顾消耗的努力着。

　　终于，足足五分钟的努力后，治疗的速度终于追上了伤势加剧的速度，这让他们看到了希望，咬紧牙关再次努力，又过了十几分钟，穆柔伤口终于有所缓和，生命力被一点点的压回了体内。

　　而到了现在，唐焱竟活生生抽了自己十分之一的鲜血，脸色发白，嘴唇发青，连胳膊都在稍微打颤。

　　“稳住她的状态。”唐焱不敢放松。

　　狼牙集中所有经历，努力努力再努力，不曾有丝毫松懈，此刻的时间控制需要绝对的精细。

　　月影停在正上空，一边关注，一边警惕。

　　再次过了很一会儿，在唐焱紧张的期待里，穆柔终于幽幽转醒，却又接着昏迷，伤势……太重了……

　　“再来。”

　　唐焱低吼，继续抽血，继续催发木之精魄。

　　狼牙暗暗咬破舌尖，让自己庆幸，全力以赴，不顾消耗的努力着。

　　他愿意守护唐焱，就愿意守护唐焱的一切。

　　最终，经过不懈的努力，在系列逆天宝药的联合修复下，穆柔的眼帘再次轻轻动了几下，有了苏醒的迹象，而且越来越明显。

　　“穆柔？”唐焱小心又忐忑的呼唤着，他的不死天体已经小成，血液里的恢复力极强，又有木之精魄和时间的联合调养，这才勉强从死神手里把穆柔给生生夺了回来。

　　换成其他场合，没有唐焱和狼牙，没有木之精魄，穆柔绝对死的不能再死，甚至免不了化为血水的厄运。

　　“哥哥，你没事吧？”穆柔悠悠转醒，醒来的第一句话就让唐焱心碎。

　　“……”

　　唐焱内心一阵抽搐，差点倒在地上昏迷过去，挤压的泪水夺眶而出，他真的哭了，也真的害怕了，短短半个时辰像是过了几年几十年，煎熬让他崩溃。

　　“傻丫头，我是死不了的，以后被再这么做了，我命硬，死不了。”唐焱心疼的落泪，可实在生不出责备的心，这丫头傻的让人心疼心酸。

　　穆柔虚弱微笑，很满足，很开心。我终于帮你做了件事情，终于……

　　“妖女，费鲁克，你们这是自寻死路。”唐焱抱住穆柔，嘶哑咆哮，愤怒的声潮轰动着沙漠。

　　“唐公子，游戏而已，又没死人，别见怪哦。不过，嘻嘻，一个小女孩竟然让你狼狈成这样，你的弱点真让我意外，以后我再单独试试？嘻嘻。”

　　“这次没死，算你幸运，下次继续。九婴既然让我杀了你，我当然要尽心尽力，要怨就怨九婴，本殿下只是奉命行事。”

　　炙热的沙漠里，遥遥传来了两人的声音，带着戏谑，更有冷酷。

　　“他们没走？”金老和罗刹全部警惕，杀机弥漫。

　　“对不起，对不起。”唐焱抱住虚弱的穆柔，后悔的想抽自己两嘴巴子，一直没有把费鲁克和妖女当善茬，可实在没想到他们竟如此之恨，如此之恶。

　　它们仿佛连灵魂都带着魔性，根本不按正常套路出牌，也没有常人思维。

　　“我们大意了。”狼牙都隐隐自责，以他的经验和沉稳，都在这次交锋中被‘碾压’，不是戒备心不足，而是自己戒备心远远落后于两个怪物的恶毒。

　　唐焱拥抱着穆柔，努力催化着木之精魄，继续帮助她恢复伤势。可是因为粉碎了心脏，等同于半死，恢复起来非常困难。他看着虚弱的穆柔，看着她血肉模糊的伤口，脑海里不断闪现着她为自己抵挡杀招的情景。

　　恍惚间，记起了天机阁惊飞羽的那个预测——在不久的将来，她看到了唐焱的死，看到了穆柔在救唐焱。

　　这是穆柔的命，从穆柔身上参透出的命运。

　　可穆柔的命运又是神秘的卜命，还没真正定型之前还有很大的可塑空间，一切都可以扭转，一切都有可能避免。

　　这些年来，唐焱很少允许穆柔和自己外出，后期又因为穆柔多次给自己带去幸运，以至于认为穆柔的卜命定格在了良好的方面，时间久了，也就默认了。

　　可万万没想到，噩梦终究还是发生了。

　　这次意外是语言中的那一次吗？

　　还是额外的一次遭遇？

　　唐焱稍稍摇头，摒弃了这些糟糕的想法，不管怎样，绝不会放过妖女和费鲁克，绝不会让他们再轻易戏弄自己。

　　下一次再见面，唐焱不会再把他们当成正常的物种对待。

　　你们残忍？我会让你们知道什么是更残忍！

　　“哥哥，不要难过了，我好多了。”穆柔宽慰着唐焱，挣扎着要坐起来，却牵动了伤口，疼的差点窒息，脸色一阵煞白。

　　“别乱动，先回生命雨林，把伤势养好。”唐焱还沉浸在自责里，真的是自己的缘故，没有真正的把费鲁克和妖女当成生死之敌。

　　虽然离开了地狱般的遗落战界，但因为自己的身份和环境，以及种种因素，身边依旧伴随着无数的危险，他实在不应该急着把穆柔放出来。

　　“哥哥，不要自责，我很高兴，今天真的很高兴。”穆柔努力露出个俏皮的表情：“不要问我为什么哦。”

　　“傻丫头。”唐焱亲昵的吻上了她的额头，小心翼翼的送回了地狱，安置在了生命雨林，并把木之精魄存放在了那里，帮助穆柔尽快的恢复。

　　“你真的信任九婴？”狼牙看不透费鲁克真正的目的，说的那些话到底是真的，还是为了挑拨唐焱与九婴之间的关系？

　　狼牙更看不透九婴为什么非要派费鲁克过来，唐焱没有跟费鲁克相处过，只有客观上的理解，没有主观上的感受，很容易遇到伤害，就像这一次。但九婴据说跟费鲁克相处过很久，最清楚他的性情，也应该能看到费鲁克会伤害唐焱，可为什么非要派费鲁克过来，而且还是第一批单独陪同？

　　还有……

　　九婴真的是看走了眼？九婴看不出费鲁克实力恢复到了七八成？

　　这件事情从始至终就透着不寻常，在费鲁克突然出手后，不寻常三个字就染上了血丝，带上了危险。

　　“九婴应该没有明说，但费鲁克领悟了他的意思。”唐焱虚弱的坐在地上，缓了很久很久，才用力摇头，从伤痛中走出，恢复了些许精神。

　　狼牙微微凝眉，这话的意思……唐焱相信了费鲁克的话？

　　“费鲁克了解九婴，我也了解九婴，我之前不明白他派费鲁克过来的意思了，现在明白了，他想要我……死在这里……”唐焱撑起了身子，微微仰头，看着蔚蓝的天空，神色在复杂中转而坚定。

　　狼牙若有所思，没有再追问。

　　这时候月影从高空落下。“现在怎么办？”

　　“你们先回地狱修养，我先探探情况。”

　　“要不要我陪着？”月影不放心唐焱。

　　“我不会再次跌倒了，这是意外，我认了。你放心吧，先回去休息。”唐焱能感受到月影的虚弱，需要用心调养。

　　金老和罗刹也相继回归地狱，唐焱额外招出了地狱冥龙，载着他们腾空而上，引发浓浓乌云。

　　冥龙前期很低调，晋圣之后实力暴涨，近乎于质变，实力突飞猛进的十倍不止，它虽然没有鳞甲血肉，但骸骨坚硬的堪比玄铁，更有可怕的骨刺，恐怖的冥火，完全属于全能型战兽。

　　在这次地狱剧变之中，它的伤势相对要少，经过十天的修养，恢复的差不多了。

　　“一路向东，冲出沙漠。狼牙，小心这片沙漠。”唐焱指使冥龙快速移动，自己盘坐在了龙背上调养休息，恢复刚刚失去的鲜血。

　　狼牙已经开始戒备，这片沙漠的面积似乎很广，可竟然没有捕捉到生命体的存在，连个妖兽都没有，更别说可以问话的活物了，多少有些古怪。

　　一天一夜过后。

　　唐焱从冥想里苏醒，终于在前方发现了活人。

　　是支精英巡逻队伍，正在前方金黄色的沙漠里狂奔着，他们行动非常敏捷迅速，且非常的警惕，像是军队里的斥候。

　　“到了军区了吗？过去看看。”唐焱示意冥龙加速。


第2250章 赵强生

　　赵强生带着队伍在滚烫干燥的沙漠里狂奔，满腔的豪情和火热的志向让他浑身有着用不完的劲：“不要放松，保持战场上的那份战斗意志，把这里当成战场，不要放过任何蛛丝马迹，一定要搜出线索。”

　　“快，跟上。”紧跟着的六名男女暗暗咧嘴，却不敢过分反驳，深深提气，成锥子型队伍全速狂奔，他们警惕着荒芜的沙漠，也在隐隐成方阵守护着赵强生。

　　半晌过后。

　　“停下，有情况。”赵强生突然止住疾驰的脚步，凌空翻腾，卸去过猛的冲劲，脚步猛跺地面，稳住身形。行动一气呵成，带着分干练强硬。

　　身后中年男子快步走到前面，正要探查前面沙丘，赵强生却先一步冲过去，双手按在沙丘上：“我来。”

　　中年男子摇头苦笑，少爷这种事事好强的心性实在是让他又喜又无奈，只能保持戒备，也在示意身后的队伍保持着戒备。

　　“有生命迹象，差不多快消散了，预计离开的时间在半个时辰左右，方向……”赵强生感受沙丘残留的气息，缓缓起身，凝望着正西部，嘴角勾起抹冷厉：“找到你们了。走。”

　　中年男子点头赞赏，判断很精准，跟自己的判断完全相同。

　　“但愿是条大鱼，让本公子立个功，我看谁还能阻拦我上战场。”

　　赵强生兴奋了，一个月以来总共抓住了五支斥候部队，这份辉煌的战绩已经惊动了定西王府的族老们，据说已经隐隐的露出口风，只要自己抓个够分量的大鱼，或者再抓三支斥候队伍，就允许自己上战场历练。

　　他对上战场已经期待太久太久了，在他的思想里，那里才是他的世界，是他建功立业名扬四海的大好机会。

　　一想到这些，他都兴奋的睡不着觉。

　　可相较于他的兴奋，中年男子却微微抽了抽眼角，面露难色，后面的其他人的脸色也不再那么好看了。

　　中年男子犹豫着道：“少爷，上战场这事可以稍稍延后，我们不着急。”

　　“怎么，看不起我？”赵强生在前面狂奔，头也不回。

　　“您没上过战场，不清楚那里的残酷，我不是说您不行，是现在两国战场正值激烈阶段，动则几十万上百万的规模，前些天刚刚落幕的战场席卷了八百多万，一天下来战死就几十万，最终清点阵亡数量达到了三百多万。

　　在战场上连武尊都无法保证一定活着，何况是你了。而你的武技又比较特殊，很容易引起关注，一旦上战场，势必会受到猛烈打击。”

　　一位中年妇人也道：“我们一族的血脉武技更适合在外围搜索敌人，所以战场这种事还是……”

　　“别说了，我族的血性呢？都被你们忘了？那么多长辈都在战场大放异彩，打出了我族的威名，同属一族，怎么差距这么大？

　　不经历生死怎能有武道突破，本少年现在都是一阶武王了，还被分配在外围活动，这是对我的侮辱。

　　我一定要上战场，就算是死在了那里，我也心甘情愿，不过……哼，我不会死，我会荣耀我族！”

　　赵强生目光如炬，双拳紧握，快步冲向了西边。

　　“哎，少爷你不知道战场的残酷啊。”中年男子叹气，不再坚持，也示意其他人不要再多言了，这种事不是劝了一次两次了。

　　斥候队伍再次前冲，一直向西冲了七八公里，一路上，他们追踪的生命气息行对浓重了很多。

　　“找到你了，看你往哪藏。都散开，围起来。”赵强生一声令喝，身后六人全部散开，血脉激发，武技施展，从双手弥漫出了灰暗的气息，全力威慑着前方，如狼似虎，气势不俗。

　　赵强生振指前方土丘，高声喝令：“识相的就滚出来，束手就擒！雕虫小技也想避开我们的追查？不自量力！”

　　“我们是定西王府直属部队，奉劝你们不要反抗，立刻出来投降。只要配合，我们保证不会伤害你们。”中年男子实力最强，高阶武王的气息激荡着方圆百米沙丘。

　　不久之后，面前的沙丘微微蠕动，一个干瘦的老头慢慢爬了出来，冷冰冰的眼睛扫了扫四周，定在了赵强生身上：“嘿，赵强生公子？见到你真高兴。”

　　“你认识我？”

　　“当然了，你这半年在这片沙漠里可是抓了我们不少的队伍。”

　　“你是谁？”

　　“我？你看看？认识不？”老头撕开了自己的衣领，露出了个蓝雀符号。

　　“火狱集团军的‘火雀特遣队’？你是二阶武王，身份应该不低。哈哈，本公子运气真好，真的抓了个大鱼。”赵强生一下子就高兴了。

　　干瘪的老头笑了，笑的很狰狞：“老子今天的运气也不错，竟然真把你调了过来！”

　　“嗯？”中年男子面色微变。

　　赵强生环顾四周：“你还有其他同伙？”

　　“当然了，老头子自己藏在这里干什么，玩沙子吗？我就是个诱饵，钓鱼用的。嘿嘿。”老头爬出沙丘，啪的打了个响指。

　　“当心。”队伍立刻包围了赵强生，警惕着四周。

　　“怎么可能有人？”中年男子他们奇怪，刚刚暗中巡查过了，没有发现其他的生命气息，哪来的帮手？

　　足足过了很一会儿，四周沙丘并没有见到什么反映。

　　赵强生冷哼。“你在耍我？给我拿下。”

　　老头邪恶冷笑：“别着急嘛，你们一族对生命气息很敏感，要想避开你们的探查，不藏的深一些怎么能行？”

　　“撤！！”中年男子突然有了预感，卷起赵强生就要撤离。

　　但是……

　　“既然过来了，就不要再走了。”几十米外的沙丘猛然爆开，一个铁甲巨汉冲出地底，横亘在了他们前面，邪恶的黑暗气息破体而出，掀起黄沙阵阵。

　　他像是个雄壮的黑熊，披挂着黑铁重甲，杀气森森，一双眼睛隐现绿芒，黑暗气息拥有强烈的腐蚀之力，威慑全场。

　　“武尊？！”赵强生等勃然色变，这里是战后区，怎么冒出个武尊？

　　“本尊，火雀特遣队，第五大队队长。”铁甲巨汉冷哼，当空快步，要杀向了赵强生他们，没有任何迟疑，杀伐果决，透着狠气。

　　这里属于定西王府的控制区，必须速战速决，绝不能暴露了气息，否则麻烦就大了。

　　“首战告捷，不错。”干瘦老头也在狞笑。

　　“少爷，逃！”中年男子突然甩开赵强生，杀向了铁甲巨汉。

　　“不要管我们，逃。”其余五位男女也厉声高吼，联手杀向了干瘦老头。

　　赵强生直接惊了，从未体验过这种残酷环境，热血豪情似乎在这一刻的残酷给整个熄灭了，竟然忘记了逃跑。

　　“少爷，逃啊。”

　　中年男子怒吼，像是头野兽，裹挟漫天死气，自杀般撞向了壮汉。

　　“别愣着，逃。”其余五人同样厉喝，从不同方位扑向了老头。

　　“啊？啊啊。”赵强生仓皇惊醒，可竟然还是愣在那里，真不知道自己该逃走，还是该英勇的冲上去。理想，现实，在此刻形成了尖锐的对碰，碰的他头晕眼花，手足无措。跟之前完全判若两人。

　　“咦？”铁甲巨汉突然住手，闪身避开了中年男子的猛扑，他回头凝望远空，在视线的尽头似乎正有片浓烈的乌云在向这里飘移，不仅速度极快，更蕴含着令人心悸的力量，隔着苍茫无尽的沙漠就给他带来了很强的压迫。

　　“那是什么？”其余人也狼狈止战，不是他们故意的，而是凭空浮现出诡异的力量，活生生的压住了他们。

　　“好强的气息。”铁甲巨汉暗暗戒备。

　　干瘦老头也急忙回到了他身边，眉头紧锁，暗暗戒备：“会不会是定西王府的强者？”

　　“不像，这气息……太强了……”铁甲巨汉正要准备撤离，不管是谁，总归小心为上，可不知为什么……自己竟然动不了了，真的动不了了。

　　“我……我怎么不能动了？”赵强生声音微微发颤。

　　“少爷，别慌，这里是我们的地盘，不要慌。”中年男子高声呼喊，可不知为什么，自己的声音也隐隐发颤，一抹森冷的心悸在心头弥漫，不受控制的扩散着，引发全身寒毛倒竖。

　　“我……我想离开……”赵强生胆战心惊，实在鼓不起最初的勇气。

　　“想得美！”干瘦老头不忘怒目而视，恐吓着他。

　　之前剑拔弩张的气氛就这么土崩瓦解，双方始终默默对峙，却更忌惮着远方的神秘气息，仿佛就是针对着他们而来。

　　不久之后，远方的乌云极速翻涌而来，铺在了上空。天地间的威压更为恐怖了，连炙热的空气都骤转直下，锐降几十度。

　　铁甲巨汉不得不落在地上，全力抵抗那份压力。

　　他们纷纷仰望着横亘在高空的庞大乌云，天都黑了。


第2251章 封存的秘密

　　“嗷吼。”低沉的嘶吼在乌云深处滚动，一大团森冷幽绿的烈焰挤出了乌云，出现在他们视线里。烈焰熊熊，却散发着刺骨的寒温，更蕴含着可怕又邪恶的力量，仿佛要把他们的灵魂都给吸出去。

　　“这到底是个什么情况啊？”赵强生等人全部呆了，他们从未感受过类似的气息，太压抑了，太阴寒了，都快要窒息，更凭空生渺小的绝望感。

　　天空的烈焰停了稍许，里面竟然露出个巨型骷髅头，像是某种怪兽的颅骨，燃烧着汹汹烈火，眼眶部位的火焰尤为森冷，显现墨绿色。

　　“我……”赵强生等人差点昏过去，这东西太大了，太恐怖了。

　　那怪物就那么冷冷盯了他们很久，突然俯冲，完全脱离了乌云，再然后……一条完整的巨龙骸骨出现在了昏暗的天地间，长达数百米，冥火滔滔，弥漫着森冷绝望的死气，像是座山岳般压在了天地间，令人肝胆欲裂。

　　但是……

　　他们分明看到骨龙身上，冥火之间，站着两个身披黑色大氅的男人。

　　“你是定西王府的人？”

　　唐焱从冥龙身上走下来，目光落在了赵强生等人的气息上，灰暗，阴冷，散发着死亡的气息，这种气息……他再熟悉不过了……

　　刚刚回到祁天大陆，就遇到了这么一群人，多少让唐焱有些意外，同时……也有些怪异的暖意。

　　“我们都是定西王府的族人，敢问前辈尊名？”中年男子最先回神，努力压制着心里的惊恐，也保持着尊敬的姿态，不敢有丝毫放肆。

　　他能感受出这人的可怕，明明沉静沉稳，却像是有着汪洋般的能量。

　　他的存在，让这片天地都安静了。

　　铁甲巨汉也在惊魂中猜疑，怎么冒出了这么个强者？圣人吗？可他们那里的圣人也没有这么可怕的气息，他竟然都不敢直视对方的眼睛。

　　唐焱看了很久，忽然发问：“你们是尸鬼血脉？”

　　“正是，我们定西王府的尸鬼一族。”

　　中年男子小心翼翼的回答，听不出对方语气里的善恶倾向。

　　“哦？尸鬼血脉不是死绝了吗？”唐焱奇怪了，关于当年的秘辛一直留在心里。

　　定西王府全力围剿尸鬼一族和葬花一族，经过追杀围捕最终实现了包围，可尸鬼族生性刚烈，他们知道事已至此投降的代价，所以誓死不降，战死的战死，自杀的自杀，多达三千人全部死在包围圈，无一存活！

　　葬花一族最后也只幸存了二百余人，被迫之下投降。

　　“您怎么知道？不不，我是说……这是……封存的秘密。”中年男子生怕惹怒了面前的神秘强者。

　　唐焱从高空走下来，站到了他们的面前：“你们是当年的那批，还是后来再次诞生的血脉？”

　　“我不明白您的意思。”

　　“你明白。”

　　“这……”中年男子迟疑了会儿，隐隐觉着神秘强者没有恶意，何况也不敢抵抗：“我们是……嗯……是当年的遗族。”

　　这么巧？凌若惜的族民？唐焱稍稍散开了威压：“不介意的话，说说？”

　　众人面面相觑，到底什么情况啊，越来越糊涂了。这么个超级大人物竟然对我们客气了？忽然间，他们竟然有了受宠若惊的感觉。可是当年的事情都被封存了，是禁忌，绝口不能再提，否则必定受到严厉制裁。

　　“我们……会死吗？”赵强生心情忐忑，以前总是热血豪情，幻想着建功立业，幻想着血洒沙场，纵横四海。可实际上，他从小到大从没有经历过生死，更别说残酷锤炼了，今天真当死亡近在眼前，他才发现自己并没有想象的那么坚强，反而还有着几分懦弱。

　　“你怕死吗？”唐焱反问。

　　“我……”赵强生哑口无言。

　　中年男子赶紧接口：“我说！我来说，我全说！请您不要伤害我家少爷。”

　　“他是你们一族的少爷，还是定西王府的少爷？”唐焱再问，只是面无表情，谁也看不出情绪波动。

　　“我们尸鬼一族的少爷。”中年男子敏感的发现面前的神秘人物似乎很在意尸鬼族。

　　“这一代的独子？”

　　“我们尸鬼族繁衍能力很低，诞生子嗣相对要困难，这一代前前后后就诞生了三十人，三个废脉，五个夭折，其中强生公子血脉最强，受到重点培养。现年三十五岁了，年前刚刚晋升武王。”

　　“你可以讲了。”

　　“我能问问前辈您为什么对我们一族感兴趣吗？”中年男子还是有些迟疑，毕竟事情在定西王府属于绝对禁忌，尤其是对于自己一族而言。

　　“我来说！”

　　铁甲巨汉忽然开腔，他隐约感觉这人很熟悉，但就是记不起哪里见过了。

　　中年男子却突然激动，喝斥：“我们一族的秘密轮不到你来指点！”

　　“哼，忘本的东西，也配自己说自己的历史？我来说！”

　　“我来！！”

　　“呸，你能说出什么好话？我来跟你说说真实的历史！”铁甲巨汉不屑的啐了口唾沫，高声道：“当年尸鬼族奇才赵曦为救葬花族天才凌薇，迫不得已策划了造反，尸鬼族和葬花族联手判出了定西王府，向皇城方向逃亡。

　　定西王府觉着丢了面子，举全族之力追剿，最终把两族堵截在了沙漠中部，尸鬼族性格刚烈，要么战死，要么自杀，宁死不降，结果数千人全部惨死。

　　但事后定西王府在清理尸体的时候，在一堆自杀的尸体里面发现了一个孕妇。那个孕妇怀胎十月了，她自杀后孩子竟然奇迹般地活了下来。”

　　“哦？”唐焱心里道声万幸，天不绝命啊。

　　“定西王府的老王爷看重尸鬼血脉的力量，秘密收养，全力栽培，又下令封存当年秘密，对他们进行洗脑培养，一直秘密繁衍了上千年，尸鬼一族已经有了两千多族人，战斗部队达到上千人。

　　直到七年前帝国战争爆发，尸鬼族才被重新推向了战场，被当作刺杀部队、敢死部队，总归就是送死的类型，几年来给星洛古国带去了很多麻烦。”

　　唐焱面无表情，看不出喜怒：“这应该是秘密，你怎么会知道？”

　　“当年全是秘密，最近几年被公开了，传的沸沸扬扬。因为尸鬼族在战场上造成了很大的恐慌，他们带着死神面具，能招出死神类似的影响，能量又是死气，给我们帝国部队带去了很大的压迫。

　　他们拥有三大半圣，每次都是联手出动，实力非常强悍。

　　为了破除这个威胁，星洛古国想尽办法调查尸鬼族重现人间的原因，最终查清楚了来龙去脉，控诉老王爷的险恶用心。也查到当年的赵曦和凌薇没有死，而是逃难到了沧澜古地的燕国，后转入大衍山脉，创立了玉华宫，并改名凌若惜和昭仪。

　　后玉华宫全部归入万古兽山，昭仪和凌若惜两位公主都与万古兽山少爷、九龙岭少主唐焱有情感牵连。

　　星洛古国希望能唤醒尸皇族当年的仇恨，也公开宣布只要尸鬼族愿意回归，帝国将全力接纳，并允许在星洛古国安家繁衍，可定西王府竟然说那是诬陷，死不承认。”

　　“现在呢？”

　　“俗话说无风不起浪，尸鬼族表面上绝对忠诚，可经不住传言的散布，慢慢的也开始动摇，秘密调查事情真相，我们不知道他们查的怎么样了，但尸鬼族三位半圣最近出动的频率越来越少了。”

　　说着说着，铁甲巨汉忽然定住了，直直的看着唐焱，越看越熟悉，越看越觉着在哪见过。

　　唐焱看向了中年男子：“他说了这么多，你们相信传言里的历史吗？”

　　“我们……我……”中年男子支支吾吾，其余五人也稍稍垂眉。

　　“这位公子，你信吗？”唐焱看向赵强生。

　　“不信！绝对不信！”赵强生斩钉截铁。可他骄傲又坚定的说出这句话的时候，唐焱分明从其他人的神色里捕捉到了几分苦涩。

　　“你认为你们的历史是怎样？”

　　“就是千年前，王族血脉诞生了异类，衍生成了现在强大的尸鬼一族。我们虽然是附属部族，但在王府的地位正日益凸显。我相信有一天，我们会成为定西王府乃至整个西疆军区都不可或缺的力量。”

　　赵强生握紧双拳，再次恢复了豪情，也不再羞耻自己刚刚的怯懦，他相信自己只是一时不适，如果多经历几次历练，应该可以让自己的心坚强起来。

　　真是个多灾多难的种族。唐焱心里暗叹，也觉着自己应该为凌若惜做些什么：“这里是大乾皇朝的西疆大漠？”

　　铁甲壮汉回应：“是的，前辈。”

　　“怎么鲜有生命？”

　　中年男子接口道：“因为两国连年交战，星洛古国总是往我们后方撒一些刺杀部队和斥候部队，为了清除隐患，我们对西疆大魔进行了一次扫荡，去干屠杀了一切生命。”

　　“你们是火雀特遣部队？”

　　“是，前辈！”

　　“你们怎么会在这里？沧澜古地的燕国不需要你们吗？”

　　“这……”铁甲巨汉神色稍稍暗淡，却很快又挺起胸，坦然道：“燕国已经历史了，我们……灭国了……”


第2252章 定西王府

　　“灭国？什么时候的事？”

　　“四年前，帝国战争爆发后的第二年。沧澜古地乱了，天元青峰等国被圣灵殿控制，联手进攻我国，我们只坚持了一年，便举国迁移。星洛古国派出部队南下接应，我们付出了很大代价，转移了几千万的族民，转移了火狱集团军等三个集团军，目前族民在星洛古国生存，集团军全部顶上了战场。”

　　唐焱面色一沉：“瑶池圣地、燕国的老祖他们……”

　　“瑶池圣地转移了一部分，圣女受老祖委托，亲自守护皇室成员杀出重围，逃进了星洛古国。老祖亲率四大集团军迎战强敌，最终……全体阵亡……”

　　铁甲巨汉坚毅又坚强，可此刻勾起当年的历史，眼角依旧有些湿润。

　　他亲身经历了当年的大迁徙，悲情与绝望，鲜血与泣嚎，生存与卑贱，等等，历历在目，幕幕烛心。

　　燕国老祖死了？唐焱心头酸涩，战争啊战争。

　　“您……认识我国老祖？”铁甲巨汉迟疑着道。

　　唐焱没有回应，而是再问：“现在还在打仗吗？”

　　“打，一直没停过。”

　　“阴阳族和玄武参战了吗？”

　　“谁？”

　　“阴阳族，玄武。”

　　“什么？”铁甲巨汉和老头面面相觑，很茫然。

　　尸鬼族的几人也很茫然。

　　难道两族还没参战？唐焱心里奇怪，算算时间，差不多四五个月了。

　　莫非两族还在南海适应环境？

　　还在悄悄的调查祁天大陆的情况？

　　“前辈，我能问问您的身份吗？我没有其他意思，我就是感觉……感觉您有些眼熟。”铁甲巨汉实在忍不住了，壮着胆子问道。

　　唐焱指了指他胸口半隐半献的蓝雀痕迹：“我对它很熟悉，燕太傅现在还好吗？”

　　啊？！天啊！！熟人！熟人！这绝对是熟人！中年男子和老头深深吸气，顿觉神清气爽，一股股热流和酥麻从心头扩散全身，激动不已。

　　定西王府的尸鬼族则如坠冰窟，通体恶寒，直接就绝望了。

　　“将军这些年都在前线，性格变了很多，但实力更强了，我们火狱集团军也在前线打出了自己的名声。

　　将军一直说，要用军队的努力为我们大燕的遗民争取权利，不要让星洛古国看不起，要用战绩赢取尊重。这几年来，她做到了！”

　　提起燕雨寒，他们都很激动。

　　“星洛古国和大乾帝国的战事怎么样了？”

　　“断断续续的打着，从没停止过。半月天前，刚刚爆发了一次大型会战，足足打了十天，是我们星洛古国主动发起的，连环计配合九轮偷袭，打了大乾帝国一个措手不及，大快人心。”铁甲壮汉很激动，骄傲的挺直了胸膛。

　　“哼，那又怎么样？不过是把我们之前侵略的土地夺回去了三分之一，现在还是我们大乾帝国占优势。”赵强生忍不住回击，只不过小声小气，不敢过分强势，以免引来杀身之祸。

　　“大乾人皇在前线？”

　　“没有，三个月前星洛人皇和大乾人皇有过一次交手，那次打的很狠，结果双双受创，都返回各自皇城修养。”

　　“定西王在王府，还是前线？”

　　“在王府！！”铁甲巨汉了解的很清楚，他就是过来刺探情报的，该知道的都知道，何况星洛古国有天眼情报系统帮助呢。

　　唐焱缓缓点头，略微沉吟，忽然道：“陪我去趟定西王府？”

　　“啊？？”两方都惊了，齐齐抬头看着唐焱。

　　“定西王府欠了我一笔债，我想去清算清算。请吧。”唐焱挥出股劲气，卷起了两方队伍，全部落到了冥龙身上。

　　“前辈，那里……那里去不得……”铁甲巨汉心颤了，不只是身下的骨龙让他浑身恶寒，想到定西王府，他更是胆怯。那不是自己这种级别能够奢望的地方，更不是自己这种身份能够去闯荡的。

　　“为什么？”

　　“定西王就在王府！我们两个的身份太……太特殊了，去了就等于送死啊。据说还有几位武圣都从前线退回来了，也住在定西王府，可能在商量军务。他们可能不甘心失败，正在加紧密谋，我们来了很多斥候部队，就是为了监视西疆大漠的情况，以便及时传递情报。”

　　“这样吧，你们两个回去，通知前线部队做好战斗准备。”

　　“请问前辈您的身份……”

　　“不必了。”

　　“额，我们做好什么战斗准备？”

　　“视情况而定吧。这位公子，带路？”唐焱示意赵强生。

　　“您真要去？”赵强生试探性的问道。

　　“不欢迎？”

　　“您到底是朋友，还是……”

　　“我也不知道，想必应该是敌人吧。”

　　“我们那里可是有四位圣人！”

　　“少爷！！”中年男子差点跳起来，这种机密怎么能随意泄漏。

　　“我……”赵强生赶紧闭嘴，意识到自己犯错，脸色都白了。

　　唐焱卷起了尸鬼族，踏落在了冥龙，腾空而上，向着定西王府冲去。

　　“我们怎么办？”铁甲巨汉和老头面面相觑。

　　“不管怎样，先把消息传回去，起码有个准备。”两人仔细一合计，快速撤离。

　　大乾帝国，西疆大漠。

　　定西王府，军机殿！

　　定西王狠狠派下了手中铁牌：“哼！不知死活，赢了一场胜利就把自己当赢家了？七年来我大乾帝国赢了不知多少次了，也没这么张狂过。”

　　“星洛古国想干什么？”下首坐着三位特殊人物，气场强劲，隐现神辉，可怕的凶威挤满了古老恢宏的偏殿。

　　“交换人质！”定西王深深吸气，缓缓呼出，平息心里的怒意。

　　“交换人质？这么大的胜利就只交换人质？亏他们想的出来！”

　　“我们抓的人质太多了，都几百上千位，他们想要交换谁？”

　　“先确认他们想要用谁来交换，换什么级别的人质。这次星洛古国的战术打的很成功，不仅夺回了三分之一的失陷区，也俘虏了我们的很多强者，包括我们镇妖庙的一位圣人。”

　　三位特殊人物相继表态，语气神态都偏于冷漠。

　　“他们想换瑶池圣女、原沧澜古地大燕国的六公主、天机阁沧溟和惊鸿羽。用他们抓住的四位重要人物来交换，至于换谁，由我们决定，但身份等级必须相互匹配。”

　　一个满面邪容的白衣少年习惯性的扭着脖子：“就换这几个？其他人质呢？我们这里扣着星洛古国的很多强者。”

　　“其他的没有提到。”定西王很愤慨，但也很苦恼，谁能想到星洛古国毫无征兆就打出这么一次强烈的组合拳攻势，把大乾帝国整个西疆防御线打的支离破碎，短短几天里，生生后退了三百公里。

　　伤亡惨重不说，士气打击太大，目前已经惊动了皇室，大乾人皇传来急令，严厉问责，并要严惩失职人员，以儆效尤。

　　近两年以来了，星洛古国几乎都处于防御姿态，从没有主动发起攻势，这一次……确实是自己大意了，主要部署全是进攻姿态，防御力降到了最弱，以至于给星洛古国提供了机会。

　　一个全身寒气的女人闭了闭眼：“其他没提到，不代表没有，我猜，他们这只是初步交换，后期还会有更大的目的，他们不会放弃为这次胜利造势的机会。

　　星洛古国首要是要用这次胜利振奋士气，最好的办法就是换回被囚禁多年的俘虏，给部队一个交代。换回瑶池圣女和原燕国六公主，是为了安抚大燕国的集团军，换回惊鸿羽和沧溟，是为了安抚天机阁。”

　　“真要给他们吗？星洛古国别的不会，就会搞宣传，一旦我们把人质交过去了，他们定会大肆宣扬我们的妥协和懦弱，他们那边的士气是涨了，我们这边的士气会受影响。”说话的是个黑衣人，一个披着黑色斗篷的阴险之人。

　　他们三人分别来自不同的地方。

　　一个来自遗落战界，属于当初横跨虚空而来的五大圣境之一的流金鼠。

　　一个是来自镇妖庙，觉醒妖圣冰凤武技，自封冰凤圣人。

　　一个来自于圣灵殿，名为裴炉，曾经属于圣灵殿顶级军师，后吞噬战场千万孤魂，成功晋圣。


第2253章 驾临

　　当年，星洛古国东疆‘战神古城’惨案，正是流金鼠亲自出手偷袭，轰杀帝国战神十三王，并在他全身打出了七十九处血洞，神魂俱损，让那位曾经与北疆候并称帝国至高战将的十三王以跪立姿态跪于王府破烂的废墟之巅。

　　这些年来，流金鼠纵横两国战场，无论偷袭还是恶战，都展现出了令群雄惊悚的恐怖实力，甚至活捉了瑶池圣女，击杀恶人谷一位圣人。

　　其麾下更有数百万鼠类军队，属于纯粹的妖兽战队，实力之强，远远超过了普通的人族部队，是大乾皇朝的超级杀器之一。

　　如果不是三年前恶人谷谷主燕南天联合乔八设计围杀，让它受到了重创，说不定还会造成更大的伤亡。但是……三年了，它恢复全盛了，近期小试牛刀，在战场上展现了几次攻势，给星洛古国方面造成了不小的麻烦。

　　可正当他准备再次干一场大的时候，大乾皇朝竟然遭遇了这样的惨败。

　　冰凤！！

　　当年河童追击唐焱，杀到了天语尊者领地，水满灵城，残害生灵。冰凤降临，联手河童围剿唐焱，差点把唐焱击杀。后因不死凰及时抢救，夺回了唐焱的性命，也重创了她，只是九年过去了，她早已恢复。

　　从前年开始参与帝国之战，凭借超强的战斗力，以及过人的智慧，成了星洛古国方面的顶级威胁之一。

　　裴炉！

　　近些年来，圣灵殿以井喷之势诞生了四大圣人，每次都会引起轰动，强势提升了圣灵殿的整体实力，以及在大乾皇朝的地位。他们的突破全赖天下乱战，杀戮无数，给圣灵殿奉献了无以计数的灵魂，让那些曾经处于半圣巅峰的强者有了突破契机，裴炉就是四位新圣之一。

　　大乾皇朝在西疆派驻了十三位圣人，这三位就是其中特殊的存在，此次聚集定西王府就是为了商讨战事。

　　流金鼠忽然狞笑，目露淫邪之光：“星洛古国只说交换人质，没说人质的状态。我们可以先把瑶池圣女他们折磨到半死，这方面我最拿手。”

　　冰凤微微蹙眉，隐约抵触，却没有反对。

　　裴炉却点头：“可行！不能放虎归山，白白便宜了星洛古国。可以让他们回去，但至少保证几年内不能上战场。”

　　定西王同意：“你有两天时间，好好享受。”

　　他现在非常依仗这个妖鼠，尤其是在此战过后，前线圣人全部伤势严重，只有流金鼠痊愈而归，恶毒与实力又摆在那里，更有直属的数百万鼠类大军，战斗力更是恐怖。

　　在不伤及自己利益的情况下，定西王非常乐意满足流金鼠。

　　何况只是几个女人而已。

　　流金鼠起身：“裴炉你也来帮忙？刺激她们的灵魂，让她们一时半会儿记不起发生了什么，等醒悟的时候，已经是十天之后了，哈哈。”

　　“我替你控制住瑶池圣女，那老娘们这些年应该恢复了不少。”裴炉也跟了过去。

　　远远传来流金鼠兴奋又遗憾的声音：“老子当年亲手抓了瑶池圣女，没来得及享受就被燕南天那混蛋重伤了，我刚刚出关，她竟然要被换走了，这次我非得爽个透，折磨她个半死。”

　　“可以先玩玩那个六公主，更嫩。您尽量玩的夸张，刺激到瑶池圣女，方便我到时候控制。她状态越差，情绪越波动，我控制的越轻松。您看……如何？”裴炉的声音也幽幽飘来，越来越弱。

　　“哈哈，好好好。那小娘们也很诱人，先拿她当点心，开开胃。”

　　军机殿里，只剩下了冰凤和定西王。

　　冰凤面目清冷：“现在战事不利，我们必须从长计议，尽快扳回胜局。”

　　“胜利是迟早的事。星洛古国从前年开始就快撑不住了，如果不是恶人谷支持，鬼神角和净土又或明或暗的扶持，早就灭国了。近期突然发力，不过是回光返照，只要我们坚定脚步，重新鼓舞士气，一系列的胜利都会再来。”

　　定西王说的很豪情，也是在安抚着冰凤。

　　镇妖庙和圣灵殿是他们最坚实的盟友，必须牢牢地把握住，绝不能动摇了他们的信心。

　　“我倒觉着我们不必要急着反击，可以故作虚弱的隐忍阶段，再突然暴起发力，争取扳回一局大的。”

　　“你有什么好计划？”

　　“我还真有个计划，切入点在神圣帝国。如果能顺利实施，绝对可以让星洛古国伤筋动骨。”

　　“哦？神圣帝国不会参战，这是他们当年的约定，不过……说来听听。”定西王倒是很信任冰凤的计谋，沉稳又独辟蹊径，比圣灵殿的裴炉好很多。

　　相较起裴炉的阴毒，定西王更欣赏冰凤。

　　“神圣帝国确实不能参战，但没必要让他们参战，我的计划是这样，利用这次战败机会，过度的制造虚弱的假象，让星洛古国稍微放松对我们的警惕，然后……”冰凤把酝酿了很久的计划和盘托出，这计划其实以前就想用了，也准备在启用，但没想到被星洛古国先行反击了一次，不过现在提出也不晚。

　　定西王认真的听着，很快就被提起了兴趣，时不时的点头，偶尔也会皱眉争论几句。

　　“怎么样？”冰凤对自己的计划很有信心。

　　“不错，可以试试。”定西王府摸着胡子，缓缓点头。

　　“可以委派你们定西王府的尸鬼族过去交涉，我想神圣帝国应该会很希望看到星洛古国惨败。”

　　正在他们激烈讨论的时候，意外惊觉到了一股异样的气息，正从遥远的东向这里快速邻近，这股气息不是一般的强烈，且以惊人的速度暴涨。

　　“有圣人来了？”冰凤和定西王相视一眼，奇怪却并不在意。

　　这里就是西疆了，气息从东部而来，很可能是帝国内部的强者降临。

　　只不过……

　　他们很快就察觉这股气息比预想的更强烈，竟引起了他们的丝丝忌惮。

　　“你有接到皇室通告，近期会派圣人过来？”白凤询问定西王。

　　“没有，人皇除了最近表达过对新近战事的不满，并没有其他表示。”

　　“会不会是……赵括回来了？”

　　“哦？”定西王精神一振，却又摇头：“赵括已经在年前突破了，现在差不多稳定住，但不会有这么强烈的气息。”

　　在这时候，一个清朗的声音从远方传来：“定西王，冒昧来访，多有得罪，还请见谅。”

　　声音像是轰轰雷鸣，回荡在恢宏庞大的定西王府里里外外，惊醒了数万护卫，也惊动了数千族民。

　　定西王和冰凤全体腾空，隔空凝望远方奔腾的厚重乌云。

　　“好强的气息。”

　　定西王和冰凤交换目光，都从对方眼底看到了惊异。

　　不过还是没有往坏处想，既然是从帝国腹地而来，又是客气的语气，应该是位朋友，又或是哪里来的助手。

　　“不知来者何人？”定西王隔空抱拳，礼貌回应。

　　“仔细算起来，我们应该是一家人，迟来的拜访，还请见谅。”远空传来隆隆声音，更有强烈的意念力量铺天盖地的冲涌而来，像是无形的海啸，淹没了整片定西王府府邸，笼罩了所有的部位。

　　“哦？”定西王露出几分微笑。

　　“那是镇妖庙冰凤？真是冤家路窄。”唐焱暗哼，意念笼罩着定西王府，意在检查里面的阵容，确保这里的危险级别，却不想发现了熟人。而片刻之后，意念更是在定西王府深宅地下发现了不可思议又愤怒的一幕。

　　这让他准备戏耍的心情立时全无。

　　我刚刚回来就让我遇到了这种事，是我幸运，还是我的不幸？


第2254章 恶战

　　“老祖宗！”冥龙背上，赵强生突然高声呼吼。

　　“嗯？”定西王定睛看去，竟然看到了熟悉的身影，那不是尸鬼族的几个人吗？怎么会在这里。

　　“呵呵，朋友从哪里来？为何而来？”定西王再次询问，带着笑容，很客气。作为帝国最强的圣人，位列巅峰圣位，竟然发现探不透那片乌云里的气息，这让他稍稍警惕，也暗暗振奋。

　　应该是人皇派来的超级强者，说是一家人？跟定西王府是一家人，也就是跟皇室属于一家人，莫非人皇从哪里挖出个超级强者，并许嫁了某位公主？

　　定西王默默地幻想着，越想越兴奋。刚刚制定好计划，转眼送来一位超级强者，真是天助我大乾皇朝。

　　“从远方而来，我为人而来。”唐焱驾驭冥龙，降临定西王府，却没有停留，直接越过了定西王和冰凤，出现在了深宅上空。

　　定西王府有守护大阵，但因没有老王爷的示意，竟然没有开启，生怕惹恼了这位‘朋友’。

　　“咦？他想干什么……”

　　定西王话音未落，那片乌云里突然爆出股滔天冥火，轰轰烈烈，狂野的轰向了那片深院，如奔腾江潮跨越空间，浩浩荡荡，猛烈凶残。

　　众人惊魂之间，一头恐怖的骨龙紧随冥火，扑天而下，撞击在了下方庄园：“给老子破开！！”

　　轰隆隆，天惊地动，广阔庄园宅邸整体乱颤，裂缝奔腾，咔嚓咔嚓的充斥全王府，崩碎了大量的假山和房屋，尘雾浓烈，随之翻涌。

　　王府内外，一片大乱，众人惊慌逃窜，尖叫声此起彼伏。

　　“你干什么？！”定西王勃然大怒。

　　冰凤眉头紧锁，那是妖圣的气息吗？也不对啊！

　　嗷吼！！骨龙一击之后，腾空而上，滔天冥火焚烧了乌云，铺卷在了高空，照亮了整片王府，让这片占地近千亩的王府笼罩了阴森的藏青色，无数队伍和族人目瞪口呆，直勾勾的望着高空。

　　这是什么意思？刚刚不是好好的吗？

　　怎么毫无征兆的就打起来了？先礼后兵？

　　裴炉从废墟里冲天而起，正要发怒，却被头顶上面广袤可怕的景象给镇住了。“咦？冥龙？我眼花了吗？这世间竟然有冥龙？”

　　下方是定西王府的地牢，已经破破烂烂，一片狼藉。

　　地牢由几十米厚的玄铁构建了骨架，坚不可摧，号称帝国除皇室地牢外第二坚韧的牢笼，里面囚禁着数以百计的囚徒，全是些重要人物，自然戒备森严，寻常人很难轻易进去，更别说破开了。

　　可就在刚刚，它竟然被轻易破开个百米大洞。

　　正对大洞的是七八个牢笼，其中一个里面，满脸邪恶的流金鼠正站在铁床边，床上躺着个虚弱的白衣女子，她衣衫褴褛，脸色苍白，看似奄奄一息，却掩饰不住倾城的容颜和高贵的气质。

　　在旁边的牢笼里，也有几个女子被锁链捆绑在铁床上，伤痕累累又虚弱疲惫，但此刻全部僵住了挣扎的动作，惊讶的看着突然破开的地牢表层，这是她们这些年来第一次见到阳光，尽管……被铺盖天幕的火焰遮盖了。

　　除了洞口对应的下面，其余黑暗里还有很多的牢笼，每个牢笼里都囚禁着一个俘虏，昏暗、潮湿，疲惫、伤痛，空气里隐隐飘着低沉的呻吟。

　　这里就是人间炼狱。

　　“谁能告诉我这是什么情况？你们定西王府难道被袭击了？老王爷和冰凤你们两个老家伙干什么去了？滚床去了？”流金鼠怨怒低吼，慢慢披上了自己的衣服，正准备享受美味呢，却被突然打破，心里难免烦躁。

　　“流金鼠，嘴巴放干净。”白凤在远空冷冽回击，可忌惮于这位神秘人的强盛气息，没有贸然行动。

　　“放屁！！你们定西王府的防御体系只是个摆设？你白凤眼瞎吗？你定西王睡觉了？不声不响就被人打进来了，还直接打在了中部地牢。你们两个老东西不是去滚床去了，还能干什么？！一群蠢货，饭桶！老子怎么会跟你们搭伙，我都佩服我的勇气。”

　　流金鼠怒骂，顺手要抓向床上的女人，先爽一把，再好好战斗。

　　床上的女人虚弱不堪，已无力反抗。

　　“不想死，就拿开你的脏手。”高空突然爆发一股恐怖气息，震得裴炉、定西王以及白凤齐齐后退，四方护卫更是狼狈逃离。

　　“嗯？”流金鼠的手在少女胸前停住。

　　“好一个定西王府，我是带着好感来的，你们竟然在做这种龌龊之事。你们是圣境，敢不敢有丁点圣境的尊严。凌辱这种事，也亏你们做得出来。”唐焱面色阴寒，踏空而下，一步步走向了下面深坑。

　　“你是谁？哪冒出来的？”流金鼠预感到对方的强大，但它浑身的邪性和兽性，更坚信自己的实力，自然无惧。

　　“你又是个什么东西？”唐焱眉头拧成了疙瘩，走进了地牢，看到了铁床上的虚弱女子，内心情绪一阵翻山倒海般的翻腾，寒冽杀气破体冲涌。

　　“呦嗬？小子够硬啊，你知道老子是谁吗？”

　　唐焱冷冷瞥了眼：“畜牲！！”

　　“哈哈哈，好，你够胆，竟敢挑衅本圣。定西王、白凤、裴炉，愣着干什么？有人找茬了，一起打……”

　　流金鼠正要咆哮，唐焱眸光骤凝：“滚。”

　　他涌动的煞气突然爆出了恐怖青火，猛然暴击，以极速扑向了流金鼠。

　　青火滔滔，宛若猎鹰击天，戾气混着恐怖。

　　“咦？”流金鼠悚然一惊，刹那暴退，一瞬之间，八次变幻方位，冲天而上，它对速度的控制号称一绝，是它纵横战场，以及刺杀的最强利器。

　　然而……

　　“畜牲，你要去哪？”

　　唐焱鬼魅般出现在上空，一爪劈向了流金鼠，且右手从指尖到臂膀，迅速化作龙馗之爪，双眸邪芒迸溅，源于万妖之祖的龙馗之威无形弥漫。

　　咯噔！流金鼠心头狠狠哆嗦，强大的内心却凭空涌现了臣服和绝望的情绪，仿佛无形之中一个恐怖的兽影在自己的意识海洋里出现，一双邪恶的眼睛盯住了他，那是万兽至尊？

　　情绪波动仅仅是瞬间的闪烁，却让流金鼠浑身哆嗦，意识出现了短路，以至于反击和逃避的力度稍稍有偏差，结果……

　　噗哧！

　　唐焱与其擦身而过，利爪捞空暴击，从其头颅直至侧腰，一路劈下，撕裂皮肉，粉碎血管骸骨，鲜血如注喷洒。

　　利爪撕扯力量极强，连带着流金鼠坚韧的身躯强烈失控，狠狠砸向了下面牢笼。

　　轰隆，地牢整体乱颤，引动上方地面崩起了更可怕的裂缝。

　　“哇啊。”流金鼠惨叫，刺目金芒爆发，宛若万千尖锐利针，无差别的轰杀，洞穿火潮，更粉碎牢笼，也打向了其他牢笼的所有俘虏。

　　唐焱眉头微皱，全力控制青火，极速拦截并粉碎金光。

　　流金鼠抓住了机会，这才狼狈逃出地牢，可没等回神，高空冥龙猛然俯冲，一爪子拍了过来。“小小妖鼠，也敢在冥主面前放肆？！”

　　“住手。”裴炉怒啸，灵魂杀招无情的轰了过去。

　　然而……冥龙乃地狱鬼主，根本没有灵魂，所以看似恐怖的杀招对于他而言，形同空气，冥龙利爪去势无阻，直取流金鼠。

　　“破骷髅，滚开。”流金鼠怒吼，可疯狂的反击牵动了胸口的伤口，一阵剧痛袭来，差点痉挛，结果……

　　噗哧！冥龙之爪当空落下，像是拍了个苍蝇，当场把流金鼠拍飞。

　　可没等他稳住，冥龙一口冥火喷了出去，把流金鼠打了个‘转圈’，轰向了定西王府假山区。

　　“冥龙，看住，别让它跑了。”地牢里传来唐焱冰冷的声音。

　　“绝不会。”冥龙在高空盘踞，几百米的庞然龙躯铺开上千米的冥火汪洋，笼罩着定西王府，也威慑着王府内外所有生灵。


第2255章 解救

　　一系列地突然和轰动只在电光火石间发生，远方的定西王和白凤直接怔住了，这攻势……太猛烈……

　　“你真是冥龙？怎么可能！”裴炉惊悚尖叫，狼狈逃窜，自己的灵魂武技对这个生物竟然没有任何影响？

　　“哼。”冥龙打个喷嚏，鼻孔喷出两团烈火，直取裴炉。

　　吓唬他！

　　裴炉仓皇后退上百步，是真不敢大意。他晋圣没几年，可不敢跟这个传说中的怪物硬碰硬。他曾经是高级智囊，现在是圣境，在圣灵殿地位自然很高，了解很多历史。

　　传言中，地狱曾经向天地开门，冲出无数的鬼物，那些鬼物没有灵魂，简直是灵族的天敌，造成了无数的杀戮。正常的鬼物还好说，灵族武技其实也有点作用，不至于毫无还手之力，灵族圣人也能屠杀鬼物，可一旦鬼物达到了圣境，那简直就是灵族的噩梦。

　　“哇啊，我恨啊。”流金鼠好半天才在废墟里爬出，近乎抓狂的咆哮，全身伤痕累累，胸口部位的伤口直接切碎了护心骨，差点连心脏都给粉碎了。

　　自己可是妖兽，是流金鼠，一身鳞甲坚硬无比，怎么可能被轻易粉碎了？

　　“哇啊啊。”流金鼠抓狂暴躁，甚至一把抓过旁边七八个王府族人，直接活生生给吞食了，吸收他们的血肉精气。

　　“流金鼠！”定西王怒吼，巅峰圣威压迫流金鼠：“要宝药灵粹，有！但再敢杀害我族民，休怪老夫不客气！！”

　　“你也配跟我嚣张？说，那混账东西怎么进来的？大摇大摆从你面前走过去了？你就这么眼睁睁看着他进了王府，毁了地牢？你这老东西被白凤娘们迷昏眼了？还是被那混账东西吓破胆了？”

　　“……”定西王怒火中烧，可实在无力辩驳。

　　这一切发生的太突然了，前一秒客客气气，这一刻直接开打了？

　　“流金鼠，再敢胡言乱语，小心我废了你！”白凤被流金鼠三番两次羞辱，已忍无可忍。一直知道这妖鼠嘴皮子很刁，今天竟直接用到他们身上了。

　　赵强生等直接呆住了，大脑一片空白，他们在冥龙背上，对刚刚那眼花缭乱的一幕看的最真切，感受到更真切，强大到让两大帝国忌惮的流金鼠，竟然像苍蝇一样被完虐了？

　　定西王府里面其他族人也傻眼了，有些人甚至没看清楚什么就结束。

　　“全体戒备！守护族民撤离！”定西王终于恢复冷静，高声喝令，也阔步而来，隔空对峙冥龙。

　　“你是谁？胆敢来定西王府放肆！”冰凤高声质问前方地牢。

　　“定西王，一刻钟之内，把王府所有的尸鬼族族民全部集合起来，少一个，我杀你十个。”地牢里，传出了冰冷残忍的声音，像是股寒潮笼罩了混乱的定西王府。

　　“你算个什么东西，你哪冒出来的毛贼，凭什么对我们指手画脚，给我滚出来，老子要跟你再战一场。”流金鼠怨怒咆哮。

　　可是……

　　轰隆隆，地牢里突然金焰翻涌，一个苍老却雄壮的巨汉阔步走了出来，刺目的金辉之下是惨烈的兽性杀威，让定西王府气氛再次一窒。

　　金老扫视全场，直接隔空对上了白凤，金灿灿的眸子闪烁着灼热的金芒。

　　“妖圣？？”白凤暗暗吸气。她虽然隶属镇妖庙，对妖兽有着极强的克制力量，可是毕竟相克相伏之类的天地法则还在，这个金焰足以让她忌惮。

　　再然后……

　　一个美若仙子的白衣少女走出了地牢，气息清冷又隐带戏谑，美眸流转间对上了裴炉。

　　“妖圣？”白凤再次警觉，她对妖兽的气息很敏感。

　　赵强生不合时宜的弱弱咳嗽：“这里……这里还有一个……”

　　声音很微弱，却在死寂的环境里传出很远很远。定西王等武圣努力探查冥龙的龙躯，还真在他的后背上察觉到了一个隐晦的气息，也在一瞬之间，那股气息消失了，就那么凭空的消失了，再也找不到了。

　　众人心头狠狠一颤，警惕大作。

　　“妖鼠，你刚刚说什么来着？你再吆喝一声，让爷听听？”冥龙扭动龙躯，小山似得脑袋缓缓下垂，直直盯住了流金鼠。

　　“……”流金鼠用力闭上了嘴。

　　气氛立刻古怪下来，甚至弥漫着压抑，没有谁再敢喝斥，这凭空出现的两位妖圣引起了强烈的忌惮。

　　尸鬼族方面更是诧异，怎么针对我们来了？那神秘人到底是谁？

　　地牢里，汹涌的青火正在散尽，大燕国六公主虚弱的躺在了铁床上，泪眼婆娑，抿住干涸的红唇，不敢相信眼前的一切，模糊的意识里以为这是一场梦，在绝望与痛苦中产生的幻想。

　　唐焱走到了铁床边，凝聚青火焚毁了锁链，把这些挂在她身上不知道多少日子的东西全部祛除，轻轻的抱起了她。

　　六公主泪眼模糊，怔怔的看着他，她想抬手碰碰他，可是……手臂被缠绕了很久很久，已经失去了知觉。直到唐焱越抱越紧，直到唐焱脸上出现压抑的怒容，真实的触感和情感才让她相信这不是梦。

　　这不是幻觉，他还活着……他回来了……

　　“唐焱……”附近的牢笼里，瑶池圣女虚弱的叫出了声。

　　不可思议，更不敢相信眼前一幕。

　　昏暗的囚笼里，一个又一个的身影虚弱的抬起了他们苍白的脸，浑浊的目光投向了这里。

　　“你们受苦了。”唐焱回望阴暗潮湿的牢笼，看到了一个又一个熟悉的面容，却都是那么的憔悴虚弱。他们都挂着锁链，也都怔怔的看着这里，很多人的目光是晃动的，也有些人是呆滞的。

　　“你真的是……唐焱？”瑶池圣女挣扎着要坐起来，可实在是太弱了，锁链牢牢地牵着她。

　　“我救你们出去，一切都会好起来。”唐焱铺开青火，化作熊熊燃烧的火蛇，冲到了各个牢笼里，融化了玄铁牢门，融化了沉重的锁链。

　　这座地牢里足足有着三百多个囚徒，全部来自星洛古国阵营，这里面有瑶池圣女，有着瑶池的圣姑，有着当年燕萝的守护大将仇浮屠，也有天机阁的沧溟，惊飞羽的姐姐惊鸿羽，还有很多很多的熟人。

　　可能因为身份特殊的缘故，他们被囚禁在了这里，而不是被杀害。

　　但看着他们伤痕累累的身体，疲惫虚弱的狼狈，真的都有种生不如死的感觉，也可以看得出来，他们被折磨了很久很久。

　　“你真的是唐焱？我不是在做梦吧，你不是已经……”圣姑扶着铁栅栏才能勉强站住，她还是无法相信眼前的一幕。

　　“我没死，我还活着，我们那群人多数都还活着。我先一步回来了，再等几个月，他们也会回来。”唐焱从地狱里招出了许多灵源液，多数都是武王级的，对于他们伤势严重的身体而言，这种灵源液正好合适。

　　“真的是你？穆柔……穆柔她……”瑶池圣女握住灵源液，感受着精纯又熟悉的气息，平静的心海终于泛起了丝丝涟漪。

　　“穆柔跟我回来了，等会就让你们见面。”唐焱正要把他们全部收入地狱生命雨林，转念一想：“你们在这里看押多久了？”

　　“多的三五年，少的半年。”

　　他们里面的很多人在曾经都有着辉煌又精彩的人生，直到这次战役爆发，一切的一切，全毁了。曾经的光环曾经的荣耀曾经的地位，以及曾经的富足生活，都被战争无情的湮灭，不幸被俘造就了暗无天日的悲惨生活。

　　他们很多人早已崩溃，都想直接死去，却因咽不下这口气，苦苦坚持着。期盼着未来星洛古国能够获得胜利，他们要亲眼看到大乾皇朝的灭亡。

　　“恨定西王府吗？恨大乾皇朝吗？”

　　“恨！！”

　　“今天帮你们收点利息。”唐焱除了把几十个伤势特别严重的人收入了地狱，安置在了生命雨林。其他的人全部小心的带到了地面，腾空落到了冥龙身上，他要让这些受苦受难的人亲眼看看定西王府的毁灭！


第2256章 痞性冥龙

　　“一刻钟时间快到了，尸鬼族的族人都在哪里？”唐焱再次踏上了冥龙，俯瞰全场，声若隆钟。

　　圣女等人依次在他后方散开，受到冥火特殊的守护。

　　他们惊讶着面前的一切，更惊讶着唐焱的强大。

　　短短几年而已，他……到底强到了什么程度？

　　仇浮屠的意识有些恍惚，这是高高在上的大乾皇朝定西王府，这里是星洛古国恨之入骨又无能为力的地方，竟然也有了落魄的一天？他感觉像是在做梦，他宁愿这场梦永远不要醒来。

　　“他是圣人吗？”圣姑悄声询问着圣女，其他人像沧溟、惊鸿羽、沧溟等，无一不是露出了注意的神态。虚弱的六公主也在其他人的怀里睁开了眼，怔怔的看着唐焱消瘦了很多的背影。

　　“何止是圣人。”瑶池圣女缓缓摇头，她竟然看不透唐焱的境界了。

　　连唐焱的部下都不是普通的圣人，可以想象他的真正实力。

　　这才短短几年，唐焱经历了什么？实力竟然如此突飞猛进的跃升。

　　遥想当年，他还是个孩子，恍惚几年而过，他竟站在了世界之巅。

　　沧溟虚弱的闭上了眼，回想当年星辰战场，再看现在两人境况，他竟生不出任何争强好胜的心思。

　　“他很可能是星洛古国的人。”冰凤提醒着定西王他们，也示意远处悲愤的流金鼠聚过来，多一个人多一个力量，相互之间有个照应，毕竟对方突然出现了五六个圣境。

　　这等阵容的圣人队伍只有在帝国战场上才会出现！

　　“他们是怎么进入西疆大漠的？边界线分散的上百万情报斥候难道都瞎了吗？”裴炉恼怒又愤恨，这种事情绝不应该发生在这里。

　　定西王面色不善，高声喝斥：“你到底是谁？为什么要招揽尸鬼族？”

　　他现在满心愤慨，有种被耍了的羞辱感，真亏自己刚刚还笑脸相迎，以为来了某位隐世强者，没想到竟然招进来了一群‘恶狼’。

　　“你们所剩时间不多了，不要逼我开杀戒。”唐焱挥手示意，身下冥龙发出低吼，如乌云闷雷，滚滚轰鸣，颤抖着定西王府，也惊悚着数万族民护卫。

　　气氛一再紧张，一再压抑。

　　“一个换十个，让爷我算算该杀多少。”冥龙满目杀伐之气，龙躯一振，漫天冥火如火雨般洒向了定西王府不同部位，一团团的火球横亘在半空，数以千计，每团冥火都有着磨盘那么大，散发着恐怖能量。

　　庄园角落里那些正在秘密撤离的队伍相继停下，惊悚着头顶出现的火球。它们随时可能引爆，压得众人喘不过气来，谁也不敢再动。

　　“先报你名号，再……”定西王正要喝斥。

　　冥龙突然冷哼。

　　轰隆隆！！

　　几十个火球当场引爆，冥火森寒，横扫一片。

　　房屋粉碎，护卫炸碎，爆破力量非常恐怖，且转瞬间活活吞噬，血肉不复、灵魂不在，变成了枯骨，触目惊心。

　　这一炸，死伤数百人！

　　其余护卫和族民肝胆欲裂，颤巍巍的看着自己头顶上的火球，心里哀嚎又绝望，这可是妖圣的攻势啊。

　　“哎呀？一不小心炸了。失误，失误，纯属失误。要不你骂我两声？”冥龙冷笑，语气略欠，邪意与残忍更重更浓。

　　“你们到底干什么？就为了尸鬼族，值得你们大动干戈，几位圣人跨越边界过来……”定西王再怒，可……

　　轰隆隆！

　　又是一片爆炸声，又是一片尖叫与惨叫声，又是一片毁灭情景。

　　“你再得瑟两声？给脸不要脸。”冥龙两个鼻窟窿喷出两团烈火。

　　定西王气的差点吐血，何曾被一头妖兽戏弄。

　　唐焱直接挥手，示意全场：“既然王爷不准备配合，休怪我无情，做好准备，屠杀！！我听说定西王府有两千多尸鬼族人，就先定屠杀两万人。”

　　这一声杀令像是寒潮侵袭，让占地数千亩的定西王府鸦雀无声，外面是沙漠高温，这里却成了酷冷寒冬，所有族人和护卫都绝望的望着老王爷，他们作威作福数万年了，从没有经历过挑衅，更别说是死亡威胁了。

　　定西王府之外，巍峨恢宏的古城也被这里的情况所惊动，正有几十万部队从四方城防向这里狂奔。

　　冥龙背上的人们目瞪口呆，已经不再是惊喜和畅快了，而是震惊了。堂堂定西王府也有被压得喘不过气来的时候？定西王也有眼睁睁看着自己族民被屠杀的时候？张狂无度的王府族人也有惊恐绝望的时候？

　　这真的是现实吗？还是我在做梦？

　　“找死！给我打！”定西王终于暴怒，却被白凤一把拦住，悄声道：“把尸鬼族全部带上来，看他想干什么。”

　　“本王岂能妥协！”

　　“不是妥协，是寻找机会。不管他是为了杀，还是为了其他，总之会有那一瞬间会把精力转移到尸鬼族身上，我们就抓住那个机会猛攻冥龙。”

　　“为什么？”

　　“冥龙背上有几百的俘虏，全部都很虚弱，我们主攻那里，会让那个神秘人手忙脚乱，裴炉再趁机以灵魂侵袭。冥龙不受灵魂影响，可那些俘虏呢？那个神秘人呢？我能看得出来，这个让对那些俘虏很上心，只要他稍微一乱，以我们的实力……”白凤侨声细语，把声音控制在很小的范围里。

　　裴炉、流金鼠和定西王都很聪明，转眼就醒悟了。

　　“但前提条件，我们必须尽全力。”白凤提醒众人。

　　“绝不留手。”流金鼠咬牙切齿。

　　定西王高声下令：“把尸鬼族全部带上来，一个不剩。”

　　不久之后，两千多尸鬼族的族人被召集到了这里，他们都强作镇定，却也战战兢兢，紧紧地拥簇在一起。

　　最前面是三位老人，也就是赵强生所说的三位半圣，尸鬼族现在最强的战斗力量。

　　唐焱看着他们，直接开口：“知道凌若惜吗？”

　　“凌若惜？”尸鬼族的族人们面面相觑，这个词稍稍有那么点敏感，尤其是当着定西王府所有族人的面。

　　“不用担心，我没有恶意，有我在，也不会有人伤害你们。”

　　“这……”尸鬼族支支吾吾不知道怎么回应，他们当然知道凌若惜三个字，这几年来听到的传言不少了，不仅尸鬼族的三位半圣知道，下面普通族民都知道了。

　　可能有很多人都感觉荒唐，认为是星洛古国在编造，可是来自葬花一族的忠告，以及很多蛛丝马迹，其实都在向他们证明着历史的真相，所以不管或明或暗，很多人的心里其实都敏感着‘凌若惜’三字。

　　“请问，您是哪位？”尸鬼族现任族长赵忠向前两步，稍稍行礼。

　　“凌若惜是我妻子。”

　　“啊？”众人豁然抬头，连远处的白凤等人都怔了怔。

　　“就是现在！！”流金鼠突然低吼，率先发飙，全身扭曲，全身金芒万丈，化作流金鼠真正妖体。奔腾的金芒照耀的天地，刺目耀眼，令方圆十余里的人们都齐齐闭眼，可金芒又在瞬间凝聚，强势扭结成了三十六道金色光枪。

　　嗖嗖嗖。

　　金枪洞穿空间，以光速怒杀唐焱。

　　这些光枪威力绝伦，不仅仅是能量所化，更是他的本名杀器。

　　当年正是用这些速度与穿透力都堪称极致的光枪……洞穿了十三王……

　　“杀！！”裴炉暴起，身体直接爆开，变成了漫天灵魂迷雾，以海啸之威，怒涛之势，席卷而上，尽管只是灵魂攻势，却震得天地轻颤。

　　“自作孽，不可活，去死吧。”白凤和定西王更是直接杀了上去。

　　白凤全身层层冰凤，变身冰人，寒气四溢，至于封印空间，她速度迅猛，紧随着光枪的迎击，右手当空振击。层层寒潮化作了尖锐冰爪，数十米之巨，看似杀向了冥龙背上的普通人，实际杀机锁定唐焱。

　　定西王老当益壮，更直接，冲射之间嘴巴大张，一柄金枪破体而出，锵然入手，令其整个人气质剧变，凛冽杀威直冲霄汉，森森杀势震颤全场。作为大乾皇朝最强巅峰，尽管重伤在身，此刻暴起的战斗力依旧绝伦惊魂。

　　四大圣境，瞬间的暴起，且全是压抑之下的怒战，这一刻，整座定西王府都在颤抖，像是地震来袭，四处晃动。但族民和护卫们的热血却在这一刻点燃，一股热血直冲脑门，满脸通红，热血激情，几乎要欢呼呐喊。

　　金老、月影全部‘吓傻了’，僵在那里愕然凝望，竟然忘了反击。


第2257章 灰飞烟灭

　　“偷袭？不够劲！！”冥龙怒哼，冥火迅猛翻涌，像是千米火球轰隆翻涌，让那片区域自成世界，笼罩又守护者所有俘虏。

　　……嗷吼……

　　冥龙发狂，一声龙吟，若石破天惊。尖锐声潮撞破冥火浪潮，冲杀而出，龙吟之声竟然变成了无数实质的兽影，精准的拦截撞击了金色光枪。

　　一个光潮能量，一个声潮能量，两股能量极致的撞击在刹那间引爆，共同湮灭，化作声音与光潮的爆破，引发撼动全城的轰鸣和光潮。

　　天惊地动，万物普照。

　　与此同时，唐焱冲出冥火正面迎战，无需武器，仅有一掌，送向了前方，硬撼定西王的绝世金枪，且左眼黑芒奔腾，以极速冲射全场，淹没了白凤。

　　“杀！！”定西王怒吼如雷，攻势暴涨。

　　“冰封天地。”冰凤应声反击，全身绽放刺目白芒，更有彻骨寒温，要冰封住淹没而来的黑暗能量。她的寒潮非常可怕，连能量都能封住。可是……唐焱发出的根本不是攻势，而是吞噬，是来自于地狱间的吞噬，要把她撤进地狱。

　　冥龙和流金鼠交锋的爆破还未散尽，唐焱正面迎击白凤和定西王的巨响再次震颤了广阔的王府上下内外。

　　因能量过于浩瀚，攻势极度猛烈，外人根本看不清具体发生了什么，只知道……

　　锵！！

　　金枪凌空翻腾，直接甩飞远空，定西王逆口喷血，狼狈翻飞数百外之外，长发凌乱，口鼻溢血，满目震撼。

　　而当黑暗光潮聚敛，白凤已经不见了踪影。

　　全场静默，针落可闻，不少族民脸上还挂着振奋与热血的神情，可是已经僵住了，很多护卫的脸色已经退尽血色，也有人的嘴直接成了‘O’型。

　　“人呢？”裴炉回望四周，白凤呢？不是杀过去了吗？一转眼没了？

　　“看天上。”唐焱微微仰头。

　　“什么？”众人目光顺着上移。

　　“灰飞烟灭了。”唐焱冷哼。

　　什么？秒杀？王府内外数万人肝胆欲裂。

　　这是圣，还是皇？

　　此刻的地狱世界里，白凤警惕四顾，这是个领域空间吗？还是黑暗力量让我产生了幻觉？可为什么如此广阔，又如此真实？

　　“冥主说，让我们好好照顾你。”

　　突然，一个娇媚的声音在后方黑暗里传来，白凤蓦然回顾，黑暗的山岳上，一丛邪异的光潮正慢慢绽放，隐隐可见一个倾国倾城的长发女子。

　　“我认识她！当年差点被这娘们折腾死。”天地间无数冥火从四面八方汇聚而来，在她面前显化出了一个熊熊燃烧的火人。

　　邪祖对白凤记忆深刻，当年水满灵城，就是她协助了河童围剿唐焱，迫使唐焱差点就死在那里。没想到刚刚回到祁天大陆，就遇到了当年仇敌。

　　“你们是谁？”白凤警惕，从两者身上感受到了浓浓的威胁，可她真的对这些人没有什么印象，更搞不懂现在的情况。

　　“冥主传音，照顾照顾，但不能杀。”罗刹从远方走来，摇曳生姿，媚态横生，带来了惊世媚俗，也带来了凛冽杀机。

　　她明白唐焱的意思，要稍稍顾念薛天晨的情分，对待镇妖庙的人，要网开一面，哪怕是再怎么十恶不赦，哪怕再怎么仇恨。

　　“他们能不仁，自己不能无义。对待恶人仇人，斩草除根，不留后患，可但凡有了恩情，绝不会忘恩负义。这是我还能算是个人的底限。”这是唐焱当年无意中说过的一句话，罗刹却记忆犹新，她虽然不欣赏，但也不抵触。

　　“只要不死就行，但不死的范围太广了。臭娘们，让你尝尝属性相克的滋味。在这地狱世界，我是冥火之主。”邪祖爆发，杀向了白凤。

　　“嘻嘻，赞同。”罗刹横举双手，杀机毕现。“恶鬼夺魂。”

　　“哼！可笑！！还想要杀圣人，真当你们自己是皇了？”白凤虽然不清楚具体发生了什么，但绝不会坐以待毙。

　　一场恶战在地狱空间就此爆发。

　　“我要杀出去，我能杀出去，我一定能出去。”她内心嘶吼，意志坚定，不甘等死，定要杀出重围，逃脱这个黑暗的世界。

　　但她并不知道，这片空间里，其实还有三大圣境，也已在此刻惊醒，隔着茫茫黑暗荒原锁定了这里。

　　定西王府！！

　　偌大的王府久久沉寂，连流金鼠都没有从震惊中恢复过来，自己的突击被正面击溃了？定西王被轰飞了？白凤莫名其妙就失踪了？

　　这到底是些什么怪物？！逆天了？！

　　六公主等人何尝不是心神惊颤，目瞪口呆的看着唐焱的背影。

　　刚刚是幻觉吗？！

　　他们真的不敢相信眼前发生的一幕！

　　纵横帝国战场的定西王被轰飞了？巅峰武圣的超级实力只有恶人谷谷主赵天燕有资格对战！今天竟然被唐焱正面击溃了？

　　当年的唐焱不过是半圣，虽然也很嚣张，但没嚣张到这种地步。

　　他是走了七年而已，不是七千年七万年，怎么会成长到这种逆天的地步？

　　定西王面目阴寒：“你不能秒杀了白凤，说，你把她怎么了？”

　　“藏了也好，死了也好，总之她现在没了。”唐焱隔空指了指定西王，冷酷道：“现在局面是五比三。你活了上万年，应该有自知之明，不是我的对手就老老实实站在那里，在我宣判你生死之前，不要急着找死。”

　　“……”定西王胸口剧烈起伏，气的差点吐了老血。

　　可他现在越来越搞不懂情势了，面前的神秘强者实在是强的过分。

　　按理说实在不应该啊，帝国混战至今，该出来的老怪都出来了，确实有些令人惊讶的变态出现，可也没有强到这种地步的级别。这完全是属于武道巅峰里的巅峰了，难道半只脚跨入大完满了？！

　　流金鼠意识到不妙了，悄悄示意着裴炉，准备找机会开溜。

　　今天情势逆转太迅猛太可怕，已经完全失去控制了。

　　可是……

　　流金鼠和裴炉刚刚有些趋势，忽然发现有三双眼睛盯住了自己。

　　“不要把我们当傻子，你挪挪屁股，我都知道你想干什么。”冥龙稍稍活动了身体，变换了方位。月影和金老也阔步移动，组成了三角方针，包围了流金鼠和裴炉。

　　黑暗里，狼牙也锁定了他们。

　　“该死，老子今天就不应该来这。”流金鼠恼恨，胸腔的伤势不减反增，里面隐约有着邪恶的火苗在持续蚕食着自己的血肉，无论怎么努力都不见好转。他恼恨又警惕，眼珠子滴溜溜乱转，寻找着逃离的机会。

　　“尸鬼族的族民们，我给你们个机会，让你们亲口向定西王问出心中的疑问。”唐焱抬手指向了定西王府。

　　“这……”赵忠等人犹豫不决。

　　千年的忠君义主思想不是这么轻易就能被抹除的，何况族里很多人的潜意识里都不愿意相信传言，甚至非常排斥。他们不敢相信养育自己千年的王府，竟然是屠杀了上一代的族民，且全灭。

　　唐焱声音陡然提高：“当年的尸鬼族热血坚韧，宁死不降，最终自杀的自杀，战死的战死，这就是尸鬼族，一个让世人敬佩的种族，一个敢爱敢恨敢作敢为敢生敢死的热血种族。

　　你们身上也留着尸鬼族的血脉，为什么就没有半点血性？连一个问题都问不出口？”

　　赵忠深深吸气，向前走了两步，神态恢复坚定：“没必要问了，不管那是不是真实的历史，它终究是历史，所有的恩怨都在当年结束了。新生的我们是一个全新的开始，我们有着自己的选择，有着自己的命运。

　　我们不会背负当年的仇恨，不会承受强加的使命。

　　我们尸鬼族能发展千年，靠的是定西王府的滋养，靠的是定西王府的培育，我们现在的生命和发展，全部得自于定西王府，这份恩情不能忘。

　　我们看不到当年的历史，也无权评判当年善恶真假，但能感受到定西王府的恩惠，我们……不会离开。”

　　“愚昧！认贼作父！你们不评判，谁还有资格评判！！他屠杀了你们的祖先，他滋养你们是为了培育杀手，是让你们沦为武器！从古到今，都是险恶。从你嘴里听到这句话，让人很失望。”

　　唐焱为凌若惜感到疼惜，也为当年刚烈的尸鬼族和葬花族感到不值。

　　“哼！”定西王在远空冷哼，嘴角勾起嘲弄的笑意，终于算是找回了面子，不枉自己栽培他们上千年。

　　这些年来，第一次看尸鬼族有那么点顺眼了。


第2258章 抉择

　　唐焱转向定西王：“我要你亲口说出来。当年之事，到底是真是假？”

　　“说了又怎样，不说又怎样？你已经听到赵忠刚刚的话了，当年的事情不管是真是假，都是过去。

　　尸鬼族这千年来的成长和发展都是定西王府的恩赐，都是我的福泽。

　　如果不是我，他们能有今天？如果不是我，当年的胎儿早就暴晒沙漠了。

　　不管我培养他们用来做什么，哪怕送上绝路，但改不了我给尸鬼族新生的事实，我是他们永远的恩人。

　　与其纠结当年的真假，不如回报千年的恩惠。赵忠这句话说的很好，不枉我栽培千年。”

　　冥龙恼了：“让你说，你就说，哪那么多废话。搞清楚现在状况，老子脾气不好，别逼我屠城！！”

　　定西王能感受到对方不是在说瞎话，迟疑了很一会儿，看了尸鬼族那里几眼，最后还是缓缓点头：“当年赵曦忘恩负义，为了葬花族的传人不惜勾结尸鬼族背叛了家族，他们……该死！”

　　“哗！”

　　尸鬼族两千多人齐齐惊动，惊愕的看向了定西王。传说是一回事，从定西王嘴里亲口说出来，则是另外一回事。

　　赵忠等三位半圣的眉头都是微微挑了挑，暗地里攥紧了拳头，但终究没有作何发作。

　　唐焱正容道：“历史摆在面前，事实已经给你们澄清了。背叛有背叛的理由，屠杀有屠杀的理由，后期圈养你们也是有圈养的理由，对待历史，对待每件事，每个人心里都有个不同的衡量标准。

　　我现在给你们选择的机会。

　　选择妥协选择放弃的，留下来。我以性命起誓，绝不杀害你们。

　　选择正视历史，勇敢面对那次屠杀的，向前一步，我带你们离开，带你们回到你们真正的族长赵曦身边。我也会以性命起誓，终生守护你们。

　　但无论哪一方，我都保证不会再让你们跟定西王府为敌，不会强迫你们亲手残害定西王府的族人。”

　　尸鬼族的族民们议论纷纷，对他们而言，这个抉择太残酷，却并不为难。

　　因为几年以来，随着传言的广泛流转，族内上下都知道了事情，不管相信还是不相信的，不管抵触的还是平静的，其实都在暗中做过选择，有过考虑。

　　如果是事实，自己该怎么样，如果是假的，自己又该怎么样。

　　现在，事实来了，他们不敢选择，却不代表不会选择。

　　赵忠三人垂眉不语，他们不是傻子，自从定西王限制他们上战场以来，他们心里其实已经有了判断。直到这一刻，定西王亲口承认，直到今天先祖赵曦还活着的消息传回，在他们心里掀起了层层波澜。

　　他们没有回应，其实就是一种回应——我不会阻止族人正视历史，我不会横加阻拦，不会蛊惑人心，一切由他们自己做决定。

　　良久的良久，尸鬼族里稀稀拉拉走出了三个人，走向了唐焱方位。

　　正像唐焱重申的那样，历史摆在那里，至于怎么去面对，怎么去判断，每个人心里的标准不一样，每个人的感受也会不一样。对于仇恨，有些人选择宽容，有些人刻骨铭心，有些人以残忍汇报，有些人十年忍辱，等等。

　　有人选择遗忘和重新开始，有些人则选择重拾仇恨和使命。

　　有了开始就会有继续，自三个人离开后，陆陆续续又走出了一些人，最终达到了七百多人，而其余一千八百人……全部选择了留下。

　　冥龙背上，赵强生被六个护卫牢牢按住，强行留在了这里。

　　他们早已选择仇恨，也不允许赵强生这个新生代的希望再留在定西王府。

　　赵忠睁开了眼睛，选择了留下，不过悄然示意了身边两位半圣，意思是……去吧……回到先祖身边，回到你们应该去的地方，也请替我活着，替我复仇。但我自己会留下了，用我的命偿还定西王千年养育之恩。

　　恩与仇，两不相欠了。

　　“您保重。”两位半圣向着族长赵忠深深鞠躬，没有多言。他们忍住不舍和痛苦，走向了唐焱。

　　他们依旧没有向族人呼吁什么，但他们的举动再次在尸鬼族里引起了波澜，毕竟这代表着族老的决定。

　　不久之后，再次走出了近五百人。

　　至此，一千两百人选择了唐焱，一千三百多人选择了定西王府。

　　这种结局在意料之中，也在意料之外。

　　说明尸鬼族没有丢了血性，也没有失去了人性。选择留下的那部分代表着尸鬼族血脉里的恩义，选择离开的那部分代表着尸鬼族血液里的勇敢和桀骜。

　　也表明这个种族在重生之后发生了蜕变，不再是绝不弯腰的极致的硬，而是多了几分人性。

　　“养你们千年，这就是回报？”定西王怒斥那一千两百多人。

　　可那一千多人此刻全部挺胸昂头，勇敢的直视了定西王。既然做出了选择，就不会在后悔了，既然选择了仇恨，就将勇往直前。

　　冥龙大眼一瞪，鼻腔喷火：“这老东西脸皮厚到了一定级别了！你脸皮也是武圣境的？你怎么不说你屠杀了他们先祖？残忍到一个不留？残忍到后期抚养他们千年只为培养死士？一半对一半，仁至义尽了，老子都认了，你还不认？”

　　唐焱平静了会，认可了他们的选择：“你们有你们选择的权利，我尊重。选择离开的，跟我回返星洛古国。选择留下的，我会给你们新的生存环境。”

　　“什么意思？”尸鬼族全部抬头，这话怎么听着怪怪的。

　　“我给了你们选择的权利，只是给你们顺着选择走下去的权利！！我保证了不会杀你们，却没有允许你们还在这里生存。我保证了你们的生存，却不会再让你们被定西王当成死士。”

　　唐焱尊重他们的选择，却不会放任他们‘一族之人两地生存’，甚至生死相向，更不会允许他们继续被定西王利用。

　　他们正要争辩，冥龙突然低吼：“愚蠢的人类，不要给脸不要脸！你们留下来除了送死还能有什么？定西王还会信任你们？”

　　赵忠仰头，怪怪的看着天上的唐焱。这个前辈……有点意思哈。

　　“你是在耍我？”定西王这辈子受的羞辱都没有今天多。

　　流金鼠尽管满心警惕，也不由得暗暗感慨，碰到个比我更无耻的。搞了这么大动静，最终还是把这群人给划拉走了。到头来，把定西王干巴巴晾这里了。顺便把尸鬼族或明或暗的刺激了一把，我是你们祖宗，是来教训你们的，不是来求你们的。

　　玩逼格玩出特点了！

　　两位半圣族老压下了族人的议论，向唐焱稍稍行礼：“老夫赵春秋（赵恩），见过前辈。”

　　既然选择了，就要坦然相待。

　　他们首先要对自己身后的一千多族人负责，所以要对唐焱表达礼数。

　　更重要的是唐焱把另外一千人也带走了，在外人看来是霸道，在他们看来却是恩情。反正我们愿意报恩了，刚刚的选择已经向世人证明了这些，可问题是……他要抢抓我们走了，我们没办法，只能认命了……认命了……

　　“葬花血脉的族人在哪里？”唐焱问道。

　　“死了。”

　　“什么？”

　　“葬花血脉繁衍能力很差，又因为不断反抗定西王府，被全部推向了战场，可葬花血脉的族人从没有认真作战，以至于去年……被屠杀了。”赵春秋不做任何掩饰了，直接捅出了事实。

　　咯噔！唐焱心头狠狠一缩，差点喘不过气来。

　　拯救了凌若惜的族民，却不想……


第2259章 信念崩塌

　　唐焱再次朝向了定西王，杀机毕露：“我念这里是赵曦的族地，念及那份血脉之情。给定西王府留下一分血脉，其余全部屠杀。给你一次活命机会，但我要你两条胳膊两条腿，只留残命。”

　　“狂傲！真当你无敌了？在这大乾皇朝，真正的主宰是皇城里的皇！你敢残害我定西王府，人皇绝不轻饶你。”定西王忍无可忍了。

　　“留一部分人，传告皇城里的皇，我在帝国战场等他。不用着急，我不会离开，我会一直等着他，等他恢复之后，再来不迟。”

　　嘶。定西王府内外响起成片的吸气声，尽管此刻轻视危机，也被他张狂的口气惊得倒吸凉气，叫板人皇？叫板大乾皇朝的主宰者？

　　这是自信，还是自负？

　　“哈哈，就凭你这句话，你将死无葬身之地。”定西王突然振臂，远空的金枪跨空而来，宛若金色雷电，金芒万丈，刹那邻近。

　　定西王当空抓握，铿锵之声，惊动古城，他杀威暴涨，竟先一步杀向了唐焱。“不知死活的东西，让你领会我大乾皇朝的绝世武技，杀！！”

　　“当心！！”瑶池圣女虚弱的呐喊，她能感受到定西王真的暴怒了。

　　唐焱一步跨起，腾空而上，左眸森芒冽冽，右眼金威凛凛，他双手摊开，一股霸烈龙气破体绽放，以飓风之势席卷全场，龙气瞬间的释放，激发爆破般的杀威。

　　轰隆隆，天地俱惊，乌云密布。狂风呼啸，杀威冲霄。

　　“破天一击，枪定乾坤！”定西王破空而至，金枪振击，竟震碎了空间，大繁若简，无数奥义与经验完美扭结，一枪暴击，光芒万丈，照耀千里古城。

　　这一刻，金色枪芒成了天地焦点！

　　但是……

　　唐焱傲立天穹，依然无惧，面对扑面而来的凛冽杀威，岿然如岳，仅在金枪来临瞬间，胸腔闷吼，全身龙威再爆，猛然对拳，拳罡对击，挤压空间。

　　恐怖龙气直接化作了两个龙头，交叉之间狠狠咬住了金枪。

　　锵！！

　　刺耳铮鸣，若石破天惊，声潮尖锐，席卷了天空，震碎了乌云和狂风，广袤天穹，浩瀚古城，在瞬间全部被这刺耳的铮鸣充斥，众多居民凄厉惨叫，耳膜轰鸣间七窍渗血。

　　王府内外，数万人痛苦倒地，死死捂住耳膜，却止不住口鼻溢血。

　　“什么？”定西王目瞪口呆，保持着暴击的姿态，可金枪却被硬生生遏制住了。

　　金枪霸烈卓绝，曾枪杀圣人，曾崩碎山河，也曾枪挑苍穹。这是他的镇族至宝，也是他的本命武器，此时此刻，竟然牢牢地卡在那里，被两个气焰龙头咬住，动弹不得分毫。

　　“哼！！”唐焱全身龙气沸腾，若狂风烈焰汹汹翻腾，冲击着衣衫，飞舞着长发。他紧咬牙关，双拳以对击姿势僵持在胸前，汹汹龙气如江河汇流般冲击双拳，在拳锋之外化作龙首。

　　正是这对龙头，卡住了金枪那抹毁灭苍生的金芒。

　　龙馗战技——霸王罡印！

　　“我不服！我不服！！巅峰武道，武圣之巅，谁能阻我？谁能！！”定西王怒吼，面目狰狞，全身灵力极速运转，浩瀚金光再次爆涌，向着金枪源源不断的汇聚。

　　他要破开防御，洞穿此人胸腔，他，坚信！

　　咔嚓！！

　　金枪寸寸向前，与龙牙摩擦，发出刺耳铮鸣，它竟然迅速抵在了唐焱胸口。

　　“嗬，有点意思。”

　　“死！！”定西王杀威再涨，使出全力，汇聚金枪。金芒万丈，宛若烈阳，竟然真的粉碎了唐焱胸前护体灵气，点破了护心骨，一丛鲜血顺着伤口滴落。

　　天地俱静，气氛凝固，所有幸存的人瞪大眼睛瞩目着胶着的一幕。

　　“定西王，你老了，也伤了，是该歇歇了。”唐焱嘴角勾起弧度，双拳猛然交错，龙首瞬间凝实，竟然变作了藏青色的实体。

　　吼，天地间，真的涌动出了雷鸣。

　　咔嚓，锵。

　　金枪应声崩碎，被霸王罡印……毁灭！

　　嗷吼。唐焱胸腔吼声翻涌，体躯猛振，龙气奔腾，双拳在转瞬之间向前送去，粉碎金枪的余辉，直取定西王的面门。

　　定西王惊怒交加，极速闪避。

　　龙馗战技，杀威卓绝，唐焱实力全开，暴击之威可想而知。

　　两大龙首狠狠撞在了他的左肩部位，以至于……噗哧……

　　“啊啊啊。”定西王凄厉惨叫，打着旋的轰向了王府之外，至于左肩……完全碎裂，寸骨寸裂，直至成渣，只有碎肉串联着左臂，剧痛难忍。

　　“咕噜。”流金鼠艰难咽口唾沫，怔了好半晌，一个激灵惊醒：“撤，撤撤撤，这仗没法打了，撤！！”

　　“这哪里冒出来的逆天怪物？”裴炉肝胆欲裂，顾不得形象，仓皇逃离。

　　“……”瑶池圣女等头晕眼花，唐焱简直生猛的一塌糊涂。

　　“一个都别想走。”金老和月影联手冲向了流金鼠，冥龙则主战裴炉。

　　狼牙则在暗中进行了辅助。

　　定西王从废墟里杀出，惊恐咆哮：“你到底是谁？”

　　“今天废你的人，将来杀你的人。”唐焱破空而至，却没有直接轰杀，而是……双手交叉，张心对外，朝向了远方的流金鼠，体表双臂涌动翠绿青火，迅速汇聚到了掌心。

　　远方，流金鼠暴走，实力绝伦，但不知不觉中，后背心口多了个光点，而它自己并不知道。

　　“定西王，给你看个好戏，你觉着这一幕如果发生在你身上，会是什么情景？”唐焱掌心猛然回缩，青火秒杀之技刹那打出，超越空间时间，瞬间命中了流金鼠。

　　唐焱实力暴涨，位列巅峰之尊，青火秘技更为可怕，专注于秒杀的力量也足以真正发挥出它的威力。

　　所以……

　　“噗哧！”流金鼠如遭雷击，怒战中的身体猛然僵硬，甚至都不知道发生了什么，一股可怕的冲击力和钻心的剧痛从后背直达胸腔。

　　胸腔竟出现了一个拳头大小的血窟窿。

　　鲜血喷洒，血染青天，尖锐的剧痛席卷全身。

　　“啊。”流金鼠一头栽下。

　　“梦境的世界，等着你的降临。”月影紧随而至，趁其情绪惊乱之际，邪恶的梦境力量如汪洋般淹没了流金鼠，活生生拖进了噩梦世界里。

　　“哇啊啊。”流金鼠惊悚挣扎，胡乱轰杀，像是经历着什么可怕的事情。

　　“我来解决。”金老扛着金芒袭击，抓住流金鼠来了个胖揍狂攻。

　　远处的赵忠等人直接看呆了，不可思议于此人的强悍，不可思议于定西王的溃败，更不敢相信曾经纵横帝国战场的流金鼠竟然如此凄惨。

　　“定西王，自废双臂，我留你活命。”唐焱重新对峙定西王，不仅是要用流金鼠的凄惨来给定西王施加压力，打击他的战斗意念，更是要真的帮助月影他们。因为上到鬼主，再到坟主，都在地狱灾难里受到重创，现在实力并没有恢复全盛，除了冥龙这个怪胎。

　　唐焱可不希望他们在这里受到临死反击的袭击。

　　“休想！！”定西王宁死不屈，正要再次反击，可是……唐焱右眸金芒一闪，一个同样的男人直接出现在了他的身后，一刀劈下，捞头重击。

　　定西王反映迅猛，立刻反击，张嘴咆哮，声若洪钟，气浪滚滚，竟然直接震碎了森罗虚影。

　　但唐焱左眸的寂灭光束已经在此刻打出。

　　“谁也杀不死我，谁也杀不死。”定西王嘶吼间怒然反击，强猛的左拳与寂灭光柱应声撞击，巅峰实力终于爆发，生猛的粉碎了寂灭光柱。

　　可他自己再一次被掀飞了数百米。

　　“你到底是谁？”定西王满身狼狈，呼哧呼哧的喘着粗气，这些年来留下的暗伤也在此刻相继浮现，从内而外的侵蚀着他，摧残着他。

　　他正要深吸口气压下伤痛，却换来一股鲜血破口喷出。

　　“王爷！”王府内外，族民和护卫们齐声悲吼，他们无法接受这一切，真的无法接受高高在上的定西王府和定西王也会有遭受蹂躏的一天，就像是心里的信念和信念里的神在这一刻……崩塌了……


第2260章 集结，地狱鬼族

　　古城的数十万军队浩浩荡荡的赶了过来，但刚刚冲进内城区就相继停止了，他们是带着愤怒来拯救定西王府的，可看到远方天灾末日般的场面，感受着毁灭的恐怖能量，他们实在没有了再前进的勇气。

　　四面八方逃难的内城民众也堵塞了街道，挤满了前面的路。

　　部队在犹犹豫豫中默默地后撤着，那是圣人的战场，还是多位圣人的战场，他们去了也就是送死。在不知不觉中，他们随着人流不断后撤，直至全部驻扎在了内城的城门附近，隔空眺望王府战场，再也没有向前的迹象。

　　王府内的战斗持续了不久，无论定西王如何反抗，如何不甘心，如何的暴躁，都在唐焱一次次的打击下彻底倒下了。

　　这一幕也深深震撼了王府内外的所有人，震撼了圣灵殿的圣人裴炉。

　　唐焱提着定西王走向了高空，缓缓举起，朝向了混乱的王府。定西王双臂尽碎，双膝破烂，鲜血不断滴落废墟，像是滴在了所有人的心房。

　　正如唐焱所说那样，留你残命，废你双臂双腿，这份强势令人忌惮，这份冷酷让人胆寒。

　　“不管你是谁，你会不得好死。”

　　定西王虚弱的嘶吼，像是头受伤的雄狮，伤痕累累，却不甘心失败。

　　“以你数万年的寿命，经历过无数昌盛衰亡，你应该明白说出这些话的人往往都是失败者。而今天，从你嘴里说出了这样的话，你不觉着可悲吗？定西王，你狂纵一生，竟以懦弱的话做了遗言，可笑！”唐焱掐着定西王的脖子，朝向定西王府、朝向全城，朝向了城中央那个高达百米的定西王雕像。

　　王府内外，无数的护卫和子民跪地落泪，曾经富贵奢华的生活，曾经尊贵高傲的地位，在今天……彻底不再了……

　　“我们……不想死……”众人族民在落下了惊恐哀求的泪水。

　　“嗷吼。”冥龙仰天怒吼，散落在王府半空的冥火团全体引爆，强烈的爆破连绵不绝，层层铺展，以极速笼罩了千亩王府，淹没了所有的族民护卫。

　　“不……”定西王嘶哑悲鸣。

　　唐焱死死掐住他的脖子：“生在这乱世，昌盛衰败不过朝夕之间，你屠杀过无数的部族，也应该做好被毁灭的准备，今天，瞪大你的眼睛看着这一切。

　　我今天就是来报仇的，报尸鬼族覆灭之仇，报葬花族毁灭之仇。念及赵曦的血脉，我给你留下部分血脉，已是仁至义尽。”

　　一轮爆破过后，定西王府夷为平地，奢华的建筑、精致的假山庭院、珍贵的仙草药圆，全部毁灭在了死亡冥火的摧残之下，数万护卫数千族民也都在冥火中毁灭。但冥火覆盖面积有限，爆破范围局限于地面，依旧有着部分人活了下来。

　　在这时候，金老控制了流金鼠、冥龙咬住了裴炉。

　　一位妖圣，一位魂武，就此受俘！

　　定西王府战役正式结束。

　　唐焱没有赶尽杀绝，留下了那些活下来的人，把尸鬼族和瑶池圣女等人，全部卷入了地狱世界，把他们安置在了生命雨林，帮助他们尽快恢复伤势。

　　然后……取出了重伤昏迷的白凤。

　　“下一站，边疆战场。”

　　唐焱踏上了冥龙，带着月影、金老、狼牙，向西挺进边疆战场。

　　王城内外鸦雀无声，所有人停止了奔逃，所有军队偃旗息鼓，他们眼睁睁的目送着这个可怕的圣人离开，眼睁睁看着定西王等圣人被锁链吊挂在半空。

　　很久很久之后，王城终于恢复了生气，但不是活力，而是恐慌，是混乱，军队再次奔腾，朝着王府废墟冲去，并派出情报向皇城汇报。

　　‘定西王府被毁’、‘定西王被抓’、‘流金鼠、白凤、裴炉纷纷被俘’，这些可都是天大的消息，足以撼动现在的帝国战局，更将会冲击到前线战场。

　　前线刚刚经历了惨烈的大败，还没有恢复元气，也没有恢复士气，一旦这个魔鬼杀向了边疆大营，那会是什么样的情景？

　　所以……

　　王城军队在派人联系皇城的同时，足足派出了上万队伍，洒向了茫茫沙漠，争取避开神秘圣人的轨迹，从其他方位通知前线部队，尽自己所能的让前线了解情况，起码做个准备，避免遭受袭击时候的措手不及。

　　然而，王城军队做了自己应该做的，却并不知道自己面对的是个什么人物，是个什么样的逆天变态。

　　唐焱离开王城后的速度就提升了数倍，冥龙像是个巨型飞船，风驰电掣般冲刺在蔚蓝天幕，向着西疆战场狂猛奔驰。

　　地狱空间里，五万地狱犬部队、四万罗刹部队、五万骷髅部队，五千云天镜部队、八千酆都部队，以及两千金焰灵龟部队和其他成型的鬼族部队，全部进行了大规模集结，所有鬼主从深渊觉醒，所有坟主在做着最后的修养。

　　这是地狱历史上第一次大规模军事行动，也是第一次的联合行动。

　　这些曾经在历史上造就了无数灾难的地狱鬼物，将会随着唐焱一同降临到西疆战场，降临到那片血染的大地，再一次把地狱的恶名引向这个世界。

　　星洛古国，边疆军营！

　　北疆侯、北斗战王、古家老祖、赵天燕、乔八、楚狂风等等，诸位高层正聚集到一起商讨军务，燕雨寒等军团级别的人物也都聚集在此。

　　经过三个多月的筹备，他们完成了七年战争史上非常伟大的一次胜利，为了巩固胜利战果，也为了避免大乾皇朝趁机偷袭，他们在各自的防区驻留了很多天，直到现在才从不同战区汇集到了这个大本营。

　　他们为取得的胜利高兴，为士气的恢复而高兴，却没有多少骄傲。

　　纵观两线战场，大乾皇朝那边始终占据着优势，更有圣灵殿控制的大半个沧澜古地做辅助，星洛古国自始至终处于绝对劣势，这次胜利除了挽回了些许声望，夺回了部分领地，鼓舞了军方气势，安抚了国内阴郁的情绪，并没有多少值得骄傲的地方，反而因为领地再次扩大，加重了前线防御压力。

　　今天，诸多高层齐聚一堂，各自汇报了各自军区的情况，总结了胜利的经验，然后……相继安静下来，对接下来的战役局面充满了忧虑。

　　乔八打破了沉寂：“不要灰心丧气了，总归是打了场胜仗。我们现在定一定下一步的行动计划，是再次发起进攻，还是驻守防御。”

　　古家老祖情绪不高：“我们虽然取得了胜利，我也肯定这次胜利的意义，但我们也彻底激怒了大乾皇朝。他们本以为我们已经很虚弱，随时可以击垮，这一次却让他们明白我们的力量还非常强大，接下来不会再有任何大意，攻势会逐步猛烈。

　　我还是那句话，最担心的是沧澜古地那些国家，圣灵殿这些年很少在帝国战场参战，反而逐步加强着沧澜古地的影响力，控制的国家已经达到了九位之数，几乎要达到了总数的七成。

　　圣灵殿之所以按兵不动，是在加强那里控制，是希望能奴役更多国家，然后在最关键的时候整合部队加入战场，联合大乾皇朝给我们致命一击。

　　这一次过后，我很担心圣灵殿会被激怒，沧澜古地的军队会参战，也很担心圣灵殿会抽调更多的灵魂武者投入帝国战场。我个人意见是倾向于防御，集中力量加固边疆防御线。”

　　北疆侯气宇轩昂，面目冷肃：“防御防御，还是防御，我们要防到什么时候？历经三月部署打了场惊动天下的胜仗，不乘胜追击也罢了，白白浪费了机会绝对会在将来后悔。我倾向于进攻，对大乾帝国西疆部队持续猛攻。”

　　北斗战王眉头紧锁：“进攻是最好的选择，不能浪费了机会。但老古说的有道理，沧澜古地那边的国家始终是我们的心头之患。

　　我们的军队虽然赢得了胜利，但消耗太大，伤亡也非常惨重。元气未复，能一鼓作气打一阵子，很难持续作战，仓促猛攻很容易受到反击。”

　　其他人要么皱眉思索，要么暗暗摇头，巧妇难为无米之炊，自己这边无论是高层战斗力，还是军队数量，都远远落后于大乾皇朝。他们多次求助其他强族强国，可星洛古国的地理位置和当今处境决定了无人理睬。

　　反观大乾皇朝，一边跟星洛古国持续开战，一边在其他地区高速发展，不仅吞并了几个小国，招收了诸多隐世强族，更有圣灵殿在沧澜古地大肆扩张。

　　大乾皇朝不仅在主战场上赢得了胜利，在其他战场上也在迅猛发展。

　　无论是从哪个方面而言，星洛古国都处于了绝对劣势。

　　如果没有这次大胜利的鼓舞，星洛古国的军队说不定都要崩溃了。


第2261章 出大事了

　　赵天燕道：“不要着急，慢慢来，打起精神来，群策群力寻求办法。我们难得聚在一起，就是为了寻找解决问题的办法。鬼神角那边怎么样了？”

　　北疆侯道：“刚刚协助我们取得胜利，五位圣人伤势很重，已经在前天全部回归鬼神角，已经明确表示短时间里不会再来前线，除非有特殊情况。”

　　赵天燕缓缓点头：“鬼神角愿意帮忙全部是看在圣鹿和神藤的情面上，七年来前前后后多次参战，已经仁至义尽了。”

　　古家老祖忽然道：“圣鹿的伤势恢复的怎么样了？”

　　“那次圣灵殿殿主以十万生命部署灭魂阵，严重伤到了圣鹿的灵魂。圣鹿本就老了，又坚持打完了那场战役，事后其实直接就昏迷了，前年才恢复些精力，要想再次上战场……恐怕还要等段时间。”

　　楚狂风很恨道：“圣灵殿殿主自当年一战后就消失了，很可能就是在潜伏修养，等圣鹿回归战场后再次出手，他上次放了狠话，再见圣鹿……必杀。”

　　众人不好在多言，这些年来恶人谷付出了太多太多。

　　赵天燕摆手示意众人不必介怀，看向了坐在下首的维多利亚：“维多利亚小姐，情报那边有消息吗？”

　　“我们把现阶段能调集的斥候力量全部洒向了大乾帝国的西疆大漠，监控他们的军队调动情况。由于定西王府近期从前线抽调了很多军队斥候进行反击，我们的进展并不大。

　　唯一可以确定的是，定西王府暂时没有从帝国内部抽调军队的迹象。

　　倒是有情报显示，流金鼠再次在定西王府出现，这次是真的流金鼠，可以百分之九十确定了。预计下次开战，流金鼠会再次出现在战场，还有他那批潜藏在地底下的数百万妖鼠部队。”

　　此言一出，营帐里的气氛骤然一紧。

　　乔八都稍稍摇头，暗暗头疼。

　　好不容易把流金鼠打废了，竟然又出现了。前几次战场上，有情报怀疑流金鼠多次出现，但因为其没有直接参战，所以并不确定情报真实性，这次看来，流金鼠真的要出山了。

　　想想那个速度惊人的妖鼠，想想他可怕的突袭能力，在想想他麾下数百万妖鼠部队，所有人都有种窒息的痛苦感。

　　而想到十三王的惨死，北疆侯怒火中烧，暗暗攥紧了拳头。

　　乔八沉默了会儿，问道：“他们准备换人质吗？”

　　维多利亚道：“应该还在考虑，怕就怕他们暗中捣鬼。”

　　乔八缓缓点头：“不管怎么样，能活着回来就好，到了现在这种局面，我们也无法奢求太多了。瑶池圣女他们被扣押很多年了，我们要尽所能的救出来，也算是个我们的军队有个交代，给国内民众一个交代。让他们知道我们不会放弃任何人，哪怕一时无力，将来有机会定会不遗余力的拯救。”

　　维多利亚道：“我们已经把要交换人质的消息传出去了，在军队和国内都引起了很大反响，给军队和帝国带去了一些活力，算是一个好消息吧。”

　　恶人谷‘雷女’泠青沼看了眼维多利亚道：“我建议‘天眼’应该放开束缚，事情都到了现在了，你们逐鹿书院还有什么好顾虑的？既在意自己名声，又不忍星洛古国没落。两者都要兼顾只会里外都做不好。

　　以前秘密行动情有可原，当时各国并不认为你们会集中力量帮助星洛古国，可现在全天下普通王国都知道了你们存在，也知道你们在帮忙，为什么不干脆放开？读书人可以迂腐，但更应该看清楚形势。

　　我知道你们‘天眼’还有更庞大的情报体系没有显现，也知道你们还有自己的刺杀部队在暗中潜伏。这一切，你应该都知道！”

　　她语气冷冽，隐隐带着指责。

　　“我们不是不想，只是……”维多利亚正要开口，外面突然出现阵阵喧哗吵闹。

　　北疆侯怒斥：“谁在外面闹事？拉下去，军阀处置！”

　　外面骤然一静，所有人都感受到了来自北疆侯的威势，但在持续了几秒的压抑后，有人迟疑的声音传来：“我……我是火雀特遣部队第五大队的队长，我想求见太傅，有……要事汇报。”

　　燕雨寒听出了来人声音：“进来。”

　　很快，铁甲巨汉阔步而入，向在场众人行礼：“见过各位将军。”

　　燕雨寒道：“你不是在大乾的西疆沙漠吗？有什么事急着回来了？”

　　“我们在西疆沙漠遇到了一个怪人怪事，是他让我回来汇报的。”

　　“说！”

　　“我们本来是在伏击定西王府的斥候部队，结果幸运了围捕了尸鬼族的少爷赵强生，可正当我准备处死他的时候，一个圣人从天而降，制止了我们。

　　他气息很强，骑着个可怕的妖圣。我从来没见过那种模样的妖兽，跟传说中的龙很像，但它没有血肉，完全是个骷髅架子。

　　那怪物有着几百米长，非常恐怖，全身燃烧着冰冷阴森的冥火。像是……像是从地狱里冲出来的。

　　神秘圣人像是怪龙的主人，他说……认识太傅您，提到您的时候……我……我也不知道是不是错觉，他露出了一种很……很古怪的微笑。”

　　“古怪？”燕雨寒更奇怪了，圣人？我可不认识那样的圣人。

　　“我也说不上来，就像是那种亲人？爱人？”铁甲巨汉说这话的时候暗暗咧了咧嘴，似乎很尴尬。

　　“……”众人面面相觑，又齐齐看向了燕雨寒。

　　“男的？”维多利亚忍不住问道。

　　“男的，他的那头怪物很恐怖，也很暴躁，但他好像很友好。问了很多关于战场的事情，感觉就像是从哪个深山老林里刚刚出来，对现在的战事一点也不了解。”

　　“都谈了些什么？”燕雨寒很奇怪，怎么跟我扯上关系了？

　　“他问了燕国的情况，我说到老祖战死的时候，他好像很忧伤，沉默了很一会儿。问了战场的情况，问了两国人皇的情况，哦，重点问了问尸鬼族的情况，我能确定他对尸鬼族非常在意。”

　　“然后呢？”

　　“他带着赵强生去了定西王府。”

　　“去定西王府？拜访，还是……”

　　“他邀请我们一起过去，还说有他在没有谁敢伤害我们。可我们实在不敢，他又让我们尽快回来，通知前线做好战斗准备。”

　　古家老祖皱眉：“两个圣境拜访定西王府，如果是敌人，肯定会被定西王给擒杀，如果是友人……定西王府又平添了两股战斗力量了。”

　　泠青沼道：“等等，我怎么听糊涂了。他对燕雨寒有好感，又对尸鬼族有好感？这是个两面派？”

　　“属下无法分辨，请将军们定夺。”铁甲巨汉把自己知道的都说出来了，心里同样有很多疑惑，但不敢在这个场合表露自己的意向，以免引起误导，后果承担不起。

　　“什么时候发生的事情？”北斗战王起身，不管事情是善是恶，来者是敌是友，在现在这种紧张敏感的局面下都值得警惕。

　　“昨天上午，距今差不多十五个时辰了。”铁甲巨汉狂奔了一天一夜，从昨天上午到了今天正午，算起来就是差不多十五个时辰了。

　　前线总指挥北疆侯隆盛下令：“不管怎么样，先做好防御准备，我建议全线采取防御阵型，严防大乾皇朝发起攻势，尤其是武尊级以上的强者，全部归位，进入战斗状态。”

　　“领命！”各部军团长振声回应。

　　泠青沼再次看了眼维多利亚：“我最后奉劝你们，天眼再不发力，一切都会没有挽回的余地，这个世界的时间不会倒流，你们没有后悔的机会。”

　　维多利亚点了点头，表了个态度：“我立刻去联系老院长，尽快给你们答复。也请体谅我们逐鹿书院的难处，体谅我们天眼情报的难处，很多事情都不是外人看到的那样。”

　　可没等众人起身离开，外面再次慌慌张张的冲进来一个小将：“报告各位将军，前线出大事了！”

　　“什么？！”众人勃然变色，心脏都缩到了一起，前线战场最怕这句话。

　　“不……不是……不是。”那位小将艰难咽口唾沫，喘着粗气道：“是大乾皇朝那边的军营出大事了，那里……乱了。”

　　“什么意思？”

　　“各位将军快去看看吧，就在我们这个方位的最前线。可以明显看到大乾皇朝的军营那里一片大乱，像是遭到了什么进攻，那里铺天盖地的乌云和能量，总之……总之……我们看不清具体情况，你们快去看看吧。”

　　“走！！”北疆侯冲天而起，向着前线风驰电掣的狂奔。

　　其余圣人以及半圣和军官等等全部冲出军营，向着前线扑了过去。


第2262章 来自地狱的力量

　　大乾皇朝，西疆前线。

　　这里何止是战乱，简直是灾难。

　　千里乌云笼罩无边战场，像是江海在翻覆，飓风肆虐，天雷滚滚，挤满了天地空间，霍乱着整个战场，摧残着西疆前线最中部的数十里军营。

　　可怕的天灾场面笼罩了百万军潮，引起了部队混乱，更引发了激烈的反击，越来越多的部队冲出军营杀向强敌。

　　“敌人从后方来了？”

　　“管他呢，肯定是星洛古国的诡计！这次不会再让他们得逞，第三大队，听我号令，迎战！”

　　“杀杀杀，杀了这群兔崽子，老子正憋火呢。”

　　“不要惧怕，不要后退，星洛古国不过回光返照，举起你们的战刀，挺起你们的胸膛，给我杀啊。”

　　大乾皇朝中区云集的全是强悍部队，内心的火爆被迅速点燃，密集的战鼓如雨点般擂响了战区。

　　然而，当越来越多的部队冲出军营，当越来越多的部队摆开阵势，展现在他们面前的情景让所有人倒吸凉气，刚刚鼓起的热血被一盆凉水从头浇到脚。

　　“嗷吼！”

　　金巨灵已高达五百余米，像是座黑暗山岳，在混乱的战场上狂奔，践踏着大地，引发地震，碾压着战场，摧毁着防御攻势，成为全场焦点之一。

　　它像是降临天地间的神明，众生简直就像是蝼蚁般弱小，一脚一个巨坑，一脚一片碎肉，所有的防御工事、所有的防御阵营，所有的阵法，在它面前都像是孩童的沙丘，不堪一击。

　　金巨灵八臂狂舞，卷动狂风，利爪强击，轰飞所有挑衅的强者。

　　一己之力独占五大半圣，不弱分毫下风。

　　无论是威力还是声势，都在轰动着十余里战场，无数妖兽惊慌混乱，不顾喝令的四散逃亡，冲散着军队的阵营。

　　云天镜部队化身可怕的猛禽，铺天盖地的极速狂冲，如狂风暴雨肆虐在云层，轰炸在战场，以惊人极速侵袭全场。它们全部围绕在了金巨灵身旁，借助金巨灵的恐怖摧毁力量，把战斗力和毁灭力量发挥到了极致。

　　千面鬼藤冲出地底，数以千计的藤条霍乱一方，它体形足有数百米，像是座完全由藤条组成的黑山，在战场移动，在敌群肆虐。每条藤条坚若钢铁，粗达十米，像是黑暗江潮横扫一片，带起漫天血雨，撕碎大量战士。

　　数千藤条集体暴走，那场面不亚于数百米的巨型绞肉机，无可匹敌，激起四方部队内心深处的惊恐，哪来战意可言？

　　他们眼睁睁看着一个精锐大队被轰成碎片，亲眼目的三五个武尊被活活抽死，被残忍吞噬。

　　最可怖的是，那根本不是纯粹的藤条，每个藤条的端部是个房屋大小的鬼面，狰狞可怖，邪恶渗人，以至于成千上万的藤条成了密密麻麻的鬼面藤怪，在天地间翻腾，残忍的吞噬着所有生灵，引发成千上万的凄厉哀鸣。

　　幽谷响更是恐怖，它们是看起来多少有些像压缩版的金巨灵，都有三米之巨，三头六臂，全身荆棘尖刺，极度的狂野，非常的凶残，身躯坚硬如铁，从内而外散发着暴虐的杀意。

　　它们的腹腔和后背上都长着巨大的嘴巴，满口獠牙，大张大合，狂吼不止。

　　颈上三颗头颅的嘴巴同样张狂嘶吼，时刻不停。

　　幽谷响，强在一个‘响’字，它们是地狱声音的掌控者，声音奥义的主宰者，一旦受惊，一旦作战，无时无刻不在咆哮，不仅声音拥有可怕的杀伤力，更会严重搅乱对手的心智，跟一个幽谷响作战，就像是跟一个混乱军队作战，同级之内，谁也无法保持正常心态和理智，随时可能抓狂，结果必死无疑。

　　当数千幽谷响集体狂攻，带来摧枯拉朽般的屠杀，更可怖的是它们狰狞的面孔和持续不断的咆哮，震耳欲聋，轰动着空间，滚滚声波连成整片，像是声潮海啸肆虐摧残。

　　很多强者还没靠近就被这声潮活生生震死，惨不忍睹。

　　有一位半圣将军不甘受辱，跨空而来，要怒战幽谷响，却没等降临便在高空……被声潮活生生震成了碎片……变成漫天血雨，撒落战场，连灵魂都活活震碎，消散于天地间。

　　雌雄罗刹首次联合展威，此罗刹搜魂夺魄，掌控万鬼吞噬灵魂，雄罗刹怒战全场，以绝对的肉身力量与雌罗刹展开完美配合。

　　墓童独自游走战场，像是个小型旋窝，吞噬着战场的血气，汲取着部队的灵魂。一批又一批的队伍扑上来要围剿这个孩子，结果全部倒地不起，被活生生吸干了血肉和灵魂，变成皮包骨头的骷髅倒在地上，一片接着又一片。

　　它像是死神，走出了一片地狱死地。

　　地狱犬成群结队的狂奔在战场，五万地狱犬发挥出了超过十万兽潮的突袭威力，它们残忍，它们邪恶，它们没有灵魂何谈人性，它们前赴后继的极速狂奔，无差别的轰杀着面前所有的生命体。

　　般若手持地狱血烛，混在了地狱犬的队伍里，不仅吸收着所有的鲜血，也会在有强敌来袭之际亲自迎战。

　　作为最初的地狱鬼主，半只脚跨入圣境的她拥有着得天独厚的圣物——地狱血烛。

　　一切的半圣强敌在她的面前就是个血库，只有被吸收的结局。

　　除非圣人降临，否则她将无敌。

　　冥王一族的五万骷髅部队联合了苦婆和九子鬼母，发起了最恐怖的血杀战场，它们纯粹是骷髅身体，哗啦啦脆响，却异常坚韧，除非你把它碾成碎片，否则……绝不会停止战斗。

　　而骷髅的形象带给全场最惊悚的绝望和恐惧，谁敢跟骷髅作战？

　　这一切唤醒了部队军人灵魂深处的绝望和恐惧！

　　士气早已抛飞到了九霄云外。

　　阴司和雪女各自游走战场，一个阴雨绵绵，腐蚀一切，一个寒潮滚滚，冰封万物，它们像是生命的终结者，以最沉寂的姿态沉寂着生命，沉寂着战场，带去了更深层次的惊悚和哀鸣。

　　很多强者在凄厉的尖叫中变成了脓水，很多将军在狂奔中成了冰雕，甚至没有发挥出战斗力，更别说正面对战阴司和雪女。

　　再然后……

　　酆都鬼族降临军营，黑棺大开、纸人横空，招魂幡暴涨至百米之巨，天地间阴风嘶嚎，乌云翻涌，千万恶鬼横冲直撞，残忍的屠杀着部队生命的灵魂。

　　鬼门关横亘天穹，置身在狂风与乌云深处，隐隐可见一座遮天蔽日的巨型鬼门，弥漫滔天鬼气，晃动着无数血色锁链，它像是一座异度空间的大门，疯狂的吞噬着战场上的所有灵魂。

　　锁链串联着异度空间，也不断在天地间轰砸，抽杀着一切，毁灭着生灵。

　　短短几分钟的时间，方圆数十里战场完全乱了，哪里还有士气，何处还有战斗意志，这个号称最强的集团军在地狱大军的摧残下彻底陷入了混乱。

　　到处都是逃亡的身影，根本无法组织完整方向。

　　到处都是惊悚的尖叫，充斥着恐怖的哀鸣。

　　尽管不断有部队鼓着血性发起反击，结果无不变成了破烂尸骸，葬身在了血色大地、混乱战场。

　　其实多数军队根本不知道发生了什么，突然之间就地狱降临了。

　　一个个可怕的怪物，一群群邪恶的生灵，一批批想都想不出来的恐怖恶灵，正以最残忍的方式摧毁着他们的信念，以最血腥的方式屠杀着部队。

　　不是他们不够坚强，是眼前的情景超过了他们坚强的极限。

　　不是他们不够勇猛，是邪恶的生灵正以无匹的战斗力了摧毁着他们。

　　不是他们不够精锐，是混乱的场面压过了他们所能控制的范畴。

　　乱了……乱了……彻底的乱了……

　　恐惧、绝望、凄凉、疯狂，从未有过的情绪在全军每个人的内心冲涌，也从来没有如此猛烈如此全面的侵袭着一个军队，他们的心里防线……垮了……

　　不仅这片军营里完全被恐惧和绝望充斥，边界线对面十里外的星洛古国部队也被这里充斥天地的可怕情景震得头皮发麻，浑身寒毛倒竖。

　　他们看不清具体的情况，可空旷的荒野一眼望到尽头，至少能看到那里的悲惨，看到那里的黑暗的血色。

　　越来越多的队伍走出营地，惊恐着眺望着边界线，尽管头顶烈阳当空，尽管脚下沙漠炙热，所有人却感受到了阵阵刺骨凉意。


第2263章 他回来了

　　地狱部队霍乱了战场，引发的灾难场面正以惊人的速度向四面八方扩散着，更有成片的逃兵向着两侧冲击，影响着其他的军营、附近的集团军。

　　“反击！反击！”

　　“都给我打起精神，调整方向，部署防御线，快快快。”

　　“不要惧怕，不要慌乱，我们是大乾皇朝的军队，我们……不可战胜！”

　　“我是军团长，我就在你们身边，弟兄们，宰了这群肮脏的生物。”

　　“注意！都注意！它们数量其实很少！只要不慌不乱，只要勇往直前，我们……毕胜……”

　　两侧军营里的军队迅速做着反映，尽管内心恐惧，尽管内心慌乱，但高层军官依旧准确的把控着形势，沉稳的瞩目分析着战场，也不忘给部将鼓劲。

　　大乾皇朝优良的军队素质在此刻极端的环境里得到明显然展现。

　　然而……

　　正当两侧军营迅速做出反应的时候，可怕又阴森的一幕再次震撼了他们的心理防线，也引发了新一轮的恐惧。

　　咚！咚！咚！！

　　随着一阵阵锥心刺骨的鼓鸣，混乱战场深处那些倒下的部队再次晃晃悠悠的站起来，他们仰天怒吼，他们迈步狂奔，他们再次提着战刀发起了攻势，不过不是向地狱部队，而是杀向了自己的战友，杀向了外围的部队。

　　乱上加乱，恐慌更甚，倒下的人越来越多，却又在不久后重新站起来。

　　随着鼓声轰鸣，随着声音急促，战场上逃窜的部队也逐渐陷入了暴躁，甚至开始自相残杀。

　　就这样，军队数量越杀越少，邪恶的部队越战越多。

　　“啊啊啊！”两侧军营里有人疯了，不顾军令仓皇逃窜。

　　“谁敢后退，杀无赦！”执法部队高声喝令。

　　然而……

　　“不！不不不！那是地狱吗？那是地狱啊。”越来越多的惨叫，越来越多的恐惧，在两侧军营里迅速扩散，还没完成的防御阵线受到严厉冲击。

　　“骨气呢？军人风度呢？”

　　“我们是军队，百万大军！”

　　两侧军营不断发出鼓舞声吼，跟惶恐混乱的情绪形成极端对比，引发更大规模的混乱。

　　很快，地狱大军的影响范围以降临的军营为中心向着两侧迅猛推进，恐慌的情绪，混乱的气氛，在短短十几分钟就侵蚀了两侧军营。

　　前线军队都是身经百战的铁军，可那指的是正常的军队，不是这种逆天变态，他们真的从未经历过，也没有任何的准备。

　　真正让各方部队失去信心的是圣境战场的溃败。

　　这片军营里正在召开会议，前线十三大圣境正有五位汇聚于此，他们在暴怒中杀出军营，却在震撼中肝胆欲裂。

　　在混乱的狂风与雷电间，一个庞大的骨龙正在无情的喷吐着冥火，成片的屠杀着地面部队。而骨龙身边挂着四个俘虏，全是他们再熟悉不过得人——定西王、白凤、裴炉，以及流金鼠。

　　他们气势汹汹的杀出来，却被四个俘虏给镇住。

　　然后……骨龙后背上那位神秘人身边突兀的多了三个圣人，而神秘人的气息更让他们心惊胆寒。

　　阵容立刻逆转，打还是不打？

　　“别含蓄了，我们是来杀人的，不是来相亲的。开始，一个不留。”神秘人替他们做了决定。一声杀令，掀起更为暴乱的圣境战场，一意杀伐，决定了五位圣人的命运。

　　星洛古国的边界线，北疆侯等人急急匆匆赶来，完全被战场的情况镇住了，被那里的声势和能量给惊到了。

　　他们自认身经百战，也自认见多识广，可那里的情况却从未遇见过，连梦境里面都不曾出现，别说身处战场的大乾皇朝军队了，连他们这些远远看着的人都心惊胆寒，生不出战斗的欲望。

　　“就……就……就就就……”铁甲巨汉忽然结巴了，实在是挤不出第二个词了。

　　“你说的就是那个人？”燕雨寒也注意到了那处圣境战场，直感觉心窝子都在发凉，我什么时候认识这种怪物了？

　　铁甲巨汉狠狠甩了自己俩耳光，好歹定了定神：“就是他！就是他！”

　　“那些怪物军队也是他的？”楚狂风握紧巨刀，用力的握着，不知道是处于战斗欲望，还是源于心里的那抹惊颤。

　　他的视线在遥远的战场来回晃动，那交融在乌云天地间的千米鬼门，那迈步狂奔的恐怖巨怪，那数万全身燃烧火焰的恶犬，那飘舞在战场的黑棺和纸人，还有肆虐于战场的寒潮等等。

　　“没有，当时真的没有！当时只有他和骨龙，如果有这么多部队，我肯定不会忽视的。”铁甲巨汉连连保证，之前还对这神秘人有好感，感觉很和善，圣人里面几乎从没有人这么亲善友好，多少还让他受宠若惊，可今天看来……我滴个祖宗啊，我到底遇到了什么怪物啊，我能活着回来真是万幸了。

　　赵天燕眉头紧锁，抬手指向了战场：“那头骨龙下面挂着四个人，我如果没看错，第一个是……定西王……”

　　乔八早已满面惊容，呼吸都不太顺畅：“没错，就是定西王！我盯了很久了，不会有错。还有流金鼠、白凤和裴炉。谷主啊，骨龙上面的人是……巅峰境界？”

　　赵天燕缓缓点头：“巅峰境界！”

　　三大圣地、五大帝国、七大禁地，巅峰圣境屈指可数，就那么寥寥几个，彼此都非常熟悉，可对远方那人他是真的没有什么概念。

　　北斗战王暗暗做着深呼吸，堂堂定西王，堪称无敌的巅峰圣境，就这么被抓了？这人到底有多强大？又是什么来头？七年了，为何直到今天才出现？

　　“怪不得他说要去定西王府，他不是去拜访了，他是去屠杀了？”铁甲巨汉牙齿打颤，看看眼前的情景，如果发生在定西王府，比屠杀更恐怖。

　　“他到底是谁？”北疆侯瞪眼看向了燕雨寒，你认识这种人？怎么不早说！真有这种队伍，星洛古国何以会落魄到现在的境界？

　　“我真不认识这个人。”燕雨寒斩钉截铁，我如果能认识这种人，早就亲自登门拜访了，还用等到现在？

　　“管他那么多呢！他在进攻大乾皇朝的军队，我们还愣着干什么？进攻！！进攻！！”北斗战王深深提口气，振声咆哮，以灵力夹持声潮，惊动了前线军营。

　　一时之间，所有的军营全部擂动战鼓，向着更远的边界线传递，向着更远的军营扩散，惊醒了一个接一个的军队。

　　前线千万军潮相继‘复苏’，从疲惫中瞪红了眼睛，心惊胆寒之后，一股异样的热流开始在各军区各部队之间流转。

　　而就在此刻，远方最狂烈的圣境战场上突然爆出一声惊天动地的啼鸣。

　　尖锐声潮极速充斥战场，更向着燕雨寒等人的方位奔驰而来，声潮滚滚，里面带着森冷的戾气，更带着威严的霸烈，引发群雄内心齐齐一紧。

　　在全线逐渐关注的千万目光里，一股翠绿的火潮从战圈深处暴起，狂烈的火潮极速翻涌，像是暴虐的蘑菇云翻涌全场，直达天穹，震碎了乌云，轰碎了雷电，而在那数千米之巨的火潮深处，一个凶戾的火鹰振翅而上，击天乱云。

　　它全身烈焰滔滔，散发着恐怖的杀伐戾气，像是无情的上苍，睥睨八方，俯瞰全场，也就在转瞬之间，火鹰猛然俯冲，横扫五大圣境。

　　冥龙全身冥火沸腾，喷薄出浩瀚冥火，金焰灵龟显现本体，爆发出炫目金焰，两股火焰遥相辉映，同样扑向了五大圣境。

　　凶间之主再度现身，傲立战场之外，严防圣人逃离。

　　“啾！”

　　燕雨寒突然轻颤，眉心的蓝雀突然绽放异芒，焚天蓝焰竟然自行激发，以火山之势冲涌而上，在其上方翻腾冲涌，显现成了巨型火雀，瞩目远方战场。

　　这一幕惊动了其他人，北斗战王等齐齐激发武技，守护着自己。“燕雨寒，你疯了？焚天蓝焰可是地火，你突然释放很容易伤到自己人。”

　　燕雨寒则彻底呆了，感受着焚天蓝焰的激烈回应，她的瞳孔在放大与凝缩中足足回旋了三次，才勉强的挤出两个字：“唐焱？”

　　“什么唐焱？”

　　“唐焱？”铁甲巨汉突然跳了起来，失态惊叫：“对对对，我终于想起来了，他是唐焱，他是唐焱，他是九龙岭少主、万古兽山的少主，唐焱！！”

　　北疆侯等人硬生生止住了要进攻的身体，惊疑不定的看着他们：“唐焱？？当年的那个少年？？他不是……没了吗？”

　　“唐焱？”赵天燕、乔八等恶人谷众人齐齐皱眉，满面怪异。

　　“幽灵青火！唐焱！他回来了！”燕雨寒终于回神，也肯定了判断，一股异样凉意如电流扫过全身。


第2264章 八方云动

　　“轰隆隆！”青火奔腾，火鹰振翅，一举扫平了方圆数千米空间，除了五位重伤的圣人外，其余全部湮灭，万物不存。

　　唐焱真切展现了幽灵青火，却又在瞬间全部回收。

　　为的是彻底重创五大圣人，更是要引起远方战场的关注，仅此而已。

　　他暂时不希望把自己回归的消息传向更远的战场，为了最大限度的展现‘神秘’，营造天下恐慌。

　　“你到底是谁？”

　　“我们无冤无仇，为何突下杀手。”

　　五大圣人彻底被打懵了，他们本就伤痕累累，元气未复，突然遭受这么猛烈的攻势，实在是招架不住了。而且定西王四个俘虏就像四个‘旗帜’在飘摇，无情的摧残着他们的信心。

　　“我曾经猜测，遗落战界的战斗力将会是祁天大陆的两倍，现在看来，我猜错了，那是群野兽，你们是凡人，差距何止两倍！”唐焱突然出手，直接吞噬了一位武圣，转入地狱交给邪祖‘享受’战争乐趣。

　　那位圣人的突然消失，再次震动了其他四位。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”四位圣人又懵又惧，他们根本不知道现在的局面，彼此交换目光后，全速溃退，一个字，逃！！

　　这战斗没法打，留得青山在不愁没柴烧，先保命要紧。

　　“走得了吗？你们意志不坚定的时刻才是你们最危险的时刻，你们犹豫抉择的时候，会是你们彻底丧失选择权的时候。”月影不会给他们机会，蓄势依旧的梦境领域以光速笼罩四位圣人。

　　四人当场遭受影响，但圣境意志都算坚韧，不至于立刻沉沦到梦境。他们愤怒咆哮，激烈挣扎，竭尽所能的向着远方狂奔。

　　不过不要紧，冥龙、金老以及凶间之主全部发动了攻势，连续打压他们的承受力，很快，他们意志逐渐薄弱。越是焦急梦境越深，越是抓狂越是失控。

　　不久之后，在地狱部队影响到近三分之一前线战场的时候，星洛古国终于完成军队集结，发起了攻势，近千万部队像是奔腾的海啸，越过刚刚划定的边界线，扑向了大乾皇朝混乱军队。

　　这次战役来的很突然，可以算是七年以来最没有组织最没有计划的部队，但也是情绪最为极端的一次。

　　大乾皇朝方面混乱又惊悚，两侧还算好些，受到地狱袭击的中部完全没了章法，乱的不成样子。虽然到处都可以看到激烈反击的勇猛部队，更能看到里面夹杂的惶恐逃窜的逃兵。由于他们刚刚结束与星洛古国的战役，本就士气不高，疲惫又伤痛，这一次，雪上加霜，乱上加乱。

　　星洛古国气势高昂，还没有完全从上一次胜利中熄灭的热血再次被点燃，且更为炽热。高层很准确的把握住了重点，战线两端采取防御和纠缠战术，集中了更多的兵力向混乱的中部发起了猛攻。

　　北斗战王、赵天燕等圣人全力杀向了大乾皇朝方面圣境战场。

　　八位圣人中三位圣人刚刚被任天葬、罗刹、判官纠缠住，打得不可开交。其余五人正从远方赶来营救，星洛古国方面及时从两侧拦截，把他们堵在了战场之外。

　　以前都是大乾皇朝方面以多欺少，今天终于让他们尝到了群殴的畅快。

　　中原历法518年，八月。

　　星洛古国与大乾皇朝对峙了七年之久的边疆战场发生了惊天剧变。

　　天下各国还没有完全从上一次‘星洛逆袭’中恢复过来，一场任何人都不曾预料的战争以混乱爆发又以混乱落幕，更在混乱中震动了天下各国。

　　战役从正午打到天黑，又从天黑持续到第二天傍晚，以惊人的速度席卷了前线所有军营，又淹没了后方储备区和战后区。大乾皇朝西疆军方全线溃退，中部战区覆灭七成以上，左右两侧军营全部溃散，星洛古国奋起追杀，足足杀出了三百多公里。

　　血流成河，尸体如海，浓浓的阴云笼罩着两国边界线，昏暗着数百公里，阴森的气息和浓烈的血气经久不散。

　　世人简直无法用正常的方式来评判这次战役，只能以一句‘各式各样复杂的因素’在‘恰当的时期、恰当的场合、恰当的恐惧’里促发而成。

　　大乾皇朝集结在西疆前线的一千三百多万部队最终只有六百多万撤回了边界线，其余两百多万人彻底被打散，溃不成军，逃向内部，另有五百多人或死或俘，造成了七年战争以来最大规模的惨败。

　　云集在前线的十三位圣人只有六人逃走，其余七人或死火降。

　　提起事情起因，更令各方惊疑难定，甚至怀疑事情的真实性。

　　各国皇室王室以及古族宗院等等，得到的情报单上面都如此描述：“正午时分，天地突暗，阴风乍起，乌云遮蔽沙漠，狂风呼啸军营，狂风乌云间若隐若现一座千米巨门，阴气森森，鬼气缭绕，似乎串联到了未知虚空。

　　片刻沉寂，巨门突然振开，天惊地动，阴风暴涨，无数恐怖生物杀出虚空，扑向了西疆部队中军大帐。有百丈以上的恐怖魔怪，四头八臂，踏碎防线，霍乱战场；有千面藤树，巨如山岳，千条藤蔓混乱猎捕，大肆吞噬着部队；有数万骷髅，冒着熊熊冥火，舞动黑暗战刀，无可匹敌，勇猛残忍。

　　各类鬼怪闻所未闻见所未见，邪恶、恐怖，又残忍嗜杀，它们了无人性，更且强悍无敌，数量多达三五十万之数。

　　一人骑乘冥龙，强如神明，活捉五大圣境。冥龙身下挂着四个俘虏，分别是大乾皇朝的定西王、圣灵殿的流金鼠和裴炉，镇妖庙的白凤。”

　　正是这群神秘的恐怖怪物，残忍的毁灭了大乾皇朝最精锐的集团军，引发了后续一系列的混乱，给星洛古国的全面突袭制造了绝佳的机会。

　　与此同时，大乾皇朝西疆定西王府覆灭的消息以惊人的速度充斥两大帝国，席卷附近王国，更冲向了天权帝国、托马斐森联合帝国以及神圣帝国，及其他的大小王国，引发了持续不断的轰动，以及杂乱的猜想。

　　关于神秘强者如何活捉定西王等俘虏的消息也被公布出去，越传越广，传的神乎其神，夸张到了近乎人皇的级别——蔑视圣人！

　　定西王府覆灭和边疆军队溃败的消息持续传播，各国轰动，影响越来越广，三大帝国接连终止了各种活动，连带着诸多王国也相继限制了军队的行动规模，甚至某些大型战场都陆陆续续的选择了止战对峙。

　　定西王的实力天下皆知，却被轻易活捉，流金鼠的邪恶强大也被传播，却毫无反抗之力，这个消息对多数圣人而言都无法接受，他们严重怀疑那人的真实实力，巅峰武圣？会不会是传说里的大完满！

　　大乾皇朝的强势在七年战争期间得到了捍卫，这次却在短短一天一夜里全面溃败，或死或俘达五百万之众，这是何等恐怖的数字，等同于一个王国的全部军事力量。

　　而那个神秘可怕部队又是什么身份？竟然能以短短几十万部队霍乱了整个中部战区，这是什么概念？他们无法想想当时的情景，却拿着情报单久久失神，大致可以幻想出那些可怕怪物的强大与邪恶。

　　到底发生了什么？

　　星洛古国从哪里请来了这么群怪物？

　　经此一战之后，大乾皇朝定会元气大损，实力锐降三成左右都是小事。定西王等人的被俘，五百万前线部队的死俘，直接影响着星洛古国的军事力量，一旦星洛古国发起逆袭，足以长驱直入。

　　持续了七年的战役，在这逐渐疲惫和缓和的特殊时期……全面逆转！

　　天下皆惊！八方轰动！


第2265章 恍如初见

　　星洛古国，边疆前线。

　　冥龙盘踞在高空，冥火无声却猛烈的焚烧着晚霞，范围广阔望不到边际，遮蔽着大漠边疆，笼罩着惨烈血腥的战场，也成了星洛古国方面的军队们紧张关注的焦点。

　　回归的部队都远远的眺望着这里，他们顾不得疲惫和伤痛，就那么自发的站在远方，痴痴地望着。

　　匆匆赶回来的北疆侯等人也相继集聚，站在远方暗暗紧张，谁也不敢向前打扰，谁也搞不清楚现在的情况。先不管那里到底是不是唐焱，即便是了，他们也该稍稍摆正身份和心态，毕竟双方一直都不太熟悉，细算起来他还跟星洛古国有些矛盾，跟恶人谷有些矛盾，唯有跟大燕国方面很熟悉。

　　遥想当年的星辰战场，遥想当年黑石古城，星洛古国方面差点就杀了他。

　　连北疆侯、赵天燕等人都不得收敛着姿态，任何地方都是强者为尊，何况还是强大到了离谱变态的超级强者，近乎于半神的存在。

　　唐焱盘坐在冥龙身上，亲自掌控鬼门关吞噬着天地间的血气、孤魂，以及充斥的怨念，这会成为地狱的养料，更是鬼物们的大补之物。

　　鬼物们没有急着回归地狱，而是云集在战场上贪婪的吞噬着各自的养料，吞噬着天地间的孤魂、满地的血气。

　　下方已经堆积了数量庞大的尸体，不仅有战死的，还有星洛军队从其他战区拖拽转运过来的，不仅有这次战死的，还有上次战役结束后没来的及处理的，也有些星洛古国方面的尸体。

　　前前后后加起来竟然达到了八百多万。

　　这种数量连唐焱都感到震惊，也不得不感慨祁天大陆人族数量的充足，绝对超过遗落战界的十倍有余，甚至二十倍、三十倍，不愧是人族故乡。

　　而且军队的素质也相对差了太多太多，完全不是一个层面的级别，以遗落战界诸多势力的战斗素质，同样的遭遇同样的环境绝对不会造成这么大规模的伤亡，也不会出现这么迅速的溃败。

　　不过这都情有可原，遗落战界那是什么环境，祁天大陆又是什么环境？！

　　一个是原始森林的弱肉强食，无时无刻不再提防生死，一个是富足田园的安居乐业，久久不曾经历战乱，遗落战界的人族从出生都带着野性。

　　一个是不要命又浑身是血的屠夫，一个是演武讲学的武士。

　　第三天正午，唐焱完成了尸骸的全部熔炼，吞噬了所有的阴森怨气，在星洛古国近千万部队惊愕的目光下，所有鬼物陆陆续续离开战场，踏进了鬼门关，回返了地狱。

　　金老、月影、冥龙等等全部回归地狱。

　　瑶池圣女等接连回归现实世界，穆柔暂时留在了生命雨林。

　　而后，地狱关门，消失在了虚空，重回到了唐焱左眼。

　　一个鬼门虚影一闪而逝，左眼恢复常态，看不出任何阴气和邪恶。

　　回返祁天大陆之前，唐焱偷偷地把百分之九十九的灵源液全部留在了地王殿，自己只带了些许必须的，量并不大。但经过今天的熔炼，灵源液的库存立刻暴涨到了极点。

　　定西王等四位俘虏暂时扣押在地狱，其余五位圣人，以及任天葬抓来的那个圣人，则全部熔炼成了灵源液，等于拥有了六大圣人灵源液，可谓收获颇丰。灵源液只看境界等级，不管你是疯子还是正常人。

　　“这里是边境？我们回来了吗？”瑶池圣女等人纷纷注意到了远方云集的星洛古国部队，他们感慨万千，心里万般滋味涌上心头，有了死而复生的感觉。外人很难体会到他们的心情，也无法体会到了囚困多年的辛酸和绝望。

　　“这里的沙漠怎么是红色的？”仇浮屠注意到了脚下沙漠的异常，竟然是昏暗的淡红色，空气里还有股浓烈刺鼻的血腥味，非常的浓烈，还有股阴森森的感觉，天空也阴沉沉的，简直不再像是沙漠。

　　唐焱从半空走下来：“这里刚刚结束了一场战役，大乾皇朝被击退了，星洛古国算是苦尽甘来。我们走吧，前面就是星洛古国了，你们该回家了。”

　　在这时候，北疆侯等人已亲自迎了过来，浩浩荡荡一群人，远远看到瑶池圣女等俘虏后，心里再次掀起了复杂的情绪，说不出是奇怪还是激动了。这人难道随身带着空间武器？能凭空把人招出来又招进去？可刚刚那群怪物可是有着几十万部队，什么样的空间容器能吞纳这么大的阵容？

　　不过现在顾不得欢迎瑶池圣女等人，也顾不得那些细节和秘密了，他们更要亲眼看看到底是谁引发了这场乱战，到底是不是那个‘消失’的唐焱。

　　如果是，当年消失的其他人呢？！

　　他们带着惊讶，带着期待，带着疑虑，急匆匆冲了过来。

　　唐焱向前走着，也在观察着前面那群人，多数人都不认识，但看到了恶人谷乔八，看到了赵子沫的母亲泠青沼，看到了其他几个熟悉的人，也看到了……燕雨寒……

　　熟悉的容颜印入了眼帘，如雨润清泉，轻轻的勾起了记忆深处的画面，唤醒了内心深处千丝万缕的情感。

　　这曾经是他少年时期不敢面对的懵懂，也曾经是他一生至今永远的痛、永远的亏欠，但这一次，他勇敢的直视了。

　　“唐焱？”燕雨寒也认出了唐焱，同样有种复杂的情愫涌上了心头，真的……是他？

　　之前的惊动源于焚天蓝焰，此刻的触动源于真实的内心。

　　唐焱……唐焱……巨象城的那个纨绔少年……

　　她失神的凝望，无声的目光轻触，久违的熟悉，久违的温暖，幽幽唤醒了记忆深处的朦胧，不知不觉间，双眼竟已湿润。

　　她向着唐焱缓缓点头，露出了浅淡的微笑。

　　这抹笑容很浅很淡，却有着唯有两人才明白的意思，我，回来了。

　　“姐姐，见到你真好。”唐焱内心触动，深吸口气，快步走到了她的近前。

　　“欢迎回……”燕雨寒刚要开口，唐焱却不顾现场气氛，直接拥抱了她，确切的说，她应该是艾琳达！

　　遥想当年，事发突然，他走的仓促，并没有亲眼见到艾林达与燕雨寒的融合，并没有看到艾林达重新站起来，并没有等到跟她说话的机会。

　　这是艾林达，这是梦中的艾林达，这是真实的艾林达。

　　跨越四十多年的再相会，横跨了生与死的轮回再见。

　　再次相聚，再次相见，唐焱……情难自抑。

　　“唐焱，这么多人呢……”艾林达稍稍局促。

　　可是接下来的一幕……

　　唐焱缓缓抬头，深深凝望，正当艾林达再要开口的时候，他竟对着她微张的红唇……深深地吻了上去……

　　“……”艾林达娇躯微微一僵，眼睛直直的看着唐焱，大脑一片红白。

　　唐焱用力的拥抱着，深情的亲吻着，舌头撬开了她的贝齿，卷住了柔软的香舌，热切……情动……

　　这一刻，他等了太久太久，从年少懵懂，到悔恨遗憾，从犹豫都坚定，又从踌躇走到成熟勇敢，他……不再隐藏……

　　“额……”众人表情齐齐僵住。

　　北疆侯等人正准备前来打招呼，这突然的‘温情’一幕让他们多少有些尴尬，纷纷轻咳，掩饰自己的举止和神态。

　　“嘶。”燕雨寒的亲信部将们都跟在大后方，此刻齐齐咧嘴，表情怪异。自家军团长被强吻了？名动边疆战场的铁娘子就这么被……拿下了？

　　艾林达俏脸微微涨红，有些扭捏，也不自然，不过在唐焱有力的拥抱下，在他有力的亲吻下，她心跳在加速，娇躯在酥软，目光也在默默的转入柔情。

　　她并没有挣扎，没有抵抗，她失神的看着尽在眼前的男人，听凭他亲吻侵略着自己红唇香舌，冷艳的娇艳破天荒的流露出了红晕。

　　曾经的熟悉和最初的记忆都在这一抱中悠悠再现。

　　没有隔阂，没有陌生，一切恍如初见。

　　艾林达真实的经历过生死，重活之后心境已坦然。她从未想过今天这一幕，也从未想过如何面对，但在唐焱勇敢又强力的拥吻来临之际，她……坦然接受……不做隐藏……

　　他也经历生死，残酷历练已然成熟长大。

　　他们之间有着太多太多不足为外人知晓的事情，也有着太多太多说不出口的纠葛，阴阳两隔后的重生再会，真情的流露弥漫在彼此心间。

　　唐焱已长大，勇敢面对，他深情相拥。

　　艾林达冷艳内敛，含蓄面对，默默接受。

　　两人相拥，热切亲吻，天地仿佛安静，世界唯有彼此。

　　复杂的情绪，此刻的情动，唯有他们才懂才深。


第2266章 通报

　　现场气氛越发怪异，众人面面相觑，越发搞不懂情况了。

　　怎么还抱着亲上了？几百人看着呢，后面还有上千万部队呢！

　　冷艳又冷傲的女军团长竟然被男人拥抱了？亲吻了？拿下了？

　　看看脚下的血色沙漠，看看四周昏暗的天气，再看看远方上千万人的眺望瞩目……这俩人真有情调！真够刺激！

　　六公主等燕国人则更难招架这种少儿不宜的火爆场面。

　　古家老祖暗暗摇头，年轻人啊，火力旺啊。

　　赵天燕用暗语询问着乔八，这真的是唐焱吗？他其实从没见过唐焱，偶尔的了解也是从恶人谷诸位圣人的口中得到的。

　　北疆侯等武圣当年也没见过唐焱，更谈不上什么了解。或者是当年不屑于一见，高高在上的他们寻常极少在外面活动，更别说接见‘孩童’了。

　　乔八点了点头，表示了确认。只是这头点的要多生硬有多生硬，自己也很难接受。真的是当年的少年，真的是当年那个顽劣桀骜的孩子？

　　这才离开了几年而已，竟然突飞猛进到了巅峰圣境。

　　难道他钻进了时空裂缝？那里一年赶这里一天？

　　否则也太腻天了。

　　“快啊。”泠青沼突然踢了叫赵天燕，当年唐焱等优胜者被集体传送到遗落战界，赵子沫也在其列，她很清楚那次崩塌的威力，更清楚遗落战界的恐怖，先不说能不能活着逃出虚空，就算命大逃进那里了，也很难活着，更不可能再回来了。

　　她曾经难过了段时间，但因战争忙乱，努力转移了精力。这些年来，她基本已不再奢求再次相见，权当自己没有那个孩子。

　　可既然唐焱回来了，她已死的内心再次火热，关心自己的孩子是生是死。

　　“唐……我该怎么称呼？”赵天燕主动走向了唐焱。

　　唐焱这才松开了艾林达。

　　艾林达尽管娇羞，却没有尴尬，平静的退了几步，把场面交给唐焱。

　　唐焱向着赵天燕行了个晚辈礼：“我跟赵子沫是很多年的兄弟了，您可以直接称呼我唐焱，我们间没必要那么客气。”

　　“子沫他在哪？”赵天燕露出笑容，暗道不错，没有倨傲，反而有礼。

　　“我们都还活着。”

　　“他真的活着？”泠青沼忍不住了，不顾清高颜面，快步走了过来。

　　“活的好好的，他现在已经是圣人了，他身边的三足蟾也是妖圣。”

　　“真的？”

　　“好样的！”

　　泠青沼和赵天燕无不激动，再没有比这个更好的消息了。

　　“你们高兴吗？”

　　“啊？”泠青沼奇怪的看着唐焱，这语气怎么怪怪的，莫非……有什么不幸的遭遇？

　　唐焱笑道：“还有更高兴的，赵子沫给你们寻了个儿媳妇，感情很好，说不定哪天你们就能抱上孙子了。”

　　“……”泠青沼和赵天燕面面相觑，先是怔了会儿，毕竟从来没想过这些，可片刻之后，两人齐齐吸气，难掩激动，异口同声：“哪家姑娘？性格怎样？强势的，还是温柔的？血脉怎样？背景怎样？长得怎样？疼我家子沫吗？”

　　唐焱哭笑不得：“还记得一起离开的天姒吗？”

　　“纯阳界的那位？”乔八向前了两步。

　　“嗯，就是她，两人感情很稳定，你们就放心吧。等过几个月，他们会一起回来，满意不满意的，你们自己慢慢了解吧，反正我们都很喜欢。”

　　“那就好，那就好。”赵天燕和泠青沼都笑着点头，哪里还有霸道和冷傲的性格，反而像个普通的农家父母，关心着孩子和儿媳妇。

　　不过这样反倒让唐焱心生好感，这也是个有温情有亲情的家庭。

　　唐焱又道：“秦明煌殿下也活着。”

　　“当真？！”北疆侯等古国大将齐齐动容。

　　“我古家的传人还活着吗？”古家老祖道。

　　“也活着。”唐焱不喜欢古家，却欣赏古凌风，也回复了个微笑。

　　古家老祖稍稍松口气，好，好啊。他还是很在意古凌风的，尤其是在这乱世中，新鲜又强大的家族血脉太重要了。曾经以为圣人不死，圣人是神，可帝国战争爆发以来，已不止死去了十个圣人，自己说不定什么时候就会战死，家族需要强大的领袖来引领守护。

　　“秦明煌的情况有些特殊，我把他带回来了。其他人……”唐焱看了看四周的队伍。

　　乔八明白他的意思，点头道：“都可信。”

　　“简单的说说吧，我们闯入了另外的世界，也就是传说中黄金古族迷失的那个世界，经过这些年的努力，勉强算是有了个稳定的家。最近那边出了些特殊情况，我被先一步送了回来，等过几个月，赵子沫他们会陆陆续续都回来。”

　　唐焱简单的介绍，却透漏出了非常庞杂的消息。

　　赵天燕等人了解那里的情况，自然更清楚生存的险恶，而唐焱他们能到达那里绝对属于侥幸，而且还会是重伤的情况，这样都能有了个稳定的家，实在难以想象。

　　北疆侯等人完全不了解黄金古族的情况，甚至有些人都没已经遗忘了那些传说。这些年来，三圣地因为种种原因，也没有对外公布那些人的去向，只说是扔到了神秘领域去历练，至于信与不信……全凭自己的理解了。

　　所以乍一听到黄金古族，有人惊讶，有人茫然，有人则皱紧了眉头。

　　“你是怎么回来的？”赵天燕很奇怪这个问题，而且听语气，貌似横跨两界并不像想象里的那么艰难，莫非另有空间通道？

　　“遗落战界那边有空间武者，他们联手开辟了空间通道，把我送了回来。”

　　唐焱简单的一说，没有详细介绍的意思，赵天燕缓缓点头，也不再多问。

　　北斗战王仔细的观察着唐焱：“请容许我冒昧的问个失礼的问题，你现在的境界是武圣巅峰？”

　　“侥幸而已。”唐焱含蓄承认。

　　我滴个乖乖，真是巅峰？众人缓缓直了直身子，果不其然，圣境巅峰啊，至于什么侥幸的鬼话，没有人会相信。巅峰武圣，那是多少圣人梦寐以求的境界，连人皇都会礼遇的境界，更不是什么侥幸就能成功的。

　　唐焱才多大？没记错的话，应该不到百岁。

　　不到百岁的年纪，完成了很多天才数万年都达不到的境界。

　　这已经不是逆天了，这是偷了天道了。

　　跟他一比，祁天大陆那些所谓的天才奇才，连渣渣都不是了。

　　赵天燕都暗暗感慨，自己费尽千辛万苦，耗尽万载光阴，才跨入巅峰圣境，成为祁天大陆人皇之下的顶级强者，纵览天下亿万疆土，无尽生灵，巅峰圣境不过十人之数，号称亿万分之一的概率。

　　他有一千个理由一万个理由去骄傲去俯瞰苍生，一直以来也是以人上人的姿态自居，以无敌的地位威慑八方，可今天往唐焱这里一站，他突然感觉自己没什么了，都有点怀疑人生了。

　　“那边的时间跟这边是不是有点……误差什么的……”乔八稍稍比划着，实在忍不住了。

　　唐焱笑了笑，没有解释，道：“我们找个合适的地方坐下来再慢慢谈，圣女他们都需要休息，我也有很多事情要了解。”

　　“怠慢了，请请请。”众人都觉着自己失礼了。

　　“维多利亚？”唐焱忽然在人群深处注意到了一位熟人。

　　“难得唐公子还记得我。”

　　“你现在负责天眼全部工作？”

　　“我负责帝国战区的情报工作。”维多利亚看着唐焱，有种莫名的陌生感，明明还是唐焱，可又像是看不到当年的影子了。

　　一条无形的鸿沟已在彼此间拉开。遥想当年，他还是个少年，物是人非，他已走上巅峰，连北疆侯和赵天燕等人都以礼相待。

　　“我想见见天眼的真正负责人，有很重要的事情要拜托。”

　　“我会尽量联系。”

　　“不是尽量，是必须。我这次回来不是单纯的回来看看，那边世界里出了些情况，实际上是这边也出了情况。你替我转告逐鹿书院和天眼的总负责人，一句话，当年离开的那些传说们……回来了……已经！”

　　唐焱看向了赵天燕，他应该最明白自己后面这句话。

　　回来了？赵天燕稍稍一振。

　　“帝国战争能停止最好停止，整合部队抓紧时间修养，真正的人族灾难很快就会发生，我请求会见天眼情报系统的真正负责人，也希望能面见星洛人皇，时间耽搁不起。”

　　泠青沼语气不善：“快去吧，你们天眼负责人也该出现了。”

　　“我亲自会通报。”维多利亚快步离开。

　　赵天燕悄悄传音乔八：“你亲自回去，请九色鹿出关，另联络净土，如实相告。”

　　北疆侯注意到气氛的突变，悄悄示意副将：“回皇城，报人皇。”


第2267章 祁天战局

　　众人回到了军帐，在依次落座后唐焱大致的介绍了下自己的经历，最简单的介绍，含糊不清，最跨越的介绍，避重就轻。他没有标榜自己的成就，也没有多提那边的情况，让在场的人们有个大概的了解即可。

　　反正说多了也没有意义。

　　唐焱今天到这里的重点是为了了解七年来祁天大陆的变化，了解离开后发生的战役，他要尽快对现在的大陆形式有个明确的概念，有个全面的了解。

　　“自从当年恶人谷事件发生后，天下便陷入了混乱。三圣地或明或暗的向五大帝国的皇室做过介绍，也极力做着掩饰，避免天下陷入混战。但大乾皇朝与圣灵殿联合，执意发起战争，更有王国野心勃勃要趁乱获利，在种种外力促使下，牵连越来越大，混乱持续升级，直至失去了控制，大乾皇朝最先发起了猛攻，越来越多的王国开始参战。”

　　“大乾皇朝联合了圣灵殿和镇妖庙，圣境实力上大增，也等于拥有了一大批诡异又可怕的刺杀部队，在星洛古国和战场上制造了大量的恐慌，发挥了巨大的作用，几度把星洛古国送入绝境。”

　　“开始星洛古国连连受挫，加上九龙岭突然撤离，造成了几次大溃败。神圣帝国看准机会，渴望瓜分星洛古国，便伺机发起了侵略，后因恶人谷全面介入参战，最终约定了止战协议。

　　后九龙岭再次回归，稍稍遏制了劣势的扩展。

　　神圣帝国表面上虽然不再进攻星洛古国，却开始在其他边疆大肆扩展，疯狂侵略吞并着周边的王国。”

　　“恶人谷坐镇了星洛古国，活跃在对阵大乾皇朝的前线，逐鹿书院全部迁徙到了星洛古国内部，要与帝国共存亡。但因为逐鹿书院是天下各地书院的圣地，很多国家的宰相和文官里多数出自书院，为了避免那些官员受到迫害，逐鹿书院始终没有正面参战，最多以天眼情报辅助星洛古国。

　　我们虽然埋怨逐鹿书院不够果断，但也理解逐鹿书院的顾虑，所以做多嘴皮子是强迫下，并没有直接强制。”

　　“托马斐森联合帝国本就是联合型的国家，又因地理位置远离大乾皇朝和星洛古国，他们没有干涉这里战役，而是集中力量侵略着周边国家。”

　　“天权帝国与净土达成协议，庇佑天下苍生，守护各方难民。净土全部转移到了天权帝国，协助天权帝国巩固皇权，捍卫领土。

　　自那时起，天权帝国成了天下唯一的一个净土，唯一一个没有发生战乱的帝国，连带着周边的诸多王国也没有受到迫害，或不敢发起侵略。

　　一个以天权帝国为中心的安宁圈子逐步成型，成了浩瀚中原的乐土。”

　　“禁地之一的魁兵楼加盟天权帝国，武帝城加盟了天权帝国，两大禁地的加盟在天下引起不俗的反响，越来越多的隐世家族转入了天权帝国，愿意在那里生存，也愿意协助天权帝国守护疆域，守护那里的民众免受战乱侵害。”

　　“直到那个时候，人们才恍然发现，世界上竟然有着那么多的隐匿组织，有着数量众多的隐世老怪。其中不乏有半圣，甚至是圣人。”

　　“这些隐藏在深山老林或荒原密地里的隐秘势力被战乱惊醒，部分人选择了再次逃离，部分人选择了转入天权帝国，也有部分人燃起了斗智，纷纷加入到了各大战争帝国或王国境内。在这几年的时间里，这些突然出现的可怕强者发挥了令天下惊讶的力量，也多次撼动天下格局。”

　　“据不完全统计，现世的圣人达到了十八位之多，预测已经达到了二十位。这些隐世圣人都分布到了各个帝国以及王国，或是禁地。”

　　“随着帝国战役愈演愈烈，各个王国的战役也打的如火如荼，其中慌神斋联合了天下第一大王国寰宇王国，七年来大肆扩张，已经吞并消化了五个王国，其中两个国家有圣人，疆域和力量都在迅猛扩大。”

　　“大乾皇朝因为持续又高调的强势，吸引了大量有野心的势力和组织，引发了帝国内部的征兵热潮。在七年里，大乾皇朝的国力越来越强盛，并没有因为战争而受挫，甚至前前后后招收了五位隐世圣人。”

　　“圣灵殿起初全力协助大乾皇朝发动战争，整整两年时间。后在大乾皇朝的优势逐渐凸显后，逐步抽调力量转移，把更多的精力投入到了沧澜古地。这些年来发展势头猛烈，控制的王国越来越多，明面上知道的已经有九个！距离全部沦陷已经不远了，只是时间问题。”

　　“值得一提的是，圣灵殿在这些年里疯狂吞噬灵魂力量，派出了大量的人员在各国各地收集灵魂，前后诞生了四位圣人，其中之一就是你抓捕的那个裴炉。至于诞生的半圣数量无法统计，但绝对不下十人，甚至会更多！

　　圣灵殿里本身就有很多的半圣，那些半圣也有希望在未来某天诞生圣人。这天下乱战，无数灵魂飘散在天地间，简直就是他们的天然养料。”

　　“还有，不只如此。圣灵殿殿主亲自组建了一只妖兽大军，经过多年训练，已经有了超强的战斗力。那只妖兽大军数量达到一百五十万之众，实力却极其强悍，而且被控制了灵魂，没有意识，不知道痛苦和畏惧，完完全全的死士妖兽，实力可以想象，据说成了沧澜古地的噩梦。”

　　“落锤重地和纯阳界这两大禁地不想参与战争，也为了避免自己受到伤害，早在六年前就把力量全部转入了滨海地带。”

　　“起初两大禁地都是各自盘踞一方领地，互不相干，互不联系，后因天下战争完全失控，影响面积越来越大，他们为了自保达成了联盟，也在三年前重新选定了地址，彼此间紧紧相接。”

　　“圣灵殿和大乾皇朝不止一次派人拜访，请求两大禁地参战，威逼利诱各种方式都用尽了。起初两大禁地并不搭理，可随着大乾皇朝和圣灵殿的战争优势越发明显，两禁地明显开始心动了。”

　　“不仅如此，圣灵殿近几年与慌神斋交往密切，也多次出入寰宇王国的王都。近些年来，寰宇王国在慌神斋的配合下发展迅猛，已经吞并多个国家，隐约成了天下第一大王国，半个帝国。

　　从寰宇王国现在的疆域来看，他们与大乾帝国之间只隔着一个风鹰王国，一旦风鹰王国妥协，或是被吞并，两个大国之间将会实现接壤。而两大国家如果愿意拿下风鹰王国，也就代表着他们会达成结盟。”

　　“两年前，大乾皇朝逐步调整战略，减缓对星洛古国的攻势频率，不再急着毁灭古国，而是在各个方面打压在不同层面制裁，要预计用十年时间耗死星洛古国。同时协助圣灵殿在沧澜古地行动，更在周边地区吞并其他王国。”

　　“大乾皇朝从去年开始表露出一种战略迹象，在打压星洛古国的同时，疯狂扩展自己力量，直到将来某一天星洛古国足够疲惫了，而自己足够强大了。大乾皇朝会调集所有能调集的力量，一鼓作气……毁灭星洛古国。

　　他们是侵略星洛和发展力量两不误，以免急于征战损耗自己力量，最后落个惨胜，再被其他帝国捡了便宜。”

　　“如果不是大乾皇朝的这个战术调整，我们可能早已经撑不住了。圣灵殿无论是从军队还是在半圣、圣境层面，都有着很宽泛的力量，可以随意挥霍，而我们没有那么多力量，更多的是被动放手。”

　　“落得现在这种田地，我们也很无奈，灵魂武者在偷袭和控场方面非常可怕，时不时就会出现，也会打我们个措手不及。他们还能袭击我们的情报部队，然后秘密控制，送回来做反间！”

　　“这些年来，没有一个隐世的人物和组织加盟我们，只有鬼神角在净土和书院的多次拜访后表示或明或暗的帮助我们。”

　　“以前我们有九色鹿，可它年岁太大了，只能勉强保持寿元，一旦投入战斗，会迅速衰老虚弱。几年前，它被圣灵殿殿主袭击，差点死掉，到现在还没恢复。圣灵殿的殿主也放出狠话，要置九色鹿于死地。”

　　众人轮番开口，大致的介绍了七年来的情况，虽然都是些概括型的描述，但已经足够让唐焱对大陆局势有所了解。

　　唐焱最关注的则是禁地的动向，武帝城与魁兵楼转入了天权帝国，落锤重地与纯阳界转入滨海地带，却已开始接受圣灵殿招揽，慌神斋联合了寰宇王国，又与圣灵殿交往密切。

　　局势比自己预想的要复杂了很多啊。


第2268章 危机意识

　　北疆侯问道：“你刚刚在外面提到了人族真正的灾难，能不能详细做个介绍？好让我们有个准备。我们也想修养调理，但现实并不允许我们这么做。

　　这次是打了场胜仗，整整处理了十一个圣境，重创了大乾皇朝。

　　但大乾皇朝的主要力量并不在这里，不仅国内有圣人在修养，圣灵殿、镇妖庙以及沧澜古地等人还有庞大的军事力量和圣人。

　　我们这次虽然赢了，但等于彻底激怒了大乾皇朝，他们不会容许连续两次失败的发生，接下来肯定会有更大规模的恶战，到时候我们必须进行反击。”

　　北斗战王也道：“你刚刚介绍遗落战界的时候多数情况都很含糊，我们是有了大概的了解，但也仅仅局限于大概。你要想让我们真的重视，起码让我们心里有个全面的认知，让我们知道发生了什么事。”

　　唐焱考虑了会儿：“你们可以知道，也可以让你们身边的人知道，但最好局限于一个小圈子，引起恐慌是小事，刺激他们提前发起进攻才是大事。”

　　“可以。”众人相继表态，能预感到事情很严重。

　　“几万年前，黄金古族统治着人族，后神秘消失，再不复踪影，祁天大陆部分地区还有他们的传说，部分地区基本遗忘了他们的存在。但他们不是失踪了，而是入侵另外的世界，遗落战界，一个魔族生存的世界。

　　联通黄金古族进攻遗落战界的还有很多特殊人族，以及众多的妖族。经过这些年的战争，遗落战界三族鼎立，相互依存。但近些年以来，那里格局被打破，三族持续混战。直到去年，发生了一场最强混战，几乎所有至尊势力都参与了战争，最终以黄金古族妖灵族胜利告终。

　　但在战争期间，有两个至尊霸主没有参战，他们是人族里的阴阳族，妖族里面的玄武。直到事后我们才发现，他们两族联手开启了两界间唯一的大型通道，秘密转移回到了祁天大陆，然后……毁灭了通道。”

　　“回来了？”众人相互交换了目光，但并没有真的恐慌，又或者是紧张。

　　他们对遗落战界没有什么概念，对黄金古族没有概念，也就对这番言语里的威胁没有概念。

　　“我这么跟你们说吧，遗落战界常年征战，足足持续了几万年，那里的妖兽是疯子，那里的人族是野兽，无论是从侵略性、战斗力，等等各个方面，都远超祁天大陆。我也可以毫不客气地说，黄金古族一个军团，足以横扫大陆三大军团，一个圣人独战两大圣人都不是问题。

　　祁天大陆的五位人皇全部都是劫皇境界，而遗落战界那里的灵力浓郁程度，以及生存环境，决定着那里的劫皇在实力上和心性上远远超过了这里。

　　而且回归的妖皇玄武……是圣皇！

　　即便是在遗落战界，也是威名赫赫，无人胆敢挑衅，你说他半只脚迈入古皇都毫不为过。他们一旦联手，我觉着祁天大陆的五位人皇……根本不是对手，何况星洛人皇和大乾人皇伤势严重。

　　他们现在暂时没有登陆，没有参与天下乱战，可一旦参与了，事情就再也难以收拾，要么他们会乱中作乱，要么会扶持一两个势力，总之，他们会用他们遗落战界的那套血腥办法，迅速控制祁天大陆，夺回数万年前的控制权。”

　　唐焱并没有把话说的太夸张，现在说什么都没用，只有他们亲身经历，才会明白阴阳族和玄武部队有多么的恐怖。

　　“回来了，我就知道会有这么一天。”赵天燕等人却是暗暗摇头，满心的忧虑。因为他们曾经秘密去过那里，最清楚那里的生存环境，清楚那里的残酷。那里简直就是个地狱。

　　一群从地狱里回归的恶魔，对于和平的人间而言，那就是噩梦。

　　恶人谷的楚狂风突然道：“既然这样，我们是不是可以秘密通知各个帝国和王国？让各国提前准备，暂时终止战争，然后联合对外？”

　　“现实吗？”众人异口同声。

　　这样的事情从星洛古国这个战败国里发出，可信度绝对会大打折扣。

　　先不说会不会相信，就算信了，又能怎样？

　　别说几十个国家了，就算几十个人凑在一起，都很难形成意见统一。

　　人心最难测，人性最可怕，说不定哪个国家还会急匆匆冲过去投靠呢！

　　联合？我可没想着联合！唐焱没有回话，转而道：“我把事情全部说出来了，我最近可能会留在这里，除非有特殊情况外出。我会尽我所能，协助你们守护边疆，你们要做的是尽快调整战略战术，更好的恢复自己元气，恢复帝国元气。至于落锤重地和纯阳界，你们不必理会。”

　　“有你这句话，我们就放心了。”北疆侯他们都亲眼目睹了唐焱的战斗力，以及他随身携带的超级战斗军队，这简直就是个超级杀器，谁碰谁死。

　　唐焱长身而起：“幽灵青火有个特殊的能力，把天地造就的生物原封不变的回馈给天地。”

　　“什么意思？”

　　“把尸体熔炼回能量最初形态。我这里有很多灵源液，能够助你们在最短的时间里恢复最大的元气。如果大乾皇朝愿意给星洛古国半月左右的休息时间，我想你们再次出战的时候至少会恢复八成实力，甚至于巅峰。”

　　唐焱取出了数量庞大的灵源液，以大型玉瓶承装，转交给了在场所有人，尤其是各位圣人。他看得出来这些人全身是伤，已经达到内虚的程度，再不给些滋养，说不定哪天就要垮了。

　　“哦？”他们纷纷接过玉瓶，能够感受到里面浓厚的能量，但因为没有品尝过，并不清楚这份厚礼的重量，不知道唐焱给了他们多么宝贵的礼物。他们更多的是好奇，却没有什么感恩的话语。

　　“你们都累了，可以回去休息，记得服用这些灵源液，放心，没有毒。”唐焱离开了营帐，顺便唤出了艾林达：“带我去你们的军情处，我想详细的查阅下近些年的战争记录。”

　　“你这次回来就展现了实力，阴阳族他们如果在监视大陆，会不会很快就知道？到时候他们恐怕不会饶了你。”艾林达边走边道。

　　“放心吧，我在遗落战界已经一年多没出手，他们对我的调查局限在一年多以前。我地狱里的鬼族可能会引起一些麻烦，但要真的查清楚我的到来，他们还需要段时间。”唐焱是很谨慎，但也没有太在意，毕竟有费鲁克和妖女存在，他们两个心性难测，指不定哪天就会直接公布出他的身份。

　　“多注意些总归是好。”

　　“找个时间我们两个单独相处。”唐焱忽然道。

　　“你想什么呢？！”艾林达气息一乱。现在正在军营呢，到处都是巡逻的部队，这话也能在这里说出？

　　“我想的应该跟你想的不一样。”唐焱忍不住笑了。

　　“我还不了解你？”艾林达轻哼。

　　“我是想帮你提升下实力。你现在境界稳在了半圣境，又是地火传承，我想我们幽灵青火和地狱里的冥火，都可能对你的地火成长有帮助。找个单独的时间，单独的环境，我们相互融合下。”

　　唐焱干咳几声，坏坏一笑：“如果你有想法，我是肯定不会拒绝的。”

　　“三句话不离本性。”艾林达无奈又期待，天火？冥火？还真可能对焚天蓝焰有很大的帮助。


第2269章 驱虎吞狼

　　五天后，当中原各国还沉浸在消息带来的震撼中的时候，当大乾皇朝在震怒中紧急部署的时候，由维多利亚亲自拜请的天眼总负责人秘密抵达了前线军营。

　　同时抵达的还有天眼隐秘联系并切恰的几个人。

　　几乎前脚后脚相继抵达。

　　在他们抵达之前，此事已经秘密传汇了前线军营，中央战区进行了秘密戒严。

　　为了此次会面，天眼也极尽所能的进行了伪装掩护，以免引发轰动。人言可畏，一旦被大乾皇朝等得到消息，被天下各国知道了消息，很可能以为三圣地要全力援助星洛古国了，到时候引发的混乱无法预想。

　　中部战区，中军大帐。

　　赵天燕联手诸位圣人，共同镇守外围，形成庞大的守护大阵，并亲自引领相继抵达的神秘人物进入大帐。

　　“恶人谷。”恶人谷方面来了虚弱苍老的九色鹿，他代替赵天燕商谈此次会议。他跟赵天燕之间无所谓地位差别，只因他更有智慧，而外面又需要有信得过的人严密守护。

　　“逐鹿书院。”书院方面来了一位白面书童，清秀朴素，稚嫩白净，年纪十岁左右，实力低微，不言不语，但他手里恭恭敬敬的捧着一截藤条，声音正是从它里面发出。

　　藤条翠绿，生机勃勃，蕴含着无尽的生命之气，也有大道奥义，玄妙莫测，令人不敢小觑。

　　“净土。”净土方面来了度绝，时隔多年再见唐焱，个中滋味个中感慨，唯有他自己明了。他能看到唐焱还活着，已经满心欣慰，看到唐焱境界超越了自己，跨入巅峰武道，他为度空感到了高兴。此次临行之前，净土之主亲自意会自己，举净土之力，配合唐焱，如有需要，他不惜亲自出面。

　　三位代表着祁天大陆最顶级秘境，代表着当今天下最重话语权，他们应约而来，也即带来了诚意，带来了意愿，一切，就看唐焱了。

　　三人之外，还有一个模糊的能量体，由一位冷艳女将细密守护，在能量虚影示意后，女将默默退出了营帐。

　　他正是星洛人皇的一缕极其微弱的能量体，代替本体秘密抵达。

　　“晚辈唐焱，见过各位前辈。”唐焱大方的行礼。

　　“唐公子客气了。”四人相继颔首，没有谁再有倨傲，也没有谁再自恃。

　　这里被厚厚的能量膜守护，没有任何人闯入，也没有任何人能够探查，他们无需顾虑，尽可展现自我。

　　何况以武者世界的等级来看，面前的少年有着足够的资格与圣地之主相提并论，念在他在边疆战场上的大力协助，以及当年九龙岭的守护，星洛人皇更有一百个理由对唐焱礼遇。

　　所以，与其说是唐焱的身份拉近了彼此距离，倒不如说是唐焱的实力赢得了在场众人正视的资格。

　　唐焱没有废话，把当年恶人谷事件之后发生的事情大致的介绍了遍，为了给他们信心，给他们坚定配合自己的勇气，唐焱把战盟的情况和战盟联合妖灵族的情况等等，挑着能说的全部说了个遍。

　　为了避免夸大战盟力量，唐焱表示妖灵族开始就暗中辅助战盟崛起，而非战盟自己崛起，以免闲的夸张，反而惹来不必要的怀疑。

　　众人认真听完，没有打断，没有询问，默默地听着，认真的思虑着。

　　良久……

　　“回来了？终究还是回来了。阴阳人皇，玄武圣皇，当年的离开正是他们的密谋，如今的回归，他们却只身而返。”度绝无力摇头，能清楚感受到阴阳族联合圣皇玄武回归带来的压迫。可对于仅有两大势力的回归，他却不知道该庆幸，还是该顾虑。

　　九色鹿虚弱道：“这里是他们的故乡，回来是他们一直坚持的愿望。但他们回来的不是时候，恰逢天下大乱，列国争雄，他们即便没有想法也会产生想法。他们会在观察好时机后强力插手大陆争霸，以最强的姿态搅乱天下，在乱中取胜，在乱中崛起，他们会重新宣告天下黄金古族的回归，会努力捍卫他们至尊无上的霸主之位。”

　　书童手里的藤条道：“能不能确定降临的大致位置？他们回来五个多月了，却一直没有引起关注，很可能是在努力控制他们降临的区域，筹建稳固的基地，给自己的子民找个落脚地，说明他们暂时求稳，没有过度自傲自恃，这更危险。但他们应该会派出眼线了解大陆局势，一边搞建设，一边秘密监视。我个人愚见，他们最好的办法就是秘密控制其周围的某个大型势力，或者是国家。”

　　唐焱道：“初步推测，南海。当年灵族派来援军，就是从那里降临。那条古老的空间通道在邻近祁天大陆的末端已经分叉，衍生出很多条分支通道，但总体范围应该出不来南海。”

　　藤条道：“南海紧邻南部滨海，也即南荒！落锤重地和纯阳界的新驻地其实就在大衍山脉，你最初离开的地方。如果阴阳族想控制某个势力，首选是南荒的大周，但因为那里消息闭塞，想更快更好的扩展消息，只有向大衍山脉活动。

　　我会尽快派人调查大衍山脉，顺便提醒两大禁地，让他们提前做好准备，以免被突然袭击。”

　　度绝道：“此事非同小可，一旦引爆，势必超过现在的混乱。为黎民苍生着想，为祁天大陆着想，我们应该有个明确的态度了。”

　　九色鹿缓缓点头：“阴阳人皇和玄武势必会干涉大陆，这方面我们已经无法阻止，也无力干预，我们能做的是实现联合，实现一致对外的理念，尽快串联更多的国家和力量。只要我们能足够强大到与阴阳族和玄武实现对峙，并取得一两次胜利，我想他们就不会轻易再发动战争。”

　　绿色藤条回应：“我同意九色鹿的意见，战争已经无法避免，与阴阳族和玄武的对战也无法避免，我们只有尽快整合更多力量，组建能正面对抗的力量，迫使双方忌惮，他们不敢轻举妄动，然后……等待更多人族回归。”

　　星洛人皇沉默不语，能量体模糊不清，谁也看不清他的意见。

　　“人皇陛下，您的意见呢？”唐焱反问，刚刚三圣地意见已经达成了，隐约接受人族回归的大潮流，这让他松了口气，看来三圣地并没有想象中的迂腐，或许是时代改变了他们，或许是残酷让他们退步，总归是平和了很多。只要他们选择接受，自己后续工作就会更好更顺利的施展，少了很多不必要的麻烦。

　　星洛人皇良久才道：“其他人族会接连回归？”

　　“我能保证百分之八十的概率，到那时，只要我们先期抗住了阴阳族和玄武族的攻势，等到其他人族回归，定会把玄武族和阴阳族彻底封在南海。”

　　“然后呢？”星洛人皇意思明确，我明白你的意思，驱虎吞狼？！狼之一死，虎又何安？

　　虎比狼更可怕。

　　“我保证回归人族里不会有灵族，不会有星辰族。我能保证妖灵族战盟以及骨族绝不会再干涉大陆局势，更不会侵害帝国领地。我还可以保证，星洛古国在祁天大陆的领地以及地位，只会远远比现在更高，绝不会下滑分毫，我还可以保证，我们绝不会奴役星洛，更不会以特殊姿态控制星洛。我能保证的是这些，人皇陛下愿意付出，将来必有回报，愿意信任，将来必不后悔。”唐焱看似慷慨激昂，可言外之意隐现几丝杀伐之气。我会努力守护帮助我的人和事，此外其他……不做明言。

　　三圣地的代表微微蹙眉，稍稍的交换了目光。

　　星洛人皇缓缓点头，接受了唐焱的保证。

　　一个圣地，一个帝国，不同的身份不同的姿态，自然会有不同的看待。

　　唐焱又道：“我们只想带领人族回归，我们会努力做好自己应做的事情，但天下没有完美的事情，为了最大限度的避免后期伤害，我们自然会有所舍弃，我能向圣地保证的是，我们不会过度发动战争，我们接受圣地考核，我们能向黎民苍生保证的是，一劳永逸！”

　　“唐公子有心了。”藤条和九色鹿表示了认可，尽管不是他们想象的那样，但他们都能理解，也能接受。毕竟天下乱战持续到现在，他们的心态已经发生了很多的改变。何况唐焱明确表示了一句话，接受三圣地考核！即三圣地对唐焱未来的决定，对妖灵族等黄金古族未来的决定有着足够的话语权！

　　唐焱缓缓点头，微微一笑，似是回应三圣地的认可，只是……笑容里多少有着几分意味深长。


第2270章 祈愿

　　星洛人皇道：“你说过你是第一批，其他队伍什么时候能到？”

　　“遗落战界那边的空武正在设法联系这边的空武，等双方联合并取得信任，他们会联手向遗落战界那里扩展。

　　为了兼顾我这里的安全，他们会先单向拓展到那里，筹建一条相对稳固的通道，传送一批人过来。然后再集中力量不断加固。我个人估计，两月以内会有第二批人抵达。

　　等通道稳定后，加固会变得简单，传送也会相对顺利，会有更多的队伍过来，我个人预计，半年内，该来的人都会回来了。”

　　星洛人皇道：“大乾皇朝连续经历了两次惨败，不会善罢甘休，会集中力量调查这里的情况，更会集结大规模的部队和强者阵容，寻找机会发起反击。

　　他们的部队和强者会从周边国家抽调，也会从沧澜古地调集，前前后后，各种因素加起来，我预计会在一月之后再发动共计。我们，等不了那么久。”

　　在场都是聪明人，三大圣地的代表们再次交换下目光，相互点头。

　　“净土会努力劝服天权帝国，派遣至少三位圣人前来增援。”

　　“逐鹿书院会调集刺杀部队参与前线战斗，我能保证两位圣人参战。”

　　“恶人谷的力量全在这里了，会一如既往的配合。”

　　星洛人皇主动表达了谢意：“我代表星洛古国苍生黎民，感谢你们。”

　　他曾经高贵如天，曾经睥睨苍生万泽，可近些年来，随着战争的持续，黎民的哀怨，他承受了太多压力，也曾受到过质疑，在这危难之中他感受到了来自圣地的协助，也始终感念着这份守护。

　　在外，他依旧倨傲，依旧是皇，但在这里，他亲自表达着谢意。

　　唐焱道：“我有件很重要的事情要拜托天眼。”

　　“请讲。”

　　“我这次回来其实不止我自己，也不止空武部队，因为种种原因，另有两个同伴。一个是遗落战界上古遗留下来的心魔，化身成了人形，是个女的。一个是血魔族最强皇子重生而来，是个三米大魔。他们两个的巅峰境界在大完满级别。”

　　“哦？”几人微微动容。

　　“他们不仅实力很强，心性更其歹毒，比妖兽更凶残，他们都带着特殊目的而来，也是为了毁灭我而来。

　　我不求你们能找到妖女和大魔，但一定要找到他们存在的痕迹，能找到当然最好，也请在第一时间通知我。

　　妖女能控制心魔，喜欢在怨念重的地方活动，尤其是战场，如果哪里战场出现剧烈混乱，定是她在暗中捣鬼。血魔皇子喜欢鲜血，尤其是强者的鲜血，如果哪里出现半圣乃至圣人非正常死亡，就是他无疑了。

　　他们非常重要，与我非敌非友，一定要锁定他们活动的痕迹。

　　你们可以不去调查任何事情，这件事情必须用心。”

　　唐焱很严肃，甚至不惜加重了语气。

　　“我们全力而为。”

　　至此，三圣地已经做了果断的决定，没有明确表露，可言语之间已经表示将不遗余力协助星洛古国。

　　唐焱沉默了会儿：“人皇陛下，你应该已经听说了，我带回了秦明煌，但他的情况有些特殊，希望你先有个心理准备。

　　秦明煌在落到遗落战界后不久就被灵族盯上，活捉了他。我后期用交易换回了他，但事后发现他的灵魂已经被抽离了，替换上了其他的灵魂。

　　去年妖灵族联合骨族进攻灵族，在灵族寒池里发现了秦明煌的灵魂，已经被冰封，但还活着，把灵魂带回了我们战盟。

　　我们曾尝试着查探秦明煌的情况，但怀疑他被替换的灵魂里面可能有剧毒，所以一直不敢冒险，以免害了他。这一次，我把他和他的灵魂全部带回来了，交给您亲自处理，也希望你原谅我们没有在那里救治他。”

　　“这份情，等将来秦明煌亲自还你。”星洛人皇很平静，当然明白唐焱的顾虑，也理解这份顾虑。总之能回来就好，活着就有希望，总比死了强。

　　“我这里还有个条件，希望度绝师叔回国之前绕道神圣帝国，亲自面见人皇，只见人皇一个，把阴阳族到来的消息交给他，顺便给他个礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“神圣帝国皇子，巫诫书！”

　　“哦？？你到底带回来多少人？”

　　“把巫诫书亲手交给他，只说四句话，巫诫书被尸皇族控制并种上了很霸道的尸毒，我把他救了也毁了下毒的人，我们努力清除了他身上的尸毒，他可能会出现记忆缺失。

　　仅此四句，不要提结盟等利益关系，也不要强求他什么。只有一个要求，希望看在这个救命的恩情上，自己知道阴阳族事情即可，不要外传，不要向外人传布。”

　　唐焱把巫诫书带回来了，安置在地狱里。但巫诫书始终处于昏迷状态，至于巫诫书记得多少，无所谓了。总归是唐焱把他带回来了，转交到了神圣帝国手中。至于你愿不愿意感恩，是否愿意回馈，由你自己决定了。

　　“以退为进。”度绝明白唐焱的意思了，面对人皇那等级别，要首先考虑到他的骄傲和地位，如果居功自傲，只会引来反感，如果强迫要求，他只会打成你要求的条件，此后就此翻脸。可如果你什么都不要什么都不提，他反而会慎重的考虑这份恩情。

　　‘以退为进’远比‘咄咄逼人’要好很多。

　　“要不要把消息传给大乾皇朝和托马斐森联合帝国？”九色鹿有些迟疑，因为看唐焱的意思，显然不太积极。

　　“不用！也不能！我们自己知道就行了，这是威胁，也是机会，我们要懂得掌控，合理利用。阴阳族早晚会入侵大陆，这是铁板钉钉的事实，到时候会引发一场旷世大乱，这也是预料之中。我们做好准备，避免第一波冲击，把损害降低到最低，至于那些毫无防备的国家，让他们遭难去吧。

　　我们甚至可以好好规划，借用阴阳族之手，重创大乾皇朝，让这群不知好歹的家伙尝尝黄金古族的力量。”

　　阴阳族如果发现祁天大陆有个灵族的遗部，而且密谋了很久，九成可能性会全力进攻，到时候，大乾皇朝也会受到严重牵连，唐焱要借阴阳族之手重创大乾皇朝。

　　至于那些王国们，也正好借阴阳族的手，让他们体会下黄金古族的可怕，为将来妖灵族入驻祁天大陆省了很多麻烦，唐焱虽然明确表示不会让妖灵族威慑各国，但他首先要让天下各国真切感受到黄金古族的力量，也就是说……让战争加剧，让阴阳族霍乱天下，让各国在绝望中颤抖，让天下群雄用死亡去感受这场灾难，只有现在感受最深，将来才会更尊重妖灵族。

　　星洛人皇缓缓点头，对胃口！

　　“……”三圣地交换目光，沉默不语。

　　这小子貌似没有他们想象的那么仁慈，年纪不大，脑袋挺溜。

　　“我这里有很多灵源液，三颗圣境，两百万颗其他的。人皇陛下，全部炼了他们，足够你恢复三两层实力，将来对阵大乾人皇，你将会立于不败之地。”唐焱这次真豁出去了，足足两百万枚灵源液，等于星洛人皇活吞了两百多万的武者部队，外带三个圣人，实力何止恢复三成。

　　他不遗余力的协助星洛人皇恢复实力，自然是有更深层次的目的。

　　星洛人皇当仁不让的接受，这种恢复实力的大好机会怎能放过，至于唐焱的意图不言而喻。但这都无所谓了，如果当成情谊来看，他会有所回馈，如果当成利益来看，他也需要全力回馈，但总归所有的回馈，都会顺带着星洛古国的崛起，顺带着自己威名重回巅峰。

　　何乐而不为？

　　他现在越看唐焱越觉着顺眼，这小子年纪轻轻就有枭雄风范，甚至隐隐流露出奸雄心性，面对三圣地至高曾以及人皇分身都游刃有余的应付，将来前途肯定不可限量。

　　再考虑其天火之脉，此人何止是欣赏，而是应该结交。


第2271章 天地间无形的力量

　　八月，风起云涌的一月，也是狼烟四起的一个月。

　　神圣帝国和托马斐森联合帝国相继停止了对外征伐脚步，扎住了进攻步伐，一边关注着星洛古国边境线，派驻眼线调查事情始末，一边调整战略战术，恢复着前线疲乏的部队。

　　以寰宇王国为首的各方强势王国相继停止了战争进程，也是一边修养，一边关注，一边加紧调查。

　　这一场突发事件轰动性实在是太强了，强烈到天下震动，强烈到各国震荡，强势打碎了祁天大陆持续了七年的战争频率。

　　什么人能轻易出现在大乾皇朝内部，什么人能生擒定西王，什么人又能一己之力搅乱了前线战场，造成了整个大乾皇朝西疆前线的大溃败，造成了五百多万的恐怖伤亡。

　　不闹清楚状况，早觉着有种冷飕飕的威胁，谁还敢轻易开战？

　　不仅各方王国密切关注，全力调查真相，大乾皇朝这个庞大的战争机器再次全马力开启，南疆总指挥、帝国第二元帅赵冷宿亲赴西疆，肩负起新的西疆总指挥，全权负责战争事宜。

　　赵冷宿虽为帝国第二元帅，但在定西王隐匿之后，他实际上就是帝国军方最高统帅，且在战术以及兵法运用等方面，都要在定西王之上。且早在万年前，定西王就亲手让出了帝国最高军权统帅的职位，指名转交赵冷宿。只是赵冷宿顾念定西王早年恩情，也顾念军方意愿，一直以副帅屈尊。

　　而今，定西王被俘，西疆全线惨败，赵冷宿授命皇恩西下前线，肩负的重任可想而知，也可以感受出皇室与帝国对他的期望和信任。

　　随着赵冷宿西下的还有南疆最强集团军‘赤雷’，以及帝国皇室亲命集合的三大集团军，分别从北疆、东疆，以及内地召集，且全是大乾皇朝的王牌集团军。

　　八月中旬，四百多万部队云集西疆前线，重新整合了云集在这里军事力量，并以赵冷宿之名召集了当天逃散的两百多万部队。

　　西疆前线很快完成集结，并筹建了完整的防御线，庞大的军事力量对星洛古国再次造成了强烈威胁，旌旗招展，军威盛隆，磅礴杀气弥漫大漠，冷冽杀机卷动天地能量，引发了持续的阴天密雨，让大漠几乎不再是大漠。

　　八月下旬，来自镇妖庙、圣灵殿，以及沧澜古地的超级强者也秘密抵达西疆前线，圣灵殿不惜派出大量直属情报体系，向星洛古国内部渗透，意图查清楚事情始末。

　　一场庞杂的军事战线就此铺开，一场广受天下瞩目的战争烽烟烈烈焚烧。

　　只可惜唐焱的存在被严密封存，即便圣灵殿利用灵魂秘术猎捕了许多士兵的记忆，但得到的消息跟外界传言的差不多，根本不了解唐焱的存在、身份，以及那批神秘部队的去向。

　　九月初，为了给大乾皇朝的民众一个交代，给皇室一个交代，赵冷宿率先发起了进攻，对星洛古国前线发动了‘连环突袭’。

　　他不仅精通战术，更熟悉国庆，他暂且不求胜利，只求稳定，希望用几场稳固的战役来帮助军方重拾士气，给国内一个稳定。只要不败，就可以向民众宣扬是‘略有小胜’，重新燃起国民信心，燃起内部新建军团的信心。

　　星洛古国奋力迎战，北疆侯同样精通战术，地位经验等都与赵冷宿不相上下，帝国虽然经历连续胜仗，但都是在特殊情况促发下，现在的军队也需要个稳扎稳打的平稳期，让部队体会下游刃有余的轻松感，以及大乾皇朝战力强盛的紧张感。既是为前期激烈胜利做个缓和，也是为后期爆发来个蓄势。

　　就这样，双方各自动用超过六百万部队，在大乾帝国西疆沙漠展开全力对决，一个重拳出击，一个阔掌阻拦，双方你来我往，打了十天左右。

　　北疆侯与赵冷宿来了个初步过招，双方互有胜负。

　　星罗古国方面没有再动用唐焱的部队，但大乾皇朝方面也没有急着动用圣灵殿和镇妖庙的部队，尽管打的激烈豪迈，打的气势恢宏，可真正的杀招都在藏匿。星洛古国通过混战战役不断向大乾皇朝内部撒入情报眼线，大乾皇朝同样不断的向星洛古国混入间谍。

　　“你准备什么时候出手？”瑶池圣女站在唐焱身边，眺望着前线惨烈厮杀的战场，触动颇深，形势扭转的如此之突然，又如此的猛烈，上个月还频临崩溃的星洛古国，转眼之间重新焕发了生机，匪夷所思又神奇。

　　而这一切，都是拜身边的少年所赐。

　　她恍惚间回到了几十年前，初会唐焱的那一年，或许怎么也想象不到，未来几十年后，他会成长到如此地步，拥有如此成就。

　　瑶池圣女不是势利的人，却也衷心为的为穆柔当年的执着而高兴，为穆柔的选择而欣慰，因为她看得出来穆柔很幸福，唐焱实力变强了，对穆柔的疼爱从未改变。

　　“天权帝国的圣人已经来了，天眼的刺杀部队也在暗中筹备，有他们在，战场不会出现大的溃败。”唐焱极目眺望着战场，默默等候着苦婆部队的调查，数千苦婆已经洒向了战场，趁乱深入阴雨绵绵的沙漠地带。

　　他不是搜集大乾皇朝的消息，他寻找的是费鲁克。

　　以费鲁克的心性，很有可能会来这里凑凑热闹，甚至不惜联手大乾皇朝。

　　“你好像不太在意这场战役？”瑶池圣女奇怪的问道。

　　“什么？？”

　　“你不在意战场战役的结果？”

　　“哪一场？现在的？”

　　“嗯？”

　　“各司其职，他们负责他们的战役，我负责我的狩猎。”

　　瑶池圣女回望着星洛古国的内陆方向，悠悠自语：“真希望能早一些结束。祁天大陆的民众经历了太久的安宁，突然遭遇战役都很不适应，他们没有遗落战界的野蛮，也没有那个世界的强大适应能力。但这不能怨他们，也不是他们的错，谁不希望和平？谁不期待安宁？

　　唐焱，我感谢你救了我，也感谢你守护着穆柔，但我希望你能答应我一个要求。”

　　“您请。”唐焱稍稍收回目光。

　　“不管将来发生什么，不管你拥有何种能量，请稍稍顾念苍生，请在力所能及的情况下照顾普通人。我了解你的性情，清楚你不愿做救世主，清楚你这些年的残酷经历，但请相信这世间有一种无形的力量，有着一种期盼与信念的力量，它可能在某时无形，却也可能在某时有力。

　　上苍赋予一个人特殊力量的时候，其实也是寄予了一份期待。如果这人选择了肩负这份期待，远比抛弃期待更有利，这份获益可能不会表现在力量上，却可能影响着未来。”

　　瑶池圣女认真的说着，也衷心的期盼着他能在变强的同时重拾守护二字，她真心不希望唐焱变成冷酷的杀戮野兽，变成漠视苍生无视生灵的高傲人皇。

　　守护与和平，这是瑶池圣地的理念，也是她始终坚守的理念。

　　唐焱转头看向了瑶池圣女，本要应付两句，却忽然有了一种触动。

　　祈愿的力量？苍生的力量？

　　这番话很空泛，也很玄妙，却让他想起了樱花神树和气运。

　　樱花神树依靠苍生绝望、哀怨、疯狂等等阴暗情绪，化作自身养料，不断强大，不断的成长。

　　把无形的东西变成了有质的力量。

　　黄金古族的气运不也是集结了全族的祈愿，整合了全族的运道，汇聚到了一个个体，寄予了振兴的厚望。

　　同样属于把无形的物质化作了有力的助力。

　　有负面情绪，就有正面情绪，能否为之利用？

　　全族希望能形成气运，那更大更庞杂的希望能否也形成能量源泉？

　　唐焱陷入了沉思，顾念苍生、守护人族，这些东西对于他而言太空泛，甚至可以说是个笑话，但如果在达成自己目的地同时稍微的照顾一下呢？

　　这时候，维多利亚忽然来到这里：“唐焱，你要的情报找到了。”


第2272章 肉人厄土

　　“他们不在这里？”唐焱看了看维多利亚的神态，也感慨天眼情报系统的力量，如果真的努力运作一件事，速度超乎想象的快。

　　“二十多天前，大陆东北部，紧邻大乾皇朝北疆的黑炎王国老祖突然惨死，王宫内外一夜之间被屠杀殆尽，无一人存活，死状凄惨，都是被活活吸干了鲜血。而自始至终，王宫内部都没有发出任何乱子，也没有引起外界察觉。

　　黑炎老祖是位圣人，却没有做出任何反抗，这件事引乱了王国。

　　半月前的深夜，黑炎王国最北部睡虎山脉。那里生存的上千头血灵虎全体惨死，也是被吸干了鲜血，此外，睡虎山脉里的其他强大妖兽也被吞噬。

　　十天前，黑炎王国紧邻的东部王国里出现个怪事，一个奔赴前线的军队突然失踪，整整六十万人，就那么无声无息的蒸发了，现场只留下了凌乱的脚印，至于人……凭空消失……

　　此外，一月前，大乾皇朝北部发生过一次类似的意外事件，一支从北疆回返皇城的队伍突然失踪。里面包括五位半圣，以及代替大乾人皇慰问北疆的皇室公主。

　　他们突然失踪，再无消息，起初没有引起怀疑，只当是星洛古国的刺杀部队所谓，归入了战争灾难事件，没有深究。可在那六十万人军队以同样的方式失踪后，天眼又把那件事提了出来，一起汇总过来。

　　如果这些都跟你口中的大魔皇子有关联，我想皇室公主已经遇害，大魔皇子的移动轨迹也可以确定了——东北方向。”

　　唐焱脑海里勾画了费鲁克接连出现的痕迹点，问道：“持续向东北方向移动是个什么地方？从大乾帝国一路扩展到东北滨海，这条线上有什么特殊的地方吗？”

　　“会经过包括黑炎王国在内的五大王国，并从托马斐森联合帝国北疆擦过，再横穿一个小型王国，会进入东北部的沧澜古地，横款沧澜后就进入北荒和东荒接壤区，那里是片死地。这一路上还真没有什么特别值得注意的地方，倒是那片死地……有些特别。”

　　“什么样的死地？”

　　“相传早在很久远的时代，那里曾经陨落过两位皇，至于什么年代，又是什么样的超级人物，我们无从知晓了，反正有那么点零星的记载，外界已经绝迹的记载。

　　据说那两位皇死后的怨念始终盘踞在那里，经年不散，以至于那片土地常年暗无天日，也没有生物能够生存，那里有种诡异的力量，让人望而怯步。”

　　“什么诡异的力量？”

　　“那片土地名为‘肉人厄土’，我以前从没听说过，是刚刚得到消息的时候书院那边送来的介绍，我大致翻了翻。

　　那里地处边荒，属于大陆尽头，远离中原这片广袤土地。又处于北荒和东荒交接地带，偏僻的不能再偏僻，无人问津的。久而久之，那里已经被世人遗忘，我想就连五大帝国的人皇都不一定知道那里还有个厄土，就算有谁知道了，也不会了解它的历史。

　　这次天眼是为你的事情上心了，按照他移动轨迹想到了那片土地，也给了介绍。

　　书院里面有个记载，肉人厄土的成型是因为古老的年代两位人皇在那陨落，遗留了滔天怨念和厄运，后经过历史的变迁，那片范围在持续不断缩小，影响力也持续减弱，又因为没有存留什么特殊的宝物，也就逐渐被遗忘。

　　可是，无论是谁走进那片土地，必定会染上无尽厄运，离开之后命途坎坷，提前夭折了寿元，或是以悲凉的方式惨死。这种事情经常发生，无论是谁，只要不幸闯入那里，肯定会逃不出厄运的跟随。

　　书院猜测里面可能还有其他的力量，因为进去的人和妖总比出来的多。

　　探险那里的多是些散修，正统势力对那里望而怯步，谁也不想然一身厄运，何况那里根本没有值得冒险的东西。散修的价值往往很低微，没有谁会关注，死了也不会有人知道。

　　早在上万年前，书院一位老人曾经对那里感兴趣，所以特地关注了很久，发现很多散修和妖兽进去了都很难出来，出来之后多数印堂发黑，活不过几年就因各种令人无法接受的事故死亡。

　　比如，发生过一位武王离开后不久，因醉酒挑战巅峰武尊而被一掌拍死的事情，也发生过一个富贵商会的传人闯荡那里后不久，家族三年内衰败。”

　　唐焱缓缓点头，看起来像是没有多大兴趣：“妖女呢？”

　　“妖女的消息很模糊，暂时没有明确的回复。我们初步怀疑是曾在托马斐森联合帝国的南部出现过。那里是个大型战乱地带，帝国部队正在那里猛攻三大王国，涉及了上千万部队，也已经侵略到了王国腹地。

　　三大王国形成了联盟，宁死不降的抵抗，战况非常惨烈，民众颠沛流离，生灵涂炭。大概是在一个多月前，那里发生了一场特殊的逆袭，一位统军圣人意外被杀了，是被三位半圣活活砍死了。

　　像是意外，又像是不那么简单。因为那位圣人伤势已经很严重了，而三位半圣又是王国里的王牌，组合武技非常强。所以……我们不敢确定这是不是与妖女有关。

　　还有，从那时候起，帝国军队不断出现怪异表现，持续的攻势受到严重组织，经常发生些令人摸不着头脑的怪事，三大王国的反击也越来越强烈。”

　　“辛苦你们了，继续调查，重点锁定魔族皇子的踪迹。”

　　“应该的。”维多利亚看了看前方战场，也问了句：“你不准备出手？”

　　“会出手的，但不是现在。大乾人皇有什么举动吗？”

　　“大乾人皇上次与星洛人皇作战的时候被打伤了，很严重，比外界传言的更严重。那次其实是个意外，星洛古国持续溃败让星洛皇室承受了巨大的压力，前线士气低落，国内怨声载道，加上外界各类隐世强者不断涌现，却无一人加入星洛古国，这事沦为笑料。所以星洛人皇打着打着，突然就暴走了，疯狂的猛攻，最后星洛人皇重伤而退，大乾人皇也承受重创，双双退走。”

　　“也就是说，大乾人皇短时间内不会出现在战场了？”

　　“可以这么说，但也不一定，大乾人皇野心勃勃，也极度看重声望，如果前线经历第三次溃败，他会不惜再次登临战场，因为据我们天眼评估，大乾人皇的战斗力比星洛人皇要强几分，如果大乾人皇抛弃所有顾虑，不在意神圣人皇和其他两位人皇事后偷袭，绝对能彻底废了星洛人皇。关键就看他会不会下了那个决心。”

　　“总归短时间里不会出现了。”唐焱缓缓点头，离开了这里。

　　当天深夜，唐焱收回了所有苦婆部队，并亲自拜会了北疆侯，一番密谋商议后，他留下了鬼僧、罗刹、墓童、般若等等众多鬼主，留下了金焰灵龟一族、任家全体，也留下了适合大型战场的月影。

　　自此，星洛军营建造起了特殊的营地，秘密囤积了鬼族军队，且隔绝外界的探查和了解。

　　同时，唐焱与北疆侯秘密约定，此后的战争中要让大乾皇朝尝到甜头，让战场陷入胶着战，减少对大乾人皇的刺激，尽可能把战争拖延到几个月以内。

　　天亮之前，唐焱秘密离开了前线，除北疆侯之外，其他并无一人知晓。

　　唐焱实力全开，像是道闪电划过天穹，速度之快，可以比拟普通空武。

　　巅峰圣境，灵力浩瀚，可以随意挥霍，八相雷印开启，持续施展。

　　唐焱直线向东，后又骤转北上，避开了费鲁克移动的轨迹，冲出沧澜古地，近十天的不眠不休，几乎横跨了小半个大陆，最终冲进了大陆最边荒。


第2273章 黑暗侵袭

　　肉人厄土，一片广袤又暗无天日的潮湿之地，一个连阳光都难以闯入的厄难之地，它的面积比唐焱预想的要庞大，堪比个小型王国。站在云端眺望，它像是这个世界孕育的小世界，无声的沉寂在了大陆边荒。

　　它坐落在北荒和东荒原始雨林的交接地带，像是个被腐蚀的山林世界，这里存在着起伏低矮的山丛，也存在着古老又腐朽的枯树，也存在着被潮湿与岁月所腐蚀的嶙峋怪石。它们就像是一群群腐朽的雕像，坐落在黑暗潮湿中，落寞又孤寂的驻守着这片死寂之地，孤独的等待着光明的邻近。

　　咔嚓，唐焱踩碎了一截枯骨，走入了无边的黑暗里。

　　这里湿气很重，近乎于粘稠，仿佛一个深呼吸都能吸进一口潮湿和厄运。

　　没有声音，无边的黑暗，憋闷的湿气，让人心烦意乱，令人莫名心慌。

　　唐焱在体表凝聚起了微弱的青火，隔绝着潮湿的空气，不再呼吸。

　　可奇怪的是，青火虽然在燃烧，却火光却烧不透黑暗。

　　青火在烧，光却被吞噬。

　　唐焱慢步走在湿润的荒地，目光如炬，扫视着四周无尽的黑暗和荒凉。

　　苦婆已秘密洒向了黑暗，悄无声息的探寻着这片厄土的范围。

　　森罗眼开启，穿透黑暗，洞穿这个神秘的世界。

　　可是，这个黑暗之地太庞大了，连意念和视线都受到了严重的阻止。

　　这里就像是个黑暗的海底深渊，可怕。

　　起初，唐焱是真的没有发现意外情况，就像是个很正常不过的死亡之地，能令普通武者抓狂惊悚，却不会对唐焱产生任何影响，可以说这样的地方在地狱里比比皆是，甚至还有比这里更可怕的决堤。

　　但越是往里移动，越是感觉不对劲，越是觉着有古怪。

　　这里……让他心慌……让他心悸……

　　明明空无一物，却像是有着无数眼睛……在无尽的黑暗里看着自己……

　　毛骨悚然。

　　森罗眼赋予了唐焱短距离的视线，能看透黑暗，可范围明显有限。

　　唐焱不知道走了多远，停在了一堆巨兽枯骨前，这头巨兽体形很大，足有数百米之巨，可现在只剩了骨架，以扭曲的姿势趴在这里，像是承受了莫大的痛苦而死，看样子死亡时间很久了，骨头都已风化。

　　一团青火冒出，在右手凝聚。

　　还是那样怪异的情况，火在烧，却烧不透黑暗。

　　唐焱随意挥手，用青火吞噬了这尊骨架，继续向前走，再次发现了一个骨架，是个穿山甲类的妖兽，坚韧的鳞甲还存在着，却没有了血肉。

　　继续向前，越是往里，妖兽骸骨越多，也混杂着大量人族骸骨。

　　这里哪是什么厄土死地，简直就是个墓地。

　　“消失的只有肉身、内脏和鲜血。”唐焱观察过众多的骸骨，发现了奇怪的现象，这些尸骸的血肉都没了，骨架却留下，有些特别坚韧的利爪、鳞片、重甲等，全部都存留着，本是妖兽身上最珍贵的东西，却偏偏被遗留了。

　　“他们不是被腐蚀的，而是被吃掉的！”苦婆鬼主幽冷的声音在唐焱耳畔响起。因为某些妖兽某些武者的血肉比骸骨都要坚硬。

　　唐焱缓缓点头，这里肯定有其他生命体！只取食血肉！

　　“我们部队没有发现任何生物，这里有古怪，冥主请小心。”苦婆回应，这让它很苦恼。

　　“他不出来，就让他出来。”唐焱盘膝而作，全身涌动的幽灵青火突然暴涨，冲涌着黑暗，向四面八方扩散，焚烧着潮湿浑浊的气息，清理着怨恶之气。

　　“啊啊啊！！”

　　突然，一道凄厉的惨叫在耳畔回响，很细微却又像是……数千生命集体惨叫，声音混杂，久久回荡着黑暗的空间。

　　“果不其然，苦婆部队全部回收，我来会会这些邪恶的怪物。”

　　唐焱实力全开，幽灵青火以至极扩展，迅猛挤压着空间，焚烧着一切，幽灵青火已臻大成，威力绝伦，巅峰之力，足以轻易焚烧万物，无论你是谁！

　　“啊！啊啊！住……住……住手……”

　　黑暗里久久回荡着尖利的惨叫，但声音非常稚嫩，甚至是磕绊，像是个婴儿的尖叫，令人心软心疼，可当声音数量足够庞杂，像是掉进了婴儿堆里，多少就有些渗人了。

　　不是婴儿，是阴儿？！

　　唐焱持续发力：“要么现身，要么毁灭。二选其一，一刻钟之限。”

　　轰隆隆，青火奔腾冲涌，如江潮大河，冲涌着黑暗，尽管光明被吞噬，但威力绝伦，焚烧着一切，吞噬着所有，无论是骸骨，还是枯树，全部湮灭消散，唯有剧烈的青火轰鸣声回荡在这邪恶的厄土。

　　青火之力，已足够恐怖。

　　滚汤沃雪般清除世间万物。

　　“住手！”一道声音突然乍现，就在千米之外，带着怨念，带着残忍，尖细稚嫩。

　　“过来！散开这黑暗！”唐焱蹙眉凝望。

　　“你是……何人……那……火是……什么。”声音稚嫩磕绊，好像初生的婴儿，还没完全学会说话，但气息极强，隔着千米空间就给唐焱带来了森冷杀机，牵动气血隐隐翻腾，它似乎真的忌惮着幽灵青火。

　　“当心，气息太强。”苦婆部队全部回收，竟然有些心悸。

　　唐焱起身，青火范围不收反增，冷漠威慑着前方：“过来，散开这黑暗，我不会再说第三次，否则废了你这片厄土。”

　　前方稍稍沉寂，终于有了细碎的脚步声，黑暗世界对火光的吞噬也稍稍减弱，隐约能借助微弱的光明看到些东西了。

　　“它真能控制黑暗？！”唐焱暗暗惊疑，连天火的火光都能吞噬，这片黑暗之地如果开发，威力定然绝伦，不知能不能克制光明武技？！

　　青火迅猛收敛，回归到了体内，只在体表熊熊燃烧，勉强照亮着四周的环境，但光线还是被克制，可视范围很短也很模糊。

　　不久之后，一个半米左右的妖兽从黑暗里走出，它通体血红，泛黑的血红色，体形不大，却散发着邪恶的血气，似乎影响到了唐焱体内的血液流淌，产生了某种干扰。

　　可唐焱微微蹙眉，这竟然是一只……鸡？！

　　一只英武雄健的雄鸡，一只骄傲又霸气的鸡，全身上下从头到脚，都是血红色，鸡冠高昂，鸡头微仰，昂首挺胸，羽翼收敛，两只利爪缓慢扣击着地面。可它没有任何美感，反而带来了滔天的戾气，令人窒息。

　　唐焱竟然看不透它的实力，不是因为太强，而是……太混乱，时强时弱，时狂时隐，像是翻腾的浪潮很不稳定。

　　一头雄鸡，却给他雄狮的感觉。

　　“你是这里的主人？”唐焱观察着它，刚刚明明没有，从什么地方出现的？

　　“外来人，这……不是……你该来的……地方。立刻退走……否则……给你诅咒……”雄鸡戾气极重，血气也随着声音乍强乍隐。

　　“你一直在这生存，多少年了？”唐焱实在看不透这个怪物的虚实，可以肯定一点，它不是正常生灵，也就是没有灵魂的怪胎，非自然诞生。

　　这祁天大陆不愧是人族妖族的祖地，不仅面积广阔无疆，秘境密地更不计其数，竟然遇到了这类怪物。

　　“与你，无关，立刻，退走，否则，严惩。”雄鸡极力吐字。

　　“我有个问题，曾传言，数万年前，有个魔怪走进了这里，遗留了一件至宝，你可听说过？”

　　“没有！滚！”雄鸡恶语相向，怒瞪着唐焱。

　　“看来你不想配合。”唐焱突然出手，五指大张，振起了凶烈罡气。

　　罡气如刀，刀芒密集，犀利迫人，极速轰杀了雄鸡。

　　噗哧！

　　雄鸡躲闪不及，当场被劈成了碎片，然而，诡异的是，天地间并没有鲜血撒落，雄鸡被切成了碎片，却像是肉团般跌落在四周，转眼之间，那些肉团慢慢的站了起来！

　　肉团蠕动，竟然重塑成了一个个独立又全新的雄鸡，像是之前的缩小版。

　　“无知的人类，你，杀不死，我。”

　　“嗯？怪不得我有种被监视的感觉。原来你可以无限分裂。”唐焱微微诧异，却毫无征兆再度出手，罡气如潮，淹没了雄鸡，几乎轰杀成渣，可是无论多么细小的碎肉，又迅速的蠕动变成了雄鸡，怒目而视，暴怒尖啸。

　　“人类，你激怒我了。”万千雄鸡集体尖啸，刺耳可怖。它们分散在四周黑暗里，各个角落。

　　“激怒你又怎样？还有什么力量，全部使出来！”唐焱见过能量分身，可没见过能把肉身无限分裂的，这是个说强不强说弱又恐怖的实力，要么被克制，要么克制别人，两种极端。

　　有意思了，怪不得它惧怕自己的青火。

　　因为分裂之体惧怕焚烧或者封印。

　　“无知的人类，见见，我的，本体！你以为，你的火焰，很厉害？我，不惧！！”无尽黑暗突然翻涌，四面八方地面地下，无以计数的血气迅猛升腾，在前方百米外急剧汇聚。

　　一头十米之巨的雄鸡傲然成型，血气滔天，戾气如海，令空间都在颤抖，它发出高亢却尖利的啼鸣，令无边的黑暗更浓更重，似乎要吞噬一切的黑暗。

　　雄鸡的眼睛锐利如刀，满是血色纹路，令人毛骨悚然，似乎……真的能带来厄运……

　　“巅峰？怎么可能？你到底是什么？”唐焱眉头越皱越紧，这气息……巅峰？不止！


第2274章 小鸡崽

　　“我！诅咒！你！”雄鸡骄傲的挺胸，俯瞰着唐焱。邪恶的瞳眸里隐隐有着邪恶的纹路在飞转，一股无形的力量从黑暗中弥漫而来，淹没了唐焱。

　　这种力量没有形态，无法感知，更非能量体，根本无从防御。

　　它们明明不存在，却让人心悸胆寒。

　　唐焱观察着黑暗，没有发现什么攻势，也没有感受到能量波动，但当他缓缓抬起了双手，手心部位不知道什么时候起多了团黑漆漆的东西。感受不到它们的存在，却真实的蠕动着，并且越聚越多，分出枝杈向着全身扩散。

　　“这就是诅咒的力量？当年我家五叔也有类似的武技，但没有你的精妙。”唐焱更多的是好奇，尝试用青火炼化，可它根本不是能量，无从炼化。

　　青火在体内乱窜，它们却像是异度空间里的东西，与现实错位，完全不受青火影响，它们在经脉在血肉里疯狂扩展，无声扩散。

　　正当唐焱准备激发妖灵脉去镇压，它们却……骤然而散……

　　“我，诅咒你……众叛……亲离！”雄鸡尖利嘶鸣，极为暴虐。

　　十米的体躯极其雄壮，骄傲狂纵，实在很难想像，一只寻常完全会无视的鸡类生物在变大之后竟会如此雄壮，体形姿态都是那么的完美。只是血气太重，令人胆寒。

　　“这就是诅咒的力量？我怎么没有什么感受。”唐焱奇怪的探查着身体，没有什么异常，就像一切都是幻觉，就连刚刚黑纹在手心集聚在全身扩散，都没有任何感觉。

　　“冥主，你的额头！”苦婆突然提醒。

　　唐焱摸了摸，没有什么发现，苦婆却提醒道：“一股青黑气若隐若现。”

　　“诅咒的力量，杀人于无形，你这只鸡到底什么来头？”唐焱仰望着伟岸雄鸡，兴趣越来越浓。

　　“人类，你最后的，机会，不然，必死。”雄鸡缓缓展翅，气势更盛隆。

　　“我死不死，那是将来的事。你就这么堂而皇之的对我下了狠手，不怕我弄死你？你似乎最怕火焰力量。”唐焱抬起右手，一团烈焰嘭的绽放。

　　嘴角冷笑，身体突然爆开，完全化作汹汹烈焰，像是可怕巨兽强行撑起了四周黑暗大幕，青火熊熊，持续翻腾，化作了火鹰，盘踞半空，俯瞰着雄鸡。

　　“我死，诅咒不解！”雄鸡缓缓抬头仰望，杀机森冽，分毫无惧唐焱的挑衅，它此刻非常愤怒，引发体内气息狂暴失控，里面简直像是有着万千炸弹在不断引爆，持续轰鸣，随时都可能把它炸开，给人种强烈的危险感。

　　“你体内有股能量很强，但你无法控制，凭什么跟我斗？！给你个选择，要么臣服，要么毁灭！”唐焱化身百米火鹰，烈焰滔天，青火奔腾，顽强抵抗着黑暗的侵袭。

　　“毁灭？你也配？！”雄鸡全身在扭曲，似乎控制不住体内狂暴的力量。

　　“不知死活，看我毁了你这厄土。”火鹰仰天利啸，振翅而怒，青火加剧翻腾，如江潮冲涌，似汪洋翻覆，迅速扩展，全面充斥，侵蚀着无边的黑暗，冲击着潮湿的厄土。

　　“哈哈，哈哈哈。”雄鸡突然狞笑，笑的张狂，体内血气彻底暴走，全身崩开大量裂缝，冲出浓烈的血气，轰轰烈烈，迅猛汇聚，如血色的江潮狂烈撞上了四周天火，刹那间便引发激烈轰鸣。

　　那场面像是奔腾的火海与浩瀚汪洋的撞击，引起天地同颤，激起漫天的血色雾气，挤满了黑暗，甚至冲出了黑暗。

　　“我猜的没错，你体内有着不属于你的力量。”唐焱能够明显感受到这股冲击的强大，却根本不是雄鸡在控制，而是释放之后任其肆虐，这股力量本身就蕴含着可怕野性。

　　“哈哈，你烧啊，你烧啊。”雄鸡疯狂，振翅冲天，直上黑暗天空，血气肆虐而出，如失控的洪水，在天地间持续奔腾，场面极其浩大。血气越来越重，越来越狂烈，隐隐间像是拥有了某种生命，更像是一尊魔神在复苏。

　　“冥主当心！”苦婆焦急提醒，它感受到了恐怖的气息。

　　嗷吼！

　　漫天血气突然翻腾汇聚，在震耳欲聋的轰鸣声化作暴虐猛虎，万米之巨，宛若神兽，仰天怒吼，血气滔滔，它体形太大了，挤压住了青火侵袭，迈步狂奔，野蛮的撞向了唐焱，势头猛烈，要踏碎火鹰。

　　它太庞大了，以至于唐焱所化火鹰就像是个小鸟。

　　“这么强的力量，竟然如此运用，你太让我失望了。”唐焱振翅冲击，像是流光撕裂黑暗，以惊人势头洞穿了血虎巨头。

　　噗哧！！血雾绽放，虎头碎裂。

　　洞穿而过的青火更且瞬间引爆，近乎核弹的威力在虎头区域爆开，一股剧烈的蘑菇云引爆，继而化作无边无际的烈焰，烟灭了猛虎，充斥着黑暗。

　　极尽霸烈，几乎碾压了猛虎。

　　但是，源于雄鸡的血气更似乎无边无际，持续冲涌，又全速汇聚，血气因青火吞噬而消灭的速度都不及释放的速度。猛虎在烈焰正惨叫、在挣扎中崩碎，却又在转瞬之后化作了一条巨蟒，冲破火海，搏击唐焱所化的火鹰。

　　“你就这点能耐？如此血气，换我使用，绝对毁灭一方国泽，而你……可笑……”唐焱双翼猛振，火威暴涨，在其周身汹汹燃烧，尽管光明被吞噬，但他像是轮烈阳，威力绝伦，当血蟒扑过来，火鹰当场将其溶蚀了个透彻。

　　“死！死！耗死你！！”雄鸡愤怒，在高空飞驰，在天地间冲涌，疯也似的释放着体内的血潮。

　　血潮源源不断，自然无惧天火吞噬，它们不断翻涌，时而化作巨魔，时而变作天人，又或化作某种巨兽，越来越强大，越来越可怕，对着唐焱所化的烈阳狂轰乱炸的猛攻。

　　可无奈的是，天火对血气有着天然的克制力量，而且唐焱早已不是当年唐焱，他停在高空，岿然不动，任何血兽都难以将其毁灭。

　　一场夸张的对决，一场荒唐的碰撞。

　　血潮太浩大，且蕴含着独特的魔性力量，天火虽然能湮灭它，却需要部分部分的来，根本不及它增生的速度。

　　天火太强盛，吞噬一切，熔炼一切，虽然火潮威力狂野，但根本无法将其熄灭，更别说是耗尽了。

　　“无知的人类，烈焰烧的透血气，烧不尽我；烈焰抗的住黑暗，毁不灭厄土。这里是葬皇之地，这里也将是你的坟地。人类，你认命吧。”

　　雄鸡激烈咆哮，这或许是它有生以来说的最激烈最顺畅的一次。

　　“你的将来会无时无刻不在后悔今天到了这里，招惹了一只血色雄鸡。”

　　雄鸡无惧唐焱，有着无穷无尽的血气，足以耗死面前的人类，它更有着厄土的力量，能让唐焱未来的生命在无尽的厄难中挣扎。

　　可是，不久之后，唐焱心头突然一动。

　　“你这血气还真无穷无尽，我猜我知道你是什么了。费鲁克如果发现这一幕，不知道该高兴还是该后悔。”唐焱凝视着血色雄鸡，感受着铺天盖地的暴走血潮，终于醒悟了一切。

　　怪不得雄鸡有着暴躁的力量，怪不得它如此强大又无法控制。

　　看来自己没来错地方！

　　如果不出意外，它就是当年的那枚两界血精！被费鲁克封存在了这里！

　　但数万年的岁月变迁，庞大到惊人的血库能量，让这颗拥有了两界各种物种血液的血精诞生了灵智。

　　它这些年来不断猎杀闯入者，吞噬他们血气，那是本性，吞噬肉身，是它潜意识里想要获得全新的身体。

　　它诞生了灵智，类似于当年的血魂树！只不过常年封存在这黑暗里，它的智商等等各方面并没有被开发，它的能力也没有被展现，它其实没有完全化身生物，而是暂时塑造了外壳，容纳了两界血精。

　　简而言之，这是个雏胎，这是个新生的婴孩。

　　如果任其成熟，未来绝对危害一方，现在嘛……

　　唐焱又惊又喜，打着碰碰运气的注意来到这里，没想到真的中彩了。

　　这枚血精不愧是两界最全最强的血液精华，或许在某种程度上都要超越血魂树，竟然能诞生出灵智，自我孕育成型？但是，即便如血魂树也需要特定的因素去塑造，需要九婴的秘密孕养，方能化形成熟，这里莫非还有其他秘密？

　　“小鸡崽，遇到我算你幸运。”唐焱所化火鹰突然转移，扑向了黑暗厄土的最深处，青火已经在那里盘踞很久了，似乎发现了什么秘密。


第2275章 奇迹塑造的奇迹

　　“往哪逃！可恶的人类！”雄鸡穷追不舍，持续释放着血气。它无力掌控这些暴躁野蛮的血气，但只要释放出去了，就无需控制，这些血气非但暴躁，更能自行发起攻击。

　　此刻正化作万同样的血鹰，扑向了唐焱，穷追猛打。

　　厄土深处，这里黑暗最为可怕，把光明完全吞噬。

　　青火明明在燃烧，却肉眼难见其场景，青色烈焰仿佛都变成了黑暗火焰。

　　唐焱的意念极力笼罩着下方的厄土，在中央区域似乎有滩血池。

　　血池范围不大，里面正翻涌着某种极为诡异的力量，这股力量竟然扭曲了空间，释放着无边的黑暗，仿佛整片厄土的黑暗都是来自于这里。

　　在力量最深处，唐焱发现了一个东西，一颗……眼睛……

　　眼睛玲珑剔透，宛若黑色神玉，令人惊叹。

　　它被无数的血丝牵连着，血池变成了眼眶，在孕养着它。

　　“厄运力量？”唐焱呼吸急促，不是激动，而是心悸。眼睛沉寂，却翻涌着诡异又黑暗的力量，绽放着潮湿又森冷的气息，像是个黑暗的源泉，不断向厄土扩散。

　　难道厄土拥有这种力量，是它常年腐蚀的缘故？

　　“那是，我的。”雄鸡突然疯狂的扑了过来，情绪激动，血气所化的血鹰更为暴躁，遮天而止，一爪子撕向了唐焱，引发空间乱颤，搅动黑暗扭曲。

　　唐焱不理不会，控制无边的天火猛烈收敛，以惊人极速向他四周汇聚，久违的青火领域迅速成型，以其肉身为中心，随着青火不断回归，范围从小扩大，直至千米之巨，硬生生挤退了黑暗。

　　轰隆隆。血鹰扑空而下，撞在了青火领域上，顿时引发凄厉惨叫。

　　青火领域轻微颤抖之后，完好无损！

　　“离开！离开！我为你，解除诅咒！”

　　“你离开这里。”

　　“可恶的人类，我，跟你，做，交易。”

　　“滚出我的厄土，滚出我的世界。”

　　雄鸡在外面发狂，遥远的黑暗里迅速出现了大量雄鸡，都只有米粒大小，却向着这里极速狂奔，密密麻麻的融入大型雄鸡体内，让它的体形不断增大，气息更为暴虐，释放血气的速度也在迅猛增大。

　　从十米向着二十米增生。

　　随着体形扩大，雄鸡多少能控制下血气。片刻之后，漫天血气再次化作血鹰，这次是三头，对着青火领域狂野猛冲，要彻底撕碎领域。

　　这里哪里还是黑暗世界，简直就是个狂暴的血色汪洋，在天威之下持续翻腾，拥有着毁灭力量，足以湮灭所有外来者，若是释放到了战场，甚至能让几万人几十万人，化成血水。

　　但雄鸡面对的是天火，一个冲到巅峰圣境的天火。

　　以它狼藉的掌控力和可怜的战斗经验而言，根本无力抗衡。

　　在青火领域内，火威持续暴涨，黑暗被逐渐侵蚀，隐约显出了模糊的景象，跟之前感知的完全相同，这里有个巴掌大小的血池，里面血气缭绕，血液不再是昏暗，而是晶莹剔透的纯净，它正默默滋养着一颗眼珠。

　　眼珠绽放着黑暗力量，也在贪婪的吞噬着血气。

　　唐焱有青火领域守护，全然无惧外面的婚论。他看了会儿血池，再回望雄鸡，默默研究着，良久良久，一个惊人的想法冒了出来，让他豁然转头，望向了外面的雄鸡：“你在孵化这颗眼？”

　　雄鸡攻势猛然一止，突然暴走：“离开！离开！你离开这里！你敢伤害……它……我……诅咒你……诅咒你……”

　　“哈哈，天大奇闻！它创造了你，你孵化它？！哈哈哈，费鲁克啊费鲁克，你聪明一世，可曾预感这种荒唐之事？你也又被命运戏弄的时候？！”

　　唐焱笑了，真的笑了。

　　刚刚就在不住猜想是什么样的特定环境特殊能量能促成血精化形，现在明白了，真的算是明白了。

　　费鲁克可能千算万算，都没算到这片厄土比他想象的复杂，他更可能不清楚厄土从古代延续至今的真正原因——当年陨落双皇里某位皇的眼睛还留在这地下。

　　不出意外，那位皇掌控的天道奥义就为……厄运！

　　他最强的力量为厄运，且最强的力量源于眼睛。

　　眼极为道，道即为眼。

　　一眼一世界，一眼一大道。

　　它死了，被他用尽一生心血孕养的眼睛却历经无尽岁月而独存。

　　这是何等震撼的奇迹。

　　可以想象，当年那位皇在自己的眼睛上面下了多大的精力，以至于在其嘶吼，这颗眼睛竟然扛住了岁月的侵袭和天地的消融。

　　不对！！

　　哪里想错了！

　　莫非……某种程度上而言，那颗眼睛已经枯竭了！

　　眼睛数万年前已经没有了能量，已经纯粹化为死物，否则这么多年来，不会没有人发现，以费鲁克当年的小心翼翼，也不可能发现不了它的存在。

　　费鲁克甚至可能为封存血精设置了封印。

　　可是，为什么会造成现在的情景？

　　唯一的解释还是在血精上，正是因为它的存在，释放着源源不断的血气，奇迹的复苏地下埋藏的那颗枯眼，久而久之，历经千年万载无数春秋的滋养，当年枯死的皇的眼睛……活了……

　　它重新释放了力量，逐渐的觉醒，也正是这股力量，反作用于了血精，助它诞生了灵智，并联手冲破了封印，眼睛同样在千年万载的岁月中促发血精形成了肉身。

　　然后，血精知道这颗眼睛的神奇，所以……孵化！

　　用自己的血气来持续的滋养这颗皇眼！

　　也借助皇眼不断复苏而释放的力量滋养自我！

　　这是个双赢！

　　“这真是个千古第一巧合塑造的奇迹里的奇迹。”唐焱关注着雄鸡的反映，心思斗转间勾勒了这么一系列的匪夷所思又震撼的事情，更让他热血沸腾。

　　“你敢碰它，我必杀你。”外面，雄鸡的情绪失控了。

　　“没错！就是这样！！哈哈！！”唐焱突然振臂狂笑，亢奋之情不言而喻。

　　费鲁克啊费鲁克，天道向我，你……输了！！

　　如此奇迹诞生的奇迹，一旦被费鲁克得到，势必如虎添翼，自己在后期很长段时间里恐怕都会被死死压制。

　　可是……

　　自己提前来了！一个决定，一个念头，提前来到！

　　当费鲁克不急不慢的边吞噬血气便寻找曾经记忆的时候，当费鲁克一边闯荡天下，一边掠食血肉恢复实力的时候，唐焱却借用书院覆盖天下的天眼情报做了提前预知，并秘密抵达了这里。

　　这就是情报的优势。

　　上苍垂怜，让我遭遇了如此奇迹。

　　气运？苍生祈愿？

　　“哈哈，如果垂怜苍生能带来好运，我愿守护这祁天，守护这天下黎民苍生，哈哈，哈哈，费鲁克，这是我的战场，这是我的世界。”

　　唐焱发疯似的狂笑，近乎于癫狂。

　　“可恶的人类，离开，离开这里。”

　　“我为你解开诅咒，你，离开。”

　　“离开，那是，我的。我的。”

　　雄鸡咆哮，尖锐的疯狂，滔天血气化作十大凶兽，对着青火领域狂轰乱炸，这一次，它真的狂暴了，血精力量被持续激发，撞击的青火领域剧烈轰鸣，无尽青火被血气侵蚀。

　　雄鸡要杀进来了。

　　然而……

　　“看好了，它不是这么孵的，我来教你！！”唐焱突然仰头，面目狰狞，噗哧，他突然一把扣住了自己右眼，刺穿了皮肉。右手迅速化作了利爪，然后……在雄鸡惊愕的目光下……唐焱猛然振臂，活生生撕烂了自己的右眼。

　　噗哧，鲜血狂喷，眼珠飘洒。

　　“嘶。你……”雄鸡倒吸凉气，这人……竟然对自己下狠手？

　　它下意识的捂住自己的右眼，竟然有些颤抖。

　　“皇眼，归我了！”唐焱在亢奋中狂笑，在痛苦中沙哑，右手猛然探去，抓向了血池里的那颗眼珠。


第2276章 奥义

　　“轰隆隆。”

　　天惊地动，狂暴到极致的爆破突然冲天，以血池为中心，席卷半个厄土，引发猛烈的地动，地层断裂，地动轰鸣，迅速冲击着厄土之外的大荒之地，惊醒了邻近荒地里无数的妖兽和散修。

　　这股能量太突然，更狂暴。

　　“嗷吼。”血池里面的血气在暴走，恐怖的力量自发反击着唐焱。

　　“束手待擒，你是我的。”唐焱右手疯狂向下，穿透血气浪潮，寸寸扣向了皇眼。

　　这一刻，皇眼穆然睁开，血气如剑，欲轰杀唐焱。

　　皇眼里面沸腾起浓烈的黑气，那是厄运的力量，是邪恶的怨气。一个伟岸的老人虚影若隐若现，目光如星辰般璀璨，又似地狱般阴森，他的双眼，宛若天地焦点，像是上苍之眼，瞩目苍生，诅咒天下。

　　一眼一世界。

　　竟与地狱异曲同工。

　　血池和皇眼受到挑衅，自发奋起了反击，且力量非常强大，说明皇眼已经复苏大半，趋于成熟。

　　“啊啊啊。”唐焱怒吼混杂着惨叫，奋力向前冲击。

　　血池里激烈冲击着黑暗与血色力量，威力都是极度恐怖，像是高度硫酸，要把唐焱活生生腐蚀，痛苦可想而知。

　　更有无数的厄运力量侵蚀唐焱，像是密密麻麻的毒虫，钻进了血肉、钻进了骨头，攥紧了灵魂，这次不再是无形，而是引发了刺骨的痛苦感受。

　　“哈哈，你拿不走，你拿不走。”外面的雄鸡激动了。

　　但是……

　　妖灵脉激发，火灵儿现身。

　　两大皇胎集体发威，以其特有的力量反击着血池里面不可思议的力量。

　　皇眼和血池的反抗终究是只是自发性的，它们暂时并没有什么意识，尽管很强，却纯粹是反抗，所以……

　　噗！唐焱血淋淋的右手一把扣住了皇眼，挣脱血池束缚，塞进了自己血肉模糊的右眼眼眶。

　　刹那间，一股恐怖的黑暗力量带着无尽的符咒侵蚀了大脑，冲击着肉身。

　　“啊！！”唐焱痛苦惨叫，无法遏制的痛苦。尽管蓄势待发的龙馗和天火两大皇脉在顽强抵抗，一点点的压制，可皇眼力量非常可怕，在极力的冲击，甚至是……腐蚀……污染……

　　外面，雄鸡稍稍呆滞，继而彻底失控，疯也似的撞击着青火领域，要争夺血眼。

　　那是它的至宝，那是它的希望。

　　它曾经无限期待着能有一天复苏那颗眼睛，也借用那颗眼睛升华自己，到时候将会是个全新的自我。

　　“还给我，那是我的。”雄鸡在怒吼，黑暗厄土都在失控，可怕的黑暗力量持续翻涌，腾空而上，隐隐要形成个万米粗壮的巨型龙卷风，要冲向天空，要吞噬光明。

　　厄土在崩塌，附近山林也在地震中混乱着。

　　这片领域……彻底霍乱了……

　　而厄土中心，唐焱忍住锥心刺骨的剧痛，忍住腐蚀的残酷，努力的盘膝而作，极力控制着皇眼，要把它牢牢控制在自己的眼眶里，此等至宝，绝不能浪费。

　　“爸爸，他在影响你的心智！”火灵儿重新出现，提醒之后亲自掌控青火领域，抵抗着雄鸡的猛冲，抵抗着黑暗的侵袭，更抵抗着血池里面血气的猛攻。

　　“他在腐蚀你的灵魂！”血魂树同样惊醒，极力加入了唐焱脑部反抗的战场。

　　“这是奥义的力量？唐焱，你又发什么疯？”地狱世界里，邪祖猛然惊醒，一股恐怖的奥义力量竟然在向着地狱世界渗透。遥望远方天幕，一个黑洞在乌云深处出现，越来越清晰，越来越大。

　　“信我，助我，我能行。”唐焱盘膝凝神，低吼掌控。不求直接炼化，至少要绝对压制，将来再谈融合。

　　他不信两大皇脉压制不住一个刚刚苏醒的皇眼！他不信龙馗与天火扛不住奥义的力量！

　　与此同时，遥远的东北大陆，一个血色大魔正盘坐山巅，吞噬着浩瀚雨林里的血气，榨取着这里妖兽的血气。

　　费鲁克一路走来，不断的吞噬着生命的血气，像是恶狼走进了狼群，挑挑捡捡，选取自己喜欢的食物，大肆的补充着自己的损失。

　　他要借助这个世界里生物的新鲜血液，让自己恢复自我，觉醒更多的实力。也在不断的行走中寻找曾经的记忆。

　　他被封存了数万年，现在算得上是重生，前世记忆非常模糊。曾经的时代，为了避免俘虏后被搜刮记忆，他甚至在当年肉身被毁的同时封存了自己的记忆。

　　何况数万年的岁月变迁，地理环境都发生了改变。

　　他隐约记着是藏在了东北方向。至于哪里，真的忘了。

　　他要重拾记忆，重新了解这个全新的世界。

　　但在今天，费鲁克突然睁开眼睛，呼的起身，直直眺望着东北部。

　　那里似乎有种异常的气息激荡，很熟悉，非常熟悉。

　　类似于血脉的呼唤。

　　“血精？！肯定是它！它在召唤我？”

　　“不，它被惊醒了！”

　　费鲁克眉头缓慢紧锁，奇怪又警惕。除了血精，其他事务不可能隔着无边疆域引起自己的注意，引起自己的血脉的躁动。可是，它怎么会无缘无故爆发？偏偏是在现在？

　　自己当年设置了重重禁制！

　　“谁敢打我血精的注意？”费鲁克久久凝望，冲天而上，直向东北。

　　两天后，费鲁克赶到了大陆东北边缘的荒地，出现在了肉人厄土附近。

　　他终于记起了这个地方，记起了这片荒芜之地。

　　数万年来，变迁了很多很多，改变了很多很多，可作为祁天大陆古老而贫瘠的边缘之地，北荒和东荒都没有改变，两大极荒交接地带的特殊地貌也没有太多改变。

　　这里的山河天地逐渐唤醒了费鲁克的记忆，也让他记起了血精最初的埋藏地。

　　费鲁克走下了高空，走进了肉人厄土。

　　肉人厄土寻常是个禁地，也是个霉运之地，对于附近山脉里的‘居民’而言绝不敢靠近，生怕染了霉运。在深山老林里面生存，最怕的就是霉运。

　　可是今天，附近茂密的绿海里，起伏的山丛间，聚集了大量的妖兽，也有很多散修队伍，他们都是刚刚赶到不久，也隔着虚空在默默打量。

　　因为……厄土不再是厄土，而是巨坑。

　　一个足有几十万米宽广的巨坑，一个深度达到了数千米的巨坑，一个可以轻易塞进去上百座高山大岳的可怕巨坑，看着就让人心慌，令人望而怯步。

　　最诡异的是，它是昨天才刚刚出现的。

　　昨天发生了一场影响到北荒和东荒深处的持续地震，大量的山体滑坡，许多的江河出现漩涡，连天空都被昏暗遮蔽，阴雨绵绵，持续不断，这种种异常情况惊醒了里面的妖兽和散修。

　　冲天而起直达天幕的巨型黑柱也在视线尽头若隐若现，吸引着他们的焦点。

　　地震持续了很久很久，异常情况持续了一天一夜，也最终让无数散修和妖兽的好奇心压下了忌惮，纷纷冒险而来。

　　可展现在他们面前的却是这么匪夷所思的一幕。

　　肉人厄土不见了，像是被某种可怕的巨兽给挖走了，就是这么种感觉。

　　这里到底发生了什么，圣人也不一定能有如此彻地之能。

　　这不是炸出来的，也不是践踏的，而是生生挪走的。

　　一个几百公里的土地啊，堪比一个小型国家，就这么……挪走了……

　　费鲁克走进了深坑，走进了中央，深深吸气，缓缓呼出，空气里还残留着丝丝血气，很独特，仿佛世间最佳的美味，它们在深坑里盘旋，争先恐后的涌入他的体内。

　　没错，就是血精！

　　两界血精！

　　为了筹集两界血液精华，为了在未来拥有无限的成长空间，他欺骗了魔族，闯荡着异界。他拥有了魔族精挑细选集合而成的魔血，拥有了他游走祁天大陆搜集数万种精纯的血脉，无论是人族妖族还是魔族，全是高等级血液，且数量庞大。

　　这是个血精，更是个血库、血海。

　　他熔炼了很久很久，耗费了大量心血，甚至耗费了寿元。

　　他避开了黄金古族的追杀，避开了九婴的责难，避开了魔族的窥伺，一切的一切，都是在他的计划之中，在他的筹备之内。

　　他坚信自己会回来，会活着回来，坚信血精被藏匿的很精细，坚信这类荒芜之地不会引起中原那些高傲家伙们的注意，坚信除非血魔族降临，否则不会发现血精特有的气息，他坚信……坚信……坚信着……

　　数万年啊，他回来了，回来了。

　　可是……

　　是谁抢先一步？是谁在自己即将成功之际抢先了一步！

　　是谁挪走了这片土地？是谁在自己降临之前挪走了一切！

　　是谁能发觉血精的存在？他坚信血精被封印，坚信血精不会引起关注，除非……它被挖了出来，除非封印破除了。

　　不久之后，费鲁克在深坑中央发现了一块十米巨石，上面刻着苍劲的大字——帝国战场，等你来战。


第2277章 第二位

　　唐焱挪走了数百公里的厄土，转入了地狱世界；唐焱控制了两界血精，压制在了地狱荒原；唐焱封印了皇眼，囚困在了右侧眼眶。

　　他没有给费鲁克留下任何东西，毛都没有，干干净净挖走了一切。

　　挖走了厄土，挖走了血精，等于挖走了费鲁克数万年的心血，数万年的藏匿，夸张些，唐焱挖走了这一切就等于挖走了费鲁克的一生。

　　然后……唐焱留下一封战书离开了东北荒地，直线南下，降临到了托马斐森联合帝国的南部战场。

　　“怎么能劳烦唐公子亲自来找人家呢？”妖女千娇百媚的出现在唐焱面前，朦胧的幻影显示着她隐隐的忌惮。

　　“我说过了，这里是我的战场。除非你藏起来不活动，否则找到你易如反掌。”唐焱冷冷注视着前方虚影，没有寻找真实的实体，也没有多少意义了。

　　“唐公子今天好像不太一样哦，这血气森森的，弄得人家心里怪害怕的。”妖女莲步轻移，走到了唐焱面前，亮晶晶的大眼睛奇怪的观察着他，今天的他似乎那里不太对劲儿，给她种怪怪的感觉。

　　仔细看了看，右眼？右眼缭绕着丝丝黑气，而且深邃的渗人，没有光泽可言。

　　唐焱面无表情，实际克制着右眼传来的剧痛：“当天沙漠之仇，我暂且压下。今天找你，请你帮忙，会以重礼回馈。”

　　“我不要你的重礼，我帮你忙，当天沙漠之事一笔勾销，怎样？”妖女含情脉脉的看着他，眨了眨媚眼，勾魂夺牌，不得不承认，这妖女确实有着令天下男人为之痴狂的魅力，一颦一笑，一举一动，都让人恨不得吞了她。

　　“勾销？想得美！上一次是上一次，这一次是这一次。”

　　“唐公子你这种态度，让人家怎么跟你交易？很没有安全感哦。”

　　唐焱懒得跟她废话，对待这个妖女，他再清楚不过，直奔主体：“助我一战，我许你在星洛和大乾的帝国战场活跃一年。”

　　“哦？”妖女微微眯眼，不掩饰自己的意动。

　　大乾皇朝和星洛古国的战场无疑是祁天大陆最火爆的战场，那里的怨念资源对于她而言绝对是大补，远比其他战场小打小闹要来的激烈。

　　能在那里待上一年，绝对比在其他地方待上三五年都要享受。

　　“你的决定？”

　　“我好像从唐公子这话里听到了一份威胁，我如果不答应呢？”

　　“我会重新评估你我之间的关系，至于你会遭遇什么，暂时未定。”唐焱语气平淡，可眼神里的森森杀意不言而喻。

　　“唐公子为什么会找到我？你应该不信任我。找我去帮忙，你就不怕我趁机杀了你？”妖女笑意盈盈。

　　“我当然不信任你，但你是个聪明人，你更不敢杀了我。”

　　“还是唐公子最了解我，我是爱你的，小打小闹也是爱。说吧，你想让我帮你杀谁？帝国的皇帝吗？”妖女开了个玩笑。

　　唐焱陪着笑了笑，话锋一转：“费鲁克！！”

　　“哦？？这么着急就对上了？报仇不怕晚，唐公子没必要这么着急吧。你应该知道你现在并不是他的对手。”

　　“最晚半月，我会在帝国战场等你。话不需要说的太明白，我知道你会帮忙，费鲁克太强太狠，绝不能让他成长起来，否则大完满级的费鲁克不仅会成为我的强敌，也会成为你的大敌。”

　　“这么说，唐公子是下决心全力一战了？”妖女舔了舔红润的嘴唇。

　　“我会尽我所能。”

　　妖女缓缓点了点头，并没有直接回答。

　　唐焱再道：“我也知道你不会允许费鲁克这么快死，我还知道你会在合适的时候反手帮助费鲁克。但是，你给我听清楚一点，你已经激怒我一次，如果再有第二次，你自己考虑后果。”

　　妖女认真的看了会儿：“等等，唐公子，你是已经约战了费鲁克？”

　　“没错。”

　　“你能找到他？”

　　“我能找到你，自然也能找到他。”

　　“你既然敢约战，又是在自己的领地，应该有把握，为什么非要通知我这个不确定的因素？你不怕引狼入室？”妖女很警惕，这是个交易，还是陷阱？

　　“我知道你会来，越快越好。”唐焱转身离开，留下最后一句话：“是做交易，还是做仇人，你到时候视情况另行判断。你只需要提前考虑一点，这里是我的主战场，我拥有的势力和力量比你预想的要强了很多很多。你也需要考虑一点，究竟能不能让费鲁克走向全盛。”

　　“喂，唐公子，你的眼睛好像有些不对劲哦，不再谈谈了？”

　　妖女娇笑着目送唐焱离开，许久之后，默默自语，他怎么找到我的？怎么能约战到费鲁克？他真能追踪到我们的行踪？

　　他怎么有胆魄迎战费鲁克？他真的下定决心死战费鲁克了？

　　费鲁克不是傻子，不会自投罗网，但费鲁克有傲性，绝对会去赴约，就看唐焱下了什么样的战书！在走向战场之前，费鲁克也绝对会尽所能的把力量恢复更多更多。

　　一个大完满级的血魔族大皇子，战斗力绝对恐怖，哪怕只有六七成的实力。

　　唐焱虽然强大，但终究差了一个等级。

　　巅峰与普通圣境有天差地别，大完满与巅峰同样差距如鸿沟。

　　唐焱有句话还真说对了，我不会允许费鲁克死，不会允许这场游戏提前结束，否则将不会有谁协助自己抵抗唐焱，自己的处境会非常被动。

　　唐焱有句话也不错，一旦费鲁克恢复全盛，将很难控制，也会成为自己的一大威胁。

　　“费鲁克不能死，否则我会被动，唐焱不能死，否则一切都完了，费鲁克也不能全盛，否则这场游戏的主角永远都是他了。”

　　妖女越想越觉着好玩。

　　唐焱为什么要请我？不仅说了这么多，还不远万里亲自过来！

　　妖女脸上绽放出了妖异的笑容：“帝国战场，唐焱战费鲁克？这么有意思的事情不是每天都能遇到的，我倒想看看这场游戏怎么个玩法，看你唐焱怎么应付我和费鲁克。”

　　唐焱离开托马斐森联合帝国边境，避开各方眼线，踏上帝国战场的路。

　　虽然挪走了肉人厄土，扣押了雄鸡，也置换了皇眼，但都非常不稳定。

　　尤其是皇眼，反抗比想象的更激烈。

　　唐焱招出了冥龙，在云层最上方移动，尽可能收敛气息，自己盘坐在冥龙后背上，由狼牙守护着，暂时性的闭关。

　　这条回去的路很遥远，以冥龙速度至少十天左右，足够他有个不错的进步。

　　皇眼不适应‘新家’，反抗非常激烈，释放着黑暗气息，厄运的力量，侵蚀着唐焱的意识，污染着右侧大脑，像是要挣脱出去。但在血魂树的协助滋养下，正逐渐逐渐的温顺着，唐焱趁机控制，不断涌入自己的血液精华，去滋养它。

　　以血魂树的血气，以唐焱的皇脉血液，联合起来或许不及两界精血那么大补，但也绝对能让他享受，关键是唐焱是活的生命体，有着源源不断的新鲜血液。

　　至于黑暗的气息和厄运的力量全部来源于皇眼特有的‘奥义’，这是皇所特有的专属力量，就像是苍天制定的无数法则里面的一个分支，成皇之后代为掌控这个分支，专属的奥义，特有的力量。

　　唐焱应该庆幸，能够提前拥有这个奥义。如果再迟上个几百年，说不定皇眼会全面复苏，到时候就算能击败它，想要去控制融合甚至是吸收将无异于天方夜谭，完全不可能了。

　　现在的皇眼等同于婴孩时期，唐焱如果能耐心的控制，悉心的滋养，并让它喜欢并适应了自己的鲜血，完全有希望把它和眼眶完美的融合为一体，甚至在成皇之前掌控奥义的力量。

　　而且这份希望还非常之大。


第2278章 新坟主

　　整整十天时间，唐焱全力闭关，终于安抚了皇眼，这得益于他血脉的特殊，也再次得益于血魂树无私的风险。

　　皇眼不再反抗，默默收回了黑暗侵袭，安静的像是个婴孩，熟睡在了新的家里，而这一路也把唐焱折腾的精疲力竭，十天的闭关比十天恶战都要痛苦。

　　唐焱重返帝国战场，稍稍了解情况，收回了所有鬼族，直接闭关于营地。

　　长达二十多天的离去，帝国战场并没有出现大的变故，双方打的不可开交，却谁也奈何不了谁，各方都没有使出杀招，连北疆侯都克制住了鬼族，没有洒向战场。

　　双方高层都预感到对方随时可以下杀招，战场随时可以发生剧变，可谁都没有最先出手。

　　唐焱的离开和回归都没有惊动外人，直接闭关在了北疆侯的大帐。

　　他继续孕养着皇眼，默默恢复着状态。

　　他清楚妖女肯定会来，也清楚费鲁克肯定会来。但两者到来的时间都会非常延后，因为……他们需要做全面的准备。

　　而唐焱正好可以利用这段时间恢复到最佳，也利用更多的时间孕养皇眼，不奢求短时间内控制，起码能发挥些作用。哪怕是丁点的作用，因为是苏醒皇眼，威力肯定不俗，堪比杀招也不为过。

　　地狱世界里，肉人厄土被安置到了西北部。

　　至于目的，自然是要当作坟主培养。

　　如果能够成功，地狱将增添全新的凶坟。

　　厄土的降临在地狱里面形成了全新的黑暗领域，是真正的黑暗，没有任何光泽可以闯入，连冥火在里面都像是熄灭了。

　　毕竟皇眼虽然被挪走了，但历经数万年孕养的厄土依旧有着强大又可怕，蕴含着吞噬血肉和吞噬光明的能量，这种能量浸润在每一寸土地里。

　　甚至于土地的力量持横了雄鸡本身，这算得上是个另类。

　　“你到底，是，谁？”

　　雄鸡安静了，也淡定着。

　　它挣扎了十多天，暴怒了十多天，也是真的累了。

　　皇眼没了，世界变了。

　　他被挪出了黑暗的厄土，暴露在了一个黑暗荒原里，四周全是奇形怪状的‘怪物’，在肆无忌惮的打量着自己，议论着自己。

　　“一只鸡？有没有搞错？”

　　“这年头，鸡都成圣了？鸭和牛还远吗？”

　　“咳咳，你还别说，牛还真有成圣的。”

　　“它的体内的能量很狂躁，可这个皮囊竟然能控制住，奇迹了。”

　　“它有什么能力？能被挪到这里来？”

　　“我不喜欢这只鸡趾高气扬的样子，我想烤了他。”

　　“那片黑暗的土地是什么情况，把冥火都吞噬了。”

　　各路鬼主，各路坟主，全部云集于此，围成了个大大的圈子，观察着中间那只高傲雄立的血鸡，他们都很好奇唐焱出去溜了圈竟然带回了这么个东西。

　　虽然这只鸡的实力看起来不错，可总觉着不像是它自己的，倒像是个皮囊，又或者是个容器，而且看起来……怎么就那么不顺眼呢。

　　唐焱伫立在高空，轻声跟邪祖和任天葬等介绍了下它的来历，也介绍了关于皇眼的事情。

　　“还有这种事？费鲁克埋葬了血精，血精又滋养了枯死的皇眼，皇眼又协助血精诞生了肉身，然后血精又要孵化皇眼？这么多巧合能凑在一起也算是个奇迹了。”邪祖用力点头，不得不感慨唐焱这小子走了狗屎运了。

　　“我本来是想从东北部边荒开始，迎着费鲁克移动的方向对过去，袭击他，干扰他，探寻血精的地带，没想到竟然在边荒就遇到了。老天终于垂怜了我一次，得到如此机缘。”

　　“我记得你右眼融入了佛印？”任天葬问道。

　　“森罗印是印法，是佛道，简而言之是武技，不是武器，我还可以施展，但可能要在完全融合皇眼之后，把他变为我自身的部分，然后通过右眼重新施展。眼睛是施展森罗印的渠道而已，换了渠道，它的威力应该会更强。”

　　唐焱忽然笑了，说不定重新施展的森罗分身拥有着诅咒力量呢？这都是不可预知的事情，总之值得期待一下。

　　“你准备怎么处置这只鸡？它其实就是两界血精的化身。”

　　“我仔细研究过了，完整的血精其实还在它体内，这个皮囊是血精分离出的部分血气又吞噬了外界全新的血肉后自发形成的，孕养了这么个怪胎。

　　它其实是十分之一的血精，真正的血精还是独立的，它也是唯一能承载血精的容器，也在默默与血精融合着。”唐焱尽量的做着解释，大概就是这么个意思，具体还需要深入的研究。

　　总之，这只鸡如果好好培养，未来前途不可限量，即便是最终剥离了血精，他还能够生存，还能够成长，还能够有更强的未来，因为他是两界至强血精的衍生体，而且因为是借用皇眼塑造而成，它也能拥有着掌控黑暗的力量。

　　邪祖怪笑：“你挪了费鲁克的窝，连渣滓都没剩下，他肯定会抓狂，不把你活吞了决不罢休。之前，他想玩玩你，现在，他会穷尽所能弄死你。”

　　“放马我来吧，我既然敢拿血精，就敢接招。”

　　“以多欺少？我不怕！”下面，荒野上，二十多米高的雄鸡骄傲的仰着鸡头，怒视着高空唐焱，可眼角余光时刻在四周来回扫动，忌惮着这群怪模怪样的家伙们，也感受到了浓浓的危机。

　　他成型虽然有上千年，但一直守株待兔般藏匿在厄土世界里，从没有离开过那里，对外界的认知机会为零，所以……突然看到这么多怪物，这么多强悍的怪物，内心深处还是有那么点小胆怯的。

　　他不知道自己是只鸡，他以为自己是正常的，所以……四周这些家伙怎么长得这么丑？这么怪胎？

　　“你得益于皇眼，受益于血精，诞生了灵智，塑造了肉身，现在皇眼被我收回，你只有两界血精。未来的某天，血精也会被我取回。这是必然的趋势，你无可逆转，也无法更改。

　　你现在所处的地方，是我的世界，在这里，我是主宰者，你的生死，你的一切，完全由我来掌控。”

　　“哼，吹。”雄鸡不屑。

　　“我给你两个选择，第一，你臣服于我。绝对服从于我，为我作战，为我牺牲。作为交换，我容许你在几年内继续享用血精，提升自我，继续在厄土里生存，升华自我，我给你我所能给你的一切，助你成长，助你拥有在外面的世界生存的能力，助你开发智力，成长为世人敬畏的坟主。

　　第二，我毁灭你，炼化你，把你变成你周边这些人的食物。我毁灭你的肉身，重新协助两界血精塑造一具全新的肉身，全新的灵智。虽然会耗费些时间，但我有的是时间，我等得起。”

　　“你别吓唬我！我……不怕……”雄鸡骄傲的仰头，可心里微微打颤。这怪物说的一惊一乍的，怎么跟真的一样？

　　“收拾他！”唐焱断然下令。

　　“嗷吼。”各路鬼主，各方坟主，集体发威，震颤了空间。

　　雄鸡眼珠子一哆嗦，嗷的声：“别！！好商量！”

　　“我要你的决定。”唐焱冷冷俯瞰着他。

　　“我……”

　　“收拾他！”唐焱再度下令。

　　“停！我……我语言有障碍，就，就不能，让我，缓缓？”

　　“你的决定！”

　　“我……我……”雄鸡长了张嘴，心里骂翻了天，可想想唐焱的话语，再想他挪走数百公里厄土时的情景，再看四周凶神恶煞的怪物，憋了半天，终于憋出一句。“臣服。”

　　“收拾他。”唐焱转身离开。

　　“啊？喂，喂，我说臣服！你聋啊！我说了臣服。”雄鸡当场急了。

　　“好好收拾。”唐焱已经远远离开，留下摩拳擦掌的鬼主和坟主。

　　“嘿嘿。”他们都了解唐焱的性情，自然明白意思——收拾他，让他知道这里的厉害，让他知道是谁主人，让他老老实实别想着反抗。

　　“额……我们……谈谈？我，不嫌你们丑。”雄鸡试探性的缩了缩脖子。

　　“打！！”各路鬼主坟主集体暴起，狂轰乱炸的攻势淹没了雄鸡。


第2279章 前辈造访

　　九月下旬，两国战争持续火爆。

　　绵延上千里的帝国战场像是狂暴的黑暗江潮，横亘在天穹与沙漠间，充斥着各种规模及各种形态的惨烈交锋，两大军事帝国全部动用了上千万的军事力量，启动了各类威力绝伦的战争武器，持续引爆着两国边界线。

　　如此庞大广阔又复杂的战争前线，如此数量众多部队复杂的军事力量，不是随便一个帝国元帅都能控制的，也不是谁都可以轻易震慑住的。而大乾皇朝的赵冷宿和星洛古国的北疆侯这两位帝国元帅，却全部展现出了惊人的军事天赋，稳稳控制着庞杂战场，游刃有余展开激烈碰撞。

　　从大型会战到局部突袭，从进退有据到令行禁止，从战场交锋到谈判谍报，等等等等，两国军队打的精彩绝伦，两大元帅的表现同样令人感叹。

　　这片帝国战场的激烈和规模绝对是军人最期盼的‘乐土’，也足以让任何一个国家级的元帅为之神往，但真正做起来，却没有谁能自信做到如此完美。

　　北疆侯七年来一直控制着星洛古国最精锐的前线部队，也一直肩负着前线总指挥的重任，可以说，星洛人皇把一半的国家命运交给了他。从最初到现在，其军事天赋自始至终被完美的展现着，虽然频频落败，可那是高层实力的差距，纵观其战场控制能力，以及临危不乱的控制里，还有在败局之下屹立不倒的影响力震慑力，都不得不让任何国家的军方赞叹。

　　甚至于这些年来神圣帝国和托马斐森联合帝国都暗暗蓄势，一旦星洛古国落败，他们会不惜一切代价救走北疆侯，并拜为帝国大帅。此等军事人才，绝不能任其埋没，一旦给予足够的军事力量，足以轰动八方。

　　而到了今天，星洛古国高层力量充实，北疆侯的能力被更大程度的绽放，曾经巧妇难为，如今各种力量各种战术肆意掌控，他有了全面挥霍的资本。

　　可是……

　　即便这样，刚刚接掌大乾皇朝西疆前线的赵冷宿元帅却顽强的抗住了。

　　赵冷宿完整的控制了前线战场，无论是时间还是力度，都超乎预期，更漂亮的运作了这支仓促组建的千万部队，连续三十多天与北疆侯展开激烈对轰，甚至不断出现胜利。

　　这份姿态，这份自信，这份魄力与气概，以及这份威压千万战队的影响力，再次让赵冷宿的名字响彻大陆军界，让各方帝国正视这位老将。

　　一个帝国里面一个定西王就足够了，没想到赵冷宿真的不弱于定西王。

　　而纵观星洛古国，除了一个北疆侯，或许再没有其他的了。如果真的细算起来，或许可能是已经被残忍杀害的十三王了。

　　单单这个方面，就足以体现出大乾皇朝强大的军事力量，也可以想象这场战役不会那么轻易结束，因为赵冷宿手里有着太多太多可以挥霍的资源。

　　但是各国期待的不是这个，而是赵冷宿更出色更惊人的表现，是大乾皇朝更凌厉的反击，是镇妖庙与圣灵殿的增援，是大乾皇朝一雪前耻的热血突袭，又或者是星洛古国邪恶部队再次的出现。

　　这其中哪怕发生一种，也不枉各国情报眼线辛苦在战场附近活动。他们真心期待看到奇迹，要亲眼目睹星洛古国的邪恶部队，要仔细的观察到底有何神秘，是否跟传言里的那么夸张。

　　可是，没有，没有，什么都没有。

　　这一个多月以来，各国情报沿线不断的向帝国前线派遣斥候，期待着逆转的出现，甚至有神圣帝国和天权帝国，乃至于托马斐森联合帝国的皇室或军方秘密抵达前线，密切关注着战争局势的发展。可是战争整整持续了一个月的时间，虽然打的如火如荼，却始终没有出现期待的情况。

　　到了现在的局面，不仅外界开始躁动，开始抱怨，北疆侯也意识到赵冷宿不甘平庸，应该是在寻找着特殊机会，说不定哪天就动用特殊力量，而赵冷宿同样意识到北疆侯在保存实力，等待自己下杀招。

　　就这样，下层部队打的激烈，他们却都开始重新规划战局。

　　期间，赵冷宿派出了大量的特使，拜会北疆侯，希望能够赎回定西王等俘虏，却全部遭受拒绝，这不仅激怒了赵冷宿，也激怒了圣灵殿和镇妖庙。

　　在这九月下旬，赵冷宿借助前线稍稍歇战之际，连夜召开了高层会议。

　　镇妖庙和圣灵殿的高层集体到场。

　　一番讨论后，镇妖庙提出了当时白凤遗留下的那项战略计划，希望能够重新得到申诉考虑，也希望能够打破当下僵局。

　　“联盟神圣帝国！”

　　“神圣帝国虽然当年与恶人谷约定过短期协议，约定不会进攻星洛南疆，但协议里面本身就带着很多的漏洞，我们可以委托神圣帝国向星洛古国南疆前线增兵，持续派驻军队和圣人，威慑星洛古国。但他们不越界，不进攻，也不理会星洛古国的质问，就只是摆出要侵略的姿态，让星洛古国持续紧张。”

　　“星洛古国方面真要是委托恶人谷责问，神圣帝国完全不用理会，实在不行，可以说他们要进行军事演习，并示意星洛古国不必在意。可这么以来，星洛古国真的会不在意？他们非但不会不在意，反而会非常紧张，甚至不惜从这里前线抽调军队。”

　　“往严重里面考虑，星洛人皇还可能责令北疆侯在这里的全线采取防守态势，调集更多力量增援星洛南疆，严防神圣帝国干涉。”

　　“退一万步讲，这件事情总归会让星洛古国乱上一阵子。让朝内朝外都争论不休，也能给圣灵殿创造机会控制某些大臣。”

　　“放心，北疆侯肯定会派兵南下南疆战场，只要北疆侯了抽调力量，必定会让前线力量空虚，再次回到这些年来捉襟见肘的局面，我们会有大把大把的机会去运作。”

　　“如果圣灵殿和再能全面配合，我想我们三方完全可以联手打一场漂亮的组合进攻，把星洛古国重伤。到时候不仅出了口恶气，还可能迫使北疆侯把定西王等人全部交回来。”

　　“现在问题就在于怎么说服神圣帝国。如果在上次战败之前，我们秘密结盟了神圣帝国，他们或许会很痛苦答应，可现在星洛古国里面多了股未知力量，神圣帝国或许会慎重考虑。”

　　军方、镇妖庙、圣灵殿，三方高层齐聚一堂，秘密商议着战术。

　　三方基本上很快就赞成了镇妖庙的提议，都认可有很大的操作空间。

　　一旦运作好了，说不定真的能换回定西王、裴炉、白凤，以及流金鼠，甚至其他那七位生死不知的圣人，这才是重中之重。

　　“怎么才能说服神圣人皇？”赵冷宿认真的考虑着，帝国之间的军事盟约最难运作，尤其是在战乱时期。

　　现在大乾皇朝表现的非常强势，风头已经远远超过了其他帝国。神圣帝国不会愿意看到‘大乾皇朝持续强大’和‘星洛古国持续衰败’两种局面同时发生，并存进行。

　　所以……要想说服神圣人皇，难度不可谓不大。

　　圣灵殿方面回应道：“我倒是觉着星洛古国里面出现的神秘势力是个好的借口，我们可以无限夸大那股力量，让神圣帝国也感受到危机，还有就是让他们认为我们急着结盟只是想取得一些微小的胜利，而不是重大胜利。所以谈判的人选是关键，谁能把控好这个度，谁就能拿下这次谈判。”

　　“圣灵殿的各位，你们有没有意向亲自为我国分担？”赵冷宿不敢选择皇朝里的宰相和谋臣们，那些家伙虽然谋略超绝，口才不俗，可多数心存几分善念，对逐鹿书院亲近，保不准就会泄漏秘密，想来想去，还是圣灵殿的这群怪物们更合适。

　　圣灵殿里默默商量了会儿，一人长身而起，向着众人依次垂首，径自转身离开了营帐。

　　他是圣灵殿继裴炉之后的首席智者，愿意亲自前往神圣帝国。

　　圣灵殿派出了三位特使和一位圣人，陪伴着他立刻启程。

　　镇妖庙方面露出了笑容，不错不错，圣灵殿亲自出面，应该能劝服神圣帝国，只要神圣帝国愿意干涉，他们这里就可以趁机打场胜利战，夺回白凤！！

　　赵冷宿转身望着墙上巨型地图：“接下来加强攻势，迫使北疆侯使出他的神秘力量，让神圣帝国派驻在前线的观察团了解情况，知道星洛古国拥有了怎样可怕的实力，帮助神圣帝国尽早做出决定。”

　　在这个时候，外面忽然传来汇报：“报告元帅，有位前辈造访。”


第2280章 费鲁克

　　“前辈？”殿里众人奇怪于这个称呼，可正在此刻，所有圣境齐齐动容，有人直接起身警惕着营帐外面。他们强烈感受到了一股压迫，一股威胁，更有股浓烈的血气，穿透了营帐，直透内里。

　　而营帐外面已经完全陷入了寂静，没有任何声响。

　　“注意，戒备。”众人全部提了个小心，警惕着外面的异况。

　　呼！营帐被猛地掀开，一个三米高的伟岸身影出现在了帐门外，雄壮如山岳，气势恢宏，那股凛冽又浓重的血气紧随而至，迎着众人扑面直上。

　　圣境之下集体心颤，有人呼吸困难，有人脸色发白，有人满面惊恐。

　　圣境诸强同样暗暗心惊，暗道好强的气息。

　　“你是何人？！”赵冷宿冷眉而对。

　　“费鲁克！”三米高的男子冷冷勾起嘴角，血色目光环顾营帐里的将军圣人们，贪婪的舔了舔嘴唇：“这里的圣人不少嘛。”

　　“你……你想干什么？！”众人无不感受到了心颤，仿佛突然遇到了某种嗜血的野兽，此人看向他们的目光里带着贪婪和饥渴。

　　“我来这里帮你们处理垃圾。”费鲁克直接走了进来，冷漠的打量着他们，径自走到了中军大帐正前端，挤开了赵冷宿，甩开长袍阔身而坐。

　　“大胆！那也是你坐的地方？”军方高层集体喝斥。

　　“住口！”赵冷宿制止众人的激烈反映，蹙眉凝视着他：“敢问这位朋友从何而来，为何要帮我们？”

　　“首先一点，谁敢查我的身份，我吃了谁！星洛古国那边出现的神秘势力是我的仇人，我为杀他而来。敌人的敌人就是朋友，你们不经常说这句话吗？我会找个合适时候出战，你们尽你们所能配合我。”

　　“我们凭什么信任你？”镇妖庙的圣人面色难看，竟然看不透这个怪物的实力，妖兽吗？绝不是人类！

　　“信不信都由你们。我出战，你们助我，就这么简单。哦，对了，星洛古国那边的狂傲小子姓唐名焱！”费鲁克眼底寒芒乍现，令不少人心头直哆嗦。

　　唐焱？众人默默念了念，起初没什么感觉，连圣灵殿的高层也没立刻反应过来，只是隐约有些熟悉感，交换目光后皱眉凝思。

　　“恕我冒昧，敢问朋友的境界？”镇妖庙方面很好奇。

　　“哪来那么多废话。”费鲁克重重冷哼，营帐里气氛骤然压抑。

　　“呼。”镇妖庙的圣人深深呼吸，他们竟然感受到了几分窒息的压迫感，这人实力到底有多强？同为圣境，竟能给他们如此压迫，连定西王都没有带来过这类的感觉。

　　“派人通知大乾人皇，我想跟他谈谈，越快越好。”

　　“你不提你身份，我如何代为禀告？”赵冷宿直面冷对。

　　费鲁克眯眼盯了赵冷宿很一会儿，竟让这位统御千军的元帅呼吸凌乱，惯有的威势也在迅速瓦解。

　　他到底是个什么怪物？赵冷宿心里终于开始忌惮了。

　　“转告他一句话，大乾皇朝灭国的时候很快就到了，不想沦为阶下囚，不想皇朝灭亡，就过来见上一见，绝不会让他后悔，我的意义比什么圣灵殿……强多了……”费鲁克阴森的目光转向了圣灵殿的阵营，一抹阴邪之芒在眼角迸溅，杀机凛冽。

　　“你不是这个世界的生物。”圣灵殿副殿主堕天冷冷蹙眉，他来自遗落战界，清楚那里的情况，竟然从这个怪物身上感受到了血魔族的气息。

　　“你猜？”费鲁克狞笑。

　　“唐焱？我想起来了，那不是……天火的传承者，九龙岭的那个少主？”圣灵殿里终于有人醒悟，惊呼出声。

　　近些年来，他们忙于祁天大陆经营，与遗落战界那边联络越来越少，尤其是这两年来，直接断了，但前些年寥寥的几次联系里，那边的灵族每次都提到唐焱。可从没指出过唐焱实力已经到了能活捉定西王的境地。

　　费鲁克直接下令：“我看你们的后方囤积了很多的尸体，不用烧毁了，也不用运回国内了，全部给我，再给我向战场搜集新鲜尸体，有多少要多少。”

　　接下来的战场明显提升了规模，大乾皇朝派出了所有的部队，加强了攻势，迫使星洛古国方面全面参战，这片帝国战场的关注度大大提高。

　　大乾皇朝方面多了一群特殊的队伍，他们穿插在战场各个区域，疯狂的收集着死亡的战士，无论是自己的，还是星洛古国方面的，只要是死的，或者哪怕是重伤的，全部拖走带走。

　　这种情况很快引起了星洛古国方面的关注，因双方投入的部队接近了两千万大关，而且攻势相对猛烈，无时无刻没有阵亡，一天下来，敌我双方阵亡数量往往会达到十万之众，被大乾皇朝强行搜集走的数量也有七八万。

　　大乾皇朝到底在做什么？北疆侯很奇怪，一直以来，每天战争结束之后，双方都会默契的派出队伍在战场上清理尸体，运回各自营地后自行处理。

　　这是战争不成文的规定，也是为了避免发生疫灾。

　　而像大乾皇朝这样的情况几乎从没有过。

　　这种情况持续了三天后，唐焱被苦婆部队惊醒。

　　“他来了？”唐焱从冥想中恢复，右眼部位涌动的黑洞缓慢有序的回收，全部到了聚敛进了右眼。

　　从拿下皇眼到现在，前前后后二十天了，收效显著。再次得益了血魂树的贡献，让它以最短的时间适应了新的环境。

　　“大乾皇朝的军营后方囤积着五十多万的尸体，前些天全部成了干尸，连续三天以来，大乾皇朝从前线收集了十多万尸体，目前也全部变成了干尸，我们在大乾皇朝内部感受到了很强烈的血气波动。初步推断，他来了。”

　　唐焱长身而起：“联盟了大乾皇朝，意料之中。”

　　“他降临祁天大陆至今，吸收了足够量的血气，冥主请您三思。”

　　“他需要的是至纯至强的血液，要的是半圣和圣境的鲜血，不是普通人的血液，就算吸收上百万，也无法填补他实力的缺失，最多能让他在战斗的时候多一份力量。继续按照原定计划执行，我既然敢请他过来，就有把握让他倒在这里。”

　　“暂时没有查到心魔妖女的踪迹。”

　　“她已经来了，藏在某个不知名的角落，等待好戏上演。”唐焱握紧双拳，留下清脆的骨节摩擦声，离开了禁闭的营帐。

　　前线战场正激烈狂攻，喊杀震天，战鼓雷鸣，宛若狂风暴雨下的汪洋翻覆，场面震撼人心，惨烈的杀伐之气直冲天穹，引动乌云翻涌，狂风呼啸。

　　战场上空，更有敌我猛将强猛交锋，也有圣境控场恶战。

　　唐焱阔步而上，腾空伫立，遥指大乾皇朝后方军营，声若炸雷，轰动帝国战场：“费鲁克，等你来战！”

　　嗡！地狱之门在其后方轰然打开，蓄势依旧的地狱鬼族再次杀出地狱，如黑暗的江潮，倒灌战场，以金巨灵和千面鬼藤两个最巨鬼主为主，浩浩荡荡的淹没了中部战区，任天葬、罗刹、金老、月影，甚至于冥龙，直接扑向了圣境战场。

　　一场轰轰烈烈的大屠杀再次上演，惊悚了大乾皇朝的战场，中部战区一片大乱，来自于南疆、东疆，以及北疆的部队，根本没有亲眼目睹过这种情况，耳听为虚，眼见为实，他们……真的惧怕了。

　　地狱鬼族的降临更惊醒了远方无聊的各国观察部队，一个个全部提起了精神，一个个接连腾空而上，隔着遥远的空间瞩目战场。

　　那些已经准备离开的其他帝国的将军或皇室们也终于提起了精神。

　　“唐焱怎么了？”星洛军营里的瑶池圣女等全部惊醒，纷纷冲出闭关的营地，诧异着唐焱突然的发威，怎么没有任何征兆，没有什么计划？

　　“打！！今天一战，废了大乾皇朝西疆前线。”唐焱一步跨入，直进千米，不断推进，越过了前线，直接降临到了大乾皇朝的军营后方。

　　他选择的战场就在这里！

　　他不仅要迎战费鲁克，更要借助战场之威废了大乾皇朝的军队。


第2281章 挑拨

　　“你这小家伙还真有点意思，消息很灵通的嘛？”

　　大乾皇朝后方营帐里，传来了沙哑又带着森冷的笑声。

　　一股股血色气息以其中一座营帐为中心，向着广阔规整的军区营帐扩散，越来越浓烈，宛若血气江潮，淹没军营，越过了空地，向着后方沙漠与前方战场弥漫，向着血色大地与昏暗天空蔓延。

　　遥遥望去，那片空间天地都在转入血红色，弥漫着可怕的凶威，也逐渐引起越来越多的注意。

　　远方各国关注的目光从地狱鬼族转向了这片持续扩展的血雾。

　　“告诉你一个好消息，你留在这个世界的血精一直都在，没有被谁抢走，我替你收了。”唐焱声音清朗，字字如雷。

　　“我真该谢谢你了，你打算什么时候还给我？”费鲁克走出了营帐，踏空而上，在血雾深处冷冷凝视着唐焱，怒意如火，在眸底熊熊燃烧。

　　“等你死了的时候，我会在你坟头拿它出来供一供。”

　　气氛稍稍转入寂静，无声的凝视，恨意在攀升，杀意在弥漫，两人的气势变得越发的恐怖，唐焱长发飞舞，费鲁克血衣猎猎。

　　一尊神在复苏！一个魔在觉醒！

　　一个巅峰圣境，一个大完满，两人气息全面展露，令这片空间回荡起了阵阵轰鸣，似空气挤压的爆破，又似云层雷群的闷响，危险的气氛向着远方传递，也向着战场笼罩，范围从千米到万米再到更远。

　　所有目光全部从鬼族的震撼转移到这里的惊容。

　　这是什么样的气息？竟然隔着上万米引起他们内心的颤抖，引发众人血液的刺痛。

　　“唐焱？你真的是当年的那个小子？”堕天等圣灵殿强者以及镇妖庙强者全部冲出营帐，纷纷瞩目唐焱，尽管面含煞气，却难掩惊容。他不是在遗落战界吗？怎么会在这里？他的气息怎么会让自己感受到了忌惮？

　　“堕天殿主，你还活着呢？多年没见，送你个见面礼。”唐焱冷笑，直接招出了裴炉，右手青火绽放，当场火炼。

　　“你干什么？住手！”圣灵殿群强集体怒吼。

　　“哦，抱歉，拿错了。”唐焱突然止住，左眼黑气吞吐，收了裴炉，却释放出了另外的一个人，被他紧紧攥在手里：“你们谁是从遗落战界过来的？认识这个老东西吗？”

　　“院长？老院长！”堕天面色剧变。

　　“你很惊讶？”

　　“你怎么会抓了老院长？”堕天无法接受。

　　“哦？？看来你们跟遗落战界那边断开联系很多年了。”唐焱再次收走了手里的人，也就是灵族族务院院长裴萨，心思陡转，打量着圣灵殿的队伍，忽然道：“你们知不知道灵族已经被灭族了？你们知不知道现在灵族残部正被妖族奴役？你们知不知道灵族就是被血魔族灭的？你们竟然还跟血魔族派来的大皇子联手？哈哈，可怜的东西。”

　　“不可能！灵族怎么可能被灭族？”圣灵殿那里集体震动，不管信与不信，都在此刻冷冽的怒视着费鲁克，魂力升腾，烈烈翻涌。

　　“你们不知道的事情真多，可怜啊，被遗忘在了这个世界，期盼着虚无缥缈的未来，殊不知灵族已经灭族。再告诉你们一个消息，我回来了，战盟就在路上，妖灵族也在路上。再告诉你们一个消息，阴阳族已经在南海降临，即将向南荒登陆，你们在沧澜古地的部署会成为他们第一口食物。”唐焱连连冷笑，一再刺激，不管怎么样，搅乱你们的联盟。

　　堕天面色阴郁，断然不会相信唐焱的话，灵族怎么可能灭族，阴阳族怎么可能出现在这里，可是……连续两年了，灵族那里再也无法取得联系，殿主多次努力，都像是泥牛入海，这件事情早就引起殿主的顾虑，而且圣灵殿近几个月以来在南海发现了异常，派出到那里所有眼线都再没有回来，甚至连三位半圣级特使都失踪。

　　而且……老院长是怎么回事？灵族内一人之下万人之上的裴萨怎么可能在唐焱手里？以堕天的认知，如果裴萨出了意外，连圣灵皇都会亲自出手营救，怎么可能任由留在唐焱手上？

　　堕天作为圣灵殿二号人物，曾经在灵族也是高高在上的核心，他自然清楚裴萨在老院长身份之外的另外一个身份。

　　堕天面色越来越沉，内心情绪翻涌，一时之间拿不定主意。

　　“可怜的圣灵殿，你们就是个悲剧，大乾皇朝一旦与这位血魔族皇子联合，抛弃你们圣灵殿的时候就到了。”唐焱再次刺激。

　　“你说够了？”费鲁克盯住唐焱，缓缓耸肩。其他的完全不理会，也懒得理会，他今天就为杀唐焱而来，其他的任何事都跟他没关系。他气息持续暴涨，全身细胞活跃，道道血气喷薄，层层叠叠冲向天空大地，冲涌在战场与云层，血气向着前方蔓延，笼罩了沸腾的战场，仿佛要与这片战场融合在一起。

　　赵冷宿急匆匆冲过来：“各位，该出手了，前线战场需要你们！”

　　他期盼已久的星洛古国的神秘部队终于出手了，一举搅乱了中部战场，比预想的更可怕，可约定之中圣灵殿和镇妖庙应该出手才对，怎么全部聚在这里了？

　　堕天哪还理会的了战场，他激烈喝斥着费鲁克。“你，到底是谁？”

　　“哼，废物一个，也配向我叫嚣？”费鲁克右掌猛然攥握，下方十里营地应声爆炸，所有驻守的兵卒和妖兽全部暴死，炸做漫天鲜血，极速冲天，汇聚成猩红刺目的血色江潮，轰向了堕天等圣灵殿队伍。

　　“好狠！”众人集体动容。

　　“你是魔！”堕天终于肯定了，振起滔天魂力，迎着血潮轰去。

　　然而……血色江潮速度暴涨，汇聚成了千米巨兽粉碎魂力，扑杀堕天，这一刻，天地俱静，血色江潮混杂着惨烈怨念，杀意滔天，不要说是这处空间，就是远方战场和观战势力都是暗暗颤栗，感觉到了一种惊悚冰凉的气息。

　　堕天面露惊动，极速逃离：“撤撤撤。”

　　其余圣灵殿部队全体逃窜，可仍旧有十几人逃避不及，被血潮撞击，连惨叫都没发出，就被崩成了碎片，场面触目惊心，令人头皮发麻。

　　血兽吞噬了十几个强者，血气再次暴涨几分，像是滔滔烈焰，在全身沸腾不止，它仰天怒啸，杀威威凛八方。

　　“你……你想干什么？？”赵冷宿以及镇妖庙的部队全部惊退，隔着数千米惊愕瞩目，他怎么可能对自己人下手？不是说明了要结盟吗？怎么如此残忍，竟挥手间屠杀了营地里十几万部队！

　　恨啊，我恨啊，赵冷宿心在滴血，更无法接受。那是他的直属护卫队啊，那是他培养了几千年的精英部队，里面半圣就有八位！武尊更有三十多！全是追随他南征北战的精锐，就这么轻而易举的被碾碎成鲜血了？

　　这人到底是什么实力？怎么如此恐怖，挥手间就这么轻而易举灭了一股精锐部队？

　　唐焱微微蹙眉，够狠，够强。屠杀部队简直比碾死蚂蚁还简单。

　　“啊啊啊。”堕天在远方咆哮，怒不可遏，自己堂堂圣灵殿副殿主，竟然被无视了？！

　　“副殿主，我们离开这里，先查清楚情况再回来。”麾下其他特使急忙拦住，现在绝不能冲动，这个怪物太恐怖了。

　　“嗷吼！”血兽体积迅速回缩，生生压制成了十米之巨，但蒸腾的血气更为浓烈，它在亢奋的咆哮着，吼声像是个召唤，远方战场上撒落的鲜血全数腾空，向着这里飞驰而来，如万流入海，向它汇聚而来，让血兽的煞气越来越重，气息也在暴涨。它在吸收，更是在吞食，它……在成长……

　　“认识吗？这个小东西会越来越强，最后就由他吃了你。”费鲁克挥手，血兽冲天而上，直达万米云层，在那里盘踞，在那里咆哮，在那里吞噬天地间的血气，在那里……继续成长壮大……

　　“真巧，我也有个小东西。”唐焱左肩缓慢松动，血魂树再次出现，立刻来了精神，这片战场的血气太重了，而当看到云端那个‘大血团’的时候，更是露出了贪婪。

　　右肩光芒闪烁，火灵儿出现，也感受到了战场紧张的气氛，迅速进入状态，直直盯着费鲁克，跃跃欲试。


第2282章 唐焱VS费鲁克（1）

　　“那是血魂树？你拿出它来干什么，吸干我吗？你智商没我想象的高，一个不成熟的灵体而已，你觉着他能吸我的血？”

　　“能与不能现在还言之过早。”

　　“我本来想杀死你再取你的血魂树，不过你既然拿出来了，让它亲眼看看我这个未来的新主人何等勇猛。”费鲁克看向血魂树的目光满是贪婪和火热，这小东西就是九婴介绍的至宝，不比两界血精差多少，如果能吞了它，绝对能让自己在最短的时间里重回巅峰。

　　“时刻在我周围，一切听我指令，不许轻举妄动。”

　　唐焱安抚住血魂树，会有你施展拳脚的时候，不过前期只管守护我即可，不能盲目招惹费鲁克。对于其他血魔而言，血魂树是它们的克星，可血魔达到费鲁克这种境界，会是他克制血魂树了。

　　“唐焱小子，这里没有九婴守护你，我看今天谁还来救你。”费鲁克的大喊，长发乱舞，双眼血光喷薄，全身腾起了大片的血潮。他如浴血而生，爆发出无以伦比的魔力波涛，乱颤着整片空间，更惊悚着观战的部队。

　　“这是场博弈，这是次对垒，擂台就是这祁天大陆，费鲁克，最终离开之前，我若不死，你必亡。”唐焱青火释放，阔步向前，速度暴涨，杀向了费鲁克，劈手若刀，刀芒贯空，闪烁惊人的火光。

　　“等你跨入大完满再说吧。”费鲁克再不压制，杀意炽烈，至于焚烧空间，一步跺击，天惊地动，爆取唐焱：“还我血精！”

　　“轰！”

　　光潮迸发，若天穹炸开，大地开裂。震耳欲聋的轰鸣伴随着刺目的光潮，轰动了战场，轰动了天空，也轰动了远方观战的势力，更轰动了正要退走的堕天等人。

　　“巅峰？大完满？祁天大陆什么时候冒出了这么俩怪物？”群雄惊动，甚至忘了记录这一刻，全部目瞪口呆，这两股突然爆开的气息实在太可怕了。

　　“唐焱到底要干什么？无缘无故招惹这种强者！那是谁，气息比他强？”瑶池圣女等腾空而上，隔着万米高空极目眺望。

　　北疆侯等面目阴沉，大乾皇朝内部怎么会突然杀出这么个强者，貌似比唐焱都要强，而且强的不是一点半点，难道真的是大完满级别的人物？

　　唐焱费鲁克激烈交锋，若鹰击长空，如猛虎下山，似汪洋翻覆，如山脉地动，他们战意如火，狂烈碰撞，皆牢牢把握战机，稍纵即逝间凌厉出手，打的凶险激烈。

　　“烈焰焚城，乱长空。”唐焱怒吼，双掌猛推，烈焰汹涌，铺开数千米火潮，青火浓度持续暴涨，向着四面八方以狂野的方式奔腾，湮灭万物，焚烧了云层，绽放出了恐怖的高温。

　　空间模糊了、扭曲了。

　　青火寻常温度极低，如冥火般森冷，但也可以化作高温，这就是神异之处。当动用烈火焚城武技来施展，温度会暴涨到恐怖的程度，连岩浆都能化作空气，可想而知。

　　火海狂暴，焚烧着空间，自然更焚烧着费鲁克的本命血气，暴起密密麻麻的脆响，响彻了天穹，几乎压下了战场的咆哮。

　　这是天火与魔血的较量，两种极端的对决。

　　火海与血海交织，不亚于岩浆与冰海撞击，那场面那声潮，仿佛天灾地灭，末日场景，充斥着所有观战者的视野，惊悚着成千上万强者的心脏，更带来持续脸面的剧烈轰响，压下了远方帝国战场。

　　唐焱在烈火深处狂奔，行动如电，矫健如龙，双脚如雨幕跺击，极速前行，右臂猛震，如兽猛攻，气息猛烈的吓人。

　　“哈哈，我喜欢这种战斗。”费鲁克狞笑，同样以极速冲来，血衣遮体，四肢狂攻如暴雨。

　　两人在火海和血海胶着处愈战愈勇。

　　唐焱的双掌双臂以及全身都布满了火纹，火纹时时刻刻喷吐着火潮，费鲁克同样如此，全身像是盘踞着无数血蛇，随着他的狂攻，持续的暴击。

　　轰轰轰轰，火海与血海相互湮灭，激烈交织，唐焱与费鲁克狂烈猛战，打得不可开交，像是两头失控的猛兽，硬碰硬的狂战，纯粹肉身的较量，拳拳到肉，招招见血，谁都丝毫不曾避退。

　　“发生了什么？谁能告诉我？！”

　　各处观战者着急难耐，急切的想要知道发生了什么，他们视野全部被血潮和火潮充斥，被血色与青色挤满，根本看不到里面发生了什么，只能感受到密集如雨的攻势，感受到连天空都在碎裂的碰撞。

　　这种级别的决战着实惊天动地。

　　刚开始而已，就已经如此狂暴。

　　光芒刺目，高温焚天，血气肆虐，蒸腾漫天，可怕至极。

　　众人神驰目眩，极为震惊，急切要知道那两人是谁，也有人隐隐猜出了唐焱的身份，那不是幽灵青火又是什么？！消失的唐焱重新回来了？！

　　可更强更狠的三米巨人呢？什么来头？

　　就连帝国战场的圣境战场都不那么认真了，任天葬等都稍稍分神关注这里，没有心思再打击对手，他们都惊愕的瞩目着难得一见的盛况。

　　唯有下面鬼族残忍，搅动下层战场混乱恶战。

　　嗷吼！龙吟魔吼，两道声潮集体激起，唐焱和费鲁克杀出暴乱的浪潮，冲天千米之遥，也就在这同时间，一人一魔集体振臂咆哮，席卷万米的血潮和火潮竟然猛然回收，几乎在眨眼之间，从天地间褪去，极速回收到了唐焱和费鲁克体内。

　　嘶！全场响起无数的吸气声，那么规模的血海和火海，就这么……刹那间没了？连赵冷宿、北疆侯等级别，也是心头一哆嗦，如此的收放自如实乃罕见，猛烈的回收仿佛把他们的血液也给收了过去，浑身说不出的难受。

　　“龙怒长天，霸王印。”唐焱眸子冷淡，战意如火，不停不休。他双脚奔腾间，跺的空间乱颤，天动地摇，空气都在碎裂，每次的跺击，都可以看到玄妙的龙气化作符文，在他的脚下绽放，激烈尖锐，震碎空间，像是重锤不断轰击在了玻璃上，看的全场直吸凉气。

　　十步之后，速度激增近乎超越音速，像是闪电划过长空，乍现在了费鲁克面前，来势迅猛，身若游龙，狂若暴猿，双手龙气浩荡，龙吟铮鸣，以毁灭之威，狂攻费鲁克头部。

　　众人头皮发麻，这种攻势看着就吓人，几乎是在挑战他们的视觉和意识的搭配，有些人看的眼花缭乱，根本跟不上节奏。

　　“豪强的霸力！”北疆侯差点喊出喝彩声，这腾空挪跳和双拳之击的力量感实在是惊人，又是那么的干脆利落，看着实在是……舒坦！

　　“大道若简，九婴没教过你？花俏的攻势在我面前毫无用处。”费鲁克黑发披散，眸子更冷了，直接横空而起，极速闪开，轻而易举，若一道闪电般，又转瞬而回，扑杀向唐焱，简单凌厉，握拳出击。

　　“砰。”

　　唐焱刹那翻转，与费鲁克迎面撞击，仅在这一瞬间，一人一魔稍稍溃退，强弱难辨，不分胜负，却也在瞬间面目发狠，持续暴击。

　　碰撞之声激烈不休，轰鸣刺耳，压过了天雷滚滚。

　　战战战，血欲燃。

　　攻与放，烈如火。

　　短短片刻，足足千百次的交击。

　　剧烈无比，超越了音速。

　　最后，唐焱怒吼，龙气暴涨，吼声如龙吟，龙气如江潮爆发，而费鲁克发狠狞笑，血气同样绽放，这次猛攻的时间近乎等同。

　　轰，又是一次至强对决，空间应声引爆，像是有两个星球炸碎了，空气如江潮般波澜起伏，声波如刀刃般席卷全场，下方大地成片崩碎，在狂烈的劲气压制下满是裂缝。

　　“费鲁克，你这大完满不过如此。”唐焱脚踏虚空，再次迎战。之前虽然激烈，但更多是试探，要评断费鲁克的大致实力，恢复的级别。

　　现在可以放心迎战了，费鲁克最多六成之力。

　　“好菜慢炖，不急。”费鲁克冷笑闪避，遥遥避开唐焱攻势，直至数千米外，通体突然发出血光，气息暴涨，如一头远古巨魔复苏，双臂猛然向前送去，十指打开，双手僵直，竟然打出了两个旋窝。

　　旋窝极速旋转，搅碎了空间，绞出了黑洞，交出了无与伦比的吞噬之力，一时之间，方圆十里之内的战场上无数强者爆体而亡，血洒长空，惨叫成片，敌我部队全部崩碎，化作血流冲天直上。

　　“逃。”远处强者惊悚逃离，这怪物太恐怖了，时时刻刻都能引爆外人的鲜血，纳为自己的攻势，歹毒又可怕，他们再不敢靠近关注，生怕把自己也卷进去，他们自认算是强者，可在这个怪物面前，太弱了。

　　唐焱像是闪电横跨高空，冲击费鲁克，更令血魂树拦截那些血气。

　　然而费鲁克猛然下坠，再次甩开唐焱，迎着冲天而来的血气冲了过去，半空中极速旋转，双手里的旋窝速度再涨，迅速汲取着大量鲜血。

　　“血魂树，收了它们。”唐焱意图动用血魂树干扰费鲁克吸收腾空而上的鲜血。

　　可是……

　　血魂树竟然忌惮了，紧紧趴在唐焱身上，死活不敢行动。它畏惧那个血魔，给它带来的威胁太重太重了，就像是个小羊羔子面对了一头满嘴是血的恶狼，从心窝里感到冰冷。


第2283章 唐焱VS费鲁克（2）

　　唐焱暗道可惜，一边追击，一边安抚血魂树：“不怕，由我。”

　　费鲁克闪避，短短片刻间在混乱长空变幻了几十个位置，不久之后，费鲁克吞噬了所有腾空而上的鲜血，狞声狂笑：“该我了？！”

　　“这邪恶的恶魔。”唐焱没想到费鲁克会接二连三的直接轰杀军队来汲取鲜血，这种招式实在歹毒，不过……恐怕注定会很可怕。

　　“哈哈，看看这是什么。”费鲁克突然张口喷出了两道血箭，分别打入了双手的血色旋窝，继而双手猛然挥舞，旋窝集体爆破，炸起了漫天血水。

　　一声凤鸣惊天动地，血潮在高空迅速汇聚，竟然化作了一头百米之巨的血凤凰？！

　　振翅傲啸，啼鸣九天。

　　“我当年寻遍两界，吞噬的鲜血何止亿万，有幸寻到诸多皇血，它们化成了奥义，封在我的灵魂。此生此世，它们将随我重展神威，第一血，来自妖皇凤凰，唐焱，试试这杀威吧。”

　　费鲁克冲天而上，直接融入了那头可怕的血凤凰体内。

　　突兀之间，百里苍穹爆发出一道可怖杀音，像是无数玻璃同时破碎，尖锐刺耳，震的心胆皆寒，震得口鼻溢血。

　　唐焱面色凝重，就知道费鲁克不好对付，可是……

　　血凤凰再次振翅，体形再涨，且血气更盛，它的气息在真实的暴涨，仿佛费鲁克与它完美融合，又像是费鲁克激活了凤凰秘技。

　　唐焱呼吸急促，仿佛在凡人面对上万座大山，渔夫面对着浩瀚山脉，压的他透不过气来，深刻体会到了一种浩瀚无疆、无边无尽的威压，这头血色凤凰更有种超越了不死凰的戾气与杀威。

　　“下令部队，全部撤出这里。”赵冷宿等人终于醒悟了，这种级别战场根本不是他们能够染指的，两个怪胎随意变幻个方位就是上千米，必须给他们留出上万米的空间，否则自己必然会被影响，下方部队也会随时遭受毁灭。

　　他们不断后撤也激烈喝斥下面战场挪移，否则说不定什么时候就会再次爆炸，变成了空中战场的养料。可是，帝国战场哪有那么容易撤离，鬼族部队又在其中捣乱，两千万部队交织到一起，不消个把时辰根本拆不开。

　　瑶池圣女等人感觉脑袋昏昏沉沉的，唐焱竟然已经强到了这种地步？连赵天燕似乎也没有如此威势，他还是个孩子吧？而且……那个血色怪物似乎更强，唐焱会是他的对手吗？

　　他们震撼的同时更有深深的忧虑，丝毫看不透战局。

　　“龙馗妖体，开。”伴随着唐焱一声低吼，完全抛弃了人形，化身龙馗，杀气滔天，凛冽迫人，龙吟铮鸣宛若百万兽潮集体怒吼，声动天地，滔天龙气冲起，似乎要照耀无尽山河天地九州。

　　龙馗体形层层膨胀，直达百米之巨，隔空对峙着高空血凤凰。

　　龙与凤，自古的冤家，天生的死敌。

　　弥漫的可怕威势简直能摧毁天地，破灭一切敌手。

　　这已经不再是圣人之战了，完全成了荒兽对决。

　　众人仿佛感觉回到了上古时代，目睹了龙凤之争。

　　龙威浩荡，凤威惨烈，惊世之战。

　　唐焱和费鲁克全部感受到了胸闷，被来源于彼此的莫大力量挤压。

　　唐焱因境界稍稍落后，承受的压迫明显强了很多，无声的对峙之下，龙首体表竟然开始渗血，威势太强了。

　　“咦，小崽子，你流血了？太可怜了，要不要你先到旁边擦擦血？哈哈。”费鲁克冷酷挑衅。

　　“天火与龙馗的融合，这苍生世间谁能阻我，杀。”唐焱咆哮，龙吟铮鸣，獠牙开阖间青火四溢，张口喷出一股翠绿的火潮，化作一头火鹰，撞向前方。龙躯扭动，随之暴起，紧随杀向了费鲁克。

　　唐焱无惧，无喜无忧，一往无前。

　　他在这里邀战费鲁克就是为了检验自己真正的战斗力，检验龙馗觉醒与天火融合后的自己究竟强烈到了什么程度。

　　普天之下，只有费鲁克能检验自己。

　　即便是今天半死半废，也无怨无悔。

　　“啧啧啧，我很喜欢你这送死的勇气，来，试试这个？凤凰盾！”血凤凰卷动漫天血潮铺天盖地的冲下，化作厚重庞大的血色巨墙，轰轰烈烈的矗立到了前方，像是座山岳，弥漫隔绝万物的超强压迫。

　　当先火鹰冲势不减，狠狠撞在了血潮巨墙，以天火之力开道，以吞噬之力焚烧，生生的粉碎出个裂缝，火鹰猛烈振翅，要把它穿透，可是……正当他穿过一半的时候，血潮巨墙强势融合，把它拦腰碾碎，碎成漫天烈焰撒落。

　　“哈哈，天火不过如此。”血凤凰肆意狞笑，血潮巨墙在毁灭火鹰后形态再变，化作苍天利爪，千米之巨，当空抓向了前方龙馗。

　　这漫天血河就像是费鲁克手中的玩偶，随意的变化着姿态，可攻可守，威力卓绝，关键是这份掌控力量令各方惊叹。

　　而且化作利爪之后的血潮威力明显提升了一倍，极速的扣杀，竟然撕裂了空间，在空中留下了数道漆黑裂缝，触目惊心。

　　唐焱冲天之威不减，天火缭绕，紧紧缠绕全身，他像是头发狂的火龙，气息恐怖，肉身随着天火煅烧，赤红如玉，散发晶莹宝光，更有一种凌厉，还有一种雷霆之威。

　　划破长空，惊天一击。

　　“轰！”猛烈爆破在云层炸起，翻涌的乌云被震得驶离破碎，继而在狂风中生生消散，这股撞击力量简直要将这方苍穹击碎！

　　全场瞩目，谁也没有眨眼，瞪大眼睛看着那片突然混乱扭曲的空间，那里火潮翻涌，那里血气滔天，那里千米巨爪猛然闭合，攥死了龙馗。

　　唐焱被抓住了？就这么完了？

　　仅在片刻之间，轰，爆破再次炸起，龙馗撞破了利爪，杀出掌控。“你的血河也不过如此。”

　　龙尾卷动，杀威再涨，一声龙吟，杀威暴涨：“潜龙道！”

　　然而……

　　“你往哪看？老子在这呢！”血凤凰竟然出现在他上空，扑天而下，在唐焱杀出来的瞬间，迎面而止，一爪子扫向了龙头。

　　噗哧，鲜血四溅，鳞片纷飞。

　　这一次，唐焱横飞，被费鲁克的血爪扫中，像是断了线的风筝般，差点坠落到远方战场。

　　“不要小瞧妖皇凤凰，不要小瞧我。”

　　攻势远没有结束，费鲁克化身的血凤凰仰头啼啸，双翼猛振，成千上万的血色羽毛从全身爆出，划破空间，洞穿狂风，宛若万箭齐发，锁定唐焱无差别的轰杀下去。

　　血色羽毛寒气森森，更有血气缭绕，尾部像是血色火焰在燃烧。

　　它们笼罩数千米空间，紧随唐焱坠落方位轰杀过去。

　　“凤翼天翔，九重苍皇术。”

　　费鲁克再度怒啸，声潮饱含杀伐之气，滔滔罡气戾气引发天地狂风大作，激起苍天乌云翻腾再度化作遮蔽天幕的厚重云层。

　　“啾。”天地间立刻响彻凤鸣之音，回荡在战场，充斥在天穹，更像是万千利刃刺穿了各方观战者的耳膜。

　　在这天地剧变间，一双神异的凤眼在高空缓缓睁开，在云层深处诡异出现，像是上苍睁开了眼睛，冷酷无情，戾气如海，有着视若苍生为刍狗的残忍，却也在此刻盯住了唐焱。

　　唐焱刚刚稳住身形，大口咳血，正要反击铺天盖地打开的血箭，可是……就在这瞬间，心头咯噔一声，明显感受到心脏剧烈的跳动，然后……整个人定在了那里……

　　“怎么回事？”唐焱面色微变，激烈挣扎，可是全身像是被施加了定术，像是这片空间凝固了，竟然难以活动分毫。

　　眼中的世界迅速黑暗，骤而转为血红，他像是降临在了一片血色世界里，天地间除了红色就是红色，唯有身后的高空睁开着一双眼睛，在冷冷冽冽的盯着自己，让他毛骨悚然，仿佛看到了自己的死亡。

　　在外界众人的目光里，唐焱刚刚稳住身体，突然间像是呆住了，定在半空里一动不动，而成千上万的血箭就在此刻全面降临，引动狂风呼啸。

　　正当众人瞪大眼睛的时候，散乱的上万血箭却又在瞬间凝视，速度快到了极点，近乎视觉错位，总之……一道粗大可怕的惊天血箭骤然成型，轰在了百米龙馗的后背。

　　噗哧，鳞片碎裂，血肉横飞，龙馗被血箭从高空打向了地面。血箭极其尖锐，饱含摧毁力量，在半空中将唐焱活生生洞穿，转瞬之后轰在了地面上，崩开个上千米的巨坑，大小碎石伴着狂风向四面八方冲涌。

　　“唐焱死了？！”北疆侯那里齐齐惊愕，这一连串的突击太迅猛了，也充满着奇迹般的剧变，尤其是最后关头，唐焱竟然不动了？

　　不用多想，肯定是被某种可怕的秘术给活生生定住了。

　　巅峰圣境啊，竟然被定住了？！

　　这需要多么恐怖的实力，又是怎样逆天的秘法？


第2284章 唐焱VS费鲁克（3）

　　全场噤声，唯有战场暴乱，至此，圣境战场全部停战，没必要再打了，眼前这一战才是至关重要的决定性战役，只要这里决出胜负，其他地方也可以判定了，试问谁能抗住这俩变态的进攻？

　　远方的圣灵殿队伍也最终选择了停留，不差半天时间，一定要看个结局，这样的战场实在是太罕见了。如果是个两败俱伤的局面，他们不介意捡个便宜，把这两个怪物全部处理掉。

　　“这么就死了？看来你的龙馗妖体还不够坚韧，超越不了境界的限制。我高估你了？不，我低估了我大完满境界的实力，哈哈。”血凤凰迅速瓦解，化作道道血潮盘踞在四周，费鲁克狞笑间再次咆哮，吐出两口鲜血，冲入四周的血潮里。

　　血潮立刻翻涌，化作一头血色麒麟，神武而威严，竟然有着妖皇之威，矗立在那里，睥睨世间一切敌手。

　　他虽然在嘲笑唐焱，实际上却从未大意。他清楚自己的实力也就恢复了六成左右，又是刚刚重生不多久，除了特殊的本命武技外，其他的武技并没有掌控，这具身体也不是那么好事，所以……他真正超越唐焱的是大完满的境界。

　　可唐焱有着两大皇脉做辅助，自己要想彻底击败他，必须毫无保留的展现，血凤凰是一道杀招，这血麒麟同样是个杀招。

　　“我不仅吞过凤凰血，我还从墨麒麟那黑老妖身上挖过血，意外吗？”费鲁克轻易的融入血麒麟，彼此化为一体，杀威更生。

　　“很意外，你不过是借体重生而已，竟然还能施展当年之威，如果放任你恢复全盛，我可在没有翻盘的机会了。我真的很庆幸，在今天就邀你一战。”

　　龙馗重新腾空，后背十米粗的血窟窿竟然在众人眼睁睁的瞩目下迅速愈合，鳞片重生、血肉重生，骸骨也在重生。

　　刚刚几乎要被拦腰斩断，此刻却迅速痊愈。

　　费鲁克微微蹙眉，其余观战者何尝不是目瞪口呆，跟见鬼了似得。

　　唐焱扭动龙躯，全身骨节劈啪作响，他无所顾忌，不得不全力以赴。

　　龙躯展动，龙气浩瀚，缠绕在全身烈烈如火。血魂树被安抚，扎根到了龙馗内部，枝杈如经脉般扩展，血气则覆盖在龙馗体表，化作一团团的血色旋窝，密密麻麻的守护着唐焱，帮他抵抗部分血魔之威。

　　“爸爸，我们并肩作战。”火灵儿腾空而上，盘踞在唐焱上方，汇聚天地间的火海，化作一头青色火鹰，栩栩如生，巨大无边，遮拢了天际。

　　一鹰一龙，上下相合，气息全部暴涨到了极致，达到了巅峰圣境的巅峰。

　　龙馗天火已然融合，也将可以轻易拆分。

　　唐焱的真正实力，可以堪比两大巅峰圣境，在此刻完美体现。

　　“你俩气息相等了？两个巅峰武圣？哼哼，不错不错，这才像点样子。”血麒麟的血威在增升，体形在庞大，与山岳齐高，与天生同威，威凛全场。

　　“你可知道墨麒麟这些年败得有多惨？你化身血麒麟，不怕晦气？”唐焱冷眼相对，气势不弱分毫。他化身血色巨龙，身上更有天火之鹰俯瞰，两者气息等同，意念串联，与其说是两个，其实还是完整的个体，因为他们能够达到完美的同步，意念完全等同。

　　龙馗既是天火，天火既是龙馗。

　　联手对决，绝对一加一的简单增强。

　　方圆几十里的空间都已凝固，这种巅峰之战比皇境那类虚无缥缈的对战更真实，给全场带来的冲击也更真实，感受上自然也会更恐怖。

　　“天火死了三四次，你不觉着晦气？幼稚的小子，接我麒麟一怒。”费鲁克全力来袭，内心如火，炽烈燃烧，他感受到了亢奋，本就没想轻轻松松弄死唐焱，今天畅快一战，好好体会虐杀的感觉。

　　他要聆听唐焱的哀嚎，他要让九婴品尝自己的苦果。你让我杀唐焱，你当我真不敢杀？老东西，后悔去吧。

　　唐焱与费鲁克再度混战到了一起，这是一次惊天大碰撞，麒麟嘶吼，火鹰长鸣，龙馗咆哮，伴随着三股能量浪潮的激烈碰撞，数万米空间剧烈摇动，云层被搅了细碎，天空剧烈颤动，仿佛要崩灭了。

　　唐焱的实力向极致展现，竟然真的扛住了费鲁克的攻势。

　　群雄骇然，惊愕瞩目这可怕又激烈的战斗。

　　之前感觉像是两个荒兽在碰撞，如今简直成了三个，人们能清楚感受到费鲁克的气息更为强烈，很肯定他超越了唐焱，可是唐焱此刻联合着天火，龙鹰组合，完美无缺，尽管落在下风，却没有露出任何颓败之势。

　　三方越打越激烈，越乱越狂暴。

　　战场浩大震撼，席卷万米空间，从高空轰向沙漠，卷起无边的沙尘狂风；从沙漠冲向战场，以摧枯拉朽之势毁灭数万部队，打乱百万级战场。

　　他们恶战的战场范围不仅非常巨大，可移动速度非常之快，每次冲击都可能移动数千上万米，从视野一端直至另一端。一个不注意，可怕的战场就可能从他们的视线里完全消失。

　　帝国战场南部边缘，云层笼罩的天穹之端，一片湛蓝色的水湖在那里滞空而存，水波粼粼，澄澈透明，神异而美妙。

　　它的存在像是上苍滴落的一滴眼泪，那么的独特那么的美丽。

　　这片水湖深处，静静的伫立着十几道身影，瞩目着遥远的战场。

　　水湖像是特殊的领域，封存着他们，隔绝着他们所有的气息。仿佛他们并不存在，又像是无关紧要的旁观者。

　　这片水湖其实存在很多天了，至少有着二十天之久，也就是唐焱降临的一个月后，它从遥远的南部漂浮而来，存在于这片空间，隐匿的存在着。

　　他们一直都在。

　　“果真是战盟的那个唐焱，他竟然跟着过来了。”

　　“这才两年而已，竟成长到了如此境界，再给他几年，那还了得。”

　　“传说中的龙馗，传说中的天火，被他完美的融合成一体了，这是个天才，这是个逆天之道践行者。”

　　“他比传言里的更可怕。”

　　“大完满级的血魔是谁？为什么情报里面没有任何显示？他从何而来，似乎与唐焱有着不共戴天之仇。”

　　“我不记得血魔族有这么个怪物。”

　　“我也可以肯定，血魔族的只有一个大完满级的将军，但绝不是他，而且……他的这些武技根本不是血魔族特有的传承武技，很古怪。”

　　“他好像收受了很重的伤，不然唐焱绝不会是他的对手。”

　　众人轻言轻语，视线穿过湖水，穿过了云层，穿过了沸腾的能量，紧紧锁定着激烈对撞的两大超级强者，眉宇间摸不出去的惊容。

　　队伍中最前方的长发少年尤为惹人瞩目，云白色的长袍上绣着沧海阴阳，袍角绣着汹涌的蓝色波涛，衣着华丽又澄净，给人一尘不染的净感。

　　飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着锐利的光彩，俊美的脸庞在湖水嶙峋间倍感神秘，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵。

　　他自始至终不发一语，注意力多数都落在了唐焱的身上。

　　一位中年妇人轻语宽慰：“少主，唐焱应该是吞了各族气运才造成了今天的成就，如果您能吞了他，境界必然突飞猛进。”

　　“唐焱真是妖灵族命运之子？”少年终于开口。

　　“基本不错了。他的成就远远超过了唐宸，现在族内一致认为妖灵皇封存了唐焱，把唐宸推到了各族眼前，真假天子，就像沧亲王的忠与叛。这都是不算高明的伎俩，却被妖灵族玩的漂亮。若不是唐焱横空出世，各族谁会想到名动遗落的唐宸是个替代品，更不会料到沧亲王大忠大义。”

　　“我会除掉他，亲手除掉！”少年眼神微眯。

　　身后众人竟然齐齐抱拳行礼：“不劳烦少主出手，唐焱现在寄存了多族气运，各方面已经远远超越了同级，不可以用正常概念去对待。我们会先把他打回原形，再交还少主亲自处置，这才是公平公正的对决。”

　　少年面无表情，不置可否。

　　妇人再道：“唐焱突然到来，说明空武部队成功串通了两界，但应该只是些小通道，能传递一群人过来，不可能让全族回归。我们应该加快速度了，乱了这祁天，再部署杀局，他们送进来几个，我们除掉几个，再找机会彻底除掉空武部队，截断两界通道。”


第2285章 唐焱VS费鲁克（4）

　　一个仙风鹤骨的老者缓缓点头，意气风发：“再有两月时间，我族情报体系就可以大致了解整个祁天大陆的现状。到时候拿下南荒，做登陆基础，再控制大衍山脉，就可以向内陆扩展。

　　这祁天大陆终归会是我族的天下，什么大乾皇朝，什么星洛帝国，什么圣地禁地，都将会成为我们的附庸。

　　到时候不再需要什么气运，不再理会什么九杀九斩九重天，我族站到了世界之巅，举全天下之力，难道还不能祝少主您登上皇途？”

　　众人同样意气风发，目露精芒：“管他什么千年传言，管他什么气运之说，让他们随着妖灵族和妖族在遗落战界腐朽吧。我们回来了，我们有了全新的开始，少主天纵奇才，定会开辟另类皇途大道。”

　　少年没有反驳，理解他们亢奋的心情，也理解全族激动的心情，但他始终保持着冷静，即便是现在。他回头看了看他们，目光落在了妇人身上：“婆婆，你立刻回南海，通知另外两族，就说唐焱回来了，已达巅峰之境。他们不会轻易饶了唐焱，定会派人出手，我们在事后干预即可。”

　　他能清楚感受到了唐焱的强大，而且可能还会更强。

　　以皇不杀圣而言，只有圣境出手处死唐焱，可是阴阳族只有两位巅峰，联手都不一定必杀唐焱，而自己更不可能。这是事实，他很清楚，也不自负。

　　想处死唐焱，只能交给大完满出手，必须是实力全盛的大完满，也就是转入其他两族，自己只管坐收渔利即可。

　　“明白，我会亲手处理此事。”妇人领命，稍稍向其他人嘱托了两句，命令必须严密守护少主，而后脱离了水湖，极速南下。

　　“轰！”

　　一声剧烈的大碰撞，唐焱和费鲁克竟全部溃退，竟然两败俱伤，全部受创严重。

　　“哈哈，要的就是这种感觉，再来，再来，小崽子，来啊。”血麒麟崩碎，化作血潮，又在转眼之间重新汇聚，变成了一头大魔，回归了费鲁克本体形态，却有百米之巨，擎天而立，魔威浩世。

　　“嗷吼。”龙馗与火鹰相合，怒战向前。

　　两者再次开始了闪电般的交击，迅速而凌厉。

　　战斗之激烈，直让群雄胆寒，昏天暗地，日月无光，百里空间狂风呼啸，天地能量完全失去了控制。

　　万米战场简直像是天灾人乱，挤满了天地，像是处于世界的边缘。

　　狂风之凌厉、天雷之暴虐，不仅是他们的陪衬，更形成了一片狂暴的守护者，困住了他们，也隔绝着外界的闯入。

　　不少圣人都暗暗胆寒，自己如果闯进去，别说参战了，就算那些雷群和风刃都足以让他们手忙脚乱，站都站不稳。

　　这种规模的战争超越了正常的巅峰对决。

　　赵天燕扪心自问，自己与定西王交战的时候，规模和能量完全不及那里的三分之一。

　　真是两个怪胎，不可正常理论。

　　可是，谁最终会赢？外人都无法预料了。

　　之前潜意识里唐焱必败，无论怎么华丽的攻势，无论怎么猛烈的进攻，都看不过境界的差距，可是……现在呢？唐焱似乎有了翻转的趋势，是短暂的现象，还是一种真正的趋势？

　　轰！轰！！

　　每次交锋，天惊地动，乌云颤，每次碰撞，雷卷风裂，大地碎。

　　一片席卷数万米的激战风暴在那里翻涌，唐焱狂攻不止，可费鲁克从容不迫，两者激战，刚猛而霸气，武技和实力运转到了极致，登峰造极！

　　下方部队仓皇逃窜，可又完全及不上战场移动的速度，大量的部队在碰撞余威中毁灭，更有诸多部队在天雷中丧生，在狂风中卷入长空。

　　唐焱和费鲁克打的激烈，从这里杀向那里，从地面打入天穹，从远方沙漠又转入帝国战场上空，打的火爆激烈，各方斥候也看的精彩，可下方大乾皇朝的部队却持续遭殃，在这持续了半个时辰的恶战中，竟然有着上百万部队丧生，多数都是受到唐焱费鲁克的影响或干扰，场面之惨烈，堪称祁天大陆之最。

　　不久之后，伴随着一场激烈之极的撞击，崩碎了空间，绽放了刺目光华，唐焱和费鲁克全体溃退上万米，而各方观战者齐齐闭眼，不敢承受光潮的侵袭。

　　“很过瘾，但我要更过瘾！小子，做好准备，我要使出全力了，迎接血魔惩罚。”费鲁克脱离出了百米魔躯的躯壳，持续后退，直至数千米之外，似乎自己都有些顾虑。

　　他双臂大张，磅礴血气不断从体内冲出。

　　每股血潮都像是江河，且充斥着特殊力量。

　　片刻之后，血气喷薄间，一头接着一头的猛兽出现，不仅有刚才的血凤凰，也有血麒麟，还有血色魔猿、血色恶狼，以及血色虎鲸，等等。

　　共计九个百米之巨的庞然血兽，相继成型，血气滔天，让整片空间都成了红色。

　　各方惊悚，集体凝望那里奇景，九大血兽宛若九座巍峨山岳，弥漫着暴虐无比，如烈阳炙烤空间，扭曲了天地能量，它们栩栩如生，仿佛真实觉醒的血色战兽，场面惊悚。

　　“九个？”唐焱微微蹙眉，这些都是费鲁克的收藏？

　　火灵儿稍稍躁动，预感到了强大的威胁。

　　“我的九个宝贝，怎么样？喜欢吗，我让你们亲热一会儿，哈哈，上，上啊，我的战兽们。”费鲁克一声喝令，九大血兽振臂怒吼，极速冲来，根本就没有避退，通体赤色血芒闪耀，从九个方位围捕唐焱，展开了猛攻。

　　“我陪你玩……”唐焱正要施展杀招，可血色魔猿速度暴涨，转瞬邻近，且气息在突然间暴涨到了恐怖的程度，唐焱迫不得正面猛冲，龙躯怒起，龙爪重击，强势硬撼。

　　一阵惊天动地的轰鸣爆破炸开。

　　唐焱逆口喷血，龙躯凌空翻腾，龙爪剧痛欲碎裂。

　　“……”远方顿时想起了阵阵吸气声，所有人目瞪口呆。

　　仅仅是血兽而已，也仅仅是一个而已，就把唐焱这么给轰飞了？

　　“不对！”唐焱面色难看，一个血兽而已，这么强大？

　　“嗷吼。”其余八大血兽集体来袭，不会给他思考的时间，宛若狂风暴雨的攻势淹没了唐焱。

　　唐焱仓促迎战，可双拳难敌四手，尽管有火灵儿配合，可是……九个啊，九个血兽啊，每个都有着类似于血魔猿的力量，怎么打？

　　唐焱像是突然掉进了兽园里，遭受着毁灭的打击，承受了野蛮突袭。

　　血魔猿有着堪比费鲁克的实力，而每个血兽都有着堪比血魔猿的实力，仿佛一下子来了九个费鲁克？！

　　不仅他狼狈慌乱，被打的喘不过气来，其余外围战圈同样看的心惊胆寒，他们自然能感受到了那些血兽袭击的力量，这到底发生了什么？

　　瑶池圣女等圣人再次惊愕，他们能感受到那股力量的狂暴，那随便一拳落在自己身上，绝对能让自己粉身碎骨，唐焱竟然能抗住？可是，能抗住多少？

　　“唐焱要死了吗？”

　　“唐焱，坚持，快反击，想想办法啊。”

　　北疆侯等人承受着窒息的压迫，任天葬等都忍不住要来营救。他们都预感到了不妙，那狂暴的战场不亚于行星爆炸，毁灭之力让他们都暗暗忌惮，身处其中的唐焱怎么能反击？

　　他们可以理解唐焱的狼狈，突然冒出九个这种怪物，谁也扛不住。可是理解又怎么样？根本帮不上忙，再这么下去，唐焱真可能要死了。

　　相较于他们的担忧，唐焱在极力抵抗，且不乱不惊，足足被虐了几十回合，扛了几百上千次重击，从天上被打到地上，直至毫无还手之力。

　　九大血兽的攻势反倒越来越猛烈，越来越极速。打的他皮开肉绽，打的血肉模糊，打的龙骨碎裂。

　　最让唐焱无法应付的是，所有血兽的攻势在发起的时刻没有那么强烈，难以分辨自己该拦截哪个，却在降临唐焱身体的时候，在瞬间暴涨到极致，超越唐焱承受能力，这种程度的打击实在是让人无法招架。

　　一个两个血兽，还能招架，可九个齐上，怎么抗？

　　远方，所有人屏气凝神，极力要看清楚发生了什么。

　　远方，费鲁克面色不好看：“小东西皮这么硬？这么打都不死？够了，结束它！”

　　“嗷吼。”暴乱之中，魔猿一拳轰下，直取唐焱头颅，且在轰击的瞬间，威势刹那暴涨，超越了之前所有攻势，仿佛要一击毙命。


第2286章 唐焱VS费鲁克（5）

　　“明白了。”唐焱内心突然明悟，苦苦坚持终有回报。他无视全身防御，无视脑部即将承受的重击，无视了正在承受的剧烈打击，紧闭的左眼突然睁开，寂灭光束爆射而出。

　　火灵儿与唐焱意念相通，也在第一时间腾空而上，不再守护唐焱，不再防御九兽狂攻，冲出了这片残暴的血色战场，直达天穹，振翅啼鸣，啸动九天，专属于天火的武技秒杀，锁定了远方。

　　在万米之外，费鲁克正冷笑着关注着战场，等待着结局落幕。可是，在唐焱无视防御与天火挣脱腾空的时候，他的面色明显一变。

　　轰！下一瞬，两股爆破接连响起。

　　一股来自于九兽战场，他们的攻势完全淹没了毫无防备的唐焱，激起漫天血气和尘雾。一股来自于费鲁克，寂灭光束和秒杀全部洞穿了他的肉身，一个粉碎了胸腔，一个粉碎了腹腔，炸起了猩红的血潮。

　　激烈到失控的战场骤然静止，突然的让远方观战者心脏直收缩。

　　在短短片刻之后，九兽战场再次轰动，九大血兽全体溃退，唐焱杀出重围，直上九天，再次与火灵儿汇合。最后一击，成功命中，却在最后时刻威力骤减，并没有带来致命伤害。

　　不死衍天诀高速运转，滋养修复着他残破到不忍直视的肉身。

　　九大妖兽全体安静，站在不远处静止不动。

　　唐焱呼哧呼哧的喘着粗气，面色很难看。他明白之前发生了什么，费鲁克这个血魔应该有血源之类的东西，类似于人类的气海，费鲁克刚刚施展的秘技其实就是把血源转移了！

　　等于人类或妖兽把气海转移了，不管多么不可思议，不管是多么荒唐的设想，但在费鲁克这个怪胎身上，没有什么是不可能的，这就是个异类。

　　血源不仅从本体离开了，还转入了九大妖兽的体内。或者是转入了某一个体内，而随着九大妖兽的集体猛攻，血源在不同的妖兽间来回转换，让某个血兽在那一瞬间拥有着费鲁克的力量。

　　由于血源转移的速度奇快，且不断的转换，当速度达到了一定极限后，也就造成了九大血兽都拥有费鲁克实力的假象。

　　这也就是为什么每头妖兽在猛攻的初期看似没有危害，却当落在唐焱身上的时候，实力暴涨，达到了费鲁克的气息和暴击力。

　　好一个费鲁克，这等秘法匪夷所思，他竟然能够完美的控制。

　　某种程度上而言，这跟一体化九身没什么区别，至少能让自己一己之力施展出九个本体的实力，受打击者如果乱了心神，必死无疑！

　　怪不得他能让九婴推崇，这个家伙太变态了。

　　唐焱心有余悸，如果自己刚刚出现哪怕丝毫的焦躁，绝对死在那股狂攻之下，如果不是自己的龙馗妖体足够坚韧，早就被轰成渣滓了。

　　他惊愕于费鲁克的恐怖，也不得不感慨龙馗妖体的坚韧。那可是近乎九位费鲁克的猛攻，那可是上千次的重击，自己竟然……还活着……

　　九大血兽重回费鲁克本体附近，明显可见一个拳头大小的血球回归到了他的身体里。既然被唐焱发觉了，也没必要隐藏了。

　　随着血源的回归，他的伤口以肉眼可见的速度愈合着。血气就代表着生命之气，他是血魔大皇子，有着无与伦比的血源宝库，也有着惊人的恢复力，虽远不及唐焱，却也差不太多。

　　远方，人们再次呻吟，这是两个什么变态？身体都废成那样了，常人可能都会退走，可他们竟然以惊人的速度恢复着？这样下去要打到什么时候？

　　远方水湖里，众人交换着目光，都看到了杀意，这两个家伙不能留。

　　“你稍稍有那么点让我刮目相看了，都打的半死了，还能有精力思考，在我的那个时代，从没有谁能在我这一招下撑过去，哦，对了，九婴那老妖的分身扛过一次。来，跟我说说，你是自己发现的，还是九婴给你点拨过？”

　　费鲁克眼神里透着怨毒与疯狂，自己最强的杀招之一，竟然被破了，这让他很难堪，但更有种火爆的疯狂，这种痛苦的感觉最让他亢奋。

　　“你还在乎这个？这是不服气？”唐焱大口吞食着灵源液，补充着消耗，也在加速不死衍天诀的修复速度，现如今不死天体已臻大成，恢复力自然不凡。可是……自己扛不住下一次的重创了，修复也是有极限的。如果费鲁克再次施展某种绝招，他不知道自己能不能再次抵抗。

　　事已至此，该结束了！

　　他在恢复，费鲁克也在抓紧恢复。

　　片刻之后，唐焱没等身体痊愈便率先而动：“费鲁克先生，你先歇着，我给你看个戏法，可能需要些时间，请耐心等待。”

　　他眸子中光芒大盛，双眸突然变得漆黑无比。

　　上方火灵儿所化的火鹰同样眸光炽盛，死死盯住了费鲁克。

　　一龙一鹰，集体锁定着费鲁克，一股无形的危险气息在血色战场弥漫。

　　龙馗龙气烈烈，火鹰火焰腾腾。

　　一龙一鹰的气息在持续攀升，高空温度持续暴涨，仿佛要焚毁九重天！

　　“你请便，我不急。”费鲁克控制九大血兽并排向前，交错组成方阵，阻拦随时可能降临的攻势。他要抓紧时间修养，多一份时间多一份力量，胸口和腹部的伤口太重了，必须调养，不然接下来会很被动。

　　这里是战场，这里是多达两千万人的战场，这里有着取之不尽的鲜血。对于武者而言，灵力是武技源泉，对于他而言，鲜血就是源泉。

　　这也是他鼓动大乾皇朝把所有力量推上前端的根本原因，当下面战场上连绵不绝的战斗的时候，死伤会时时刻刻成片发生，血气也会像江潮般蔓延。

　　这些浓烈的血气会助他作战，更助他恢复。

　　龙馗气息还在攀升，天火气息也在攀升，双双达到了极致。

　　龙首朝天，鹰首向下，面面相对。

　　宛若龙凤争辉，在高空盘踞。

　　龙馗和火鹰都大张着嘴巴，漫天恐怖的气息迅速的向着两首之间部位汇聚，一个能量球体迅速成型，混合了天火与龙气，像是无数电芒在奔窜在纠合，在迅速的压制压制再压制。

　　两种不同的能量，两种极端的能量，却在此刻压缩了。

　　唐焱同样把不可思议的事情变成了现实，费鲁克是怪胎，他……也是……

　　这是两年闭关的最强收获之一，天火与龙馗的融合。

　　两大皇体融合，能量自然也可以融合。

　　能量球越来越大，从米粒直至拳头大小，又在持续增长，蕴含的能量也在持续的暴涨，球体四周开始出现细密的裂缝，那是能量过于激烈超过了空间承受能力，所以……空间裂了……

　　“那里的能量……太强了，他想干什么？”

　　“他要凭借这个进攻定胜负？”

　　“那里空间都在碎裂，我从没感受过如此可怕的气息。”

　　“他在把自己扩散出的能量再次压缩？很不错的创意，可是他怎么去控制？能量球体压制到一定极限，会超过他的控制，不得不释放，也可能伴随着失控引爆的风险。”

　　“这只是其一，唐焱境界不急对方，这是他最大的软肋，注定释放的能量球体的最强状态也就巅峰圣境，无法重创对方。想要用这个来定胜负？悬！”

　　各方观战者都冷静瞩目，也从持续的震撼中回神，逐渐开始有了自己的思考，不再是单纯的惊愕和感慨。

　　“压缩能量球？这就是你的杀招？你个蠢货。”

　　费鲁克冷笑，并不在意，这种攻势其实很鸡肋，可以适用于大型战场，可以运用于偷袭，威力和效果绝对超乎想想，但绝不适用于一对一的对决战。

　　因为它需要精巧的控制，尤其是天火和龙馗这两种同为霸道的能量，稍不注意，或是受到外界干扰，就可能会瞬间自爆，因为蕴含的超高能量，会把运用者自己炸个粉碎。

　　而且即便成功掌控，打出去了，也可能会被避开。一旦避开了，那伤害性也就为零了。

　　它更需要足够的时间，需要榨取庞大的能量，一个能量球的成型会近乎于把运用者榨干。

　　再者，以龙馗和天火的力量，最大的极限也就是等同于巅峰圣境倾力一击，或许会横扫其他圣人，或许会威慑其他同级，但对于费鲁克而言，其实……伤害性并没有想象的那么大。

　　所以，唐焱来不及恢复实力就仓促发动的攻势，对费鲁克而言就是个笑话。

　　“不要着急，等机会，等机会。我们会有机会让这小子知道自己惹得是谁。”费鲁克满目邪恶，安抚着躁动的九大血兽。


第2287章 唐焱VS费鲁克（6）

　　等待良久后，费鲁克注意到唐焱和天火控制的能量球已经达到极限，濒临爆发边缘，这也达到了至关重要的时刻，一旦有外力惊扰，能量球必定在龙馗和火鹰之间爆炸。

　　“是时候了，过去，废了他。”费鲁克冷然下令，九大血兽全体出击，恶狠狠地扑向了唐焱。

　　全场惊悚，所有人倒吸凉气，北疆侯等更是齐齐高喊：“唐焱，快释放，不要再等了！不能等！！”

　　“他在等什么，快啊，快啊。”惊鸿羽等人都握紧双手，心提到了嗓子眼。

　　费鲁克这次没有动用血精，他伤势严重，还在加紧时间修养，而且……一旦能量球引爆，其威力近乎于巅峰圣境自爆，杀伤力可不容小觑，血兽毁了可以重聚，血精如果被伤了，后果可就严重了。

　　九大血兽狂暴来袭，吼啸惊魂，攻势激烈，滔天血气让战场空间一片血红，更令空间剧烈颤抖。

　　战场正中心，龙馗持续释放龙气，火鹰持续暴涨着火威，浓烈的能量也在持续向着两首中心的能量球汇聚，能量球已经达到了篮球大小，密密麻麻的精芒在表层乱窜，撕裂着空间。

　　里面蕴含的能量已经达到了极限，四周空间也在扭曲。

　　可是……唐焱和火灵儿丝毫没有停止的迹象，反而齐齐发狠，加速注入能量，不断的乍起着自己的极限。

　　“嗷吼！”血麒麟率先杀到，张口喷出一股血潮，似乎蕴含着墨麒麟特有的‘创世之力’，毁灭向前，直取唐焱和火灵儿之间的能量球，要将其引爆。

　　“不！！”星洛古国方面集体呼吼，真的被惊出了冷汗。

　　“快释放！”北疆侯等人更是冲天而上，要前来扑救。

　　“赢了！”大乾皇朝方面则齐齐振奋。

　　然而……

　　“锵。”五道铮鸣惊天而响，从能量球附近暴起，若石破天惊，令方圆数万米空间集体乱颤，无尽血气随之扭曲，完全遮蔽了众人目光。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，以为能量球引爆了。

　　但是……刹那之后，五道神辉穿透血雾，贯穿了天穹与大地。光华耀世，天地瞩目，给无边的天地增添了层层光辉。五大神辉光柱驱散了昏暗，搅碎了血气，更震飞了九大血兽。

　　“发生了什么？”全场惊动，费鲁克也皱眉而起。

　　不久之后，沸腾的光潮稍稍平息，众人瞪大眼睛望去，在战场正中心，在龙鹰盘踞的能量场附近，五个巨型石柱环绕而立，耀世神辉正是从它们那里绽放出来的。

　　它们像是五尊天神，从天而降，散发着古老而苍茫的气息，又像是绝世杀神，跨越时空而来，弥漫滔天杀威，也带给全场可怕的威压。

　　费鲁克慢慢起身，眉头紧锁，甚至忘记了恢复实力。他紧紧盯住那五根巨型石柱，感受到了不同寻常的力量。当天袭杀唐焱的时候，也出现了五根柱子，可远没有现在这么可怕。

　　皇的气息？他竟然从其中感受到了类似于皇的气息。很飘渺，很虚幻，仔细感受并没有，可稍稍回神，那种感觉再次出现。

　　“那是什么？武器吗？”北疆侯等全部停在半路，不可思议，全部感受到了一股心悸的能量，他们凝望着远方石柱，石柱反而像是冷冷凝视着他们，带来森冷的杀伐之威，唤起他们内心深处埋藏的恐惧感。

　　大乾皇朝高层的惊喜表情还僵在脸上，局势逆转让他们措手不及。

　　远方水湖里的队伍也在此刻全部动容，隔着几十里空间，依旧能感受到五根柱子的可怕，这是什么样的力量？这是什么样的神辉？他们凝望着五根石柱，像是凝望着五尊天神，竟然从内心深处生出了渺小感。

　　“愣着干什么？给我打！”费鲁克猛然下令，一边恢复，一边亲自控制九大血兽杀向唐焱。

　　轰轰轰，五皇柱的光芒成倍暴涨，光芒直欲冲破天穹，它们仿佛五轮骄阳，照亮了战场，光芒蕴含着特殊的力量，相互交织，层层纠合，最终形成了巨型屏障，完整的守护了唐焱和火灵儿。

　　“锵！”九大血兽集体来袭，狂烈的攻势淹没了巨型光幕屏障，却根本无法破开这防御力量。

　　九大血兽持续发威，攻势连绵不绝，如江河大潮，一浪高过一浪，可是……光潮屏障像是天神之盾，顽强的守护着里面一切。

　　外围很多人捂住了嘴，不可思议的看着那一幕。

　　那是武器吗？守护类的武器？

　　竟然稳稳抗住九大血兽的猛攻。

　　尽管血兽此刻的攻击力远没有上次围剿唐焱时候的那么可怕，但威力绝对不容小觑，此刻连绵不绝的狂攻，竟然破不开防御？

　　“打！！”费鲁克暴怒，九大血兽的攻势再次猛涨。

　　然而，五皇柱的光潮随之暴涨，而且皇柱上面沉寂的雕纹宛若复活般睁开了眼睛，散发着令人心悸的能量，随着唐焱的高声指令，张口吐出奇异的神辉，注入到了能量球深处。

　　“咔嚓！”能量球猛烈颤抖，差点就爆开，可五皇柱不仅注入能量，更是在协助唐焱稳固这个能量球的稳定性。否则，单单以唐焱的力量，根本稳不住这么狂暴的力量。

　　五皇柱注入能量，是加剧它的威力，也是形成了保护膜，稳固着稳定性。

　　“还可以更强，还可以更强。”唐焱心头低吼，左眼地狱之力，右眼厄运之力，全部打出，注入了能量球。体表的血魂树也注入了自己的血气和魂力。

　　至此，能量球持续增强，远远超过了唐焱自身的力量，因混合了地狱力量和厄运力量，迅速转入漆黑，仿佛变成了小小黑洞，有着吞噬一切的力量，又充斥着凄厉的鬼哭狼嚎。

　　“饭桶，我来。”费鲁克看不下去了，招出血精，要打向九大血兽，协助他们毁灭唐焱那片光幕。

　　然而……

　　五皇柱集体发威，五声兽吼惊破战场，五大兽影冲天而上，强烈的震飞了九大血兽，梼杌、祖龙、毕方、百眼天猿、鲲鹏，五大上古妖皇的虚影傲然成型，威凛全场，震慑天地。

　　其中，百眼天猿的气息最盛最烈，虚影也最清晰。因为当天迎战星辰人皇的时候，五皇柱作化的武器中百眼天猿的柱子顶在了最前面。

　　百眼天猿斩断了星辰人皇的脖颈，吞噬了大量皇血。

　　这位绝世战皇有了复苏的趋势！

　　“费鲁克，等急了？尝一尝真正意义上的秒杀！”龙馗与火鹰冲天直上，龙吟鹰啼响动了战场与沙漠，更惊动了远方激烈征伐的帝国战场。

　　龙馗与火鹰在五皇柱璀璨神辉与五大兽影的拱卫下，龙鹰身姿更加夺目，宛若神灵天降，气息可怕，大有睥睨苍生之威。

　　“天火秘技——秒杀！”唐焱与火灵儿异口同声，极力控制着的能量球在刹那爆出，速度快到了极致。

　　因能量过于庞大，沿途所过，空间尽碎，留下一道杂乱细密的黑暗裂缝，轰向了费鲁克。

　　能量球极速冲击，让整个世界都在颤栗。

　　天地在爆响，苍穹都仿佛要炸开。

　　“好恐怖！”所有人都震惊，睁大了眸子，不可思议的望着前方，明明眼睛被刺得腾空，明明血气被震得翻腾，却谁都不想放过这次盛况。

　　瑶池圣女、艾林达、六公主，以及沧溟等人在呆滞中失神。

　　这么浩瀚的场面，这么震撼的攻势，这么恢宏庞杂又乱天动地的攻势，竟然是从那位少年手中发出的。这种近乎于神迹的进攻，这种堪比天威的武技，竟然是从唐焱那位曾经与自己面对面相处过的少年手里发出的？

　　费鲁克虽惊不惧，死都经历过，还怕这个？

　　他展开极速身法，直冲天穹，脚下风雷之声轰鸣，错步而动，每步落下，速度增升一分，步步交错，速度堪比流光。

　　转瞬之间，他超越了能量球的速度，避开了它的追击轨迹。

　　然而……

　　“嗖。”能量球竟然随之转移，穷追不舍。

　　费鲁克眉头紧皱，速度再次暴涨，以惊人的极速在数万米空间冲刺，几乎达到了空间跨越的程度。他以为这是唐焱在隔空掌控，只要自己超越了唐焱的意识速度，就能甩开这个‘鸡肋’攻势。

　　殊不知，他的灵魂都已被锁定，这也是秒杀秘技的至高展现，锁定的是灵魂，决不允许费鲁克轻易逃脱，彻头彻尾的秒杀。

　　“它怎么能……这么快的变化方位？它怎么能追逐目标？它有生命吗？”所有人都感觉不可思议，完全无法接受。

　　这种级别的能量球能够凝聚成型就已经堪称奇迹了，现在竟然能自行定位追踪？这还让不让人活了？

　　“不可能。”费鲁克全力逃离，脚下风雷之声震天轰响，甚至展露出多个虚影，虚虚实实，意图干扰，可是能量球始终锁定着他。

　　能量球和费鲁克的速度都极快，你追我赶，前前后后转折上百次。不过在众人眼中这不过转瞬之事，速度太快了。

　　由于能量球的不断转折，不断的移动，让那片万米空间出现了无数的裂缝，天穹真的像是要崩塌了。

　　最终……

　　“受够了，给我拦住。”费鲁克一声怒吼，九大血兽全体扑了过来，血猿、血凤凰、血麒麟等等，它们像是九大门神，九尊山岳，一个接一个的拦截到了费鲁克正前方。


第2288章 血染长空

　　“哇啊啊，来啊，来啊，我就在这，你来啊。”费鲁克浴血浴狂，长发乱舞，宣泄着怒火与狂暴。

　　前方九大血兽同样咆哮，彼此相接上千米，次第迎战前方能量球。

　　能量球迎面撞击血色巨猿，毫无悬念，打了个对串。

　　能量球像是个黑洞，不仅自身蕴含着无尽的力量，也弥漫着无穷的威力，形成旋窝般的狂暴罡气，所以洞穿巨猿的同时，释放的余威直接将其引爆。

　　轰！百米巨猿当场爆破，一个蘑菇云般的血潮冲天而起，爆破之威，如毁灭浪潮席卷天空，刺鼻的血腥气味填充了这片空间。

　　可能量球并没有受到多少的影响，毁灭巨猿之后再度向前，直击后方血色凤凰。

　　毫无悬念，再次的爆破！

　　紧随其后，能量球接连穿透五大血兽，它像是无可匹敌猛将，所向披靡，连破六军，长驱直入。

　　“该死，竟然让我被动。”费鲁克很不喜欢这种感觉，内心发狠，再不迟疑，他双手举天，猛然下拉。

　　万米之上的云端，最初形成的血兽猛冲直下。

　　它之前远离了这片战场，避开了唐焱的意念探索，冲到了帝国战场上方盘踞，借助那里的混乱，吞噬了数量庞大的血气，也在熔炼着那些血液。

　　此刻回归，带来了新鲜且浩瀚的血气。

　　两千万的战场，人人都在负伤，人人都在抛洒热血，更有百万阵亡，血兽凝聚的血气该有多么庞大？！

　　“哇啊啊。”费鲁克气息大变，血气蒸腾，长发乱舞，双手当空攥握，血兽竟然强势化作血色长枪，与其完美相合。

　　长枪影响着费鲁克，回馈着新鲜血气，费鲁克也向它注入自己魔威力量。

　　这是两千万战场的血气所化的武器！

　　这是鲜活的武器！

　　不仅有着鲜血，也有着未曾泯灭的生命之力，威力绝伦。

　　此刻与费鲁克联合，威力成倍暴涨。

　　费鲁克万万没想到自己的对决会如此狼狈，会这么快转入生死之争，自己原本为唐焱准备的最终杀招竟然提前动用。

　　他很不喜欢这种感觉，此刻……暴怒……

　　轰隆隆。能量球连续毁灭了九大血兽，崩起了九股惊天动地的血潮蘑菇云，彻底霍乱了那片空间。不过，能量球也在连续毁灭九大血兽的反复消磨下弱了那股毁灭气息。

　　威力足足减弱了一半！

　　也正在此刻，费鲁克的长枪怒然向前。

　　百万亡魂全体炸起，密密麻麻的混杂在长枪四周，千万血气翻腾不止，血气混着怨念，极速向前，枪芒所指，空间都在扭曲了。

　　费鲁克等于以百万生灵去拦截攻势，汲取千万不同肉身的血气却阻抗。

　　这就是血魔族大皇子，一个曾经威霸遗落的可怕存在，一个独自闯荡祁天大陆的可怕怪物。

　　此等武技绝不存在于血魔族传承里，就连之前的一体化九分的武技也不存在，这一切全部是他独创的，是他亲手创立的武技。

　　在他的生命里，成长到巅峰之后的他根本不屑于动用族内传承，不屑于动用任何外物之力，他要独创，他要打造全新的自己。

　　也正因为如此，这些独创武技全部被他封在了灵魂里，在重生之后能立刻掌控当年的武技。

　　因为这些都是他独创的，是他自己塑造的，而非传承，也不是汲取。

　　这也是九婴欣赏这个怪胎的原因之一，一种特殊的骄傲刻在费鲁克的骨子里，永不退色。

　　所有人瞪大眼睛，忘记了呼吸，忘记了思考，忘记了危险，直直的瞪着前方，瞩目着这场无与伦比的可怕对决。

　　远方水湖里，为首的少年忍不住稍稍吸气。就算在遗落战界，也从未目睹过如此可怕的对决，如此匪夷所思的碰撞。

　　身后众人全体攥紧拳头，眉头紧锁，满面阴云。绝不能让少主与唐焱碰面，绝不能！这已经超越了他们对新生代的认知，实在是……太变态了。

　　轰！

　　极致的碰撞在高空引爆，巨响惊天，石破天惊，能量球在毁灭九大血兽之后终于遭到了遏制，源于费鲁克倾尽全力的暴击。

　　在此刻……两相毁灭！

　　无与伦比的爆破引发了声潮与劲气，扭曲着万米高空，密密麻麻的有形波纹向着四面八方席卷，直接冲出了上百公里，天空乌云完全荡平，不存一片，烈阳的光芒洒向了这片战场。

　　狂风与能量紧随着向远方冲涌。

　　数万米之外，所有圣人集体发威，以最强姿态守护自己，守护自己的部将，守护着自己的领域。构建守护长城，抵抗迅猛而来的能量海啸。

　　能量球毁灭了，血色长枪崩灭了。

　　费鲁克被狼狈的掀飞，正面半边身体血肉模糊，被炸的狼藉可怖。

　　他满目怨恶，自己可是堂堂大完满，尽管刚刚重生，尽管实力未复，也不至于如此狼狈。

　　“费鲁克，还没完呢。”突然，唐焱的声音在后方响起。

　　“什么？”费鲁克眉头微皱。

　　“死。”唐焱之前消耗严重，极度虚弱，但仍旧在等待袭杀的时机，也就是……现在。

　　他以龙馗妖体跨空而来，掌控着地狱血烛，轰向了费鲁克这个血魔。

　　太突然，杀机乍现。

　　宛若猎豹捕食，要一击毙命。

　　以费鲁克此刻被能量掀飞的状态，根本无力阻拦。

　　战场某处，蓄势依旧的妖女终于出手，隔着苍茫空间，无视翻腾的能量海啸，锁定了唐焱：“唐焱，抱歉了，你不能杀他，绝不能。”

　　嗡！

　　唐焱意识一片大乱，尖锐的剧痛冲涌着神经。他本就极度虚弱，为了之前一击，耗尽了所有，所以此刻骤然遭袭，攻势瞬间凌乱。

　　不过，意识混乱不代表完全不清晰，在这危急时刻，唐焱其实等候依旧，喉咙滚出声低吼：“狼牙，就是现在。”

　　“嗡！”一片时间纹路突然炸起，以龙首为中心，充斥全身。

　　唐焱骤然间消失，或者是……穿入了时间乱流，挣脱了天地时间的桎梏。

　　狼牙，其实就在唐焱的龙嘴里面蛰伏着。

　　在唐焱化身龙馗的时候，他避开所有瞩目，出现在了他的龙嘴里。一直在盘踞，一直在等待，也一直在筹备，足足一个时辰的等候，就等妖女出击，就等现在的全力爆发。

　　唐焱挣脱了时间，也就等于心魔凝固，挣脱了它的控制。攻势……不止不休，当天地万物全部静止的时候，唯有唐焱纵横向前，掌控的血烛狠狠恩在了费鲁克的后背，力量极为狂暴，撕裂皮肉，粉碎骸骨，直取其本命血源。

　　狼牙控制的时间有限，只有短短两秒，可是……足够了……

　　噗哧！费鲁克逆口喷血，如遭雷击，被狠狠的轰飞，地狱血烛成功撞击了血源，一股地狱血烛的侵蚀力量残留在了上面，将会持续焚烧着。

　　只要重创了血源，就等于损伤了费鲁克的本命之源，彻底阻绝他百年内恢复巅峰的机会。

　　“怎么可能？”远方，妖女豁然起身，不可思议的瞪着前方，唐焱怎么没有受到影响？不对，受到了影响，可也只是瞬间之事，接着……发生了什么？

　　自己明明动了全力！绝对应该将其重创才对！

　　嘭！费鲁克抛飞数万米，轰向了狼藉战场，源于血源的剧痛，让他凄厉惨叫，气息一片混乱，滔滔血气失控般翻涌，像是个彻底暴怒的妖兽。

　　“走，你败了，别逞强，我为你拦住他。”妖女声音突然在他耳畔响起。

　　“唐焱，我还会回来，我还会回来。”费鲁克冲天而且，果断撤退，并隔空掌控漫天血潮，也就是九大血兽崩毁后所化的滔天血潮。

　　“想得美。”唐焱怒冲而来，忍痛再战，而血魂树终于冲天而起，扎根到了无边的血潮深处，疯狂的吞噬着，再不顾什么剧痛。

　　“你敢！那是我的！”费鲁克暴怒，要撕碎血魂树。

　　“走啊，来不及了。”妖女的声音再次响起，呼喊着费鲁克。她凝聚全力，对准了唐焱，要再次尝试。

　　然而，狼牙始终等候，在唐焱剧痛的瞬间立刻发力，协助唐焱挣脱了三秒时间的心魔侵袭，协助唐焱追上了费鲁克。

　　妖女受惊而止，不可思议的看着前方，哪里出了问题？

　　“我恨。”费鲁克再不停留，舍弃了自己的那些辛辛苦苦汇聚的血潮，向着远方极速逃遁，无尽怨恶之气撒落天地。

　　唐焱没有再继续追击，而是停在了高空，俯瞰全场：“妖女，我与费鲁克血战上百回合，多次遇难，你始终不曾出手。在这最后时刻，你出手了，但不是助我，而是费鲁克。

　　我给过你机会，你自己不懂把握，这是你的选择，不要后悔。下一次，我会让你品尝后悔的滋味。总之，当初约定全部废除，遗落战界……你休想再回去了！”


第2289章 唐焱回来了

　　“为什么要请我过来？”

　　妖女的声音在他耳畔响起，这次不再柔媚，而是冷漠，回归了真实的姿态。她搞不清楚唐焱的真实目的了，本以为唐焱必败，邀请自己是来帮忙，可纵观全场，唐焱似乎胜券在握，又像是料定自己会帮助费鲁克。

　　如果今天的战斗只是唐焱导演的一场戏，他心目中的观众只有一个——我！

　　她也未曾料到唐焱会有这么多的底牌，前面的招式都在预料之中，可接受范围之内，可五根特殊石柱的出现，着实给她带来了冲击。

　　“看你的决定，看你的态度，看你是否记得当初的五条约定。很遗憾，你忘的一干二净，你自己选择了背弃，休怪我唐焱无情！

　　今天顺便让你知道，我唐焱已经不再惧你！没有了心魔，你一无是处！”

　　妖女隔空凝视，表情非常丰富，一句我已不再惧你，对她产生了很强的触动。自己刚刚连续两次突袭，并没有产生想要的后果，唐焱似乎受到了影响，但也是短短一瞬，然后便挣脱了束缚。

　　“滚吧，下次再见你，决不留情。”

　　“唐焱，你会后悔今天的所作所为，你这次能打败费鲁克，下次不一定会顺利，你这次与我交恶，下次我也不会再有留情。今日今时，让你我铭记。”

　　“滚。”唐焱冷然厉喝。外界不清楚唐焱在跟谁说话，却能体会到他此刻的杀伐之气，谁也没敢盲目向前。

　　“后会有期，唐焱！”妖女冷冷低语，消失在了沙漠废墟间。

　　“我们离开这里。”远方水湖里，那支神秘队伍悄然撤离，战局落幕，胜负已决，他们也该离开了。

　　远方圣灵殿的队伍早在战局落幕后的第一时间撤离，不是逃走，而是追击，锁定费鲁克撤离的方向全速追击。他们要查清楚费鲁克的真实身份，更要确定遗落战界那边灵族的生存状况。

　　“结束了。”大乾皇朝西疆大帅赵冷宿则心如死灰，胜负已决，星洛古国方面再一次的大胜。

　　自己聪明一世糊涂一时，竟在战前听信了那个神秘魔怪的话，把力量全部洒向了战场，又加剧了这场战役的规模，最终魔怪不仅毁了自己的军营，残害了很多队伍，也驱赶了圣灵殿，现在更连自己都大败而逃。

　　整个事件里面似乎自己最惨，从头到尾都在被坑。

　　现在留下这么个烂摊子，自己怎么收拾？

　　“星洛，进击！”北疆侯再振臂高吼，振奋的下达了进击命令。

　　鬼族部队率先发力，把已经混乱的部队彻底搅乱，大肆的屠杀。

　　星洛古国部队在得到胜利的消息后倍感振奋，重新鼓起战斗热情，在各部圣人统领下追着大乾皇朝的部队往死里打。

　　连瑶池圣女等人都不顾伤痛，不顾疲惫，联手加入了战场，宣泄着久违的热血，亲手惩戒着大乾皇朝的队伍，为自己这些年的痛苦复仇。

　　大乾皇朝方面，失去了圣灵殿的辅助，直接影响到了圣人战场，也影响到了刺杀部队的战场，对于整体战局而言影响巨大。更且，从上到下的士气都受到严重影响，哪里还有战斗意志可言。

　　赵冷宿没有过度坚持，也没有坚守可怜的尊严，直接宣告了撤退，亲自游走全场，在不同战圈部署威慑，竭尽所能的保持队伍完整性，要把损失减少到最低，绝不能在失败的情况下再次失败。

　　就这样，一场由巅峰之战引发的士气盛衰直接冲击了帝国战场，星洛古国气势高昂，全面推进，大乾皇朝第三次溃败。远方的各国观战势力也纷纷撤退，此刻已经必要再过分关注这场战争了，务必要把唐焱回归和巅峰战场的具体情况传回国内，这条消息应该会直接或间接影响到各国的战略决策。

　　唐焱没有立刻离开，而是召回了冥龙，盘坐在冥龙身上，吞服着灵源液恢复近乎枯竭的灵力，运转不死衍天诀调养着重伤之躯。他故意坐镇在这里，给星洛古国鼓舞士气，打压大乾皇朝的信心。

　　今天一战是出关之后的第一次正式对决，彻彻底底检验了自己，拿出了自己最强的战斗力，付出的代价或许很高，但至少问心无愧，这些都值得。

　　费鲁克败了，或许会激怒他，也可能让他发狂，但唐焱伤到了他的血源，等于将其半废，至少十年百年之内难以恢复巅峰，唐焱有这份自信。

　　血源被废，影响巨大。就像唐焱的气海，一旦那里废了，恢复起来可不像骸骨血肉那么简单。

　　现在最欢快的当时血魂树，它扎根在了漫天的血潮里，疯狂的吸收着，迎接着新一次的进化契机。那是费鲁克的本源鲜血，几乎等于了费鲁克全身血气的五分之三，绝对的大补。

　　吞了几个纯血的血兽，比它活吞九个圣人都要获益。

　　下次对决，血魂树可能不会再惧费鲁克，也或许能发挥出部分战斗力。

　　血魂树在血潮里翻腾一会儿，也会在唐焱周围激动飞舞。

　　唐焱感受到血魂树欢快的情绪，疲惫的脸上也露出了笑意。

　　九月三十日，一条轰动天下的消息引爆了天下乱局。

　　“唐焱回来了！”

　　“当年九龙岭的少主回来了！”

　　“幽灵青火的传承者回来了！”

　　“唐焱已达武道巅峰之境，与帝国战场重创强敌，惊退圣灵殿，一举奠定星洛古国胜利之基。”

　　“神秘部队再现战场，神秘大门再次开启。真实身份首次公布——十七大地狱鬼族，四大地狱坟主，他们来自……地狱！”

　　“唐焱，掌控了地狱，控制了地狱鬼族。”

　　种种消息接连公布，随着伴随着大乾皇朝的第三次大溃败轰动了天下。

　　三大帝国和诸多王国列国无不以惊愕的目光眺望着帝国战场方向，他们已不再关注什么大乾皇朝的溃败，不再理会圣灵殿的逃亡，他们最为注意的是唐焱回归的一系列消息。

　　他们记得唐焱之名，九龙岭少主、万古兽山少主，以及幽灵青火拥有者的三重身份，早已让他年少成名，在当年轰动一时。

　　恶人谷一战，更是让他名躁天下。

　　可是，恶人谷之战后，所有胜利者全部失踪，恶人谷曾向天下公布，胜利者已经进入另外的空间历练了，百年千年不会回归。当时没人相信，都认为是死在了什么地方。

　　现在呢？唐焱为何回来了！

　　唐焱又为何在短短七年时间里从半圣境界一举跨入巅峰武道？

　　唐焱回来了？其他的传人们呢？

　　天权帝国、托马斐森联合帝国，以及各方禁地，都在得到消息后陷入沉默，他们迫切知道自己的传人到底怎么了，现在不乞求突破，只盼活着。

　　而星洛古国内部则引发了山呼海啸般的庆贺浪潮。

　　赢了，再次赢了。

　　火皇传承者回归了，带来了地狱，而且坚定不移站在他们这一边。

　　他们管不了什么深奥的事情，他们只知道历经七年的战灾即将过去，历经七年的绝望就要远去，最终的胜利将属于星洛古国。

　　星洛皇室公开宣布，秦明煌已经回归，辉映着唐焱回来的消息，且明确表示秦明煌将会在不久之后重回战场，并挂帅战场，挥戈扬名。

　　各方势力密切关注星洛皇城方向，要确定秦明煌是否真的回来了！

　　星洛古国大肆宣扬这场胜利，宣扬唐焱和秦明煌的回归，不仅振奋着国内势力，也在鼓舞着前线高歌作战的军队。皇室更大赦天下，大开粮仓，普天同庆，欢呼这场振奋人心的大胜利、大突破。

　　从九月底直至十月初，大乾皇朝的前线军队全面溃败，无论赵冷宿怎么控制，也无法抗住星洛古国如江如潮攻势，以至于这场史无前例的大溃败足足持续了十天之久。

　　北疆侯不想荒废军队的这股火爆热情，召集所有圣人全力挥军东进，越过两国边界线，跨入了大乾皇朝西疆沙漠，长驱直入，不断攻城略池，摧毁着西疆大漠里面的所有古城。

　　由于净土、书院以及恶人谷的随行和干预，北疆侯始终保持着理智，也极力维护着军纪——只战军队，不杀平民，只毁城墙，不损民居。

　　千余万星洛军队像是奔腾的海啸，肆虐在了西疆沙漠，也趁此机会协助天眼情报系统向沙漠里面撒入大量的情报斥候，藏匿在了残破的古城乃至于沙漠深处。这是千载难逢的机会，必须把可以利用的方面全部挥毫出去。

　　十天后，战争最终落幕。

　　星洛古国的军队没有在占领区逗留，而是全线回撤，回归到自己的边界线，没有占据大乾皇朝的领地的意思，不是不想，是没有意义。

　　大乾皇朝西疆全是沙漠，不适合星洛古国的军队作战，也没必要浪费人力物力在那里构筑新的防御线。

　　随着星洛军队的胜利回归，同样带来了更多的尸骸和战俘，部分在圣地要求下看押，其余全部转交地狱部队，被熔炼成了灵源液。

　　北疆侯等人已经品尝过了灵源液的滋味，清楚它的好处，简直是至宝里面的至宝，最适用于战场，他们真实又迫切的希望能够从唐焱那里得到更多，所以不遗余力的奉献。


第2290章 委托

　　战后第五天，唐焱走进了军帐，还是面带菜色，但明显恢复了些精气神。持续了半月的修养，至少表面的创伤和消耗都抹平了，深层次的创伤还需要长时间去调理。

　　“你怎么来了？”军帐里面人不多，很多高层都在外面整顿部队。只有北疆侯、赵天燕等少数人，召集了军团长级的人物召开着简单的会议。

　　“前几天忙着恢复，没机会出来。这里是灵源液，帮你们尽快的恢复。”唐焱取出了部分灵源液，用大型玉瓶封存着，数量很庞大。

　　这次收获依旧丰厚，在这个世界里获得灵源液比遗落战界那边容易多了。

　　虽然质量上没法比，但庞大的数量足以弥补这方面的差距。

　　“我们不客气了，也替军营里的将军们谢谢唐公子。有了灵源液，恢复起来容易多了，一天的恢复量赶得上当初一月的恢复量。

　　幽灵青火真的是个好东西，有了它，不用再担心俘虏和尸体处理情况，也不用再担心瘟疫和卫生处理，省了太多人力。”

　　威严的北疆侯难得露出笑容开了个玩笑。

　　房间里的各位将军们都露出了笑容，天火的处理方式确实省了很多麻烦，以前战争结束后双方都会动用大量的经历处理尸体。

　　基本处理方式会是原地焚烧，把骨灰和遗物送回战士的家乡，而多数破破烂烂的遗体直接无法辨别身份，焚烧后就埋在战场。

　　现在，只需要把头发剪下来混着遗物送回去。

　　以前不会理会敌人的尸体，现在全部抢过来，不仅再次利用，还解恨。

　　以前需要花费大量精力去处理，现在只需要集中辨认身份，剪裁头发。

　　以前需要动用大量的财力物力去防止疫情，现在……完全不必要了。

　　“还有什么吩咐？”北疆侯示意唐焱坐下。

　　“正好维多利亚在这里，我有件事情还要麻烦你们天眼。”

　　“请说。书院已经下来了指令，全力配合你。”维多利亚是刚得到的通知，因为天眼亲眼目睹了那个血魔怪物的可怕，也从唐焱身上看到了希望。经过这些天的讨论，书院已经与净土和恶人谷达成了协议，接下来的行动不再猥束手束脚，既然人族回归已成定居，就全力放开，不再顾虑，以战止战。

　　他们在全力配合作战的同时尽可能的从中调和，加强与星洛和唐焱联系，在征战的同时，顾及苍生，照料人族。

　　他们坚信付出的越多，话语权就会越高。

　　“动用你们最强的力量，帮我盯紧大乾皇室，人皇随时可能会来复仇，费鲁克可能逃进皇宫。关注星洛古国内部各个区域，各个家族，还有关注军营的情况，任何异常都不要放过，无论是人，或者是事。我担心心魔妖女会趁机报复，企图从内部瓦解我们。”

　　“明白，我们可以做到最好。”维多利亚现在雄心勃勃，既然天眼决定由自己全权负责，给自己提供各种条件，自己就要做到最好。

　　“其实我有个疑问，你当时为什么不直接杀了他？”艾林达看着唐焱，她无法体会那类战场的真实场景，也能感受到唐焱当时的虚弱和疲惫。

　　可以她的认知，哪怕事后沉寂个十年八年，也不会放过那么好的机会，至少要把战况扩大到更大，把敌人伤到最重。

　　“对方只是重伤，没有垂死。一旦受到压制拼死反击，不是两败俱伤那么简单，而是一死一废。”赵天燕再也无法用前辈对待后生的态度对待唐焱了，这个少年已经远远超过了他，值得他以同辈姿态来相待。

　　“现在不是杀他的时候。”唐焱还真有机会把战况扩大，只是没必要了。

　　他真实目的就是废了费鲁克，绝不会现在就杀他。

　　他甚至故意激怒了妖女。

　　这场以祁天大陆为‘大擂场’的游戏才刚刚开始，他要好好跟这两个恶魔斗一斗，不能辜负了九婴的期望和苦心。既然要斗，就斗个最狠。

　　瑶池圣女恢复了圣洁姿态，连续十天恶战，终于把内心深处的那口恶气撒出去了，心态也终于平静。她看了看北疆侯一眼，才道：“你回归的消息在中原闹得沸沸扬扬，星洛皇室也随后公开宣布了秦明煌的回归，在中原引起了很大的轰动。

　　对于那些当年在恶人谷失去传人的家族和势力而言，会非常关注这件事情，想尽办法搞清楚发生了什么，也会期盼自己的传人回归。

　　我想我们现在是不是该继续做些什么，例如主动联系各大禁地什么的？”

　　唐焱道：“不必了，会有人去跟他们解释，但不是我们。”

　　算一算时间，已经两个月了，空武部队应该会在近期回归，只是不知道这一次来的人会有谁！

　　其实，唐焱现在正面临着莫大的危机，处于风暴旋窝，迫切需要老兄弟们的回归，越多越好。

　　北疆侯问道：“你真确定他们能过来？现在已经超过两个月了。”

　　“但愿不会出什么岔子。”

　　“他们会在什么地方出现，我可以派出军队去迎接。”

　　“不必了，我也不知道他们会从那里出现。现在我的身份公布了，阴阳族和玄武族应该会竭尽全力搜寻空间入口，我们如果大肆去迎接，只会暴漏踪迹，引来不必要的麻烦。

　　对了，圣女，您伤势严重，穆柔也没恢复，您是否考虑下带着瑶池圣地的弟子们修养段时间？还有艾林达，你是不是可以安排下军队，然后闭关，做一次冲刺？”

　　唐焱放走了妖女，也知道彻底激怒了她，以她的心性，真的什么事情都可能干的出来，最好的办法就是把唐焱在这个世界上零星的亲朋熟人转入地狱，在那里好好藏着。例如，瑶池圣地、六公主，还有艾林达等人，都是原大燕国的余部们。

　　生命雨林的环境很独特，不仅可以助他们恢复伤势，说不定也会是一场机缘。如果艾林达真的能吸收冥火，又或者是与金焰灵龟一族打好关系，很可能真的促成焚天蓝焰的进化。

　　“可以。”她们看到了唐焱的顾虑，虽然不清楚是什么，不过听从安排就是了。他们征战了这么多年，为星洛古国付出了很多，现在局势终于明朗，他们不介意归隐修养。

　　“那你们准备准备，我三天后接引你们离开。”唐焱起身告辞。

　　“唐公子，请稍等，我有事想跟你单独聊聊。”北疆侯起身，却示意唐焱离开说话。

　　两人走出了营帐，来了个稍微空闲的地方。

　　“元帅有什么吩咐？”唐焱发现北疆侯似乎有些局促。

　　“我……呵呵……我还没做过这样的事情，嗯……”北疆侯很犹豫，很一会儿，洒然一笑，才道：“我是刚刚接到了皇室的一项委托，代为传话。唐公子权当聊天的听听，也不要有什么顾虑，只是个提议而已。”

　　“怎么回事？”唐焱更奇怪了，看样子北疆侯很为难。

　　“站在皇室的角度，他们产生这种想法也是情有可原，你如果有意向，我会全力撮合。如果没意向，也请明说，皇室那边交给我处理。哦，还有一点，这是皇室的意思，暂时没有请示人皇陛下。”

　　“您请说。”

　　“是这样的，皇室有意撮合联姻。”

　　“联姻？我？”唐焱愕然。

　　“皇室正在从皇室直系和旁系里面挑选未嫁公主，希望能与唐公子永结同好。皇室了解过，唐公子已经有心仪的女人，也重感情，他们不奢求做正房偏房，只要能留在你身边，足够了。”

　　北疆侯说出来的时候很尴尬，自己一生统军，戎马疆场，全身心扑在保疆卫国和武道上，还从没有帮人撮合过婚姻。

　　不过他也不排斥这件事，唐焱此战期间的表现不仅惊动了天下，也惊动了星洛古国，任谁都能看得出来唐焱未来成就不可限量，如果能永久交好自然求之不得。考虑到唐焱年轻，血气方刚，联姻绝对是最好的方式之一。

　　前些天，皇室的代表造访军营，连连哀求，让他很无奈，却也没办法。

　　据说整个皇宫都动员起来了，搞的声势很浩大。比当年给皇子秦明煌选妃的场面都要夸张。

　　唐焱摇头而笑：“请元帅代我回绝皇室，我已经有家室了，不想再多。也请他们放心，我唐焱在对待朋友上讲究的是‘一辈子’，如果星洛古国愿意做我朋友，我原一生交好。”


第2291章 归剑入鞘

　　自十月初期大乾皇朝经历十天溃败之后，皇朝内外持续了很久的紧张，连民众生活都变得压抑，不负当初热闹，上到皇室再到军队下到黎民百姓，都生怕星洛古国趁势追击，发起猛烈攻势。

　　可是前前后后再次持续了十天之后，星洛古国竟然没有任何挑衅或进攻，前线部队除了休整就是修筑防御共事，连发起进攻的迹象都没有。

　　直到这时候，大乾皇朝的军方才稍稍松了口气，抓紧时间重新整顿部队。

　　尽管再次遭遇失败，但赵冷宿毫不气馁，作为军方统帅，他更不能露出任何疲态，亲自坐镇军营，冷静沉稳的整合着部队，巧妙安抚着军队的情绪。

　　皇朝内部虽然愁云惨淡，却也没有真的放弃希望，毕竟一个唐焱只能改变部分战局，改变不了帝国命运，几次失败也不一定永远失败，帝国之间的战斗不会轻易落幕，因为他们还有大乾人皇。

　　何况，星洛古国持续七年的惨败，人家怎么坚持下来的？人家为什么就能坚持到柳暗花明？所以，皇室巧妙地宣扬下，国内气氛缓慢却有力的复苏着。

　　自十月中旬开始，大乾皇朝连续七次召开高层会议，涉及军方和国务，冷静讨论当下局势，最终定议，归剑入鞘！

　　全面采取防御姿态。

　　大乾皇朝这柄利剑已经挥舞了七年之久，是时候收回来擦拭段时间了。

　　既然星洛古国没有进攻的意思，我们便大大方方的承认战败，重新回到西疆前线部署力量，但所有防御工事以及军营布置全部采取防御态势，以免刺激星洛古国。

　　回收了所有能回收的力量，安抚所有高层力量，最大限度的修养。

　　皇室动用国库资源，向前线和诸多家族赠送灵粹至宝，协助他们更快的恢复元气，以便后期投入到战争中去。

　　在此期间，费鲁克成功甩开了圣灵殿的追踪，一路闯入了皇城，并亲自面见了大乾人皇。至于他们说了些什么，约定了什么，外人不曾知晓，但费鲁克正式在皇宫里住了下来，享受着至高待遇，也全力调养着自己被侵蚀的血源。

　　圣灵殿随后与盟友身份拜访了大乾皇室，请求会见费鲁克。

　　只不过费鲁克苏醒后就留在战盟圣山，对外界情况了解的并不是很透彻，以至于圣灵殿多次询问后，反而对费鲁克更为怀疑。

　　堕天没有做出明确表示，却在事后秘密离开了大乾皇朝，此事也隐约表明两大联盟体系有了决裂的趋势。

　　圣灵殿已对大乾皇朝失去希望。他们虽然不惜代价寻求发展，却有着自己的底线，那就是灵族的生死存亡。

　　他们绝对不会与毁灭了灵族的可疑人员联合。

　　何况费鲁克在战争期间表现的残暴，更让他们没有合作的欲望。

　　十月下旬开始，圣灵殿召开了有史以来最大规模的高层集会，召回了所有地区的特使和负责人，以‘脱离大乾皇朝’和‘人族回归’为两个假想的前提，做全面部署。

　　圣灵殿这些年扎根在中原各地，拥有的力量可绝不在少数，尤其是尊境的力量，足以用恐怖来形容，半圣境界的阵容也令人惊叹。

　　这次会议的阵容足以令任何势力紧张，只不过他们进行的非常秘密，外界并不知晓。

　　一连串秘密会议后，圣灵殿殿主裴邝最终决定重新调整其在整个祁天大陆的布局，重新定位他们在中原地区的战略，完全即舍弃很多鸡肋地狱，把力量集中回收，以北部大陆的沧澜古地做为主要根基和发展地。

　　同时派出大量的眼线洒向了大衍山脉和南荒大陆，他们要确定唐焱随口提到的‘阴阳族回归’到底是真是假。

　　中原各国的反应也各不相同。

　　首先是神圣帝国的几个部署。

　　一是减缓在其他地区的进攻，甚至直接结束战争。二是调集了更多的部队向北移动，威临星洛古国的南疆。虽然移动的军队数量并不太多，但这个趋势引人深思。被当成是神圣帝国感受到了危机，不允许星洛古国持续获胜。

　　其次是托马斐森联合帝国突然加剧了攻势，以雷霆之力加速刚刚暂停的外围攻势，摆出了尽快结束战争的趋势。

　　能拿下的全部拿下，已经开启的攻势以最高效率完成，以便未来能拿出足够的时间把那些战败国牢牢圈定并控制，加强自身力量的同时挤出时间修养。

　　这种举动也被当成了产生了危机意识，说明托马斐森联合帝国也要收回挥舞了七年的利剑，归入剑鞘，休养生息，静观天下乱局的发展情况，以备剧变时刻能重拳出击。

　　第三是天权帝国秘密约谈所有归属的势力。

　　天权帝国作为现今唯一的净土，收养了很多势力。以前只是给他们划定个范围暂时居住，不提出任何要求，如今联手净土秘密游说，委婉提出待天下大乱之际，各位不要坐享安宁，而是应该为天权帝国稍稍出力。

　　这些约谈全部以最隐晦的方式进行，也仅仅约谈了各方势力的头号掌舵者，且并不强求，仅仅是提出意向，至于如何决定，等到大灾真正来临之际再由自身情况决定。

　　其他各大王国部分保持着止战状态，部分加快战争步伐，以期尽快‘归剑入鞘’，好将来能抓紧到更多时间来修养，巩固自己取得的战果。

　　总而言之，天下战乱还在继续，部分区域恢复平静，部分地区更为狂乱。

　　星洛古国还是没有发起进攻的趋势，发而逐渐变换着前线营地部署的方式，转为了防御阵型，似乎摆明了不会再轻易进攻大乾皇朝。

　　十月下旬。

　　唐焱正在冥想闭关，营帐里的空间突然出现了扭曲，惊动了守护的苦婆部队，也引起了唐焱的注意。

　　“来了？”唐焱暗暗激动。

　　这一幕，他整整期待了近三个月。

　　从八月初降临祁天大陆，历经九月战乱，直至现在的十月底，再不回来，他都要按捺不住了。

　　空间在扭曲，漆黑的空洞由缓到急的铺开。

　　一道道熟悉的身影最先跨出了空间通道——马阎王，柯尊山，齐鲁夫。

　　“欢迎回家。”唐焱微笑起身，预料之中的三个人。

　　“这里是星洛古国的前线军营。”后面跨出了末言生，只有他自己。

　　“怎么只有你们？”

　　“我们找到了祁天大陆的空武部队，他们很配合，你说的那位离允在这里的号召力很强，经过一番商议后，他们全部决定协助我们贯通两界。

　　我们把空间基站安置在了中原片北部的地方，那里是个生存在沼泽里的小藩国，已经被离允他们秘密控制。我们这次回去的路上耽搁了些时间，回来的时候还算顺利，昨天下午刚刚回来，其他空武都累了，在休整，我自己把他们送过来。”末言生很疲惫，连续的长途跋涉让他们精疲力竭。

　　“辛苦了，一直等你们回来，这是为你们准备的。”唐焱取出了筹备依旧的灵源液，数量非常庞大，足足装了三个大玉瓶。

　　“这么多？我不客气了。”

　　“三个月来连续经历了两场帝国战争，伤亡惨重，能炼的我全炼了。如果不够，我这里还有。”

　　“够了，够了。”末言生勉强露出分笑容。

　　“两界间的空间通道稳固了？”

　　“回去的时候之所以耽搁时间，是我们想更好的加固，回来的时候又顺便加固了一次。几天后再次回返，我们会相对扩展，保证一月之内会有第二批人过来，下一次的承受能力选定在圣境，初步预计能带十人过来。”

　　“辛苦你们了。如果可能，我希望下一批人里面有鸾澈和董青牛，也希望能尽量安排人守护天姒过来。”唐焱由衷道谢，也表达了希望。

　　“可以，尽量办到。我就不听祁天大陆的局势了，先回去，等全部完成输送后再来相助。”

　　“代为向离允前辈问好。”

　　“嗯，将来再相会。”末言生带走了灵源液，去的很匆忙，以前精神矍铄，如今多了些老态，可见这段时间真的是让他付出了很多很多。


第2292章 皇室出击

　　“你受伤了？”马阎王三人实力不凡，自然看出了唐焱内在的虚弱。

　　“你眼睛……”齐鲁夫指了指唐焱的右眼，那里正在逐渐收敛着怪异的黑芒。由于唐焱刚刚惊醒，没有完全稳定，右眼区域还弥漫着特殊的能量。

　　“我收了费鲁克的两界血精，顺便得了个小机缘。”唐焱简单把事情解说了一遍。

　　“皇眼？血精？互补？”三人面面相觑，还有这么巧的事情？

　　“是很不可思议。”

　　“费鲁克呢？”齐鲁夫微微蹙眉，他代表着九婴，很清楚费鲁克的能力。

　　“我上月跟他约战了，险胜，这伤就是那时候留下的。我伤了他的血精，总之不能让他正常恢复，否则我没有翻盘的机会。”

　　齐鲁夫点了点头，再问：“你知道九婴为什么安排他陪你过来？”

　　“知道，所以我最后把费鲁克放走了，也彻底跟妖女决裂了。我想既然要斗，就抛弃一切的斗，现在越惨，将来越强，我相信我自己。”唐焱很坦然的面对。

　　齐鲁夫缓缓点头，没有再多言，也无需多言，看来唐焱比自己期待的更冷静，本以为会挣扎段时间，没想到这么快就做了，而且做的这么彻底，这么的决绝。

　　“给我看看那只鸡。”马阎王对两界血精化形的事情充满了兴趣。

　　“他在地狱里扣着，最近被折腾的不轻，但还有点痞性。它自诞生以来就在那片黑暗里生存，没有接触过外界事物，不懂害怕，也不懂臣服。马叔如果不介意，替我再驯驯他？”

　　唐焱本来是句玩笑，马阎王却无声一笑。“乐意至极！”

　　“当真？”

　　“闲着也是闲着，顺便参观下你现在的地狱。”

　　“武帝城怎么样了？”柯尊山心里担忧着武帝城的存亡，毕竟那是自己的根，是自己最初的坚守和承诺。

　　“他们很安全，没有受到威胁。战乱发生初期，净土劝服了他们，武帝城主体部队还驻守在那里，柯雨桐由几位族老守护着去了天权帝国，住宿在尘缘阁。前几天尘缘阁的度绝长老来了，我询问过，他说都很安全。”

　　“先给我们讲讲这里的情况。”柯尊山暗暗放心，也不再着急。

　　唐焱示意他们坐下，讲解着近段时间来发生的所有事情，对待这三位，等同于至亲，他没必要保留什么。

　　众人认真的听着，时不时的点头，总体很认可唐焱近三月来的作为。

　　其实他们很早就认可了唐焱，相信能做到最好，不然当时也不会允许他独自离开。

　　齐鲁夫抱紧铁剑：“事情闹得沸沸扬扬，阴阳族应该会有所行动了。”

　　“阴阳族有巅峰境的人物？”唐焱问道。

　　“阴阳族有两位巅峰，但没有大完满。他们如果听说了你的情况，不会派巅峰来战。阴阳族整体实力很强，但性情偏于谨慎，没有完全把握不会冒险。就像他们驻守的两界通道，以前应该都有机会离开，偏偏选择在了这次。

　　我想阴阳族不会出手，但玄武圣皇未必如此，他麾下三凶兽实力各个都在大完满境界，且都是些堪比上古凶兽的特殊存在，实力强经验足境界稳固，这也是玄武威慑整个遗落战界的最强资本。”

　　“我见过水烛妖，确实很强。”唐焱点点头，问道：“你们是留在这里，还是……”

　　柯尊山道：“我去趟武帝城。”

　　齐鲁夫道：“我去趟南海。”

　　马阎王道：“我替你驯鸡。”

　　柯尊山离开了，秘密回返了武帝城。

　　齐鲁夫去了南海，监视海域情况，路上顺便在南荒停留，看了看沦为废墟的地下古城遗迹。

　　马阎王留在地狱世界里驯鸡，顺便参观着地狱，这也是他第一次正式拜访地狱。

　　柯尊山和齐鲁夫的行动都很隐秘，没有惊动任何人，连北疆侯等人都不知道唐焱身边什么时候多了三位超级助手。

　　唐焱始终留在军营继续调养，修复着内里伤势，回想跟费鲁克的战役，默默分析他的作战方式，也在汲取战斗中的经验，以便下次更好的适应巅峰境界的战斗，拿出更强的实力。

　　顺便尝试着控制皇眼。

　　血魂树因吸收了费鲁克遗留的血潮，获益无穷，再次出现沉睡的迹象。曾经不协调的模样逐渐的进化着，速度清晰可见。

　　直到现在，唐焱才知道，血魂树竟然变成了个胖小子，男娃娃！

　　对血魂树而言，这可以称之为一次进化，生命中至关重要的‘一大步’。

　　不过它并没有真的沉睡，保持着半睡半醒状态，可见它还能控制，也是真的变强了，能够顽强的适应这次蜕变。它窝在唐焱的气海里，一边昏昏欲睡的炼化着庞大的血气，一边悄无声息的进化着，顺便向皇眼输送大量鲜血，尽快让其在唐焱这个新巢安家。

　　这一月，相安无事，外界风起云涌，却没有谁来惊动唐焱。

　　星洛皇室得到了北疆侯肯定的回答，不再继续他们的闹剧，集中力量整顿军队，也借助连续三次胜利的良好影响力，向国内很多始终不愿参战的势力发出了邀请，请求组建特别行动队，编入前线各大集团军。

　　形成集团军直属特战部队，用以应付各种突发事件，或是战时的突击。

　　这种召唤在国内引起了不小的反响。

　　所谓直属特战队，不需要参与大规模战争，只需要特别作战，而且还可以立功，运用得当了，足以发挥出精彩的作用，非常适合那些山庄、团体等等。

　　现在的星洛军方正高歌猛进，气势高昂，加入军方或许是个不错的选择。

　　逐渐逐渐的，这种‘特别行动队’在国内的轰动越来越大，甚至形成了一股潮流，引得那些曾经不敢参战的势力争相保命。

　　十一月中旬，皇室再次做出惊人举动，宣告全国，将会以帝国名义组建一支‘野狼集团军’，召集各地雇佣军、散修，以及那些因大赦而离开牢狱的恶徒们，意在筹建一支亡命又凶残的特别行动军队。

　　这在国内又引起了新一轮的轰动。

　　在普通人看来，这简直就是皇室亲自冠名的‘战争劫掠团’。

　　不仅会用以前线军队的冲锋陷阵，还会用于胜利之后的大肆劫掠，‘野狼’二字更是意味深长，惹人深思。

　　在此之后，皇室再次发布了征兵令，组建‘赤城集团军’，不同于野狼集团军招收目标的‘黑暗’，这次招收的全是些渴望前程又充满活力的新生代，也招收自认老练又渴望实现抱负的散修们。

　　且在随后公布，赤城集团军将直属帝国皇子秦明煌统帅。

　　赤城集团军将由皇室亲自破特训，无论是装备武器，还是各种辅助设施，全部由皇室国库提供，意在打造充满活力饱含热血，又甘愿追随皇子征战天下的集团军。

　　消息公布，轰动效应超越了前面两次。

　　至此，星洛皇室连续三次出击，终于火热了国内气氛，三大征兵令席卷了中小型势力到亡命徒再到有志之士，掀起了史无前例的投军热潮。

　　皇室趁此机会派出大量的部队洒向了世界各地，假扮成普通人，推动民众言论风向，把皇室三次征兵令与古国三次胜利配合起来，把火热的气氛推到了巅峰，很多不愿意参军，很多不情愿走向战场的人，都在气氛影响下改变了心意，风风火火的向着皇城方向汇集。

　　至此，星洛古国沉闷了七年的国情氛围终于火爆的气势，掀起了最热闹的投军热潮，不仅投入野狼集团军和赤城集团军，还有很多人甘愿加入了预备军营，特训之后投入前线，补充那些军员缺失的部队。


第2293章 心累

　　十一月底，还没有等到一月之限，末言生提前归来。

　　第二批人员跨出虚空，杜洋、图图、赵子沫、三足蟾、轩辕龙鲤、许厌、妮雅、马修斯，以及董青牛和鸾澈。

　　末言生不仅带来了天姒，也带来了纳兰徒，他们两人虽然不是圣人，却在杜洋等人全力守护下凶险的抵达。看得出来一路上众人经历了很多，面色多少都显苍白。

　　至此，三杀九凶全部降临了祁天大陆，一次大会盟。

　　“怎么样？没我们的日子是不是很空虚？”杜洋他们看到唐焱安然无恙，心里还是开心的。

　　“何止空虚，还有点寂寞，有点小冷。”唐焱笑着迎上去，用力的拥抱。

　　“好像哪里不一样了？”轩辕龙鲤打量着唐焱。

　　“我刚刚领悟了一项特殊能力。”

　　“哦？”众人齐齐打量唐焱。

　　唐焱的目光在众人身上来回转了圈：“透视。”

　　“去死！”众人翻眼。

　　“齐鲁夫和柯将军呢？”妮雅问道。

　　“齐鲁夫去了南海调查情况，柯将军回家了，马叔在玩鸡。”

　　“什么？？”

　　“大人的事情，小孩子不懂。”唐焱揽住赵子沫，悄声道：“你老爹老妈在外面，快去见个面，顺便准备些礼物。”

　　“干什么？”

　　唐焱挤挤眼：“带你去见你岳父岳母。”

　　“……”

　　“别磨蹭，说真的。”唐焱推了把赵子沫。

　　“现在就去？”

　　“你没做好准备？还是想不认账？”

　　赵子沫轻轻呼口气，快步走出了营帐。以前不想认父认母，这一次的不再避讳身份，他已经成长了，也拥有了令父母和恶人谷骄傲的资本。

　　唐焱看着众人：“长话短说，我希望鸾兄现在就回趟鬼神角。最近几年，鬼神角或明或暗帮助着星洛古国，星洛古国也很感激鬼神角。如果鸾兄亲自出面，双方的合作关系还会更进一步加强。”

　　鸾澈道：“阴阳族和玄武圣皇回来了，人族也会在未来回归，这天下大乱已是定局，没有谁能置身事外，我会把遗落战界那边的消息汇报给叔伯们，相信他们会下定决心，做个痛快的选择。”

　　“辛苦了，杜洋、龙鲤，要不你们陪着过去？”唐焱用眼神稍稍示意。

　　两人明白唐焱的意思，相继点头。鬼神角涉及到五大圣人，包括鸾澈就是六位，鬼神角五位圣人更精通联手武技，足以爆发出惊人的力量。所以不仅要拿下，更要牢牢地结盟。

　　“这里是灵源液，算是我个人的一份薄利，请原谅我不能亲自过去。”唐焱交给了鸾澈一分灵源液，这东西唐焱有的是，但对于外人而言，珍贵性不言而喻。

　　“我不客气了。”鸾澈跟唐焱并肩作战这么多年，算不上兄弟，也是至交好友。

　　“我提前安排人做了个简单的情报汇总，在军务处那里，你们待会可以去拿一份，路上慢慢了解。”

　　“我们现在就走？”杜洋抬手示意，他看得出来唐焱很着急。

　　“后会有期。”鸾澈向众人告辞。

　　“我们去了解下战况。”纳兰徒等人对战争感兴趣，离开了营帐。

　　下午，唐焱带着董青牛和天姒连夜南下，赵子沫、许厌、马修斯和妮雅全部陪同在列。

　　他要拜会落锤重地和纯阳界，争取到这两大禁地的支援。

　　地狱世界里！

　　唐焱意念分入地狱，激活了里面的森罗分身，降临到了肉人厄土。

　　厄土外面，马阎王正盘膝静坐，默默冥想感悟，丛丛冥火在四周缭绕，点缀出了阴森的光明，而血鸡竟然乖乖的趴在旁边，一动不动的乖巧。

　　“马叔？”唐焱降临，奇怪着血鸡的反映。

　　血鸡一个激灵惊醒，直勾勾盯着唐焱，前一秒死气沉沉，这一瞬生龙活虎，那眼神比见了亲人都热切，可又像是害怕什么，老老实实趴在那里，只有双眼热切，情绪激动，就差热泪盈眶了。

　　“他们回来了？”马阎王起身，略微整理衣服，顺便瞥了眼旁边血鸡。

　　血鸡一个哆嗦，用力缩了缩身子，趴在那里跟母鸡抱窝一样。

　　“他们回来了，我准备拜会落锤重地和纯阳界，现在正在路上了。”

　　“放我出去吧，以前去过纯阳界，跟那老娘们打过交道。”

　　“老娘们？”唐焱诧异。

　　“纯阳界的界主是个女的。”马阎王稍稍活动僵硬身体，踏空而上。

　　“终于走了。”血鸡瘫软在地，脑袋晃晃悠悠，天旋地转的像是随时可能倒下，它欲哭无泪，满脸哀伤。

　　它很悲愤，却又像是被折磨的没了脾气，也没了发脾气的力气。

　　“你怎么了？”唐焱奇怪的看着它。

　　“我服了，我认命了，我是你的了，别再折磨我了，我长这么大，没受过这种苦。”血鸡像是饱受摧残，一副生无可恋的样子。

　　“他到底怎么你了？给我讲讲？”

　　“不说了，不说了，唉，悲凉的鸡生啊。”血鸡欲哭无泪，无力摇头，挣扎着爬起来，要走回厄土。

　　“我看你还没明白主人的意思，我的话就是命令，我问什么，你都要毫无保留。如果你还没有这份觉悟，我不介意让你再受受特训。”

　　血鸡脚步一顿，僵在那里好一会儿，怔怔回头：“保密？”

　　“好，我替你保密。”

　　血鸡虚弱的叹口气，痛苦摇头：“他……他是个恶魔……”

　　“痛快点，直接说。”

　　“他……让让我变身。”

　　“变身？”

　　血鸡的泪水哗地流了出来：“他让我变女人，伺候他。”

　　“什么？”唐焱眼睛一瞪。

　　“我，心累。”血鸡已生无可恋。

　　“你变了？”唐焱瞪大眼睛。

　　“你说呢？”

　　“我哪知道？你还能变身？”

　　“你这是什么眼神？你这是什么眼神！原来你也有这嗜好？天啊！啊啊啊！我的鸡生啊，我造的什么孽啊。”血鸡要崩溃了。

　　“少得瑟，我认真的，你能变形？”

　　“我如果说是，你会不会也让我天天……伺候你？”血鸡小心翼翼。

　　唐焱怔了会儿：“你……被那啥了？”

　　“什么意思？”

　　“就是……你被他……”唐焱右掌击左拳，啪啪啪，委婉的表示了下。

　　血鸡也怔了会儿：“虽然不明白你说什么，但事实上，我不能变形，我发育成这么个形态是定局了的。”

　　“那你刚刚……”

　　“我倒是想变形，可是关键我变不了啊。然后那个恶魔就天天折磨我，给我塑形。”

　　“怎么个塑形法？”

　　“他把我拆了！重组！拆了！重组！拆了！重组！”血鸡想起那恐怖的时刻，浑身都哆嗦，它被重组了无数次，有时候鸡头还和鸡屁股调换位置，有时候俩翅膀装到了脑袋上，它无数次反抗，无数次挣扎，无数次被撕成碎片，堆积成个女人造型，最终，彻底放弃了，也没了脾气了。

　　“……”唐焱微微眯眼，笑了。

　　“我再也不反抗了，求你千万别再把那个恶魔放进来了。”血鸡苦苦哀求，真的害怕了。

　　“只要你配合，我保证他不会再来。”

　　“我被折磨了多长时间？”

　　“二十多天。”

　　“是吗？我怎么觉着二十多年。”血鸡晃晃悠悠的走进了厄土，身形落寞，脚步踉跄，很受伤。诞生至今，这是它第一次被打击，留下了阴影。

　　“喂，先别走，让你臣服只是第一步，你要发挥出你应有的才能，让我为你感到骄傲，你才能永远留在这里。我要的是一个杀将，一个可以令外界恐怖的杀将，一个能震慑地狱的杀将。记住我的这句话，更要努力做到最好，否则，你就没有存在的意义了。”

　　血鸡在黑暗里驻步，望着无边的黑暗。

　　“还有一句话，送给你，认真考虑。这里不已经不再是属于荒地的厄土，你也不再是无忧无虑的厄土之主。你如果把自己当成囚徒，你会永远被奴役，不如直接自杀。你如果对这里产生归属，你就等于新生，我会给你无限的精彩，给你一个不一样的人生。

　　你现在走出荒原，走向了世界，你走出了稚嫩，走向险恶，这已是定局，首先要学会的第一条是自己思考和看待事务的方式。

　　我期待你的改变，也期待你的未来，不要让我失望，也请给你自己一次机会。”

　　唐焱留下几句话离开了这里，让血鸡在黑暗里独自思考。

　　他其实还是比较看重血鸡这个新坟主，一来是拥有着类似皇眼的力量，吞噬光明与厄运，更有杀不死的特技，而且有着两界血精赋予的潜力。最重要的是……血鸡的智力未曾开发，世界观生命观价值观等等，全部等于空白。

　　血鸡有着可怕的天赋，却有着可以完全由唐焱来塑造的未来。是暴虐、是勇猛、是残忍，是邪恶，亦或是阴险，完全可以随着唐焱的意愿去塑造。

　　这一点，太可贵了。

　　“你如果愿意，可以由你来指导他。”森罗分身找到了邪祖，留下这句话后，意念重回本体。

　　“我？”邪祖从冥想中苏醒，眼珠转了又转，嘴角勾起了一抹意味深长的弧度。


第2294章 大衍山脉

　　十二月初，唐焱回到了阔别已久的大衍山脉，落到了中部区域。

　　这片土地留下过唐焱太多的记忆，是他少年时代真正自己打拼的第一站，对于后来成长道路的影响不可估量，这里筹建了瓦岗寨，这里迎战过各部强派，这里结实过挚爱的人，这里也送走了琉璃。

　　时隔多年，再次回归，心里满满的追忆，又带着些许的复杂。因为当年自己最后一次离开的时候，带走了瓦岗寨和玉华宫，带走了所有亲人，宣告了自己与这片土地的情缘正式结束。

　　后来中部区域归由血教四季轮回等势力分割享用，后来随着落锤重地和纯阳界的降临，各大势力全部被逐到了外围。

　　两大禁地在此安家，一方独霸一半，彼此紧邻相接。

　　唐焱没有拜会四季轮回等势力，当年的记忆留作记忆最好，他还有重要事情处理。

　　还未邻近中部区域，唐焱队伍就此分开，马阎王带着赵子沫和马修斯，陪同天姒造访纯阳界，唐焱和妮雅陪同董青牛造访落锤重地。

　　都怀着同样目的，正式结盟，说服两大禁地再次迁移，转入星洛古国。

　　落锤重地，古老的禁地之一，最初的领地是坐落在中原西北部一片天然而成的重力滨海地带，那里的重力常年变幻不止，轻重不等，有时候一天时间里重力强弱都会有不同，从百斤到万斤不等，尤其是中部区域，重力场域偶尔还会达到十万斤之重，寻常武者直接就会被压扁。

　　落锤重地把那里当作领地，也在那里修炼武技。独特的重力场域给他们带去了天然的防御屏障，比任何防御力量都要高明。

　　而今，落锤重地迫不得已而搬迁，也把原重地场域那里特有的重力原石全部挪移到了这里。尽管没有原地的独特表现，却也释放着数万斤的力量压制。

　　曾经的中部锦绣山河自此笼罩在了强烈的重力压制下，所有树木都活活压死，曾经葱葱郁郁的山川如今成了不毛之地，崇山峻岭也光秃秃的。

　　远远望去，它就像是无尽绿海里的褐色岛屿，虽然荒凉，却也独特。

　　“落锤重地，我董青牛回来了。”董青牛还没走近落锤重地，便已双眼朦胧。

　　归乡情更切，这种情节谁也无法避免。

　　他离开的时候是半圣，归来的时候已经成了圣人，这种回归也带着骄傲，带着自豪。

　　他自己都从未想过能在这么短的时间里晋升圣人，更没想着能在几年里再次回来。

　　而今，他活着回来了，带着骄傲回来了，相信落锤重地里的师父们也会为自己骄傲。

　　可是……

　　荒芜的山野间，并没有出现激动的场面，甚至没有看到活人。

　　“怎么回事？”唐焱加了个小心。

　　董青牛却很淡定：“不要紧张，落锤重地一直很安静，我们这里的人除了外出闯荡，就是闭关修炼，在重力中挑战极限。

　　我落锤重地跟其他禁地不同，我们的弟子很少。

　　重地共有四位圣主，为了寻求合适传人，每隔百年会轮流游走天下，寻找资质特殊的孤儿，每次至多带回两个，进行亲历培养，如此轮回。”

　　“每隔百年一次，每次就是八个，数万年下来，应该也有不少了吧。”

　　“常理是这样，但落锤重地环境特殊，重力压制非常残酷，造成我们寿命平均低于正常武者，像普通武尊可活个三五千年，我们最多千年就会衰老，所以淘汰的速度非常快。

　　自大毁灭时代结束之后，其他禁地的圣人们或许更新换代了一次，有些只死去了几个，而我们落锤重地的圣主已经轮换了三代！可算是个奇迹！

　　各代圣主都是秉承着宁缺毋滥的精英标准，致力于寻找最优秀的传承者，在训练上也会很残酷，甚至是无情。很多孤儿都坚持不了半年就会死去，有些坚持不到武王。能活下来的，全是幸运儿。

　　我们这一批八位兄妹，活下来了五个，算得上是个罕见了。这也是因为圣主们在世间足足活动了两多百年，精挑细选了很久很久，才最终遇到了最合适的人。即便这样，也在十年内死了三个。”

　　董青牛说起这些，还是有些感慨的。回忆起拼死挣扎的那几十年，绝对是暗无天日的绝望生活。但他也是幸运的，最初是个孤儿，在垃圾堆里寻找着最基本的生存资源，与野猫野狗撕斗。直到那个阴雨绵绵的夜晚，一个老人走到了自己面前，一声‘跟我回家吧’，改变了他的一生。

　　因为师父，他才走上了武途，走到了今天。他感恩师父，感恩落锤重地，也因为特殊的经历和残酷的训练从小养成了争强好胜的性情和桀骜不驯的孤傲。

　　这或许也是当时为什么接连拒绝唐焱招揽的缘故。

　　“你们落锤重地共有多少人？”妮雅问道。

　　“当年我离开的时候，落锤重地连同圣主在内，共有一百二十多人，其中半圣高达十五位。”

　　“这么多？”唐焱暗暗一惊，这倒是个奇迹。

　　禁地正常半圣应该在十人之内，这是马阎王当时给的分析数据，落锤重地竟然有了十五个？！

　　“我们圣人只有四位，半圣却有十五位，武尊高达四十多位。这也是落锤重地特殊的生存方式造成的。其他禁地都是自己繁衍，以求保持血脉纯度，而我们是在天下各地游走，在各国各区挑选孤儿，挑选意外觉醒的少年。

　　我们这些孤儿本来会在街头巷尾狼藉一生，或是被抓取沦为奴隶，总之是悲惨一生，正因为落锤重地，我们得获新生，我们有了不一样的生命。所以落锤重地从上到下特别团结，我们都会用生命去捍卫这个禁地，去传承这种特殊的挑选方式，在未来给更多的孤儿以新生，给那些上苍遗弃的孩子一个重新选择自己未来的机会。”

　　董青牛稍稍攥拳，语气非常坚定。

　　唐焱重新打量着董青牛，说实话，还真没有真的深入了解过这个男人，今天这番简短的谈话，倒是让他有了重新的认识。

　　铁血硬汉也有柔情，这份情，在于使命，在于担当，在于感恩。

　　董青牛坠落到遗落战界也扎根在了奴隶交易区，何尝不是命运的推动，在这个世界，他关注婴儿，那个世界，他关注了奴隶。

　　唐焱和妮雅交换目光，两人稍稍点头。他们都是重情重义的人，也特别欣赏同样重情重义的人，而落锤重地显然就是这样的特殊群体。

　　谈话间，他们靠近了荒山，山群深处接连冲起了二十多道身影，发出了浑厚的吼声，最终惊动了整个落锤重地，一道接一道的身影冲天而起。

　　前前后后一百多人，显然落锤重地的弟子基本都在这里。

　　“我是董青牛，我回来了。”董青牛昂首阔步，冲向了荒山间，释放了自己的圣威，回应着众人的探查。

　　他们都是孤儿，都有着相同的经历，所以落锤重地在团结上绝对是最有力度的，也都是最亲密的。

　　“青牛回来了？！”众多的老者和壮年们都不敢相信，对方气息太强了，都要持横圣主了，可熟悉的声音很快唤醒了他们记忆里的身影。

　　“老大！！”同一批的四位传人最先冲了过来，几乎不相信自己的眼睛。

　　“哈哈，我回来了！”董青牛满腔激动，双眼热热的，心里暖暖的。

　　“真的是你？”四位传人又惊又喜。

　　“我回来了！”董青牛大力的拥抱着他们。

　　“青牛？”越来越多的落锤重地弟子围了上来，无不带着激动。

　　董青牛后退两步，向着那些叔伯们深深拘礼：“让你们担心了。”

　　“真的是你，哈哈，好啊，好，回来就好，回来就好。”他们感慨万千，董青牛号称落锤重地万年来最佳传人，不仅被圣主们寄予了厚望，他们也都努力栽培过，期望落锤重地诞生第五位圣人，超越其他禁地……等等，圣人？！

　　“你晋圣了？！”

　　“晋圣快一年了。”

　　众人再次感慨，有些体态苍老的老人们更是激动，第三代圣主们都老了，一直渴望诞生新的圣主，只是他们自己都不争气，实在冲不破那道壁垒，没想到董青牛做到了，落锤重地的夙愿终于实现了，圣主知道应该会高兴吧。

　　老人们围着董青牛上下打量，激动的热泪盈眶，这种情感外人不懂！


第2295章 南方来客

　　“你去哪了？七年多没消息，可担心死我们了。”

　　“你竟然晋圣了，太不可思议了。”

　　“怎么做到的，快说说。”

　　“我还以为你……那啥了呢。你回来了，真好！”

　　众人七嘴八舌，按捺不住激动。

　　“等会儿我好好跟你们聊聊，这七年精彩的很。四位圣主呢？我先去见个礼。”董青牛今天的笑容比以往很多年都多。

　　“在里面呢，走走走，快去见见圣主。”

　　“等等，我还有两位朋友。”

　　“他们是……圣人？！”为首的几位老人向着远方走来的唐焱和妮雅微微颔首，礼貌地示意着。

　　“圣人！这七年来多亏了他们，不然我不一定活着，也不能这么快晋圣，更别说回来了。他们是我的朋友，也是我的恩人。”董青牛今天算是真情流露了，当着众人的面感谢了唐焱。

　　“是你的恩人也就是落锤重地的恩人。”几位老人稍稍整理衣衫，要迎上去主动谢礼。虽然看起来自己年长，可对方却是圣人。

　　“唐焱？妮雅？”同期四位传人却突然惊呼，他们认出了唐焱，也认出了恶人谷战斗中大放异彩的妮雅。当年这两人的表现很出彩，自然印在他们的脑海里，刚一见面就认出来了。

　　“唐焱？这名字怎么有点熟悉？”

　　“唐焱？天火传承者？”

　　那些老人齐齐驻步，愕然回头。

　　“正是他！”董青牛笑着抬手，邀请唐焱过来。

　　可是……落锤重地众人的脸色却慢慢的敛了笑容，有人皱眉，有人迟疑，有人稍稍低头，有人略有紧张，总之怪怪的。

　　“怎么了？”董青牛注意到气氛的突然改变。

　　“额……你怎么会跟他们在一起？”一位老人悄声问道。

　　“唐焱救了我，也给了我很大的帮助。”

　　“这……”

　　“到底怎么了？你们该不会真的结盟圣灵殿了吧？”董青牛在来的路上听唐焱介绍了大陆形势，也知道圣灵殿近些年不断在大衍山脉活动，接连鼓动着落锤重地和纯阳界。

　　“没有！别听外界瞎传，我们很早就直接拒绝了！堂堂落锤重地，怎么能屈尊人下。”为首的老人稍微迟疑了会儿，又露出了笑容：“既然来了，就是客人，我们不能落了礼数。”

　　“唐公子，欢迎莅临落锤重地。”主事的老人们笑着迎上了唐焱。

　　“晚辈唐焱，见过各位前辈。”唐焱简单行礼。

　　“折煞我们了，请请，里面请。”各位主事的老人们很热情，可举止间总有种拘谨。

　　董青牛碰了碰四位同期传人：“怎么回事？长老们好像不欢迎唐焱。”

　　“这……”

　　“说！！几年不见，跟我生分了？”

　　“怎么可能！只是……”四人都很迟疑，好一会儿才悄声道：“圣主那里有客人。”

　　“什么客人？”

　　“南海来的，住了十多天了，一个劲的吵，就差打起来了，今天好歹安静了会儿，可圣主又把我们全部赶到了外围，我们总有种不祥的预感。”

　　“南海？难道是……”董青牛面色微变。

　　“你认识？”四位同期传人并不知道具体情况，这些天来，都是四位圣主亲自接待。不仅他们，其他人也都不知道。

　　“这才几个月，来的够快的。”董青牛第一时间向唐焱递去了眼神，不着痕迹的指了指南边，又做了个危险的手势。

　　唐焱微微眯眼，面不改色，微笑着接受着落锤重地的热情。

　　为首长老热情道：“唐公子，我们落锤重地少有客人到访，寒舍简陋，照顾不周，还请担待。请您先到偏殿休息，我会通知四位圣主尽快过来见您。”

　　“不用了，我亲自拜访。董兄，带路？”唐焱向董青牛示意。

　　“请！”董青牛亲自带路，三人直奔荒山深处。

　　“这……”众人乱了神，齐齐瞪向那四位传人。

　　四人很无辜的咧咧嘴，却也嗖的冲了上去，貌似要有好戏上演了。

　　“我们过不过去？”其他人犹豫着，因为圣主严令所有人退到外围。

　　“走，过去看看。”大长老断然决定，带着众人浩浩荡荡冲了过去。

　　正殿内部，四位圣主正亲自会见着特殊的客人。

　　四位圣主端坐上首四座石椅，他们年事已高，鬓角已白，但体态雄伟，挺胸端坐，麻布粗衣遮不住夸张的肌肉，苍白胡须盖不住刚硬之态，平稳的呼吸大有吐纳山河之大气。

　　他们沉默不语，紧锁冷眉间不怒自威，带给恢宏大殿以厚重压迫感。

　　下首坐着一男一女两位华服贵客，他们面白肤净，保养的很不错，可无论男女都有股冷冷的阴柔之气，与四位圣主的刚猛之态截然相反。但没有谁敢小觑他们，两人神态略显阴柔，气息却很浩瀚。像是沉静的汪洋，蕴含着磅礴的能量，不动则以，动则巨浪滔天。

　　六人相顾而坐，尽皆沉默，让整座殿堂的气氛压抑的像是能挤出水来，空气都带着沉闷，令人浑身不舒服。

　　一方在做着抉择，一方在做着等待，这种沉闷的气氛持续了半天之久。

　　一位微胖的白袍男子开口打破沉默：“好了，吵了这么多天了，也不想太为难你们，但我实在想不明白你们到底怎么想的。归顺我族不是什么坏事，只是让你们归顺，做些力所能及的事情，并不是让你们做奴仆。

　　等将来我族统治中原大地，你们不仅可以回到原来的地方，还能以我族特使的身份在世间活动，享受至高的恩宠。在我看来，百利而无一害。”

　　四位圣主依旧沉默，他们生性淡泊，只尊武道，不理世事。他们一心想要置身事外，很不喜好天下乱战的肆意屠杀，可事情偏偏找上了门了。

　　本以为躲在边荒就能高枕无忧，谁知引来了更大的祸端。

　　换做镇妖庙等其他禁地，或许很乐意接受这种招安。

　　可他们真的没有那种野心，也不喜欢拘束。何况他们并不傻，他们知道什么是黄金古族，知道黄金古族突然回归的真正目的——战争！更大规模更疯狂的战争！

　　对方说是归顺，实际目的就是奴役。

　　一旦答应了条件，将来绝对会沦为对方征战天下的‘武器’。

　　落锤重地将会成为他们手中挥舞的重锤，屠杀异己，毁城灭池。

　　另外的女子冷言冷语：“武者追寻武道为的什么？不外乎就是战斗的享受。你们常年憋在这里，哪有什么享受可言。

　　武者要想有武道更精进，最好的办法只有生死之战，邀战天下，不是藏在犄角旮旯里，枉费了禁地之凶名！

　　我本以为落锤重地全是些勇猛之辈，没想到四位圣主畏首畏尾，毫无气魄，这十几天来，我对你们越来越失望。”

　　四圣主冷哼：“失望？说话不限臊得慌，你哪来的资格失望，你是我们什么人？我们现在还没答应合作，你就已经以主人身份自居，将来如果真的合作，你还不骑到老夫头上？！”

　　“放肆！”女人拍案而起。

　　“放你妈！”四圣主振臂喝斥。

　　“够了，吵了这么多天，还没吵够？”微胖的男子大喝。

　　三圣主沉声道：“我再次提醒，注意你们的言词！你可以评论我们现在犹豫的态度，但请不要嘲讽我落锤重地的勇力。我落锤重地的弟子常年在外走动，四处邀战，从没停下战斗的脚步。战斗，我们绝不退缩，送死？休想！”

　　女子眉目含煞：“也请注意你的言词，搞清楚你在跟谁说话！我们上门谈判，是看得起你们，如果再不知好歹，我们不介意动用武力。”

　　四圣主毫不退避，冷眉以待：“这么多天了，终于露出奸相了？！”

　　微胖男子眼神示意了下女子：“好了好了，都不要这么激动，双方是商谈合作，不是来下战书的，不要伤了和气。四位圣主，实不相瞒，昨天凌晨，我族部队已在南荒滨海完成全面登陆，可以明确说，从昨天起已控制了整个南荒大地，下一步就是大衍山脉。

　　我本来准备给四位圣主多几天的考虑时间，但现在实在是抱歉了，族务院那里催的急，需要明确的答复。四位圣主再考虑考虑，最好今天就给我们个交代，最迟明天。”

　　言语似乎很客套，但神态语气里的那份倨傲和威胁，任谁都能感受到。你再不决定，我族必然强攻大衍山脉，到时候可就没有这么好的态度了。


第2296章 我是谁

　　大圣主终于开口：“我们已经商量过了，我们可以归顺你们，但是有两个简单条件，第一不能让我们做不愿意做的事情，第二不能呼之即来挥之即去，要保证相互尊重的姿态。我们是以盟友身份归附，而不是你们的下属。”

　　“呵呵，这条件你已经提了三次了，你也知道我们的答案——不可能。”一男一女同时轻笑，笑容里带着冷漠，也带着几分怒意。招安你们目的就是让你们做武器，让你们做我族的眼睛和拳头，让你们代替我族做那些危险又不方便做的事情，让你们为我族制霸之战鞍前马后，竟然给我装傻充愣的要什么颜面？！

　　要不是两人顾及自己颜面，不想被族里笑话，真想招来几位圣人好好教训下这四个家伙，让他们知道什么是黄金古族的力量。

　　四圣主鼻息冷哼：“这就是我们双方没法达成协议的原因。”

　　女子眸光一凝再凝，直视着四圣主，可四圣主眼睛一瞪，虎目生辉，毫不示弱的回瞪，这让她恨得牙痒痒。

　　男子主动开口。“要不，我们各退一步？”

　　女子横眉：“退什么退，不退！！我告诉你们，不要再挑战我的耐性了，招安你们是看得起你们，是给你们尊重，否则早就强行拿下了！以我族力量，毁灭你们轻而易举，奴役你们也完全能做到。

　　请你们摆清楚自己的位置，要么毁灭，要么归附。如果归附，必须全力以赴。为我族付出的越多，将来得到的也会越多。”

　　微胖的男子也道：“她这番话其实很有道理，这是你们一次机缘，不要总带着抵触的情绪来看待。你们把它当成一次重生，拼尽所有的去努力，将来一定会现在的决定。”

　　四位圣主面无表情，不眨眼的看着他们，意思像是再说，你看看我，你看看我，你觉着我像傻子吗？

　　微胖男子道：“这样吧，你们再考虑考虑，天黑之前必须给我们答复。你们时间不多了，我们也有任务要交代。你们让我们好做，我们将来也会让你们舒服，双方都相互体谅下。”

　　女子也道：“话都挑开了说，归顺我们，我们绝不会亏待，但你们必须学会怎么做一个小弟。如果不归顺，我们会让你们用鲜血和生命领悟我族的实力，到那时候再后悔，代价可不像现在这样，说不定你们四个得跪下！趴下！”

　　四圣主突然大笑：“哈哈，我即便要跪，也跪在你尸体上！我即便要趴，也趴在你身上！”

　　“信不信老娘宰了你！”女子一再被激怒，对那老东西恨之入骨了。

　　微胖男子压住女子的怒火，对峙四位圣主：“纯阳界那边的期限应该也是今明两天，但他们可比你们有眼光，也比你们识相。四位圣主，好好考虑吧，这天下要乱了，一味逃避不是办法，落锤重地如果还期待着存活的机会，必须踏进这场战争洪流。

　　对了，不要妄想逃走，除非你们能逃出我族追捕，呵呵，这貌似很不现实，所以呢，还请认真考虑。”

　　他们起身离开，内心实在是窝火。每次讨论总是这样，四个老家伙简直是自大自负，丝毫不把黄金古族的名声放在眼里。两人当初觉着是个美差，能扛着黄金古族的名号来威慑下这些‘山野小民’，享受下他们卑躬屈膝的姿态，可没想到四个老家伙比骨头还硬。

　　他们想尽办法，甚至放低姿态，可四个老家伙就是不理会，还软硬不吃。

　　四位圣主独坐殿堂，垂眉沉默，很是犹豫。

　　他们很不愿意参与战争，如果非要参与，他们也不惧怕，落锤重地虽然很少参与世事，却有着不输任何人的热血和豪情。但绝不是用这种方式参战，更不是沦为战争武器，任人摆布。

　　他们从这两人身上看到了黄金古族从未褪色的骄傲，看到了他们奴役落锤重地的真正目的。可对方说的对，黄金古族回归了，天下要真的大乱了，不会再有安宁之地，落锤重地无法独身事外了。

　　一男一女走出正殿，踏空而上，可远方迎面冲来三股气息，引起了他们注意，起初还以为是族里派人来催了，可稍稍感觉就不对劲了。圣人的气息？！

　　“两位朋友也来做客，这么巧？”唐焱微笑着走来，速度似缓实疾，跨空而至，径自落到了他们面前。

　　“你是谁？”两人心头微微一紧。

　　“你们又是谁？”唐焱似笑非笑的看着他们，故意拔升一米，俯瞰着他们。

　　“态度这么横？！谁给你的胆量！先报报你们的身份。”两人看看唐焱，又看看后面跟来的一男一女，貌似有那么点眼熟，也有种危险感觉。

　　三个圣人？不认识！

　　只要不认识，就不需要在意。

　　他们背后有着庞大的族群体系，还在乎祁天大陆的三两个圣人？

　　“真不认识？看看我这张脸，不熟悉吗？”

　　女人皱眉：“你有病？我凭什么熟悉，你脸上长三只眼了？还是长了两个鼻子？”

　　唐焱挑手去勾女人的下巴：“长得挺骚，脾气怎么这么臭。”

　　女人含怒闪开：“大胆！！哪来的狂徒！”

　　微胖男人男人也怔了会儿，刚刚发生了什么？这混蛋是在调戏她吗？！

　　唐焱故意刺激，又要伸手：“呦嗬，还挺泼辣，给爷笑一个。”

　　“找死！”女人怒起，一掌推出，一股阴阳太极光幕炸起，天地间响起滚滚江潮之事，彭湃杀伐，无尽森寒。

　　然而……

　　啪！唐焱一巴掌抽出去，瞬间粉碎光幕，结结实实抽在了女人脸上，光幕像是遭受重锤轰击的玻璃，当场碎裂，女子惨叫声，打着旋的翻飞出去。

　　“呀，抱歉，手痒，没忍住。”唐焱戏谑。

　　“你到底是谁？！”男人惊退，这人好强的气势，竟然轻而易举粉碎了正在爆发的武技？太不可思议了。

　　“你敢打我？你敢打我？”女人挣扎爬起，气的直哆嗦，右边脸高高隆起，嘴角挂血，好不狼狈。

　　“打你怎么了，长着脸不就是让人打的吗？”唐焱冷笑，步步迫近。

　　“不知死活……”一男一女正要发怒。

　　唐焱气场陡然倍增，妮雅和董青牛同时绽放圣威，三股气息像是三座大山，狠狠砸向了这对男女，硬生生压住了他们的火气。

　　“真不认识我？要不你们再钻回遗落战界，翻翻你们留在那里的情报单？说不定里面能找到我的画像。”

　　“遗落战界？”两人齐齐皱眉，盯了唐焱很一会儿，越看越熟悉，最后惊悚动容：“唐焱？！”

　　咔嚓，唐焱刹那暴起，脚下山体应声崩塌，四分五裂，捞拳轰向了女人。

　　女人悚然回神，刹那飞退，男人惊魂之下仓促打出蓝色光潮，轰击唐焱，意图阻拦。

　　可唐焱攻势刹那斗转，直取男人。声东击西，一开始就锁定的他。

　　“试试谁更硬？”唐焱重拳出击，轰在了男人右掌，嘭！接触瞬间，力量暴涨，龙气沸腾，隐隐有兽吼龙吟之声，咔嚓，男人右掌应声碎裂，骨茬刺穿皮肉，鲜血横飞。

　　啊！男人惨叫着翻腾出去，重重落回了后方正殿。

　　四位圣主正阔步而出，男人直接滚到了四圣主脚下。

　　“什么东西？”四圣主抬腿就是一脚，看也没看，想也没想，可下腿却够狠。

　　男人反应很快，单手按地，凌空翻腾，险之又险的避开，翻落到了几十米外，可右手血肉模糊，鲜血不住滴落，剧痛让他面色发白。

　　四圣主看看他的手，再看看自己的脚：“我踢着你了？”

　　男人女人快步聚到一起，惊魂未定，怒视着门外的唐焱：“你真是唐焱，你怎么会在这里？”

　　唐焱径自走来：“这里是我半个家乡，我怎么就不能在这。倒是你们，谁允许你们来的，经过我允许了吗？”

　　“唐焱？”四位圣主相继走出正殿，惊讶于来人，却又齐齐看向了董青牛：“青牛？你回来了！！”

　　“圣主！我回来了！”董青牛深深鞠躬。

　　“圣境？好样的！”四位圣主激动向前，上上下下的打量着，真的是董青牛，也是稳固的圣境！

　　什么董青牛？一男一女面色难看，这情况貌似不妙啊。

　　“跟我说说，你们来干什么的？”唐焱走了过去，嘎吱嘎吱的握拳，不怀好意，眼神泛冷。

　　“唐焱！冷静！我们无冤无仇！”两人惊喝，强作冷静。

　　“在你们逃回祁天又毁了通道的那一刻，我们就有冤有仇了。逃回来是你们自己的权利，但毁了通道，陷害整个人族和妖族，那就是歹毒了。”唐焱冷笑，没想到这么快就对上阴阳族了！


第2297章 皇姓太叔

　　董青牛临时先简单的向四位圣主简单的介绍了自己的经历，连续三次提到了唐焱的帮助，可算是明确提示了撮合意向。因为他亲身经历了遗落乱局，清楚祁天大陆面临的灾难，更清楚唐焱所拥有的力量和未来潜力。

　　即便唐焱现阶段可能没有多少太大优势，可了解战盟三次攻防战的历史后，任何人都会对唐焱产生很强烈的信任感和期待感。

　　四位圣主自然而然听出了董青牛的言外之意，他们亲手培养了董青牛，当然最为了解他的性格，但更多的还是奇怪。以董青牛的冷傲和强硬姿态，很少听到他对外人产生夸赞或感激的话语，这还是个首例。

　　这时候，落锤重地其他弟子相继赶到，怪异的看着脸肿手废的一男一女。

　　这是怎么了？堂堂圣人，竟然受伤了！

　　这种事情可不多见。

　　“晚辈唐焱，初次到访，让四位圣主看笑话了。”唐焱向四位圣主行礼。

　　“唐公子客气了。”四人可不敢自抬身价，关于唐焱的消息正传的沸沸扬扬，虽然蜗居边荒，也了解中原的特大事件，据说实力已经达到了巅峰圣境，连定西王那等超级强者都活捉了。

　　唐焱微笑：“我今天过来是想谈谈合作的事情，当然了，绝对不会像阴阳族这样没脸没皮，我所说的合作绝对不会让你们生出任何不愉快。”

　　一男一女面色阴沉，齐齐冷哼。

　　唐焱抬手：“我们里面谈？”

　　“那他们……”四位圣主迟疑着，这变故来的太突然了。

　　“放心吧，他们跑不出落锤重地。”

　　二圣主尴尬道：“我是说怎么安抚他们。”

　　“不需要，他俩活不长久。”

　　“……”四位圣主相顾无言，这小子笑呵呵的，语气够狠啊。

　　一男一女满脸不屑，再次冷哼，好像根本不相信唐焱能杀了他们。

　　正在这时候，遥远的纯阳界领地传出猛烈的轰鸣声，隔着上百里的距离都能感受到那里剧烈的震荡，光华冲天，吼声如雷，伴随着激烈的恶战和隐约的怒骂惨叫声。

　　“是纯阳界？！”四位圣主齐齐动容。

　　一男一女也瞪眼望去，那里怎么了？

　　唐焱安抚宽慰：“不要紧张，我们还有人去了那里，带着纯阳界的传人天姒，她跟我的一位兄弟相恋了。这么解释，您明白吧？”

　　四位圣主望着远方，表情非常丰富。打起来了？这唐焱身边的人做事够硬气啊，直接就在那里干起来了。他们没有从光潮里看到纯阳界特有的武技，应该不是纯阳界的人在战斗。也即是说，跟黄金古族阴阳族干起来了！

　　“你们……你们要干什么？！”一男一女差点跳起来，那里也安排了两位圣人，据说非常顺利，今天就应该能签订合作协议，归附阴阳族了，这等关头怎么……

　　唐焱冷笑刺激：“我马叔脾气有点爆，我觉着你们的朋友……活命的机会不大。”

　　一男一女呼哧呼哧的喘着粗气，又恨又怒，可感受着来自唐焱的威势，再看远方惨烈的战争，他们真的没有生出反抗的勇气。关于帝国战场的情况早已传遍族群，把唐焱标榜成了半步跨入大完满的头号强敌，他们虽然是圣人，可没勇气跟这种怪胎叫板。

　　而在这时候，那里的战斗越来越激烈，这边的山体都隐隐感受到颤动。

　　“你们貌似很不服气，是愿意好好谈谈，还是我们先打一仗？”唐焱似笑非笑的看着他们。

　　两人很恨的瞪着唐焱，可半天憋不出一句话。

　　“不说话就当你们默认妥协了？请，一起进去谈谈？”唐焱抬手示意，笑容绽放。

　　可这笑容让他们感觉比魔鬼都可怕。

　　“走走，到里面谈。”四圣主干咳两声，主动邀请。

　　众人重新回到殿堂里，只不过彼此间的神色完全变了。

　　之前趾高气扬的阴阳族男女沉着脸，一个劲的向远处张望，担忧着同伴的安危。一直纠结的落锤重地四圣主浑身轻松，以前只有一个选择，现在貌似多了个选择，而且董青牛回来了，又成圣了，这是个天大的好消息，让他们心情愉悦。

　　分宾主坐下后，董青牛先跟四位圣主聚到一起，细细的讨论起来。更详细的介绍自己的经过，更细致的介绍天下局势，以及遗落战界的种种情况，希望能让四位圣主有个全面概括的认知，更好的做出选择。

　　他既然答应了唐焱，就会不遗余力。何况他清楚联盟之事对落锤重地而言百利而无一害，即便冒险，也值得付出。

　　唐焱和两位阴阳族人坐在靠近殿门的地方，笑意莹莹的打量着他们。

　　阴阳族的办事效率比自己预期的要快，本以为三两月后才能染指大衍山脉，没想到直接派人来谈判了，还派来了圣人级的强者。

　　这里两位，纯阳界两位，已经四位了。以阴阳族的族群体系，圣人数量应该三十左右，如果一次性牺牲了四位，应该会让他们吐一阵血了。

　　“你看什么看？”女子怒斥唐焱。

　　唐焱笑问：“两位贵姓？报个名字而已，没必要隐藏。”

　　“太叔春玉。”

　　“太叔又雷。”

　　两人提起自己的名字明显露出了骄傲的神色，太叔姓氏属于阴阳族皇室姓氏，宣告着他们高贵又神圣的血脉，就像是这个世界的皇族。

　　唐焱再问：“你们来这里是做客，还是送礼？”

　　太叔春玉眼神微冷：“谈判！”

　　唐焱戏谑道：“谈什么？阴阳族准备投靠落锤重地了？这么不懂自爱？”

　　太叔春玉呼的起身：“唐焱！你有什么资格张狂，你不过是自己一个人过来了，失去了战盟，失去了妖灵族，谁来给你撑腰？谁给你守护！你不应该这么早的展现自己，你狂傲自大的结果只有一个死字，还会死的很惨？”

　　“被我说中了，恼羞成怒了？”

　　太叔春玉受不了唐焱的态度：“你现在可以狂，但你狂不了多久，我阴阳族已经在南荒的登陆，两千万族民正在集合，七百万军队在整顿，一旦发现了你的行踪，绝对会让你死无葬身之地。你最好放了我们，现在立刻逃回中原，藏到星洛人皇背后寻求帮助，否则你这些年积累的传说很快会终结。”

　　唐焱再次笑了笑：“我不怕死，也可能会死，但绝不会是死在你们阴阳族手上，这件事情就不劳你们两位费心了。不跟你胡闹了，问你个问题，既然是来谈判了，你们怎么跟阴阳族交换信息？”

　　“你想干什么？”太叔春玉和太叔又雷立刻警惕。

　　“我也想跟你阴阳族的高层谈谈，帮我约几个人过来？你们回归祁天大陆的方式虽然很不道义，但我们双方从头到尾也没有太大的仇恨，或许最后终究会开战，但我觉着在开战之前双方能面对面的谈一谈更好。你们觉着呢？”

　　“当真？”

　　“真的不能再真。”唐焱笑容真诚，可怎么看怎么让人觉着不对劲。

　　太叔又雷警惕：“别上当，他是让我们引来更多的人，然后设计伏杀！”

　　太叔春玉眼神骤冷：“哼，好一个奸诈的唐焱，你休想。”

　　唐焱脸上笑容绽放：“我休想什么？阴阳族没人了？安排你们两个蠢货过来，你们刚刚暴漏了。”

　　“暴漏什么？”

　　“暴漏你们确实有传递信息的工具。真当我想跟你们这群垃圾谈话？我就想看看你们两个到底有没有通信手段，不错不错，还真有。”

　　两人齐齐色变，继而怒目而视，这小子太狡猾了。

　　“来吧，痛快点，帮我引几条大鱼来，越多越好，我保证下手干脆利落，直接击杀，让他们死后都不会知道是被你们祸害的。事后呢，我会放你们生路，或者允许你们在我身边伺候。阴阳族活不长久，你们应该另谋生路。”

　　“休想！”两人高声大喊，气的额头青筋直突突。

　　“我很不想动粗，真心希望你们能配合。”

　　“除非你杀了我们。”

　　“你们信不信世上有这样的武技，即便是俘虏死了，也能从他们的灵魂里搜出记忆？”

　　“……”两人心神暗暗绷紧。

　　“你们信不信世界上有这样的武技，能让你们陷入沉睡，不知道自己在做什么，还可能会让你们失去自我，变成别人控制的玩偶，做一些自己都不知道的事情？例如，你们成了我的护卫，例如你们亲手杀了自己的族人，再比如，春玉小姐进了中原某个青楼？”


第2298章 纯阳界界主

　　两人怒目而视，粗重的喘息，这混蛋简直欺人太甚！

　　“不管你们信不信，反正我是信了。知道地狱吗？那里面生存着无数的鬼族，他们的很多传承秘法非常的诡异，连我都觉着可怕，两位要不要体验体验鬼族免费服务？”

　　太叔春玉恨得咬牙切齿：“唐焱，你个混蛋，你敢拿我们的身体胡来，我绝不饶你。”

　　“这种没意义的威胁还是省省吧，我给你们活命的好机会，你们现在就发求救信息，争取帮我多招几个人过来，人越多越好。否则我会让你们后半辈子永远活在羞辱和悔恨里，相信我，我说到做到。”

　　太叔又雷豁出去了：“我明确告诉你，休想，绝不可能。出卖我的族人才会让我们永远后悔。你如果是个男人，现在就杀了我。”

　　“哦？这么有骨气？”唐焱缓缓点头，笑容加深：“我给你个机会表现自己，你如果是个男人，现在就自杀，请便，我绝不拦着。”

　　太叔又雷脸色铁青。

　　“请啊，愣着干什么，不敢吗？”唐焱满脸戏谑的看着他。

　　两人脸色青一阵白一阵，要多难看有多难看。自杀？这可不是谁都能做到的，努力到圣境不容易。

　　“你们只要活着，就会面临两个选择，主动勾来你们的族人，或是被动勾来你们的族人。既然真的这么大义，自杀吧，来啊，让我欣赏下圣境自爆的场面，说不定还能影响到南荒。”唐焱翘起了腿，笑眯眯的看着他们。

　　“……”两人羞愤又尴尬。

　　“对了，最好死干净，连灵魂也灭杀，不然我地狱里的那些鬼族有很多办法让你们的灵魂生不如此，也能从你们的灵魂里搜出你们所有的记忆。”

　　太叔春玉和太叔又雷站在那里，怨怒的目光死死盯着唐焱。自爆？神魂俱灭？想想都浑身发凉，可是唐焱戏谑的笑容里面满满的嘲弄和鄙视，简直比直接杀了他们更难受。

　　但不自杀又能怎么样？妥协了？更难堪！

　　太叔又雷忽然想抽自己两嘴巴，这不是自找难堪吗？

　　太叔春玉也稍稍顶了他一肘子，恨他多嘴，她活了一辈子也没现在这么尴尬过。

　　唐焱抬手示意：“两位，请吧？别客气了。如果你们想拉我垫背，也随时欢迎，不过貌似你们炸不死我哦。”

　　太叔又雷嘴角抽搐了很一会儿，艰难的露出了笑容：“唐焱，我们来谈谈。”

　　“不谈，要么跟我配合，要么被动配合，要么直接自杀。抛弃整个人族都做的那么干脆利落，今天怎么拖拖拉拉，是男人吗？是就给我肯定的答案。”

　　“唐焱，你欺人太甚！”太叔春玉实在受不住了，她高高在上，地位尊贵，何曾受过此等刁难。

　　“欺负你又怎样？”

　　“你……”太叔春玉差点吐血。

　　而在这时候，马阎王等人离开纯阳界，来到了落锤重地，一行人浩浩荡荡，气势盛隆彭湃，不仅他们来了，后面还跟着气势汹汹的一支队伍。

　　“这里也有两个？”马阎王降临殿堂，冷笑兮兮的走了进来，双手一左一右掐着两个血淋淋的活人，正抽搐的挣扎着，痛苦的呻吟，但出气多进气少，眼看就要不行了。

　　“浮华！轻尘！”太叔春玉和太叔又雷惊呼，正要扑上去。

　　马阎王一眼给瞪了回去：“滚，想陪葬？！”

　　“你们……你们下手太狠了！”太叔春玉悲愤痛苦，地上的两人都是他们的族人，更是至交好友，可现在竟然血糊糊的躺在地上，很多地方都露出骨茬，太凄惨了。

　　“你在海域住久了，脑袋进水了？狠？我还能更狠！”马阎王一脚跺在了右侧那人的后腰，力量冲击，直接粉碎了对方气海。

　　一股灵魂冒出，凄厉惨叫，怒吼疯狂，却被马阎王一把抓住。

　　唐焱微微一笑，收入地狱！扔向了沉寂的酆都鬼城！

　　“嘶！”太叔又雷脊背泛寒，再不敢挑衅。

　　太叔春玉头晕目眩，差点跌倒。

　　其余落锤重地的人纷纷退步，这人是谁？这么凶残。一个高贵的圣人就这么轻而易举的用脚跺死了？！

　　“这里不像遗落战界那样只通强弱不理人情，但现在，你们所作所为正在改造祁天大陆，这里还会比遗落战界更残忍，自己种的果，自己品尝。”马阎王下手毫不留情，只因怨恨这群杂种。

　　黄金古族挣扎在遗落战界数万年，生死坎坷，受尽苦难悲怆，苦苦抵抗着魔族的疯狂和妖族的凶残，以妖灵族的力量不是没有机会独自逃回祁天大陆，就连灵族也没有想过独自回归。

　　黄金古族虽然抛弃了很多东西，但没有抛弃做为‘人’的底线！

　　退一万步讲，他们可以用自私凉薄去理解阴阳族独自回归，也能理解其联手妖族回归，但绝不能理解他们回归之后亲手毁了空间通道。

　　一个小小通道，决定着整个人族的希望。

　　他们毁了通道，就等于把整个人族全部抛弃在了另外的世界，不仅有黄金古族，也有其他强族，以及几十亿的人族生命。

　　他们毁了通道，就等于把整个人族至于死地，等于狞笑着挥舞屠刀，一个个把人族的脑袋剁下，喂了妖兽，为了恶魔。

　　他们毁了通道，就等于把全体人族抛进了黑暗，自生自灭，绝无希望。

　　所以他恨阴阳族，恨这群杂碎混蛋。

　　太叔春玉和太叔又雷惶恐后退，通体冰冷。他们大气不敢喘一声，甚至不敢直视面前这人的眼睛，太可怕了，让身为圣人的他们都胆怯恐惧。

　　偌大的殿堂里寂静无声，落锤重地的弟子们也都压抑的喘不过气来，他们看着前面的男人，像是看着个恐怖的巨魔在苏醒，令人胆寒。

　　正在殿堂内部商议的四位圣主快步冲出来，都被马阎王盛隆的圣威压得喘不过来。

　　唐焱向各位介绍道：“这位是我马叔，马龙，以前九龙岭的岭主。”

　　“马阎王？”太叔春玉和太叔又雷差点呻吟出来，怪不得面熟，怪不得可怕，原来是妖灵族‘死而复生’的鬼龙集团军军团长？

　　天啊，不是只有唐焱回来了吗？这个杀神怎么也回来了？

　　“久仰大名。”落锤重地的四位圣主拱手行礼，却都不约而同的看向了他手里扔下的两个‘血人’，暗暗咧嘴，揍得真狠。这两个应该就是去纯阳界谈判的两个阴阳族特使，就这么被糟蹋了？一个还有点气，一个貌似死绝了。

　　他们甚至能想象到当时的情景，好不容易说服了纯阳界。阴阳族两位圣人正准备高高兴兴回去复命了，突然杀出个强人，三拳两脚给收拾了，让你谈判，让你谈判，让你来谈判！

　　额，好惨。

　　“这……”大圣主都迟疑了，不知道该怎么开口打破沉默，他很清楚的感受到马阎王身上的杀伐之气。

　　在这时候，后面正气势汹汹的冲来一行人。

　　为首妇人让众人唐焱等人暗暗惊艳，好一个绝世美妇，肌肤如玉，高挑修长，华丽高贵，几乎要跟妮雅的惊艳相媲美，但不同于妮雅的冷艳，也不同于昭仪的风华，这女人气质很特殊，明明圣洁华贵，却散发着几分撩人的诱惑。

　　当然了，这份诱惑不是谁都能承受得起的，圣境以下恐怕连看都不敢看她一眼，直接就会被她气场碾压至自卑。

　　看着其他人自动落后半步的样子，再感受众人对这女人的敬畏之态，基本可以断定，这人就是纯阳界的界主。

　　难怪马阎王会认识她，这样高高在上实力强悍又美艳惊世的女子，就像是个天然磁石，隔着上万公里都能牢牢吸住马阎王，当年肯定没少调戏。

　　为首妇人快步进来，满面寒霜，愤懑斥责：“马龙，你欺人太甚，我纯阳界的客人，轮得到你凌辱折磨。”

　　“寡妇门前是非多，这样的男人你也敢留？你可长点心吧。”马阎王眼神如刀，在太叔春玉和太叔又雷身上转动，直让两人薄弱的心理防线濒临崩溃。

　　“嘶。”四位圣主眼前发黑，寡妇？我滴个天啊。

　　他们惊得眼前发黑，后面纯阳界众人则气的面门发黑，要不是刚刚见识了马阎王的恐怖，现在绝对挽袖子上去拼命，起码挠他两爪子。

　　“马龙你再胡言乱语，我扒了你的皮。”纯阳界界主怒斥。

　　寻常高高在上，像是尊冷傲无情的天神，令天下武圣忌惮，令纯阳界内部敬畏，可偏偏在马阎王面前实在难以保持冷静姿态。当年多次过来骚扰，都是被她怒战轰退，可谁知道几年不见，这混蛋竟然大完满了？还有没有天理了！

　　“你知道扒皮之前要先扒衣服？你真实越来越开放了。”马阎王随意的回应着，却不顾纯阳界界主杀人的眼神。


第2299章 命运

　　落锤重地四位圣主面面相觑，他们从未见过马阎王，不了解其为人，却很清楚纯阳界界主，中原七大禁地中唯一的女主，号称天下女圣之最。

　　纯阳界界主绝对属于女性武者团体里面的第一人，实力仅次于巅峰武道，是个人人敬畏的女强人，且麾下四位圣人忠心耿耿，都是誓死守护的类型。

　　这样的女人连其余禁地之主都不愿轻易好惹，其性格强势冷傲，几乎到了不近人情的残酷地步，就连落锤重地的四位圣主都少有与其交流。

　　在各禁地高层心目中，纯阳界界主更像是天界女神，不食人间烟火。

　　可是……今天算是开眼界了。

　　这位九龙岭岭主真不怕死啊，什么话都说的出来。

　　马阎王不在意现场怪异的气氛，慢步走向了太叔又雷和太叔春玉：“你们两个在阴阳族什么身份？”

　　“我们……是……”两人此生第一次犹豫自己的身份。

　　“刚刚那两个态度很横，结果趴下了。你们愿意配合不？”

　　“我们……”两人满面悲愤，欲哭无泪。

　　“我以前对阴阳族没什么感觉，可现在怎么看怎么不顺眼，这心窝子里邪火乱窜，有种蹂躏活人的冲动。给你们个表现的机会，怎么给我降降火？”

　　太叔又雷暗暗提气，想表现下强势姿态：“我们宁死不……”

　　马阎王出手如电，一把扣住了他的右臂，一脚跺向了右臂腋窝。

　　动若惊雷，力如重锤。

　　手撕脚跺，同时爆发。

　　咔嚓，两股力量交错，两道脆响炸起，马阎王活生生撕下了他的胳膊。

　　噗哧，鲜血喷涌，惊悚全场。

　　啊！太叔又雷惨叫着翻飞出去，遭受跺击的腋窝部位和紧邻的右肩全部血肉模糊，剧痛让他倒在地上打滚，惨叫不止，浑身冒着冷汗。这该死的马阎王，太不按套路出牌了，你起码等我说完话，圣人之间哪有这种打斗方式？

　　众人齐齐后退，面色惊变，这人……好狠！

　　晕了，晕了，这是圣人啊，你当布偶玩具呢？后方纯阳界的队伍都招架不住了，这也是他们不敢出面替界主争面子的原因，这人太残忍太强大了。

　　马阎王扔掉胳膊，瞥向了太叔春玉：“还没降火，怎么办？再给我个动手的理由？”

　　“够了！够了！够了！你们到底想怎么样！”太叔春玉抓狂，退到了太叔又雷旁边，严密守护着他。

　　马阎王冷不丁回头看向纯阳界界主：“这婆娘太泼辣，还是你有女人味，几百年了总忘不了。”

　　纯阳界界主抿紧嘴唇，恨得牙根子疼。

　　纯阳界的高层直觉一股子怒气从心窝冲出，不断的撞着脑门，青筋突突乱跳，他们心里也有股邪火，也想狠狠蹂躏这个混蛋。

　　天姒在队伍最深处，真垂眉低眼的很尴尬，自己万万没想到界主跟马阎王竟然有那么段孽缘，早知道这样，说什么也不会让马阎王去纯阳界，而应该让他和唐焱对调。

　　唐焱忽然注意到了队伍里的一个身影，那是个清秀的少年。

　　“唐公子，好久不见了。”少年大方的颔首点头。

　　“陈公子，好久不见。”唐焱微笑回应，这位是纯阳界传承者，陈长安，当年恶人谷团战赛里十八支队伍之一的队长。

　　“感谢你替我照顾小妹。”陈长安回敬以微笑，看似洒脱，心里却有种说不出的滋味，像是打翻了五味瓶。

　　短短七年未见，唐焱从半圣跨入圣境，又跃上了武道巅峰，董青牛破入了圣境，天姒也跨入半圣，再看当年的赵子沫、妮雅、马修斯，全部跨入圣途。

　　不可思议的现象，却真实的出现在自己面前，刺激着他的自尊心。

　　陈长安多年来坚持不懈努力，自认成长非常迅速，已完全稳固在了半圣顶端，有望百年内冲击圣境。自己一直对自己实力很自信，对自己的努力很认可，但现实却给他开了个天大的玩笑，甚至大到了生不出嫉妒感，唯有慨叹。

　　不仅陈长安感怀命运，其他纯阳界的传承者们也是同样的复杂心情。

　　天姒向唐焱露出个尴尬的笑容，自己都没来得及开口，更别说代替劝说了，马阎王刚刚看到阴阳族的人，二话没说，直接开干了，然后担心这边出问题，干完后提着两个血人冲了过来，闹的场面混乱又尴尬。

　　赵子沫也耸耸肩，自己还没来得及跟纯阳界的人搭话呢。

　　马阎王擦了擦手上的鲜血：“结盟阴阳族的事情想都别想了，他们不会把你们当正常朋友对待，会压榨你们所有的力量，直至最后毫无用处。

　　除非你们卑躬屈膝的努力讨好，让他们感觉到你们会是条好狗，也能做条好狗，他们才会稍微用心的饲养你们。”

　　“哼！”纯阳界界主以冷哼回应。

　　“嗯比哼好听，以后换个气息，换个感觉。”

　　“你……”纯阳界界主实在无法在他面前保持平静。

　　“你别不服气，说不定哪天阴阳族某个族人看上你了，你还得钻进他被窝伺候。我起码不会那么粗鲁，我会主动让你……”马阎王向着界主眨了眨眼。

　　落锤重地的四位圣主实在看不下去了，今天也算开了眼界，清冷女神般的纯阳界界主竟然被调戏了？

　　纯阳界一位圣人压着怒火，保持平静：“马岭主，我非常郑重的向您发去请求，稍稍注意仪态和语气，对你我双方都有好处。”

　　可马阎王像是没听到，径步走进了正殿：“都进来坐下，难得聚到一起，好好谈谈。阴阳族那事暂时抛开，对于那种没人性的杂种，跟他们结合没好处，说不定你们将来也会沦为杂种，人人喊打。

　　人活一世，有时候会被迫舍弃很多东西，有时候也不许估计脸面，但特殊时刻，还是要讲讲人性，注意下影响力的。你们说呢？各位统领？”

　　太叔春玉他们恨得牙痒痒，堂堂黄金古族，竟被接连冠以‘杂种’之名，这份羞辱实在让人无法接受，换成其他时候，绝对会严惩，绝不留情。可今天情况特殊，他们实在生不出反抗的勇气。

　　“你们出去守着，尽量散开。”大圣主安排弟子们外出警戒，提防阴阳族还有其他的队伍在暗中窥伺。现今阴阳族已经登陆南荒，一旦发现这里的情况，随时可能发起强攻。

　　“圣主放心。”长老们带着弟子全部离开，安排警戒任务。

　　“界主，我们最好还是进去看看，跟唐焱联合比阴阳族好很多。”天姒鼓起勇气向界主进言。

　　界主冷哼：“我一直很疼爱你，这就是你给我的回馈？带着一群不三不四的人擅闯纯阳界？”

　　“我……”

　　“回去再收拾你。”纯阳界界主示意普通弟子们都到外面，只带着四位圣人和几个特殊人物走进了内殿。

　　“对不起。”天姒垂首。

　　“你也进来。”纯阳界界主的声音从里面传进来。

　　内殿里。

　　众人依次落座，而阴阳族的三人也被强行带了进来。

　　落锤重地四位圣主刚刚跟董青牛深入交流过，了解了遗落战界的情况，了解了妖灵族和战盟的情况，也了解了这次黄金古族降临的真实目的。

　　他们相信董青牛，也就相信董青牛的决定。

　　他们从未见过董青牛如此执着又坚定于一个选择，这也是他们选择接受的原因。

　　既然不希望沦为黄金古族的附庸，又必须做出选择，事情就相对简单了。

　　天姒站在纯阳界界主的身边，悄声悄气的介绍着大概的情况。

　　相比较而言，她还是信任天姒的。几十年来一直努力培养天姒，让她成为了纯阳界仅次于陈长安的二号传人，信任她，也喜欢她，所以此时此刻，她更愿意听到天姒亲口介绍，而不是外人的解说。


第2300章 妥协

　　内殿里安静了很久，纯阳界和落锤重地都在做着最后的决定。

　　对于他们而言，这可是大事。

　　之所以逃避到这边荒之地，就是因为他们不愿意踏进这场天下乱战，不想沦为帝国战争的武器，更不想看到自己的族民在战争中一批批的死去。

　　就连这些年来圣灵殿接连来邀请，他们都坚定拒绝。

　　直到十几天前，消失数万年的黄金古族突然登门造访，让他们意识到了问题严重，自己的逃避行为却引来了更大的祸患。经过十几天的挣扎，他们基本要认可联盟阴阳族了，可最后时刻，突然又杀出个唐焱，带来更冲击的消息。

　　其实说到底，如果不是董青牛和天姒的突然出现，他们还真不会这么平心静气的坐在这里，更别说直接就奔主题的谈判了。

　　太叔春玉两人则暗暗悲愤，逃是别想逃了，这里整整集合了十几个圣人，只怕还没迈出殿门，就被揍得半残了。难道就这么杵着？不能想点办法？

　　他们过来当谈判的初衷是为了立功的，为了能帮助阴阳族拿下两大禁地，拥有这些尖端力量，以此提升自己在族内的影响力，谁想到，一个小小谈判，竟然三波九折持续了十几天，好不容易看到希望了，一转眼掉进悬崖了。

　　大圣主道：“恕我直言，我们是要跟谁结盟？”

　　唐焱道：“这个我来解释下，今天谈的结盟不是与战盟，不是与星洛古国，而是与我唐焱个人！”

　　“哦？”落锤重地和纯阳界方面都看向了唐焱。

　　“这天下马上要乱了，现在面临阴阳族的进攻，将来还会有遗落战界的回归，总之，几十年上百年里很难平静，这天下格局也会最终改变。

　　我们不管是主动还是被动，不管是请愿还是不情愿，都会踏入这场乱局，但无论是谁，都不能预料这场格局最终的走向，也不能预料谁能活下来，谁会在战争中牺牲。我们能做的就是在战争爆发前，紧紧地团结在一起，形成一股更强大的力量，或攻或守，总之活下去！

　　你们与我唐焱个人合作，不是跟战盟，也就不存在谁强谁弱谁主导谁压迫，我们之间没有主仆之分，没有尊卑之别，可以理解为结盟，也可以看成是合作，还能看成是互帮互助。

　　我们之间不会有任何的约束条件，也没有任何的限定，遇到事情可以相互尊重，也会相互理解，真到了某一天，谁如果肯定自己要退出，也不会有谁刁难阻拦。”

　　“就这么简单？”四位圣主面面相觑，这简直跟阴阳族的结盟天壤之别。

　　“说到底，我今天过来的目的是希望你们在未来的岁月里能够支持我，帮助我，仅此而已。我也会牢牢记住你们的帮助，未来在我能够回馈的时候绝不会让你们失望。”

　　“如果这样的话，我们接受邀请。”四位圣主笑着点头，这句话说的他们心里舒坦，帮助与支持两个词说的不错，要的就是这种感觉，而不是趾高气扬的要求奴役和控制。

　　唐焱再问界主：“纯阳界的各位前辈，你们什么意见？”

　　他们沉默不语，等待着界主的决定。今天这事太荒唐又太突然了，好好的签订协议了，冷不丁杀出个狂徒，三拳两脚把两位圣人都给打废了，然后硬生生拖着他们过来了这里。

　　“要不要我把那三个宰了，再送回阴阳族，帮你们下个决心？”马阎王微微一笑，笑容说不尽的邪恶。

　　界主冷漠道：“不劳你费心。”

　　“你跟我就别谈客气了。”

　　界主无视马阎王，最后沉默后，看向唐焱：“我可以帮你，纯阳界可以帮你，但我有一个条件。”

　　“您请。”

　　“让马龙永远离开我的视线。”

　　啊？唐焱看向了马阎王，看来界主被折磨的不轻，这么重要的事情就提了这么个匪夷所思的条件。

　　马阎王认真的看了看她：“就这么一个条件？”

　　“就这一个。”

　　“我如果永远不走进你的视线，你就放弃阴阳族，加入我们的阵营？”

　　“我说到做到。”

　　“那好吧，我同意。”马阎王直接起身，与界主擦身而过，很是洒脱。

　　“既然这样，双方都算是朋友了，我唐焱再次感谢各位前辈的支持。”唐焱由衷的道谢，比预想的顺利多了。可能也是天姒和董青牛发挥了作用，‘回归’和‘变强’给了两大禁地以触动，无形的消除了很多的隔阂。

　　可是……

　　“你怎么还在这里？”界主忽然冷语，不用回头就知道马阎王还在。

　　“我没在你的视线里吧。”

　　“可你还在！”

　　“我说的是以后不会再出现在你视线里，我只能在你后面。”马阎王真的站在了界主身后，放肆的打量着她完美妖娆的背影，还啧啧点头：“你背影还是很耐看的，从今以后，不管我们两人之间做什么事情，我都会在后面。”

　　“你……”界主愤而转身。

　　马阎王脚步错位，再次闪到了她的后面：“我说到做到。”

　　这一次不仅界主面色难看，其他人也是哭笑不得。

　　唐焱赶紧转移话题：“现在南海局势混乱，阴阳族很快就会插手天下乱战，我建议各位尽快收拾妥当，启程进入星洛古国境内，那里会安排你们全新的领地。

　　你们把能带走的东西全部收拾，我替你们带走，圣境以下的族人也全部交给我，我有空间类的容器，能容纳活人，空间很大。”

　　唐焱不想闹得声势太大，何况还要穿越沧澜古地，容易引起圣灵殿的关注，所以圣境以下全部转入地狱，圣境强者隐藏气息从高空秘密转移。

　　“我们回去收拾，赵子沫，你跟着来一趟。”界主带领族人离开，直接懒得跟马阎王废话半句。

　　“快快，快些。”天姒在人群里努力做口型。

　　赵子沫悄悄做个深呼吸，整理下衣着，快步跟上了上去。

　　大圣主看了看太叔春玉和太叔又雷，微微一笑：“你们忙着，我们去收拾东西。”

　　“识时务者为俊杰啊，二位贵客！”四圣主故意哼了声，咬重‘贵客’二字，龙行虎步的离开。

　　“现在没有人来打扰我们了，你们刚刚考虑的怎么样了？是自己配合，被动配合，还是直接自杀？”唐焱走到了太叔春玉和太叔又雷面前。

　　“我们既不会自杀，也不会配合。有本事，你们随便来。”太叔又雷被激起了怒火，誓死不从，绝不妥协。

　　唐焱看着太叔春玉：“你呢？我希望听到不一样的声音。”

　　“我配合。”

　　“什么？”太叔又雷大怒，不可思议的看着太叔春玉。

　　“我配合！难不成你让我看着你被他们活活折磨死？”

　　太叔又雷怒声咆哮：“那你也不能背叛全族，他们的目的是让你引来更多的族人，一批一批又一批，他把你当成鱼饵，把阴阳全族当成了鱼池，他在钓鱼。我宁愿死在这里，也不会成为阴阳族回归祁天大陆后的第一个罪人。”

　　“那是你的想法，不是我。”

　　“你疯了？这确实不是你！”

　　“你让我怎么做？自杀？抱歉，做不到！”太叔春玉甩开太叔又雷，直面唐焱：“我帮你联系阴阳族，但你必须保证不能伤害我们四人的性命。我尽我努力为你做事，也只做一次，至于我族如何回应，那是他们的决定，不能因为来人少了，你就反悔。”

　　“可以。”唐焱爽快的答应。

　　“春玉！”太叔又雷怒喝。

　　“你够了！”太叔春玉愤然回头，也在微妙之间做了个眯眼的小动作。

　　太叔又雷眉头微动，似乎有所领悟，又赶紧重新保持怒容，故意喝斥：“我绝不原谅你，绝不！你疯了，你真的疯了！”

　　唐焱似乎没有发现端倪，继续微笑的看着他们。

　　其他人也面无表情，似乎也没有察觉意外，继续沉默着，等待着。


第2301章 巅峰力量

　　太叔春玉道：“各黄金古族传承岁月悠久，都有自己的联络方式，我族的是光明海沙。取自遗落战界东北海域的特殊沙砾，蕴含着光明和海潮的力量，需要我族特殊秘法来催动。

　　我会把我的情况传到南荒，他们接到消息后应该会有反映，但至于来多少人，我不能给你肯定答复。”

　　“你们阴阳族全部在登陆南荒了？”

　　“没错，昨天已经全部登陆南荒，我们未来会在那里生存段时间。”

　　“玄武圣皇呢？”

　　“玄武族盘踞在南海，正在控制那里的海兽，它的新建领地包括了整片南海，一直延伸到滨海地带。”

　　“玄武圣皇麾下三大凶兽都在南海，还是其他地方？”

　　“三大凶兽全部在南海活动，代替玄武圣皇征战海域，宣告控制权。”

　　“他们怎么不帮你们？”

　　“哼，区区边荒大地，最强者只有个半圣，我阴阳族动动指头就能控制，还需要玄武圣皇帮助？如果不是你唐焱胡乱插手，我们可以在不声不响中控制沧澜古地！”太叔春玉冷冷瞥了眼唐焱。

　　这小子的出现其实在意料之中，毕竟战盟有着空武部队，事发后可能会强行串通两界，送来几个人，但预期时间是在一年之后，毕竟战盟和妖灵族刚刚结束战斗，非常虚弱，串通两界也带着无穷的危险和变数。

　　更没料到的是，唐焱竟然跟祁天大陆的一个帝国有那么深的渊源。

　　很快便让阴阳族的整体计划陷入被动。不过，唐焱也来的太快了，不是应该等帝国战役完成之后吗？不是等着强盛了星洛古国后再挑衅阴阳族吗？

　　“不错不错，你真的很配合。”唐焱很满意。

　　“我当然配合，你也要履行诺言。”

　　“好了，你请。顺便让我领教下阴阳族的信息传递。”

　　太叔春玉深深呼吸，做了最后的犹豫，从腰间的‘空间香囊’里取出个华丽的罗盘式东西。它漆黑神秘，黑光流转，只有巴掌大小，却有种黑洞般的特殊气息，看起来非常坚硬，上面隐约可见复杂的纹路。

　　“春玉，你可想好了。”太叔又雷再次提醒。

　　“我有我的决定，你不用管。”太叔春玉再次从‘空间香囊’里掏出了一把沙砾，莹莹光亮，晶莹剔透，像是抓了把细小的钻石，每一个颗粒都绽放着刺目的光明。

　　她抓着光明海沙小心翼翼的撒在了漆黑罗盘上，缓慢写出了一个又一个的字体，荧光闪闪，在罗盘上组成四个大字。她咬破手指，滴上鲜血，把右手按在上面，默默运力片刻，光明海沙在罗盘上稍稍滞留，便尽数消散，组成的字体也不再显现。它们像是被吞噬，又像是蒸发待见。

　　前前后后共有个四大字——紧急求援。

　　“这四个字怎么样？”太叔春玉收起了罗盘。

　　“还可以，这就完成了？”

　　“光明海沙蒸发到天地间，会以接近光速的速度在天地间传递，最终落回到我族内部。它们在这个罗盘上什么形态，在我族的大型罗盘上也会以同样的形态重塑。它们的这种特性被我族发现并开发，用来传递信息。”

　　“有距离限制吗？”

　　“当然有，极限万里。差不多正好能从这里传递到我族现在的族地。”

　　“就写这么四个字，不多写点？”

　　“我只剩这么多光明海沙了，这种东西非常宝贵，每粒海沙动用十次后就会再也无法重聚，会失去了效用。我族海沙数量本就有限，现在又离开了遗落战界，用一点少一点，所以每次使用都需要经过族内调拨。”

　　“你呢？手上有多少？”唐焱问向太叔又雷。

　　“我没有，海沙和罗盘只有她有。”

　　“负责纯阳界的那两个呢。”

　　“带海沙的那个被你们踢死了，每次从族内带走海沙之前，需要在族地内部的罗盘上留下自己的鲜血和生命印记，动用的时候也需要同样的鲜血和生命气息。很遗憾，你们作茧自缚了。”

　　唐焱等人却并不在意，反而很轻松的相互坐下。

　　“不知道赵子沫在那边受到什么待遇了。”唐焱笑看着纯阳界方向。

　　妮雅道：“纯阳界界主一肚子气，应该不会让赵子沫好受。”

　　唐焱问向了马修斯：“你们过去后自我介绍了吗？”

　　“算是介绍了自己。”马修斯一个算字让人啼笑皆非。

　　唐焱又问马阎王：“马叔，你怎么认识纯阳界界主的。”

　　“我当年想给九龙岭找个伙伴，找来找去，挑了纯阳界。”

　　“为什么？”

　　“女人啊。”

　　“……”众人半天无语。

　　马阎王道：“七大禁地的头领全是些冷傲不逊的人物，他们之所以称之为禁地，是因为习惯了避世，不过问世界局势，也不会要什么同伴。想要谈合作，难。我这性格跟男人很难相处，只能另辟蹊径了。

　　我当时得知纯阳界界主是个女人，倾国倾城又冷漠高傲，就过去拜访。我当时的目的是想让她爱上我，然后纯阳界也就是我的了，这样将来找到少主你，手中的力量会足够守护你。

　　可那娘们油盐不进，我去了十几次，跟她打了九次。

　　最后一次恼了，我带着四位相公打过去，想教训教训他们。我打算是用强的，直接上了完事，生米煮成熟饭，她还能怎么样？”

　　“结果呢？”众人齐齐挑眉，口干舌燥。

　　“四位相公跟四个圣人打起来了，我跟她打起来了，前前后后持续了半天吧。可那娘们实在太烈了，誓死不从，我看她认真的，就没再强求。”

　　“然后呢？”

　　“抢走了她一只花鞋，算是留个纪念吧。”

　　“您还有这么个辉煌经历？”唐焱笑的尴尬，比自己当年都火爆。他追求妮雅的时候起码有点底线，马阎王竟然直接上门抢女人？！

　　生米煮成熟饭？亏他想的出来。

　　怪不得纯阳界界主看到马阎王会恨得咬牙切齿！

　　“再然后呢？”马修斯难得来了兴趣。

　　“她实力很强，距离巅峰圣境只有一步之距，但这‘一步之距’可不是那么容易跨越的，她想报仇，但打不过我。在我保证不再去调戏她后，她最后也就忍气吞声了。”

　　“这可真是让人印象深刻的经历。”

　　马阎王默默回味了会儿，邪邪一笑：“这么算起来，我跟她差不多有三百多年没联系了，没想到乍一看还是那么有感觉。以后相处时间多了，我得再找个时间拿下她。”

　　妮雅转移话题：“祁天大陆从帝国到圣地再到禁地，巅峰境界有多少？”

　　“我想想哈，数量不多。恶人谷赵天燕算一个，九色鹿实力退化严重，早已脱离巅峰了。净土之主神秘莫测，我没见过，但应该算一个。书院的神藤很特殊，疯狂起来能发挥出巅峰的力量，正常达不到，算半个。

　　五大帝国里面大乾皇朝的定西王算一个，天权帝国的镇国侯算一个，托马斐森联合帝国的金丝国国主算一个。七大禁地只有慌神斋的斋主算一个。五大术士塔之一的玄黄塔塔主，据说已经持横了当年术士太祖，是个传奇人物，他应该算一个。前前后后加起来，七个半。”

　　“有大完满吗？”

　　“没有，大完满一个没有，这玩意比人皇还稀缺。遗落战界里的巅峰圣境和大完满圣境也很少。要理解也不难，这等同于一种武道断层，武者想要进入巅峰，需要特殊的天赋和机缘，全凭人力去努力。至于成皇，那是上苍的恩赐，天眷。一个人力，一个天赐，完全两种路数。”

　　“玄黄塔？对了，现在术士塔还剩四个。他们怎么样了？”唐焱突然想起了这么个问题，当年毁灭了星洛古国的术士塔，其他帝国的呢？

　　“我查过了。”妮雅归来后调查的第一个信息就是术士塔。

　　“他们参战了吗？”

　　“托马斐森联合帝国的玄黄塔没有参战，天权帝国的星漠塔没有参战，但大乾帝国的烨刹塔……可能已经暗中参战了。

　　神圣帝国的术士塔是璇光塔，已经崩溃了。七年乱战的初期，神圣人皇以强硬姿态严令璇光塔参战，要求他们投入战场作战，结果璇光塔塔主很严厉的拒绝。不久后，璇光塔受到严惩，塔主意外身死。

　　说是意外，其实应该是被害死了。

　　璇光塔的术士四散逃亡，在国内众多亲善势力的协助下逃离，多数逃进了大乾帝国的烨刹塔。三年前，法兰塔塔主赵文清带着众多术士趁乱撤离，转入了烨刹塔。整体术士数量上，烨刹塔几乎媲美了玄黄塔。

　　随后，大乾皇朝以烨刹塔强行庇护璇光塔术士和法蓝塔术士而激怒神圣帝国和星洛古国为名，约谈了烨刹塔塔主李香君。在那之后，李香君或明或暗帮助帝国军队，传言已经正式归附大乾皇朝。”

　　“哦，还有这么回事？”唐焱微微蹙眉。

　　“而且……”

　　“还有什么？”

　　“李香君已经跟皇室联姻了。”

　　“什么？”马阎王都挑了挑眉。

　　“大乾皇室的另一位王爷，天一神王。一位负责北疆镇守的王爷，很低调，很神秘的王爷，却是与大乾人皇和皇室最亲密的王爷。”

　　唐焱一阵沉默，这短短几年里发生的事情真是不少。

　　马阎王无意识的转着手指，似乎在盘算着什么。

　　太叔春玉突然道：“等等，我能不能打断一下？”

　　“什么事？”

　　“你们这是……是在聊天吗？！”太叔春玉面色怪异。

　　“你说呢？”

　　“我阴阳族军队马上要来了，你们不准备准备？”

　　太叔春玉有种荒唐的感觉，这群人似乎根本没把阴阳族放在眼里。她发出的信息很特殊，紧急二字在传递系统里面属于特别词语，阴阳族如果设法联系负责纯阳界招安的太叔浮华，在得不到回应的情况下会更警惕。

　　这样一来，阴阳族绝对会把这里当成战场，会派来特殊队伍行动。

　　这几个家伙竟然毫无防备，难道……真不担心？

　　唐焱神秘一笑：“你们来多少，我们收多少，不怕来得多，就怕来得少！除非你们阴阳人皇亲临，不然我们没什么可怕的。”

　　“狂傲！我们走着瞧！”太叔春玉冷哼，南荒其实并不只有阴阳族，唐焱啊唐焱，你很快就会后悔。


第2302章 大行动

　　太叔春玉的消息传回阴阳族，在族内引起了关注。

　　他们等候的消息应该是‘成功’或是‘稍等’，而绝不应该是‘紧急求援’。而且阴阳族最近明确规定，外出人员除非特殊情况，传递的信息基本维持在一个字或是两个字，这是为了珍惜光明海沙，也是为了避免字数过多引起混乱，造成误解。

　　可太叔春玉不仅传回来了四个字，还用了‘紧急’和‘求援’两个敏感又急迫的特殊词语，呼救的意思非常强烈。而且在设法联系太叔浮华后，也没有得到任何辉映，再次让他们感到了紧张。

　　阴阳族正集中力量筹建新的族地，虽然是临时的营地，但毕竟是回归祁天大陆后的第一个家园，也是后期战争的主要后备基地，所以他们投注了大量的精力，全族动员，也直接把族地筹建在了大周国的皇城里。

　　能动员的力量全部动员，能不外出的力量全部留守。

　　所以当消息传向族务院的时候，立刻引起了高度重视。

　　“昨天刚刚回复基本能拿下，谈判没有问题，怎么突然求救了？”

　　“春玉办事很稳重，浮华办事圆滑变通，两人特别看重脸面，不到万不得已应该不会麻烦族里。春玉的呼救很急切，浮华又不回复，应该遭遇了重大变故。我想不会是谈判出了意外，倒像是遭到了袭击的样子。”

　　“谁敢袭击他们？我量落锤重地和纯阳界都不敢，他们也没有理由对春玉他们下手。到底发生了什么？”

　　“莫非是圣灵殿在捣鬼？他们一直希望控制两大禁地。”

　　“圣灵殿？哼！他们更不敢！他们不过是灵族余孽，一旦知道我们回来了，肯定落荒而逃，还敢正面对峙？我们没找他们麻烦，已经是他们的运气，不可能主动招惹我们。”

　　“先派批眼线过去查查情况，不要冒进，不要着急。春玉他们即便遭遇了意外，也不会有生命危险。这里是祁天大陆，不是遗落战界，没有谁能轻易毁灭他们，也没有谁敢在他们报出我们阴阳族的名号后还敢下杀手。”

　　“我同意，不要着急，查仔细，查清楚。为防万一，我们这边做好准备，真出了什么事，也能立刻过去应付。”

　　“要不要通知下滨海的海兽部队？”

　　“为什么要通知他们？我们连这么点小事都处理不了？”

　　“不是处理不了，是万一遇到什么特殊情况，可以共同承担损失。”

　　“我觉着可行！简单知会他们，就说大衍山脉有强敌插手，其他的不要透露。我们先私下行动，如果顺利，不要再惊动他们，如果真出大事，让他们也顶上来。我总觉着不寻常，四位圣人啊，怎么能仓皇求救？！”

　　“就这么定了，一方面秘密探索，一方面通知海兽部队，一方面做好准备。一旦发现不寻常，立刻组织部队深入大衍山脉，如有必要，直接开战。”

　　一连串密谋后，阴阳族迅速行动。派出精锐力量洒向了大衍山脉，事关四位圣人的生死存亡，他们必须严肃处理。

　　消息很快在高层群体中传开，族务院私下联系了各位将军，也通知了阴阳族两大元帅。阴阳族回归的消息自认封闭的很好，但不派出特殊情况，这很可能是他们回归祁天大陆以来的第一次正式决战，族务院有必要通知军方。

　　两天后，大衍山脉中央区域的外围地带多了些神秘身影，看似是些普通的妖兽，却总是以复杂的目光凝视着中央区域，甚至秘密潜入内部活动。

　　这里是山脉，各类妖兽横行出没，不同鸟禽在天地间飞掠。

　　最无法提防的就是妖兽，你总不能把妖兽全部屠杀吧。

　　而且纯阳界和落锤重地方面也没有全力去防御，简简单单的四处巡视，跟往常没什么差别。按照唐焱的意思，轻轻松松更好，闹得更紧张反而更可疑。

　　但两大禁地有了改变，落锤重地是秘密搬离了他们埋藏在荒山下面的重力石，纯阳界也是解除了他们刚刚建成不久的守护结界，全部转移到了唐焱的地狱世界里。两大禁地都褪去了天然守护壁垒，纯粹以人力在守护和巡逻。

　　在这短短两天里，纯阳界和落锤重地在私下里的各自商量后做了最终决定，内心完全释然，也准备向中原战场闯荡一番，向天下宣告他们两大禁地的力量。他们不缺勇力，也不畏生死，以前选择退避是不想参战，现在决定参战就会全力以赴。

　　天姒和董青牛不遗余力的从中调和，也起到了很突出的作用。

　　在此期间，唐焱也依次的私下里拜访了两大禁地的高层，带着礼物见面，带着笑容会面，这算是正式的相识，希望能抹去前几天初次见面时候的尴尬和不愉快。

　　唐焱一直推崇的是真心实意的联合，不仅让两大禁地参与到战争里，更发自内心的要帮助他，只有这样，行动起来才会顺畅，关键时刻也能信任，否则，他宁愿不要这股力量。

　　马阎王等人藏进了地狱空间，默默静养，筹备大战，唐焱再次拿出了他的杀手锏——灵源液。

　　这东西百试百灵。

　　在唐焱而言数量庞大，在外人而言却从未见过，属于顶级至宝。

　　而落锤重地和纯阳界早就在前几天谈话中得知天姒和董青牛晋级的法宝之一就是灵源液，所以两禁地高层欣然接受了这份厚礼。品尝之后，更是感慨又激动，还真是天地间最纯净的能量，不需要过度炼化，就能融入自身。

　　比正常吞纳天地能量的速度至少提升百倍有余。

　　唐焱身上的灵源液数量足够多，见他们高兴，就多多留下了一些。他不仅分发给了两大禁地高层，连普通弟子都做了赠送。

　　还给了陈长安六颗半圣灵源液，赢得了陈长安的好感以及陈长安两位恩师的好感。后来他们跟唐焱谈话的时候，脸上都带着轻松的表情。

　　唐焱在两大禁地大肆发放灵源液，毫不避讳的拉近关系。众人自然知道他的目的，可耐不住这灵源液的诱惑，在品尝之后多数都很自然的产生了好感。

　　唐焱更是许诺，以后战场上两大禁地的战果全部可以直接交由唐焱炼化，再全数返还回来，这一许诺激起了两大禁地的热情，连落锤重地的四位圣主都开始摩拳擦掌，准备大干一场。

　　不知不觉间，三天过去了，阴阳族的调查结果反馈到了族内。

　　“没有发现四位圣人的踪影，也没有发现特殊人员。”

　　“落锤重地撤销了重力领域，纯阳界消除了他们守护阵法。意图不明。”

　　“两大禁地都在收拾行礼，拆除祖祠，似乎要远行。但没有慌乱，也没有着急，似乎很平静。”

　　消息传回族内，越发的奇怪，随后派了第二批精英，深入监控两大禁地。

　　直到两天后，他们终于有了惊人的收获。

　　消息称，亲眼看到疑似唐焱的少年在纯阳界内活动，与纯阳界传人陈长安把酒言欢，轻松畅谈。

　　阴阳族高层彻底惊动。

　　唐焱来了？！

　　唐焱离开了中原？！

　　唐焱要控制两大禁地？！

　　如果真是这样，似乎更能解释通了，而太叔春玉四人也可能遭遇了不测。

　　他们在惊动的同时，更多的是亢奋。唐焱来了？这不是送上门的肥肉吗？

　　他们正努力想办法陷害唐焱，除掉唐焱，可苦于没有办法，他们的力量也暂时还无力插手中原，更别说从星洛人皇的庇护下斩杀唐焱。

　　可万万没想到，唐焱不知死活的竟然主动南下！

　　阴阳族持续轰动，所有闭关圣人全部苏醒，兴奋火热，各路猛将虎目生辉，跃跃欲试，他们同时间派人冲向滨海地带，向滨海区的部队发去通告。

　　这是块肥肉，需要大行动！


第2303章 意外之外

　　短短三天后，一支实力强大的围剿部队冲进了大衍山脉，兵分三路，一路阴阳族，一路海兽，一路特殊力量。

　　特殊队伍从中线猛冲，在天穹狂奔，势头迅猛，踏碎云层，直扑中央区域。阴阳族和海兽部队撒向东西两侧，稍稍隐匿气息，绕道其他方位，再转折汇聚，包剿中央禁区！

　　三股势力猛烈的冲击惊破了大衍山脉的平静，惊起了各部大小势力惊愕的目光。他们并不知道南荒剧变，也不了解什么黄金古族，但他们此刻感受到了让他们窒息的压迫感。

　　一股股恐怖气息从他们头顶极速冲过，像是抛下了一座巨山，压在了他们头上，让他们感受到了蝼蚁般的渺小和无力。

　　部分势力忌惮潜伏，不敢妄动；部分势力则壮着胆子探头探脑，极力眺望，想知道发生了什么；也有势力悄悄尾随上去，要亲眼观察发生了什么大事，顺便捡个便宜。

　　“唐焱！哈哈，你是我的！你是我的了！是个男人就不要逃！”

　　吼声如雷，从遥远的云层深处轰鸣而至，轰鸣着中部荒山区。

　　声潮激烈，略略嘶哑，饱含着疯狂的情感。

　　“终于来了。”唐焱正坐在落锤重地正殿顶部俯瞰远方山河。

　　落锤重地的四位圣主，纯阳界五位圣人，以及其他的半圣和武尊，全部从下方正殿里走出。到了今天，这里只剩这么多人了，其他的弟子和财物等全部转入了地狱空间，在生命雨林里休息等候。

　　“这不像是阴阳族的气息。”四位圣主齐齐皱眉，他们感受到了至霸至烈的罡气，单单吼声就能感受出来人气息的浑厚，是那种修炼刚猛类武技的人所特有的阳刚勇猛之气。

　　唐焱负手而立，凝望着正在高空狂奔而来的队伍，眉宇间聚上了抹古怪的神色，怎么会是他们？

　　八道身影踏空而来，在云层上空踏步，罡气震动，迈步豪情，空间都在微微颤动，他们狂奔而来，像是八座巍峨山岳，带来迫人心神的压迫感。

　　“唐焱，真是你！哈哈，天不负我！！”

　　伴着声声咆哮，八道身影撞破云层，翻腾坠落，轰轰轰，接连在半空顿住，稳稳当当，迅猛刚绝，龙行虎步间杀伐之气滔滔如海，轰鸣着荒山。

　　八人的目光第一时间锁定在唐焱身上，泛着血色，满是狰狞，像是生死仇敌，又像是饥渴的恶狼见到了新鲜肥肉，连呼吸都粗重起来。

　　“这是什么东西，人类吗？”落锤重地和纯阳界齐齐动容，面色难看。

　　冲来的八个人类简直不像是人类，他们鹰眉虎目，阔口方脸，满满刚毅勇猛之气。他们身高三米以上，壮硕雄伟，披着重甲，扛着重刀重锤。

　　简直像是八头可怕的重甲猛兽，又像是八尊从天而降的战神。

　　唐焱看了又看，奇了怪了，他们怎么会在这里？

　　“你个小兔崽子，我没去找你，你竟敢自己送上门来，哈哈，老天眷顾啊！没了九婴守护，没了战盟守卫，我看你这毛头孩子还怎么张狂！”为首巨汉声若洪钟，声波隆隆，他跨步而进，迫近唐焱。

　　“你们从遗落战界来的盘古族？”唐焱终于出声，这一幕可真出乎意料。

　　他始终不相信盘古族真是被屠杀了，要么转移了，要么被俘虏了。可没想到会在这里遇到他们，岂不是说盘古族当年的事件是阴阳族所为？或者是玄武所为？但也没理由啊。就算以玄武之能，也不可能从天下各方的关注下把盘古族那么庞大的军队全部转移。

　　“看到我们是不是很吃惊，是不是以为我盘古族死绝了？哼，我告诉你，不看到你唐焱神魂俱灭，我盘古族绝不会灭亡！哈哈，苍天开眼，让我们这么快就有了报仇的机会！”

　　为首巨汉确实畅快，接连狂笑。杀气如烈焰在全身沸腾，他握紧手中巨刀，恨不得现在就扑上去劈了他。

　　“我被搞糊涂了，你们什么时候回来的？当年盘古山脉又是什么情况？”

　　“想知道？等你临死之前，我会给你个彻底的解释！”

　　“那几百万死尸怎么回事？”

　　“听不懂人话？等你死之前，我会全部告诉你。”

　　“你是谁？我还真没见过你！”

　　“盘古族，泰武！上代军务院院长之子！现盘古族代理族长！”

　　“代理族长？哦，对了，你们军务院高层死绝了，族务院扛不起全族重任，只能让你这个不伦不类的人当起了族长。”唐焱故意刺激。

　　“唐焱，受死！”泰武怒吼间愤然拔刀，锵，磅礴刀气冲天而炸，震耳轰鸣若山脉断层。泰武怒吼咆哮，全身青筋暴突，双手握刀狂烈向前劈出。

　　刀气磅礴奔涌，如翻江倒海，令云层惊乱，令山脉乱动。

　　一刀劈出，山河俱静，荒山尽碎。刀气浩瀚，势头狂猛，仿佛劈出了一片万里山河，劈出了一片绿海大泽，轰轰烈烈的轰鸣中隐含万兽争鸣。

　　“这是刀威？好恐怖！”落锤重地和纯阳界高层齐齐惊动，全数后退。

　　刀气没有汇聚成刀形，而是纯粹以暴乱的声势冲涌，完全一副山崩地裂的毁灭之威，横扫千米高空，笼罩了唐焱。

　　“接你一刀。”唐焱双手摊开，猛然朝天。

　　吼！龙吟惊天，龙威冲空，荒山之外万兽哀鸣。

　　一道更为磅礴的龙气傲然翻涌，强势成型，化作百丈龙馗之形。

　　龙形傲啸天穹，霸气十足，翻覆间迎面而上，撞击那蕴含毁灭之威的刀罡乱流。

　　轰隆隆，沸腾战场完全炸开，下方数十里荒山尽数崩碎，几万斤几千斤的巨石在狂风与沙尘中翻涌冲天，一股席卷八方的沙土飓风席卷四方。

　　“此人实力与我不相上下！”

　　纯阳界界主面目冷肃，撑开华丽结界，汇聚成透明的晶体屏障，守护了后方弟子。可是当飓风浪潮奔腾而来，守护屏障被冲的接连后撤。

　　战场中部区域，百丈龙馗当空翻腾，横扫尘雾，继而冲天而下，盘踞到了唐焱四周，龙眸森冷，龙气沸腾，它冷视前方，盯住了千米外的泰武。

　　可怕的龙威不仅威慑着这片战区，也让远方各类妖兽痛苦哀鸣，纷纷蛰伏，以它们的弱小实力，根本扛不住这种程度的龙威。

　　唐焱诧异的看着右手，虎口部位鲜血淋漓，正有残留刀气在疯狂侵蚀。竟然受伤了？盘古出刀，果然惊泣鬼神，这一刀够霸够烈！

　　“传言不错，你真的晋入了巅峰圣境！”泰武单臂扛刀，杀威盛隆，巍峨之势更为强烈，仿佛与手中巨刀融为一体。他眉头紧锁，杀意更重，盘古出刀，非死即残，他竟然单手抗住。

　　看来不仅是晋升了圣境，还非常稳固。

　　单手扛住了？耍我呢！后方七大圣人微微凝眉，全体拔刀。

　　锵锵锵，震耳欲聋的轰鸣回荡山野，震得诸多妖兽七窍渗血，甚至直接灵魂崩碎，无声惨死。

　　他们双手握刀或握锤，气息成倍翻腾，重型武器迅速激活，与各自融合。

　　他们怒视着唐焱，锁定着唐焱，一个个像是火烈的怒焰，更像是拥挤的七座山脉，紧紧地围绕住了唐焱，令空气都显得格外挤压。

　　“要不要上去帮忙？”落锤重地的四位圣人跃跃欲试，这种刚烈的战气简直见所未见，这么盛隆的刚猛之威也是从未遇到，他们真的想上去恶战一场。

　　这种感觉虽然压迫，却也让他们浑身血脉喷张，久违的热血沸腾。

　　纯阳界界主道：“先稍等，看情况，我感觉敌人不会只有这么些。”

　　唐焱甩了甩右手，青火强行摧毁了那些刀气，伤口迅速愈合。“盘古族的圣人只剩下你们这么多了？”

　　“可能吗？！我盘古族虽然败在战盟，但那是以前，现在的盘古族已经重生，一个全新的盘古族，一个必定超越以前的盘古族。”

　　“你不在乎你们皇的生死了？”

　　“哼，少来这一套，我们早已看透。你绝对不会放过我皇，我们如果犹豫迟疑，如果心软妥协，绝对会被你们活活玩死。”

　　“嗯，不错，这话有点魄力。”

　　“不仅有魄力，还有智谋。你个蠢货，你以为我真愿意跟你废话聊天？唐焱，你的死期到了！”泰武突然抽刀振指，狰狞中满是狂热。

　　在这时候，东西两侧相继传来了两股强烈的气息，正以极速向这里猛扑。

　　盘古族队伍喝斥着两大禁地的人们：“唐焱今天必死，你们如果还算聪明，躲在角落里老老实实，否则连你们一起斩杀！”


第2304章 围剿阵容

　　两大禁地半圣及以下的强者全部后撤，撤离到了数十里之外。他们很少经历圣境战场，所以没想到阴阳族会直接派遣圣人队伍来作战，看来对斩杀唐焱是势在必得了。

　　不过这样也好，他们没必要插手了，接下来会是他们有生以来第一次亲眼目睹圣级大混战，不仅有眼福，也可以涨经验，说不定会有大启发。

　　纯阳界五位圣人，落锤重地四位圣人，共计九大圣人全部依次排开，稍稍活动着身体，默默运转着武技，促使灵力在经脉里迅速移动。每人都逐渐弥漫出特有的圣威，做好了迎战的准备。

　　“怎么，你们想要帮助唐焱？”

　　“奉劝你们深思熟虑，今天这一战到底该站在哪一方，要想清楚了。”

　　“不见棺材不掉泪！给你们选择是看得起你们，还上联了？最后的机会，立刻退下，否则绝不轻娆。”

　　各位盘古族圣人怒声斥责两大禁地的冒犯之举。

　　纯阳界界主冷胜回叱：“都给我闭嘴，我们该做什么不该做什么，轮不到你来指手画脚。战斗还没开始，你们哪来的资格论定输赢！怪不得你们灭族，活该！”

　　泰武放声大笑：“好，够强硬。早就听闻纯阳界界主倾国倾城，强硬姿态更不输男儿，今天可算开眼界了。战后我要亲手抓你回去，送给阴阳族少主当礼物，我想他定会非常开心。”

　　“无耻之徒。”纯阳界四圣暗怒，杀机毕现。

　　“不要着急，我们会替你们教训他们。”落锤重地四位圣主跃跃欲试了，他们斗过猛兽，斗过山河，从没斗过巨人，对方的刚猛之势激起了他们热血。

　　“这么快就打起来了，泰武族长，不是说好的一起出手吗？唐焱不是你们一家的，应该是我们共同分享的。”西方传来雄浑的声潮，伴随着强盛的威压迅速冲涌，直奔这片荒芜山脉。

　　“热热身，试试手，大战还没开始。放心，我们不会吃独食。”泰武大笑，再无顾虑，战意再升几分，阴阳族队伍来了，唐焱休想再逃走。

　　“阴阳族？”唐焱凝望西方。

　　不久之后，五道身影冲破云层，降临到荒山，他们脚踩风雷，迅速而神武，走向了对峙的战场。

　　为首老者消瘦苍老，却干练硬朗，双眸一阴一阳，极为邪恶。

　　他白发苍苍却神采飞扬，颇有份指点江山的豪情与强势。

　　四位圣人分列其身后，步履干练，刚硬勇武，都有着军人特有的姿态，阔步行进间带来了四股惨烈的杀伐与血腥之气。

　　“唐殿主！久仰大名了，老夫青云！”老人的阴阳双眸绽放迫人异芒，冷冷盯住唐焱，似乎有着绞杀之力，能把人目光搅碎，令人不敢直视。

　　他是阴阳族两大元帅之一，也是两位巅峰圣境之一。

　　常年镇守海域西部，负责迎战天魔族。

　　此人战功赫赫，也杀伐无度，是天魔族杀之而后快的仇敌。

　　如今离开了遗落战界，回归了祁天大陆，他野心勃勃，势将把自己在原来世界的威势转移到这个世界，把天魔族的恐惧转移到天下苍生的恐惧，让祁天大陆的亿万生灵在记起阴阳族的同时记住太叔青云之名！

　　“幸会幸会了，看来我唐焱面子不小，竟然惊动了两大族，直接派出圣人组建的行动队伍。这在遗落战界也是从未有过，感谢你们的器重，感谢感谢。”唐焱满面笑容，处乱不惊。

　　“客气了，应该的。”太叔青云观察着唐焱，这是他第一次亲眼见到他。

　　“我们现在直接开战，还是等其他队伍？”唐焱望了望西方，那里似乎也有强大的力量在移动，但越是向这里靠近，速度反倒慢了下来。

　　“你难道就不害怕？”太叔青云好奇。

　　“我为什么要害怕，我手里有筹码。”

　　“哦？我族那四位圣人还活着？”

　　“死了一个，还剩三个。”

　　“你下手够狠的，我族跟你无冤无仇，为什么杀人。”

　　“这位大叔，你我都是聪明人，就别说这种傻话了。你们现在也不要杀我吗？都是狼，何必装羊！虚伪矫情的话就免了。我杀一个只是提前收点利息而已。少废话了，把西边的队伍全叫过来，开战之前我有话要说。”

　　“你还想开战？你觉着你自己能扛得住我们这些人？”

　　“我有伙伴。”

　　“他们？算上他们，你也没有胜算。”太叔青云看了眼两大禁地的八位圣人，并不有放在眼里。

　　“你只管叫过来，我看看是哪路队伍。我们之前都不认识，既然未来要生死对决，今天就当见个面，认识认识。”唐焱右手缓慢甩动，突然一掌推向西方，数十道火球喷薄而出，极速扑向了远方。

　　你不来？我请你来！

　　不久之后，猛烈的轰鸣在远方炸起，却又转瞬之间烟消云散，似乎被什么力量给活活吞噬了。

　　“唐殿主这种打招呼的方式很有特点。”

　　一道清冷的声音在天地间弥漫，似乎从远方而来，又像是回荡在众人耳畔，声音清冷飘渺，却让包括盘古族在内的众人灵魂刺痛。

　　好强的气势！两大禁地暗暗警惕，单单声音就有如此之威。

　　“请问您是……”

　　“玄武圣皇座下，孔雀圣王！”声音由远及近，七彩云霞铺路，绚烂神辉开屏，走来一位如画的女子，明明圣洁如仙，眼神却冰冷似妖。

　　在其身后，四大海兽化成的人类恭敬追随，自动落在了七彩云霞之外，也落后了上百米，显示谦卑与尊敬，但那四位海兽的气息可着实不弱。

　　“三凶之一的孔雀圣王，久仰大名。我不过以晚辈，竟引来三方云集，我都快承受不起了。”唐焱隔空凝视着孔雀圣王，仔细的打量着这位巨凶。

　　据马阎王介绍，孔雀一族真正祖先传承自上古时代，一直流传至今，尽管数量极其罕见，却从未断过血脉，堪称是个奇迹。

　　面前这位孔雀就是当代的传承者，也是唯一的传承者。本来血脉并不纯净，却在当年妖皇凤凰陨落的时候得到了大量皇血，完成了血脉的蜕变，实力接连跃升，从巅峰圣境直至大完满之境。

　　她是不仅拥有上古血脉，也拥有凤凰之血，两种力量融合，实力极其强大，可用恐怖形容，也受到了玄武着力栽培。

　　“幽灵青火象征地狱，地狱象征万鬼之地，你现在无惧，应该是依仗着地狱鬼族，放出来，让本座欣赏欣赏？”

　　孔雀圣王不仅有上古祖先的传承，也继承着各代记忆，对很多秘密了如指掌，何况唐焱在帝国战场展露了地狱力量，外界传言唐焱是幸运的掌控了一个小地狱，可实际上她很清楚幽灵青火就是地狱。

　　“据说你的地狱里存了几十万鬼族部队，也有三五个圣境鬼主？放出来，让我们长长见识。”太叔青云当然知道了地狱之事，虽并不像是孔雀圣王那么清楚，却也有些认知。

　　唐焱环顾了全场，默默计算了下实力阵容，微笑道：“我唐焱不再是当年的唐焱了，想要杀死我，这么些阵容可不算多。”

　　“哦？是吗？”太叔青云冷笑，他们就是考虑到唐焱的特殊情况，所以调集了这么庞大的阵容，盘古族八大圣人，阴阳族五位圣人，南海五大圣境妖兽，总计十八大圣境。

　　全是圣人，没有一个半圣。

　　这等阵容，罕见之际，足以完虐唐焱！

　　最关键的是孔雀圣王和太叔青云的亲自到来，足以让整个战斗立于不败之地，任何意外都能应付。

　　两大禁地现在可能守护唐焱，但应该不会陪着唐焱送死，只要己方露出胜利之态，两大禁地会在第一时间里撤离，无情的抛弃唐焱。

　　这个世界，同样很残酷。

　　“记住我们的约定，阴阳族抽离唐焱的气运，本人归我拥有十年，十年后归盘古族随意处置。”孔雀圣王向双方发声。

　　“当然。”泰武和太叔青云相继点头。

　　“拥有十年？”唐焱奇怪的看了看她。

　　“你这个异种万年罕见，怎能轻易死去。”

　　“你是要让我留个血脉？”唐焱微微眯眼，这大凶之物的思维就是跟正常人不一样。

　　太叔青云邀战：“请出你的鬼族，给你生命中最后一次的战斗。”

　　“快点，别磨蹭，让你败个心服口服。”泰武已经忍不住要虐战唐焱的热血和冲动。


第2305章 对峙逆转

　　“你们太自以为事了，这一次就让你们长个记性，下一次追杀我，最好调集你们全族之力，因为你们谁也不知道我在某一时刻带着多少帮手。”

　　唐焱左眼微微闭合，继而猛然睁开。

　　哗啦啦，天地间响起森冷锁链声，阴风呼啸，鬼哭狼嚎，一座漆黑庞大的地狱之门在唐焱身后逐渐清晰，直至显现真身。

　　它像是跨越空间而来，带来无尽的黑暗与冰冷，迅速笼罩了数十里的荒山，森森阴风吹拂起阵阵尘雾，无尽的鬼魂在黑暗中幽幽漂浮。

　　两大禁地第一次目睹，纷纷惊愕。

　　孔雀圣王饶有兴致的打量，这就是地狱之门！

　　“出来了！给我留个鬼主，我要试试杀鬼的感觉！”泰武跃跃欲试。

　　“嘿嘿，也给我们留个鬼主。”阴阳族和海兽们也摩拳擦掌，斗过人，打过魔，还没杀过鬼。

　　今天应该不虚此行，不仅能见证唐焱的陨落，还能体会别样的战斗。

　　可是……

　　等了很久鬼门才吱呀的敞开，最先走出的并不是什么鬼主。

　　而是……

　　“呦？这位不是青云元帅吗？呀哈，孔雀也来了？今天这是来给我马龙接风了？太客气了。有没有带点什么礼物？”伴着邪恶的冷笑，马阎王最先跨出鬼门关，嘎吱嘎吱扭动下脖子，大完满圣威猛然绽放，震乱了漫天鬼气。

　　“马龙？！”

　　“你怎么回来了？”

　　各方齐齐惊动，兴奋激动的神色全部僵在了脸上，连太叔青云的气息都被狠狠一压。

　　大完满，皇之以下的苍生主宰者，气息独特，无与伦比。

　　孔雀圣王微微凝眉，马龙竟然跟来了？

　　可情报里面为什么没有任何提示。

　　帝国战场上，唐焱浴血死战，最终险胜，却也让强敌逃脱。如果马龙陪着唐焱，当时根本不用唐焱出手，也不会让血魔逃走。

　　难道，第二批已经来了！看来末言生真的要为唐焱卖命到底了，不顾生死的连续运送，岂不是将来还会有第三批？第四批！

　　“允许你们回来，我怎么就不能回来了？”马龙不仅走出来了，还提着一个血人，正是太叔春玉。

　　她衣衫不整，浑身浴血，已经奄奄一息。

　　在马阎王走出来之后，三方终于明白了唐焱那句‘你永远不知道我身边带着多少助手’是什么意思，又有多么重的分量，因为……一个一个又一个，足足走出了个十位圣人。

　　妮雅、马修斯、赵子沫、三足蟾、董青牛，外带任天葬、罗刹、冥龙和判官这四大圣境鬼主，再有金老。

　　凶间之主和月影两位特殊坟主藏在了地狱世界，以备不时之需。

　　纯阳界界主等齐齐向前跨步，站到了地狱队伍身旁。

　　唐焱这边的阵容直接暴涨到了二十一位，超越了敌人三个圣人。

　　这一次，现场气氛一变再变直至冰点。

　　太叔青云等面色难看，地狱世界里能藏这么多圣人？

　　这一股股雄浑磅礴的力量聚集到一起，不怕撑爆了地狱世界？

　　泰武等人面色更难看。这还怎么打？怎么能除掉唐焱？这小子随身带着十几位圣人？要不要这么夸张。

　　将来要想斩杀他，岂不是要全族出动？！

　　啪啪啪。孔雀圣王拍了拍手，鼓掌喝彩：“漂亮，漂亮，不愧是地狱之火，竟能塑造如此逆天秘术。唐焱啊唐焱，默许你成长到现在，恐怕是所有势力最大的失误。”

　　“感谢夸奖，见笑了。”唐焱微笑回应，挥手间身后队伍立刻摆开。

　　落锤重地四位圣主连同董青牛、马修斯、赵子沫和妮雅，全部对上了盘古族队伍。

　　纯阳界对上了阴阳族队伍，地狱部队对上了海兽部队。

　　“春玉！情报是你发送的？”太叔青云蓦然冷喝。

　　这么重要的信息怎么能遗漏，起码再来些敏感的提示。

　　现在可好了，非但不能拿下唐焱，还搞的自己很尴尬。

　　“我……我……”太叔春玉奄奄一息，挣扎着要抬起头，可连续几天都被无情折磨，现在已经没了挣扎的力气，唯有低微的咒骂：“你们的诚信呢？我把人招来了，你们为何反悔。”

　　“诚信？你们阴阳族也配谈诚信？当年人族约定共同回归，你们却自己逃离，并毁掉了唯一的通道，你们也配谈诚信？”马阎王盛怒，突然撕扯着她的头发提到了面前，一口咬向了她的喉咙，咔嚓，喉骨碎裂，鲜血喷涌。

　　就那么在众人面前大口大口的吞咽着鲜血的血液。

　　咕噜咕噜的声音让人头皮发麻，通体恶寒。

　　太叔春玉痛苦呻吟，可实在无力挣扎，双眼圆瞪，绝望又惊恐，双手颤颤的抬起，要挣扎，要呼救。

　　“马龙，住手！”阴阳族众人惊怒。

　　“哈哈，爽快，好久没喝圣血了。”马龙一把抛开太叔春玉，满嘴是血，本就邪恶的气息更显狰狞，连纯阳界众人都频频皱眉。

　　太叔春玉坠落在地面废墟，虚弱的捂住碎裂的喉咙，双目望着远方阴阳族队伍，绝望哀求。

　　马阎王瞥了眼春玉：“为求生存，背叛族群，引你们落入陷阱。这是一罪。自以为是，想要陷害我们，这是二罪。死不足惜，我替你们收拾她。”

　　“马龙！你这个恶魔！”阴阳族一位圣人悲愤咆哮，他跟太叔春玉是至交，今天竟眼睁睁的看着她遭此厄难，悲从心生，怒不可遏。

　　“哈哈，恶魔？我宁愿做恶魔，也不做杂种！”马龙振臂怒指阴阳族。

　　“我们走！改天再收拾他！”太叔青云断然下令，今天这仗没法打了，纠缠下去也不会有什么结果。

　　“走？你智商呢？谁让你们走了！”唐焱扭了扭脖子，活动活动四肢：“太叔青云是吧，你是老一辈巅峰武圣，给晚辈来指点指点？”

　　“你要挑战我？”

　　“你觉着呢？”

　　“小子，不怕我宰了你？”

　　“年轻人怎么能说怕，年轻时期就应该闯荡，不然等到了老年就会变成你这样畏首畏尾，没有了血性。”唐焱嘲讽。

　　太叔青云没有理会他的激将法，依次与泰武、孔雀圣王交换着目光。

　　他们本来抱着轻松姿态过来的，甚至可能不需要动手就能让唐焱投降认输，没想到会演变到现在的程度。

　　不过，既然唐焱想要开战，他们并不怎么介意。

　　他们对自己的战斗力很自信，多了三个又怎样，并不能直接影响战局。

　　孔雀圣王最先点了点头：“青云元帅，你可以陪他好好玩玩，今天这一战就当回归祁天大陆的庆祝活动了。”

　　虽然马阎王晋升了大完满，但也就短短几年而已，自己已经上万年，对大完满的掌控远远超过了对方。她不认为自己能轻易斩杀马龙，却坚信自己能轻松应付马龙。

　　“这还有必要犹豫？打！”唐焱直接下达杀令。

　　“落锤重地，请战盘古族！”

　　“地狱鬼族，请战！”

　　“纯阳界，请战阴阳族！”

　　唐焱一方全部杀向强敌，不曾犹豫，杀威惊天。

　　马阎王更是招出金玟杵天棍，一棍子轰向了孔雀圣王。

　　整片天空都混乱了，光潮如海，乌云翻涌，这不仅仅是圣境之战，而是数十位圣境的战场，在碰撞的瞬间便彻底霍乱了这里。

　　轰隆隆，沸腾的能量宛若惊涛骇浪，冲涌在高空，摧残着荒山，迫使两大禁地的族人接连后退，满目惊容。这声势未免太可怕了。

　　至于远方那些悄悄跟来的其他势力，直接落荒而逃，中部区域的能量让他们心惊胆寒，看也不敢乱看，生怕一个能量余威扫过来就能让他们神魂俱灭。

　　太叔青云抬手邀战唐焱：“唐殿主，来吧，让我看一看你有多么的不凡，让我领教天火之威。”

　　话落，太叔青云双手横举，能量浩荡，衣衫飞舞，长发乱仰。他十指僵扣，掌心向上，费力向上托举。

　　轰隆隆，天穹惊乱，震耳欲聋。

　　磅礴能量冲涌，沸腾如江洋，在其脚下形成了一个巨型太极阴阳石台，从其脚下扩散，直至千米之巨。

　　太叔青云费力向上托举，石台越发厚重坚实，表面显化出奇异神秘的阵纹，弥漫着可怕的力量。

　　不久之后，光潮散尽，轰鸣休止，阴阳石台横亘在天地之间。

　　它足有上千米之巨，数十米厚，像是个巨型擂台，可石台上面的符文活灵活现，吞纳着天地间的磅礴灵气，而阴阳阵心地带则冲涌着诡异的能量，里面似乎囚困着某种巨魔，给玄妙的太极阵台带来了浓浓危险之气。

　　“阴阳擂场，生死之约，你可敢挑战？！”太叔青云气质大变，像是苏醒的战神，显出股奇特的战威。他与巨型擂场融为一体，阴阳双眼像是两股旋窝，诡异的旋转着，与太极擂场的阴阳阵心遥相辉映。


第2306章 阴阳擂场

　　“这是武技，还是武器？”唐焱无惧，带着疑问踏上了擂场。

　　嗡，天地间景象骤变，似乎踏入了一个神秘的世界。

　　山川大泽，鸟兽鱼虫，茫茫绿海，巍峨山群，一切的一切真实却又虚幻。

　　“武技如何，武器又如何，你既然来了，就别想轻易离开。”

　　太叔青云大喝，大袖一挥，飓风浩荡，乾坤暗淡，秀丽山河瞬间飞沙走石，许多山岳剧烈颤动，冲出无数巨石，轰击高天，更有诸多绿树激扬起伏，打出成千上万的枝条，锐利如箭，冲射高空。

　　上来就直接开战！特有的军人铁血杀伐！

　　“看来这擂场自成世界，由你掌控，不错不错，这是很真实。”唐焱感受着四周的独特，不敢托大，直接化作龙馗妖体，昂首咆哮，龙气若江潮般横扫天穹，震碎了巨石，粉碎利箭，更无惧呼啸的狂风。

　　整片天穹直接混乱，宛若战神乱天，一片毁灭景象。

　　龙馗强势，无与伦比。

　　“拿出你的真本事，以免后悔。”太叔青云迅速下追，端坐在绿海深处，消失不见。

　　他化身成了无边雨林！

　　片刻之后，整片雨林无风自动，如江潮般翻腾激扬，冲起无数的绿叶，混杂着大量枝条，数量无尽，连绵不休，向着高空密密麻麻的冲射。

　　雨林像是汪洋大泽，有着无尽的绿叶枝条，此刻连绵不绝的释放。

　　绿叶枝条混入四方狂风，被卷席汇聚，仅仅片刻空档，狂风炸碎，绿芒飞溅，一柄百米巨剑冲天而上，绽放绿泽光辉，弥漫生命之气，剑威荡八方。

　　虽然是木剑，却有锐利之威，似乎要斩尽这片山河万物。

　　“烈焰，九重击。”

　　龙馗妖体仰天怒吼，磅礴龙气汇聚成重刀，当空一搅，劈天而下。

　　心中有刀，罡气自成。

　　唐焱已经不再需要有型之刀，龙气自然能汇其形展其威。

　　龙馗与天火交融，龙气同样能施展天火秘技。

　　龙刀劈砍，空间乱颤，刀威九次重叠，铿锵之名震耳欲聋，颤动雨林天穹。刀威势头极烈，宛若龙啸九天，轰鸣八方，开山辟地般迎头而下。

　　龙刀汲取龙馗之力，木剑汇聚雨林之威。

　　锵！两股极致力量猛烈撞击，在高空直接炸开。

　　龙刀应声崩毁，化作肆虐龙气冲涌，仿佛要撕裂空间。

　　木剑碎裂，化作磅礴剑气，却没有溃散，而是全数重新回归了雨林。

　　“这就是妖灵帝祖龙馗？你新晋之力，竟能轻易破我强攻！”

　　“阴阳血脉不错嘛，轻易一击就能破我九重龙刀。”

　　两人同时出声，都感到惊异。

　　太叔青云可是名动遗落战界的超级强者，也是老一代强者里面的顶级人物，巅峰境界稳固已万年有余，又身经百战，统御千军，底蕴和经验等等方面都绝非等闲。阴阳族的黄金血脉也是人族十大至尊之一，赋予他超凡武技，他的综合战斗力绝对堪比之前刚刚重生的费鲁克。

　　他之前丝毫不惧唐焱，虽然对方血脉非凡，可毕竟新晋巅峰，这个境界需要特殊的掌控，没有底蕴和积淀，很难发挥出至强力量，最多是依靠血脉之力。现在第一次试探，却给了他一个惊讶。

　　“再战！烈火焚城，下！”龙馗在高空翻腾，张口喷出炙热的烈焰，连绵不休，铺开了巨型火海，随着一声杀令，滔滔火潮向着下方雨林冲涌而下，要焚烧雨林。

　　“阴阳太极可化万物，这里是我的世界。唐焱，瞪大眼睛看好了，看看什么是真正的巅峰武道，什么是老辈人物的掌控里。”雨林深处传出雄浑的呐喊，太叔青云动了杀意，这个孩子让他触动极大，这才新晋巅峰而已，就这般的可怕了，将来如果再积淀再成长，会强大到何等地步？

　　下一刻，天地景象骤然转变。

　　前一瞬，雨林遍地，绿海滔滔，此一瞬，无尽的雨林世界骤然变成了广袤汪洋，碧波万里，浪潮翻腾。

　　极致的情景转换，彰显着极致的掌控力。

　　如此浩大的能量潮，如此精妙极速的掌控，叹为观止。

　　“阴阳族何以成为黄金古族，何以位列人族至尊？这就是我们的强大！一体之内可容纳两大属性能量，融会贯通，并存并举。我，太叔青云，木与水之力。”太叔青云吼声如雷，在天地间轰鸣，无尽江潮刹那暴起，成千上万的巨浪化作万米巨兽，扑天而上，生猛的撞击了火海。

　　噗哧！轰隆隆！

　　又是场凶猛的撞击，烈焰与海潮，极致的属性相克造成漫天水汽，迅速充斥了整个空间。

　　“能让庞大的木水之力顷刻转变，你不愧阴阳族至高统帅，佩服，可我……也不赖！”唐焱惊而不惧，龙尾猛振，力量暴涨，以龙馗妖体撞破火潮，穿过交击区域，狠狠的闯入了下方火海。

　　“嗷吼！”水潮深处，乍现无数海兽，全是水潮汇聚，却凶猛异常，散发惊人的威压，它们从四方海底重来，要镇压唐焱。

　　“龙馗最强为肉身！区区海兽，能奈我何！太叔青云，拿出你的真本事，这种小把戏留给你孙子玩吧。”龙馗低吼，猛然旋转，卷动海潮翻覆冲涌，横扫千军，无可匹敌，剧烈沉重的江潮没有带来丝毫阻力，强势击溃了兽潮。

　　海底深处一片大乱，唐焱大杀四方，横扫千兽，卷起成群的水潮，在海底肆虐冲涌。

　　“有魄力，杀招有很多，就怕你扛不住！你且看着！”太叔青云的声音回荡海潮，转瞬之后，整片汪洋咔嚓冰封，活活的封住了里面的唐焱。

　　龙馗妖体应声僵住，被凝固在汪洋冰层间。

　　能量转换，尽在一瞬之间，如此控制力已然达到了惊悚地步。

　　而这也正是巅峰武道超越普通圣人的可怕之处。

　　唐焱被死死控制住，难动分毫。这是来自整片汪洋的力量，也等于来自于太叔青云的全力，囚困之力极度强硬。

　　太叔青云的影响在冰层深处浮现，面无表情的凝视着他：“汪洋大封印！我看你怎么破！天火吗？你可以试试。”

　　唐焱尝试着释放了天火，疯狂焚烧着四周，可奇怪的事情发生，火潮刚刚绽放，却又瞬间散开了？！

　　浓烈火潮全部被吸收撤离，在其他地方肆虐，却没有在他周围绽放。

　　“我说了，这是我的世界，这片汪洋完全在我的掌控中，我上万年来都是苦研两大属性能量的运用，这份底蕴不是你能匹敌的。你可以不断释放天火，但它们会在第一时间转移到其他地方。除非你能融化整片汪洋，否则这片区域会永远冰封着你。”

　　“那又怎样？你也杀不死我。”唐焱费力发出声音，磕磕绊绊。

　　“我杀不死你，我能封死你，这可不是普通的封印。你只要施展能量，就会被汪洋吸收，直至你耗尽了所有能量。

　　你在我的世界里，无法补充能量，而太极擂场能自动从天地间吸收能量，化为我的力量，我能连绵不绝的拥有力量。

　　到时候你就任我宰割了。

　　我听说你有个强大的武器，在帝国战场上扭转了战局，现在，该是时候动用他们了。”

　　唐焱勉强露出个冷笑的表情：“你，不配。”

　　太叔青云冷哼：“那你留在这里吧，你可以耗下去，慢慢的等待，我却可以离开这里。你外面的那群同伴，正在等待我的屠杀，我就不等你了。”

　　“你敢？！”

　　“我敢？我当然敢！唐焱，我今天给你上一课，这世间血脉不止你天火最强，黄金古族的血脉哪个没有早就过人皇，你不过比正常人的血脉精纯了些。

　　仅此而已。

　　我们各大黄金古族能存活上百万年，不是没有理由，我们的武技也经受住了岁月的考验，这世界上比你强的人太多了，每个巅峰武圣诞生不易，也注定了他们能位列金字塔顶端的资格。你，终究是个少年。”

　　太叔青云骤然消失，真的要离开这个世界。“你力量很强？再强也震不碎整个汪洋，你能量很足，再足也有耗尽。封存你十天十夜，让你学会尊敬长辈。”

　　唐焱僵在那里，不动不声，细看之下，百米龙躯却在缓慢的扭曲着。

　　但这是整个汪洋的封印，非常强大，费劲力量稍稍挪动分毫，接着就会被重新冰封，等于做了无用功。

　　唐焱没有气馁，持续又极其细微的活动着。

　　片刻之后，他眸光微凝，天火以全力爆发，尽管被极速吸收，却也稍稍融化了细微的空间。正在此刻，唐焱龙躯猛然乱颤，体表龙鳞竟然全数撑开。

　　每片鳞片都有蒲扇那么大，像是万千宽厚的大刀，充斥唐焱全身，在体表密密麻麻的倒竖着，像是插满了大刀，数以万计。

　　刀芒锋利，却与龙躯牢牢粘连。

　　“太叔青云，你走的太早了，还没结束呢。”唐焱喉腔嘶吼，百米龙躯猛然翻腾，万千鳞片随之切割，刹那间，唐焱以惊人极速爆发，庞大的龙躯变成了巨型绞肉机，或者是破冰机。

　　哗啦啦，尖锐的声潮充斥海底，唐焱碾碎冰层的速度超过了冰封速度。

　　转瞬之后，一声轰鸣，冰海巨颤，犹若史前巨兽大翻身，唐焱庞大龙躯整个冲出了冰层，全身鳞片倒竖，寒光刺骨，锐气惊天，他在瞬间变成了可怕的战争巨兽，生猛的破开了冰层。

　　这要是朝着某个敌人冲过去，谁敢近身迎击？

　　“什么？”高空上的太叔青云面色微变，豁然回首。


第2307章 巅峰对决

　　唐焱在高空扭动着龙躯，全身鳞片缓慢的收敛，重新紧紧贴在了体表，杀伐血气暴涨：“我说过了，龙馗最强为肉身。你的冰层封印很浩大，但对于我这种至强肉身并不适用。”

　　“好！这才像是个样子。”太叔青云杀机再现，一掌推出，掌心光华爆闪，生命利剑再次成型，而太叔青云的身体竟然也成倍暴涨，直至百米之巨。

　　像是天神，顶天立地。

　　模样略显老态，却更为神武。

　　他大吼一声，手持生命利剑，直接杀向了唐焱。

　　不再是单纯一击，而是持续猛攻。

　　在这个世界里，他能以随意的形态出现，此刻持剑猛攻，战威滔天，踏碎了冰封的汪洋，舞动出震撼的无尽剑潮，笼罩了唐焱。

　　“嗷吼，来啊。”龙馗妖体嘶吼，迎面而上，直接以肉身硬汉利剑，龙尾、龙爪，龙躯，全部都是至强的战争兵器。

　　以肉身硬汉利剑，打的天惊地动，铿锵铮鸣震耳欲聋。

　　片刻之后，唐焱一把抓住利剑，龙躯扭曲，龙尾暴击，之躯太叔青云面门，速度快若闪电，太叔青云躲闪不及，脑袋当场炸碎。

　　但不是血肉，而是……能量迷雾……

　　“果不其然，你本体在外，这是显化能量体！”唐焱后退至千米之外，冷冷关注着太叔青云的情况。

　　“很聪明，我在这里不死不灭。”太叔青云的脑袋重新汇聚，左手当空攥握，一柄寒冷冰剑锵然入手，与右手木剑遥相呼应，危险级数倍增。

　　“不死不灭？哈哈，只有不死天体才是真正的不死不灭，你？差了点。”唐焱张口吐出了磅礴的火潮，吐出了火灵儿。

　　“在这里，你斗不过我！”太叔青云仗剑而行，杀向唐焱。

　　“灵儿，给我炼了这方世界！只要是能量，就归我天火掌控，炼！”唐焱大吼，龙馗妖体撞击了太叔青云。

　　火灵儿迅速脱离战场，纵情挥舞着火浪，无穷无尽的火球迅速成型，又密集的打向了世界各地，散落在了汪洋和高空。

　　每个火球又迅速炸裂，化作熊熊烈焰。

　　天火能依靠能量自行燃烧，所以每炼化一方世界，就会吸收那里的能量，继而让自己的火威更盛，如此以往，天火范围可以持续扩展，威力也会不断变强。

　　“哈哈，幼稚，这个阴阳擂场是取自遗落战界东北海域极寒之地，经由我皇亲手锤炼而成，被我掌控万年，这里岂是你能够炼化的。”

　　太叔青云狂笑，舞动冰木双剑怒战唐焱。

　　整片世界彻底霍乱，天火笼罩范围越来越广，熊熊燃烧，烈烈汹涌。太叔青云手持双剑恶战龙馗，龙馗展现极致的肉身力量，毫无花俏的正面硬撼。

　　“拿出你最强的武器，施展你轰动帝国战场的能量球，来啊，让我见识见识。”

　　“想见识？拿出你的真实力量，单凭这些？你不配！”

　　唐焱和太叔青云不断咆哮，不断怒战，在这片擂场里持续交锋。

　　与此同时，外面的战场同样进行的激烈热血。

　　孔雀圣王和马阎王打的如火如荼，两人本意没有要死战，却打着打着打出了怒意，致使战场规模持续升级，两位大完满的对决形成了几十里的空白区。

　　落锤重地联合赵子沫等人九人对阵八位盘古巨人，大圣主勉强抗住泰武，赵子沫联合三足蟾和妮雅，剥离了两位盘古巨人，正压着他们往死里打。

　　纯阳界五大强者围剿了阴阳族四大强者，这边是纯阳界明显占优，不仅数量超了他们一个，纯阳界界主的强大力量更带来了压迫，以至阴阳族全面被动。但阴阳族并不好对付，虽然被动，却没有陷入危局，打的游刃有余。

　　千米高空之上，太叔青云本人正盘坐在那巨型太极擂场上，盘膝静坐，全力掌控。擂场光潮翻涌，显得非常激烈，里面不断传出震耳欲聋的轰鸣。擂场的纹路精芒不止，活灵活现的绽放异能，让整片擂场自成世界。

　　内部，唐焱与太叔青云的能量体持续大战，不断冲击，爆发出一片又一片光芒，人影翻飞，动作迅如闪电。

　　而火灵儿四处冲击，洒下成片的天火，焚烧着整片世界。

　　“唐焱，你果然够强，非要逼我动用杀招？”太叔青云突然暴退，抛开了木剑和冰剑，双手举天，十指大张，似乎在邀请着什么。

　　“有什么杀招尽管使出来，也别再给我提什么尊卑长幼。”

　　唐焱表面不屑，心里却暗暗凛然，不愧是黄金古族的元帅，此人对能量和武技的掌控达到了登峰造极的地步。

　　老而弥坚，不可小觑。

　　太叔青云不同于费鲁克那样‘新生’加‘虚弱’，今天也是唐焱第一次正式作战超级强者，一个全盛时期的超级强者，一个底蕴雄厚经验丰富的超级强者，这一战打的其实很吃力。

　　所以今天这一战不会像费鲁克那样的酣畅淋漓，那是因为费鲁克是个疯子，也刚刚重生，无法持久作战，只能速战速决。而太叔青云超越唐焱的最大优势就是经验和控制力，一旦拖入持久战，唐焱很可能会面临失败。

　　锵！一道震耳铮鸣从天而将，轰鸣山河大川，仿佛天穹炸开。

　　仰天望去，一片巨型的云层旋窝在高空迅猛成型，片刻之后，一道墨黑色的战戟冲破旋窝，洞穿而下，坠落至他的双手。

　　太叔青云猛然握紧，墨黑光潮撒落全身，像是被泼了盆魔血，通体泛黑，让他看起来多了份狰狞和野性。

　　“阴阳阵心各自封存一柄绝世战兵，这是一柄魔戟，从天魔族大皇子刹澜手中所夺，被封存在这里上千年，已被我炼化。唐焱，最后一次提醒，拿出你的武器，否则休怪我无情。”

　　“还不到时候。”唐焱龙眸生辉，紧紧盯住战戟，这柄魔兵给他奇怪的感觉，好像是个真实的大魔，在无声的狂吼，在愤怒的狰狞。

　　“既然你自己托大，休怪我无情。”太叔青云单臂持大戟，遥指唐焱，一股凛凛杀气顿时沸腾，铺天盖地，混乱的空间里一片肃杀，隐隐有着魔吼肆虐，森冷之气甚至要压过天火的烈焰高温。

　　咦？火灵儿都被这股邪恶的气息所吸引，在远方逐步，隔空眺望。

　　“灵儿，加把劲，尽快把这个空间烧透。”唐焱高声提醒。

　　“不知悔改，即便它能烧透，到时候你也死绝了！”

　　“那可未必。”唐焱直接展开‘潜龙道’，极速冲刺，杀向了太叔青云。

　　“战。”太叔青云出手，大戟劈落，犹若一道黑色闪电，又像是一片茫茫魔河，从空坠落，杀气滔天！

　　唐焱以极速避过，可战戟极速且迅猛，荡起一股狂烈飓风，肆虐在高空，竟然强行波及了唐焱。这一瞬间，像是无数大手狠狠抓住了他的衣角，又猛然撕扯，直接将其闪避的身躯失去了控制。

　　“嗡”的一声，太叔青云再斩，黑霞漫天，魔气如潮，这杆战戟额杀气太重了，仅仅是气息就足空间弥漫无数魔气。

　　唐焱再次闪避，迎面直上，可战戟仿佛锁定唐焱，竟然横扫而来，牢牢追击着他的轨迹。

　　一时之间，唐焱竟然稍微有些慌乱。

　　“哈哈，滋味如何！”太叔青云怒吼，战威暴涨。

　　“大龙啸！”唐焱冲天而上，突然发出震耳嘶吼。

　　吼声滚滚，饱含万兽臣服之威能，如江河大潮，在高空翻腾冲涌，撞击着魔气，横扫高空，将其生生撞个粉碎。转瞬之后，震耳的声潮竟然不散不灭，迅猛成型，直接化成了巨龙，扑向了前方。

　　巨龙栩栩如生，完全是龙馗的模样，更有种可怕的威严，若君主俯视臣子，它纯粹是声潮所化，蕴含极度的狂烈之威，震得整片空间都在颤抖，震得世界都在失音。

　　恐怖之处不仅在于声潮冲击，更在于其音速！

　　转瞬之间，迎面而至。

　　“声波武技？”太叔青云一惊，速度太快了，根本无力激发魔戟，全身能量沸腾，向前喷涌，强势汇聚成能量盾牌，混合了木与水之力。

　　能在电光火石间形成盾牌，可见其掌控力量已经达到了何等惊人的程度。

　　锵！！巨龙撞击盾牌，宛若电闪雷鸣般震耳欲聋，巨龙蕴含的恐怖声潮更像是万千银针，强势粉碎了盾牌，轰向了太叔青云。

　　不过，盾牌终究为他争取了些许时间，太叔青快速定住身形，刷的一声，大戟在再次劈来，魔威浩荡，爆发出惊天魔吼之声，迎面撞击了巨龙。

　　轰隆隆，巨龙终于崩碎。

　　不过，它是声波所化，粉碎的声潮肆虐乱窜，像是炸弹般引爆了空间，炸的太叔青云层层后退，手中魔戟差点脱手而出。

　　这一次，太叔青云的身体剧烈变幻，差点直接熄灭了，显然受到创伤。

　　大龙啸，龙馗七大至高传承秘技之一，直接把声音凝练升华为武技，是至强攻击秘术之一。


第2308章 阴阳轮

　　“就算刹澜在我面前，也未尝能赢我，一杆兵器，也敢放肆！太叔青云，送你个礼物，看好了！”龙馗妖体盘踞高空，突然仰头，左右双眸黑芒熠熠，两股涡旋在翻涌。

　　嘭嘭！

　　左眼打出寂灭光束，细密到了极致，却炸若流光，洞穿了高空，破灭一切阻遏，直射远方。

　　右眼打出黑暗厄难之力，没有直线爆射，而是炸裂散落，像是邪恶的符咒黑斑，沾染到了世界各地，迅速扩散。这些符咒一旦沾染，就休想轻易抹除。

　　太叔青云的能量体很虚弱，无力阻拦。任由两大能量肆虐。

　　外面的世界里，太极石台突然微颤，一道黑暗精芒粉碎了光幕，打向了真实的高空。

　　盘坐中的太叔青云破口喷血，猩红血迹洒在了石台上，面色一阵苍白。

　　“不错的破袭武技，竟然能洞穿我的世界？”太叔青云的能量体重新汇聚，面色微寒，这小子的武技怎么这么多？而且都不在情报记录里面。

　　“我不仅能洞穿它，还能污染它。”唐焱没等他的能量体完全成型，便猛然冲了过去，龙尾横扫，罡气肆虐，轰向太叔青云的头颅。

　　这若是扫中，多半就要再次被轰碎。

　　“再战。”太叔青云一声暴喝，通体发光，极速后退间再次舞动战戟，打出邪恶魔威，轰击唐焱龙尾。

　　铮鸣震耳，战戟乱颤，强行崩开龙尾，可唐焱龙躯翻腾，扭身再战。

　　激烈碰撞再次铺开，唐焱的野蛮更刚猛，紧紧贴身，持续恶战，太叔青云被激怒，舞动魔戟强势硬撼，两人你来我往，打的不可开交。

　　不过……

　　片刻之后，太叔轻易的能量体突然颤抖，毫无征兆，却一阵虚实变幻。

　　嘭！唐焱攻势不止，一爪子轰碎了他的胸腔，龙尾横扫，将其拦腰轰成了两半，继而怒声咆哮，声潮如刀群，轰鸣炸开，直接把太叔青云的能量体打了个破破烂烂，不成轮廓。

　　一连串突杀，眼花缭乱。

　　“怎么回事？”太叔青云的能量体在远方汇聚，惊愕不定。

　　“看看你的世界，你说呢？”唐焱冷笑，现在的世界已经在不知不觉间被熊熊燃烧的青火充斥。

　　放眼四顾，到处都是燃烧的烈焰，无论高空还是汪洋，全部被青火覆盖。

　　在这持续了半个时辰的恶战里，火灵儿不负所望的烧透了这里。

　　这方世界在燃烧，外面的太极石台也出现了丛丛火苗，在焚烧着鲜活的纹路，引发了整体阵符的混乱。

　　阴阳擂场的混乱，造成了内部小世界里的失控，也直接影响到了太叔青云的身体。

　　“我还真小瞧了你的天火。”

　　“你认输，还是继续？”

　　“认输这个词从没有出现在我的世界里，杀！”太叔青云大吼，手中战戟立劈而下，带着一股惨烈的气息，一往无前，绝无退意。

　　唐焱冷哼：“杀之年华，潜龙道！”

　　轰隆隆，身后空间完全碎裂，宛若炮弹般轰了上去。

　　“给我退！！”太叔青云大吼。

　　嗡的一声，血光暴涨，大戟威势猛烈的惊人，太叔青云浑身熊熊燃烧青蓝两色霞光，真正的硬撼。

　　锵！唐焱直接以龙躯对击战戟端部，直接以肉身抗衡强兵，普天之下也只有唐焱这个异类能做得出来。一场铮鸣，两两溃退，唐焱翻腾三百米，太叔青云溃退四百米，差距并不明显，却有了差距。

　　“好！接我第二件兵器……”太叔青云正要召集另外的强兵，可是这时候，身体却再一次虚弱变幻，显然是擂台世界受到了天火的影响，显然，小世界受到的影响很强烈，再这么下去，他绝对扛不住多久。

　　转念一想，不能再耽搁下去了。

　　“太叔青云，尝口龙息？！”唐焱通体发光，天火之力从五脏六腑涌出，向这口腔汇聚，一口岩浆般天火迅速汇聚。唐焱猛然长啸，龙息喷出，竟然化作一条小龙，在天空中极速冲刺。

　　温度奇高，似乎能溶蚀空间。

　　“太小瞧我了，你也尝尝阴阳族至高奥义。”太叔青云释放了魔戟，浑身青蓝两色神辉缭绕，眸子一阴一阳慑人之极，双手升腾起磅礴的能量，左侧木之力，右侧水之力。

　　“吼。”龙息极速而来，太叔青云却错位闪避。

　　龙息再追，他不断闪避，且双手横举，两股能量在双手盘绕，宛若黑洞，越来越大，疯狂吞噬着这方世界的两大能量，像是要活活将其抽干。

　　“他也能把两股能量融合？”唐焱稍稍诧异，他要干什么？难道融合两股不同的能量？像天火和龙馗形成能量球那样进攻？

　　不对，他左右两股能量没有凝聚的趋势，而是任其汇聚，在左右两侧持续膨胀，迅猛翻腾，这可跟龙馗天火不同。

　　转眼之间，太叔青云双手掌控的能量漩涡已经各自达到了百米之巨，几乎跟他本体等大，澎湃着炽烈光潮，爆发着震耳轰鸣，非常恐怖。

　　唐焱不敢大意，如临大敌，这位阴阳族大元帅是个真正的超级强者！

　　“唐焱，受死。”太叔青云长发乱舞，能量体被左右两股能量挤压的扭曲，一声大吼，两股庞大的能量潮迎面碰撞。

　　轰隆隆，天惊地动，这方世界颤抖。

　　水木两股极端的能量进行了强烈碰撞，引发了更为恐怖的爆破，却又在转瞬之间汇聚成了一个完整有庞大的旋窝，横亘在半空中，两色能量在一个旋窝里相互交织肆虐，旋窝扭曲着空间，吞纳着万物。

　　它像是神秘世界的入口，喷薄出无与伦比的吞噬之力。

　　轰！龙息强行撞击，却在瞬间被吞噬，旋窝剧烈颤动，却没有毁灭，而是更为庞大。

　　它像是个可怕的巨兽，吞噬的越多，能量越强大。

　　“咦？”唐焱面露惊容，龙息就这么被消灭？不可思议！

　　“阴阳轮，吞天纳地，给我吸。”太叔青云大吼，全力掌控高空旋窝，世界各地正激烈焚烧的天火被一丛接一丛的撕扯到了半空，接着被全数卷入了旋窝里。

　　唐焱和火灵儿在内，也被死死禁锢。

　　他们像是全身挂满了铁钩，强行向着旋窝里面撕扯。

　　“你还有什么招式，尽管使出来！”太叔青云干脆自己都被旋窝吞噬，既然要做，就做个彻底，让唐焱彻底见识什么是阴阳族的至强杀招。

　　旋窝迅猛扩大，直至千米之巨。

　　远远望去，隐隐像是个太极罗盘，青蓝两色交织，逐渐泾渭分明，各有两大旋窝黑洞，黑洞持续吞噬着天地间的能量，像是要把整个世界给抽干。

　　连天火和厄运之力，都被接连吞噬。

　　“爸爸。”火灵儿惊呼，竟失去控制的倒飞向了旋窝。

　　唐焱半路上一口吞了她，自己也被强力撕扯过去。

　　以那里的能量狂暴程度，一旦被绞进去，绝对会受到重创。

　　“来啊，拿出你的武技！！”太极旋窝里轰鸣着太叔青云的吼啸，回荡在迅速枯竭的世界间，久久轰鸣，不休不止，略带狰狞和疯狂。

　　“既然你这么执着，成全你。”唐焱翻腾间张口吐出了一柄皇柱，来自战皇百眼天猿，也是他最强的战兵。

　　嗷吼。枯竭的空间突然回荡起似真似幻的可怕轰鸣，皇柱激活，恐怖兽影冲天而起，也在瞬间整个抱住了唐焱，一统撞进了巨型阴阳旋窝。

　　像是个数百米粗的巨型光柱，卷起沸腾的光潮，撞向了高空旋窝。

　　不过……

　　撞入的瞬间，唐焱面色剧变，不好！！

　　外面的世界里，太极擂场突然爆发出惊天动地轰鸣，木之能量水之能量，以及天火之力混杂可怕光潮，从千米擂场剧烈爆发，化作毁灭风暴直灌天穹。

　　能量极度凶猛，波及大衍山脉中部领地。

　　地动山摇，狂风自起，万兽哀鸣，江川逆流。

　　连激战中的各方圣人都被强行冲散，从恶战中抽离。

　　“发生了什么？”众人惊魂未定，这一股爆破可把他们惊得不轻，纷纷施展武技守护自己，皱眉凝望着冲天而上的巨型飓风。

　　马阎王也挣脱孔雀圣王的纠缠，退了回来，静等战况揭幕。说起来，他心里还是有那么点担心的，唐焱虽然很强，但面对的可是名动遗落战界的大元帅，对方在巅峰圣境上的造诣堪称登峰造极。

　　这样的人可不容易对付。


第2309章 第三方

　　不久之后，在众人的期待中，两道身影分别从能量浪潮里冲出。

　　唐焱以龙馗妖体现身，可全身鳞片碎裂的七七八八，大片地方血肉模糊，龙躯在高空细微的颤抖着。

　　似乎刚刚经历了某种惨烈事故！

　　另一边，太叔青云落到了罗盘上，衣衫破烂，脸色苍白，剧烈的喘息着，最可怖的是两只眼睛都挂着鲜血，模样好不凄惨，神情充满着惊讶与愤怒。

　　众人看看太叔青云，再看看唐焱，两败俱伤？！

　　“你怎么样了？”妮雅冲了过来。

　　“没事，死不了。”唐焱暗呼侥幸，刚刚还真差点死在里面。

　　他万万没想到太极旋窝蕴含的毁灭力量那么恐怖，隐隐要超过巅峰的趋势，若不是皇柱的撞击，直接强行毁灭了它，自己还真可能被活活搅碎。

　　不愧是老牌巅峰人物，这至强奥义足以捍卫其真威。

　　“元帅，您的眼睛……”阴阳族人纷纷围上来，紧张询问。太叔青云的双眼是他能量之源，也是武道根本，竟然渗血了，这伤势实在太重，不亚于废了他几成力量。刚刚到底发生了什么？

　　太叔青云面色同样难看，紧闭着双眼，极力压制里面的混乱。

　　刚刚那是什么武器？竟然强行崩毁了自己的阴阳旋窝。

　　正常来说，那里面的力量足以把普通圣人剿杀的神魂俱灭，连渣滓都不剩，连刹澜都不敢轻易尝试，可今天竟然被硬生生崩毁了？

　　他还真有些无法接受！

　　自己起码半年左右无力开启阴阳擂场。

　　现场气氛凝重又怪异，唐焱只是皮肉伤，隐隐获胜，鼓舞了两大禁地，而太叔青云的重伤则激怒了阴阳族，彼此重新开始跃跃欲试，可没有谁立刻发难，更多的是观察。

　　在这长达半个多时辰的恶战里，让双方都感受到了对方的强大，尽管妮雅这边数量占优，但除了重伤了几位目标外，并没有真的拿下谁。

　　两大禁地首次感受到了黄金古族的强大，比他们预想的更恐怖。

　　阴阳族和盘古族也感受到了禁地的坚韧，祁天大陆的圣人貌似比他们预想的要强了些。

　　双方都对彼此有了个更真实的认知。

　　而正在这时候，遥远的北方竟然隐约弥漫来了几股特殊的气息，越来越近，且非常的强烈，片刻之后，众人都清楚判定那气息绝对圣人！

　　有第三方势力插足？

　　双方都暗暗警惕。

　　可就在这时候，唐焱突然放声大笑：“哈哈，反击的时候来了，我既然敢在这里伏击你，就绝对有杀手锏。给我打，继续打！能杀多少杀多少！”

　　与此同时，唐焱左眼黑潮喷涌，凶间之主和月影终于降临，还有那昂首阔步的血鸡，三股圣威绽放，惊动了全场。

　　尤其是血鸡庞大又混乱的能量，着实有些唬人。

　　“哇丫丫！哈！打谁？打谁？啊，打谁！鸡爷我要饥渴难耐了！”血鸡耀武扬威，昂首挺胸，血气滔滔，杀气迫人，体内血精力量绽放，让整片天地都蒙上了层层血气，明明是只鸡，却带来杀神般的凶威。

　　“巅峰？！”阴阳族和盘古族再次惊动，无法淡定了，怎么又冒出来一个？这唐焱到底有多少护卫？

　　孔雀圣王也微微蹙眉，那只鸡……好像哪里不对劲！

　　太叔青云面色更是复杂，唐焱空间里还有强者？那刚刚为什么不释放出来？

　　“看什么看，看什么看，鸡爷我饿了！”血鸡瞪眼阴阳族，大口一吸，一股鲸吞之力喷薄而出。

　　阴阳族众人惊慌而退。

　　“我呸，吓死你们。”血鸡昂首挺胸，骄傲的欠揍，可谁也不敢挑衅。

　　“为什么！”太叔青云感到了羞辱，唐焱不仅没有动用自己的助手，甚至连最强的武器到最后都没用。他有生以来第一次被轻视，这比直接杀了他更难受。

　　“我自己就能败你，何须助手！今天让你有个清楚认识，下次再见，我必斩你头颅。给我打！”唐焱咆哮，率先冲向了太叔青云。他就是要压榨太叔青云的全部力量，对阴阳族有个最直接认识，看看这个族群的极限力量到底怎样，这样将来再战阴阳族，将毫无顾虑。

　　今天不杀，是为将来屠杀！

　　“啊？打？”落锤重地和纯阳界的人微微错愕，后面来了神秘势力，应该警惕才对，怎么打起来了？不出意外，那里应该是圣灵殿的队伍！！

　　“打！！”马阎王和杜洋等人却全部亢奋，表现的非常热切，气势汹汹的杀了过去。

　　“额？”落锤重地和纯阳界的队伍愕然，不过也接连杀了上去。

　　“撤！！”太叔青云和泰武全部高吼。

　　孔雀圣王奇怪的望了望北方，不过也下达了撤退令。

　　混乱的激战立刻沦为追击战，唐焱方面借势用势，打的非常激烈，阴阳族等队伍不敢纠缠，尽可能的退走，且战且退。

　　两大禁地朦朦胧胧胧，但也越打越激烈，不管了，先解决他们再说。

　　与此同时，遥远的北方，一支来自圣灵殿的小队伍正在警惕着向前移动。

　　不是旁人，正是圣灵殿副殿主堕天，以及两大圣境魂武。

　　堕天之前正在大衍山脉北部的‘九重天’集结队伍，意图集结两位圣人，协同南下探索南荒的情况。最近派去的人全部失踪，他决定冒险行动。

　　堂堂副殿主，却要亲自调查消息，在圣灵殿历史上堪称首次，可这也是没办法的办法。他们现在面对的不再是普通势力，而是回归的超级霸主，不查清楚情况，始终寝室难安。而传言阴阳族正在游说大衍山脉里面的两大禁地，一旦双方达成合作联盟，圣灵殿距离毁灭已经不远了。

　　今天上午，刚刚等来两位圣人，却突然发现了大衍山脉深处爆发的强大的能量，估算位置应该在落锤重地和纯阳界位置。

　　基于那份好奇，他没有任何准备，带上两位圣人直线南下。

　　以最强速度驰骋了半个时辰，终于接近了目标。

　　越是靠近，堕天神色越是凝重，那片战场的猛烈程度轰动了上百公里范围，远远望去，不亚于天灾笼罩下的灾难，恐怖的能量波动让他都感受到了阵阵心悸。这种规模，见所未见。

　　“莫非是阴阳族在围剿两大禁地？”堕天没有急着靠近，隔空凝望远方。

　　“如果真是这样，我该佩服两大禁地了，连阴阳族的招揽都感拒绝。”

　　“何止佩服，我们应该高兴！两大禁地的反抗会激怒了阴阳族，双方必然成死敌，这样一来，两大禁地势必逃离大衍山脉，也会寻求其他势力庇护，我觉着我们有机会了。”

　　两位圣灵殿圣人交换目光，都开始摩拳擦掌了。

　　他们现在掌控了七八成的沧澜古地，控制了诸多王国和庞大的军队，也包括大国的老祖，共计七位圣境，但总显得不够数量，如果真能控制了两大禁地的力量，圣灵殿将会直接跃上天下顶尖组织。

　　堕天也稍稍有所期待，现在最缺的是圣人。之前频繁拜访两大禁地，都遭到拒绝，可现在……难道上苍赋予了自己一个机会？

　　一位圣灵殿圣人突然激动：“好像有一方在败逃！肯定阴阳族赢了，两大禁地在逃亡。走走走，我们去救人。”

　　另一位圣人迟疑：“我们三个能行吗？拯救他们就必须正面与阴阳族对战？我们圣灵殿现在还没有做好直接对击阴阳族的准备。”

　　“不对！”堕天挥手制止了他们的议论，他蹙眉眺望，那里的圣境数量貌似多的离谱，可不止十几二十个那么简单。

　　如果单纯围剿两大禁地，需要十几个圣人就顶天了。

　　犯不着动用三十个来围剿，真要是这样，两大禁地绝对坚持不了这么久，更别说逃亡了，直接束手就擒才对。

　　堕天探出双手，打出重重灵魂迷影，向着远方极速冲刺。

　　其余两大圣人也打出了灵魂迷影，代替他们真身南下刺探情况。

　　良久过后，迷影接连回归，带回来惊人的影像，在他们脑海显现。

　　“唐焱？！他怎么来了这里！”

　　“里面好像……九龙岭的马阎王？！”

　　“我好像还看到了他的那些同伴，杜洋、赵子沫等等，全是圣境？！”

　　三人面色非常难看，刚刚幸亏没冲过去，否则死都不知道怎么死的。

　　“巨人！盘古族？！”堕天面色阴晴变幻了会儿，已然回返，全速冲向九重天，要把这些惊人的消息传回总部。

　　两大圣人交换目光：“集合队伍！”

　　他们看到了唐焱，也看到了唐焱的队伍，更看到了唐焱与两大禁地的联手，看到了他们在追剿阴阳族和盘古族。看样子唐焱方面的胜利已成定局，定会大获全胜。

　　这还是小事，唐焱事后必然北上回归，也会途径沧澜古地，那时候……事情可就大发了。


第2310章 阳奉阴违

　　远方，唐焱联手众人打的畅快淋漓，但遗憾的是，他们面对的是黄金古族的队伍，面对的是玄武圣皇的队伍，侥幸活捉六个，最终都被强行救走了四个，到头来只有两个。

　　他们转战上百公里，最终在孔雀圣王的凶威下无奈止步，放任他们离开。

　　“两个，聊胜于无了。”马阎王左手掐住了阴阳族一名族人的脖子。

　　三足蟾体形膨胀，肚子里正死死压制一头海兽。

　　两个收获，已经很辉煌了，毕竟面对的是三大霸主级势力，还有孔雀圣王坐镇守护。相比起来，值得感慨。

　　“怎么样，大家都没事吧？”唐焱已缩回人形，但伤势严重，鲜血渗透了披着的大氅，血迹斑斑。好在他恢复里惊人，这些皮肉伤并不能影响到他。

　　“我都不记得上次这么疯狂战斗是什么时候了。”落锤重地四位圣人杀气腾腾，山河铁血气势完全被激发，大有意犹未尽的感觉。

　　整场战斗中他们虽然表现的差强人意，多次被盘古族击溃，不过那是黄金古族的圣人，也是首次面对传说中的盘古族，败了也情有可原。

　　这次就当涨涨经验，下次绝不退缩。

　　“不愧是黄金古族，他们的血脉力量和传承武技都很神异。”纯阳界界主没有自负，她认可对方的强大，这同样是她第一次正面对决这等巅峰血脉力量，不免有些感慨，同样也有再战的热情。

　　“北边怎么回事？我们还有其他同伴？”三圣主一直没忘记之前的‘意外’，回头望了望，那股气息似乎消失了。

　　“应该是圣灵殿，很明显的灵魂力量。”马阎王早已有了判断。

　　唐焱微微一笑：“战斗也要讲求战术，懂得合理利用外部资源。圣灵殿应该是发现这里有异常，所以过来看看，我们抓住机会利用，效果很明显，不是吗。这会他们查清楚了，应该灰溜溜逃了。”

　　众人面面相觑，不知道该说干得漂亮，还是忒狡猾了。

　　妮雅道：“圣灵殿控制了几乎全部沧澜古地，那些圣境老祖应该也归顺他们了，算起来，圣灵殿的圣境力量应该也在十数之上了。关键是他们的半圣和尊境群体，应该非常庞大。

　　这天下大乱，孤魂丰盈，他们的老辈半圣随时可能晋圣，这是个值得重视的地方。”

　　“我们去拜会下圣灵殿？”赵子沫整理了下斗笠。

　　纯阳界界主突然道：“你能不能换身行头？我家天姒花容玉貌，高贵圣洁，气质不熟那些帝国公主，你觉着跟你这身草莽打扮很配？”

　　赵子沫嘴角微微抽搐，被噎的半天无语。

　　天姒羞恼：“界主，你不能含蓄点啊。”

　　“怎么？敢反驳我了？我能接受他就算我最大让步了，他小子就不能做些让步？起码穿着打扮应该像个人样。我是为你好，他冷冰冰干巴巴，沉默寡言没情调，你们将来共同生活上万年，怎么过？”

　　马阎王干咳两声：“原来你喜欢情调啊，我觉着我能满足。”

　　“滚出我的视线。”纯阳界界主凤眸冷视。

　　唐焱讪讪一笑，拍了拍赵子沫的肩膀，悄声戏谑：“兄弟你这岳母不好招呼啊，好好加油吧。”

　　妮雅道：“我觉着赵子沫说的对，我们可以拜访下圣灵殿。”

　　“走，反正顺路。”

　　一行人立刻启程，唐焱把纯阳界和落锤重地的人全部收进了地狱空间，包括各位圣人，他们久未作战，今天算是热身，也算是个前奏，他们需要好好回味好好调理。

　　马阎王等人陪伴唐焱北上沧澜古地，摩拳擦掌准备教训圣灵殿。

　　只不过，堕天早已离开，通知了沧澜古地南部地带的各个分部，命令尊境以上的灵族强者全部转移，此外还通知了南部沧澜古地的两个大国的老祖，要求他们立刻北上，总之第一时间离开。

　　半路上，堕天干脆下令沧澜古地南部、东部，以及西部的圣灵殿分部和各个大国的老祖全部行动起来。

　　所以当唐焱在各个大国活动的时候，得到的消息全部是‘已撤离’。

　　也就是整个南部地带，圣灵殿的高层撤了个干干净净，全部向着北部转移，或者是其他东部或西部某处转移。

　　除非唐焱想横跨大半个祁天大陆去搜索，否则很难找到圣灵殿高层此刻的潜伏地点。

　　唐焱等人商量了会，没有再继续追击，也没有意义了。真要是追击下去，没有三五个月的时间找不到人，而且沧澜古地已经被圣灵殿的眼线遍布，在这里追击无异于猫捉老鼠，很难成功。

　　他本来就是随便看看，没必要较真。

　　简单调查后，唐焱一行全速北上，向星洛古国方向挺进。

　　在唐焱正式回返星洛古国的时候，阴阳族已回返族内，召开所有在外高层，举行了紧急会议，重新评估唐焱自身及其身边守护力量。

　　这一次争斗，他们可以算是真实的了解了唐焱。

　　不仅由太叔青云检验了其真正的战斗力，也明白了唐焱最危险的地方——他的地狱空间已经成熟。

　　初步估计，唐焱的地狱空间里面能够容纳十数以上的圣境。

　　那句‘你永远不知道我身边有多少助手’成了阴阳族现阶段最顾虑的话。

　　就此看来，唐焱强的离谱，超乎控制，无论哪方想捕杀他，必须触动十几二十之数的圣境力量，否则，必被反杀。可是，圣人罕见又稀缺，就连遗落战界也少有用圣人组建行动队伍的情况，谁能一次性抽调二十个圣人去围剿。

　　阴阳族得出综合评价——现阶段想捕杀唐焱，除非狠狠心，什么事都不做了，就杀唐焱。要么就把他列为头号危险目标，尽量避免接触，另寻机会，以计谋击杀。

　　消息被反复整理后发向了他族高层，也传向了南海深处的海兽部队。

　　另一方面，圣灵殿全员撤离之后，历经一月之久的筹备召集，于沧澜北部某地召开紧急会议。

　　圣灵殿殿主裴邝满面阴云：“灵族那边还是无法连通，恐怕凶多吉少。不管唐焱所言真假，都以最坏的设想去对待。”

　　他用以贯通两界的方式源于手中紧握的‘皇力石’，是圣灵殿在当年筹备此事的时候亲自锻造的一个特殊武器，一分为二，一个安置在祖祠，一个交由裴邝带到了这里。

　　裴邝手里的皇力石最强，封存了圣灵殿至少十几分之一的皇力。

　　一旦被裴邝单方面激活，里面的皇力将会串通两界，打向灵族的族地中心——祖祠。

　　祖祠里面有个同样的皇力石，受到影响后会被激活。

　　圣灵皇将会亲自降临祖祠，借助两大皇力石，隔着无尽虚空传递讯息。

　　这边的皇力石等于圣灵殿的一个分身，所以两者之间能够超过空间的限制，做些简单的交流。

　　因为皇力石里面的能量有限，正常情况裴邝不敢动用，基本是那边圣灵殿最先激活那里的皇力石，向这里做出质询，他在这里做出回应。

　　可是近两年以来，他不惜耗费里面的力量，反复激活。可是再也没有回应了，那边死气沉沉，了无声息。

　　按理说祖祠应该能得到讯息，可为什么不反映？

　　除非祖祠被毁灭了！

　　还有个很侥幸的设想，就是那里的皇力石意外被毁了，圣灵皇也无法再联系这里。

　　可是，就现在看来，这种侥幸似乎可能性极低。

　　副殿主堕天道：“殿主，我们必须做最坏的打算了。不管灵族那边出了什么事，现阶段总归无法顾及我们。唐焱回来了，阴阳族回来了，圣皇玄武回来了，祁天大陆世纪大战即将爆发，既然灵族那边无法顾及我们，我们必须想办法自己活下去。”

　　另外那位副殿主裴冥道：“堕天说的没错，我们是唐焱的死敌，又决裂了大乾皇朝，我们这批人当年能过来其实就是欺骗了阴阳族，现在他们回来了，也绝不会放过我们。我们等于现在面临了三大强敌，一个比一个强大，必须做个抉择，否则必定走向毁灭。”

　　一位长老道：“两位殿主分析的很对，我们现在必须做出抉择，否则别说至霸天下了，生存都会很难。尤其是两大禁地现在归附了唐焱，我们再也没有争取的目标了。”

　　裴邝道：“你们有什么注意，尽管提出来。”

　　堕天道：“我有一计，联盟阴阳族！”

　　裴邝看了看堕天，又看了看裴冥：“你们私下商议过了？”

　　裴冥道：“殿主过来前，我们刚刚讨论过。我们虽然与阴阳族有过节，当年确实欺骗了他们，但现在唐焱因为两大禁地之事彻底交恶阴阳族。我们双方就有了谈判的可能性。

　　现在阴阳族最缺的是情报，是对这个世界的了解，以及及时探知天下情报的能力。而我们圣灵殿在这方面绝对持横于逐鹿书院手中的天眼。

　　有了共同的仇敌，有了特定的优势，如果再有我们圣灵殿主动去提议结盟，适当降低姿态，阴阳族应该会慎重考虑我们的提议。”

　　堕天也道：“我们还能借此机会探知遗落战界里灵族的情况，哪怕现在委曲求全，将来也定有逆袭的机会。何况细算起来，也不算委曲求全，而是相互利用，互利共赢。

　　我请愿亲自去拜访阴阳族，只要他们有点眼光，应该会接受我们。有了阴阳族那个背景，我想我们将来可以大展拳脚，借阴阳族之力，大乱天下，汲取更多的能量，壮大我们圣灵殿。”

　　“大乾皇朝那边呢？”裴邝不太想直接放弃大乾皇朝，毕竟在那里下了大精力，而且是他一手筹备的，实在不舍。

　　堕天道：“虚与委蛇！阳奉阴违！我们可以忍气吞声，继续与大乾皇朝联合，继续在那里发挥作用，利用大乾皇朝全面打击星洛古国。现在唐焱手中最大的力量就是星洛，只要星洛古国毁灭，唐焱还有什么可张狂的资本？

　　但这一点一定要跟阴阳族说明，让他们心里有数，以免引发双方误会。”

　　裴邝认真的考虑了很一会儿：“各位长老和殿使，你们意下如何？”

　　“我等同意两位副殿主的意见。”

　　“各位老祖呢？”裴邝看向了沉默的各国老祖。

　　“我等全力配合。”各大国的圣人老祖齐齐表态。

　　“好！既然如此，我们圣灵殿就玩场大的，明盟大乾，暗盟阴阳，借他们之力，让天下乱局乱上加乱，助我圣灵殿再次崛起。堕天，你亲自前往阴阳族，裴冥，你去一趟大乾皇朝。”

　　“领命。”两大副殿主相继起身。


第2311章 天机阁邀约

　　唐焱没有急着前往帝国前线，因为半路得知大乾皇朝还在修养，没有发动战争的趋势，所以唐焱临时决定，直接前往星洛皇城，带着两大禁地拜访星洛皇室，希望能给他们划定个合适的领地。

　　这场战役不知道要打到什么时候，不能总让他们住在地狱，那里面现在还不能无限度的容纳外部能量体入驻。

　　而由皇室亲自划定领地，也能体现出星洛古国对两大禁地的重视。

　　唐焱的突然造访，受到了皇室高规格的接待。他们双方基本还是第一次见面，尤其是看到唐焱带来两大禁地九大圣人后，自然激动的无以言表。

　　皇室对这位英雄少年相当看重，而且看得出来，两大禁地都是结盟唐焱，更应该好好接待。

　　简单道明来意后，皇室对于两大禁地体现了最慷慨的风度，除皇城控制区外，其他地方可以任意挑选，享受侯王级待遇。不过两大禁地都是避世的性格，不喜欢张扬，各自选了些僻静安宁的荒地，位于姓罗东北部，紧邻着帝国战场，可以随时增援。

　　唐焱本意是拜访秦明煌，结果被告知其归来后就被人皇带走，至今没有消息，具体情况谁也不了解。

　　当天入夜，皇宫里的花苑里。

　　花园里满植繁花，香气旖旎，灵气如雾，美若画卷，铺在奢华的内宫花苑，各种颜色的繁花四季盛开，花团锦簇，令人迷醉。

　　绿草如茵的草地和古老奇秀的巨木，与花苑相得益彰，令人流连忘返。

　　唐焱和妮雅沿着小径走着，两旁的花朵都在精心培育的，枝条交疏，绿叶圆润，花朵的每一扳纹理都细致美丽，一株株儿玫瑰都开的精神饱满，自信的展现自己的绝代风华。

　　两人很久没这么轻松的漫步了，无需甜言蜜语，繁花相伴，月光朦胧，轻松的味道，旖旎的温馨，醇香的爱恋在彼此心头流淌。

　　在这烦乱又危险的世界上，能够得到妮雅她们的爱情，实属不易。这份爱恋与温暖，给了唐焱特殊的动力，多了份坚守，多了份责任，也多了人性，不至于在持续不断的厮杀中迷失了自我，遗忘了初心。

　　与妮雅相处的时候，也是唐焱最安心最轻松的时候。

　　无言的陪伴，爱在心。

　　安静的享受，温情满溢。

　　可温馨的时候总是短暂，一位老人却穿过重重守卫，走进了这里，隔着老远就向着唐焱深深拘礼。“唐公子，老夫天机阁茅进，冒昧打扰，请见谅。”

　　“天机阁？你怎么找到这里来了。”唐焱打量着老人，初阶武尊境界，气质很儒雅，面带温煦的笑容，令人生出好感。

　　“老夫隶属天机阁，领特使权职，奉命常驻皇城。负责接引皇室的弟子进天机阁修炼，代为天机阁向皇室传音。”

　　“你找我有什么事？”唐焱跟天机阁没什么交集，当年黑云城惨战，他还差点被那两位圣人斩杀，只不过那都是当年的事情了，他也没必要再摆脸色。

　　“老夫奉阁主之命，请唐公子到天机阁一坐。”

　　妮雅反问：“天机阁阁主素来神秘，极少在外界活动。据我了解，就连这次帝国遭难，他都没有露面，外界都在质疑天机阁阁主到底是否真有此人。怎么现在突然现身，还邀请我们？”

　　茅进不温不火，微笑道：“妮雅小姐多虑了，阁主没有现身战场，不是故意高姿态，是因与皇室有约，奉命常年守护皇城，以防战争期间敌国力量渗透至此作乱。我天机阁的两位副阁主这些年没少奔赴前线，多次浴血奋战。”

　　“请我去做什么？我跟你们天机阁好像没什么瓜葛了。”

　　“一来为当年之事道歉，因我天机阁做事鲁莽，出现了很多不愉快的事情，阁主希望能亲自向您道歉。二来感谢唐公子不计前嫌，在定西王府救了我天机阁几位传人。让我天机阁颇为惭愧。

　　此事阁主应该亲自登门，以示诚意，但阁主为了感念唐公子的恩情，也会为弥补当年错事，决定在天机阁禁地开启‘云梦台’，亲自为唐公子和您的好友们占卜一次命途。所以长老院特命委托老夫，拜请唐公子和您的朋友，前往天机阁一座。”

　　“哦？”唐焱和妮雅交换下目光，这倒是新奇。

　　“阁主说，唐公子的命途很复杂，当年未能参透，这次也不一定能完全参悟，但至少可以尽量看清楚未来某段时间里的生命历程。阁主还会尽量为您的朋友们参一参命道，希望能给你们带去些许的启发。”

　　“占卜？”

　　“对，占卜，也是大预言术。唐公子跟我们天机阁惊飞羽小姐有过相处，应该明白小预言术的不凡，大预言术更胜一筹。云梦台能无限提升大预言术的威力，在帝国里有‘云梦一睡三千年的美誉’，登上云梦台，一朝沉睡，可悟前尘往事三千年。

　　这次我们阁主出关，亲自登台开启，虽然不能保证看不清具体情况，但吉凶祸福可以预测。自古以来，阁主不会轻易动用，因为每次都会耗费他的生命力，付出很大的代价，但这一次，他请愿为您做些付出。”

　　“我所有的朋友？”

　　“这个……请您谅解，大预言术神秘莫测，非常消耗精神，阁主许诺能预言四人，这是他现阶段的极限了。”

　　“去不去？”唐焱看向妮雅。

　　“没兴趣，吉凶祸福自有天相，我的命途，我自己走。我不希望被外人参悟，也不希望被别人告诉我什么时候遇难。”妮雅没有兴趣，反而是警惕。自己的命途要被别人参悟？万一不怀好意呢？后果不堪设想。

　　唐焱想了想，倒也是，他也不请愿被人提前窥探自己，就连自己这次回归祁天大陆，对决费鲁克和心魔妖女，他都希望自己尽自己努力去做，即便是落败，即便是遭难，那也是教训，而不是希望谁预知自己什么时候会有点坎坷，这样一来，要么提心吊胆，要么没了锐气，太累太累。

　　“不过……去去也无妨，可能天姒他们想看看自己幸福呢？”妮雅向唐焱缓缓点头，指尖却不着痕迹的在衣角间画了两个字，接着抹去。

　　轩辕！

　　想当年是天机阁培养了轩辕，是个意外，还是计划？

　　去一趟或许能有些特别的收获。

　　妮雅想起了这个，给了唐焱个提示。

　　唐焱问道：“什么时候动身？”

　　茅进鞠躬致礼：“唐公子什么时候准备好，我们什么时候动身。阁主已在天机阁等候，随时迎驾莅临。”

　　“天机阁距离多远。”

　　“一个时辰即到。”

　　“那就明天一早吧。”

　　“我在宫外恭候。”茅进快步退走。

　　妮雅轻语：“救了几个人而已，至于天机阁阁主亲自报恩致歉？大预言术应该属于天道类的武道奥义，窥天道，逆天行，这种武技一旦施展，定会给自己带来极大的损害，可比惊鸿羽沧溟他们的命值钱多了。”

　　唐焱坐到了亭子里，摸着下巴考虑了会儿。“报恩致歉是掩饰，他应该是想看看我们几个的未来，看到底有多少威胁。”

　　“会不会有危险？”

　　“不至于，这里距离皇城很紧，星洛人皇还在皇宫呢。”

　　“那里应该有轩辕留下的痕迹，可以顺便了解下天机阁跟轩辕之间的关系。如果当年只是意外，我们跟天机阁之间倒是可以洽淡些合作，如果另有玄机，我们去一趟也不亏。”

　　唐焱缓缓点头：“谁会愿意被占卜？”

　　“让他们自己决定，应该没几个。这种事落在其他人身上，或许求之不得，但我们这些人不需要。”

　　“穆柔！让他帮我看看穆柔的情况，小丫头这些年坎坎坷坷很不顺利，不确定卜命是否定型，我总不能放心把穆柔送出来。”

　　“顺便通知下两大禁地，给他们几个名额，他们应该有人会感兴趣。”

　　“明天去会会天机阁。”唐焱伸个懒腰，眨眼一笑：“天色不早了，我们回去休息，星洛皇宫不愧是帝国皇宫，寝宫布置得都很有情调，我们不要荒废了这大好美景时光。”

　　妮雅无语，正思虑天机阁的目的呢，这货又不正经了。

　　唐焱拍拍自己小腹：“我现在很关心我的生育问题，我们都努力那么多次了，为什么就没点动静？”

　　“你能不能注意形象！”

　　“天道制约嘛，境界越高，诞生后代的概率越难，我现在直接跃升巅峰了，过几年说不定就大完满了，再不有几个孩子，万一哪天我成皇了，哪还了得？你没看各帝国人皇，几万年才生出个崽儿。”

　　“……”妮雅半天无语。

　　“走走走。”唐焱拉起妮雅直奔寝宫。


第2312章 不安

　　第二天清晨，唐焱等人如约来到了宫门外。

　　他没有带多少人，只有穆柔、陈长安、董青牛、赵子沫和天姒，外带妮雅和月影陪着。

　　马修斯等其他人全部在皇宫里面修养，约定明天再到天机阁附近汇合，到时一同回返帝国前线。

　　不是他们不感兴趣天机阁，实在是因为皇室招待的太好了，皇宫里面的灵粹至宝多不胜数，随便享用。帝国国库的底蕴更让他们惊叹又激动，纷纷留在那里品尝宝药啦，浸泡药泉啦，他们乐在其中，不愿离开。

　　反正皇室高规格接待，过了这村就没这店了。

　　“唐公子，您商量好了？都有谁上云梦台？”茅进笑呵呵的迎了上来，可看了看他身后的这些人，眼神略微的变了变，似乎跟他意料中的差了很多。

　　“穆柔、陈长安、董青牛，还有天姒，正好四个。”唐焱笑着介绍。

　　穆柔登上云梦台是要预测自己命运，是否还是卜命，是否已经定型。如果定型，是灾命还是福命。

　　陈长安登台是为了预测自己未来，唐焱他们的回归和强大都深深刺激到了他，最近始终无法凝聚心神凝练，素来强大的自尊心受到了冲击。他想看看自己未来的成就如何，给自己一个平衡。

　　董青牛是因为要看看自己未来的路在哪里，是祁天大陆，还是遗落战界。他在这里有牵挂，愿意守护落锤重地，可遗落战界那里的基业也是自己辛辛苦苦打下来的，不想轻易放弃。

　　天姒最简单了，姻缘！

　　她希望预测自己能否有机会晋圣，这样一来就能跟赵子沫更搭配。

　　“这……呃……”茅进明显有些尴尬，看了看他们，竟不知怎么开口了。

　　“怎么，有问题吗？”

　　“唐公子，能否借一步说话？”茅进抬手示意。

　　“请。”唐焱微微笑着走了一边，可笑容怎么看怎么有些狡黠。

　　“恕我直言了，我天机阁云梦台多年未曾开启，这次由阁主亲自登台，意义非凡，也是特别的重大。这……这不是算命，这是很庄重很严肃的事情。

　　阁主跟云梦台配合，能看到的东西不能保证很详细，但绝对会非常有意义，可能会影响到你们未来的命运。

　　如外界传言般，天机阁的大预言术能预言诸天万物，探寻命理运转，是世间罕见的极致武道。每动用一次，会损耗开启术门之人的生命，也会给受术者带去福运。

　　当年秦明煌殿下接连拜访九次，阁主才勉强帮忙开启，为其窥探了一次命途，让秦明煌获益非凡。

　　我的意思是，这次机会真的很珍贵，过了这次，可绝没有下一次了。您怎么能放弃，您怎么能把您至亲的那些兄弟排在选择之外。”

　　唐焱微微一笑，嘿，露出马脚了，这厮就奔着我和妮雅等人去的。我偏偏不让你看我们的未来，我就让你看姻缘、看前程。

　　“唐公子，您再考虑考虑？”

　　唐焱很肯定的道：“他们都是我生命中很重要的人，这也是我深思熟虑后的选择。给我个肯定的答复，他们能不能上，如果不能，我们去都不会去，免得尴尬，弄的我也难堪。”

　　“能！”茅进得到的指令是邀请，并没有真的规定谁。

　　“那就行了。”

　　“可……”

　　“没什么可不可的，就这么定了。带路？”

　　“希望唐公子路上再慎重考虑。”

　　一行人腾空而上，直奔东南方向而去。

　　陈长安踏空而行，望东南：“天机阁是皇室御用武院，也是星洛古国公认的帝国第一武院。天机阁每年都会接引皇室子女和王侯子女进阁修武练基，提供最全面的培养，辅助他们在生命最关键的幼年时期打牢基础，塑造性格。

　　古往今来，天机阁在皇子王子培养方面发挥了重大作用，被尊为国武院。

　　每隔三年，天机阁还会面向星洛古国各地招收各类平民弟子，但挑选要求极其严苛，需要在地方先行考核，之后汇聚到天机阁分部接受二次考核，最终送到天机阁，接受最后一次考核。

　　据说，三级考核下来，平均万人才能筛选一个。

　　所以能进天机阁的平民子弟，都有其独特之处，也会受到细致又针对性的培养，更有残酷的特训，激烈的竞争。只要能坚持到最后，定会有番成就，有些送到军队，有些被各大族挑选为供奉，有些直接留在天机阁。

　　就连人皇都多次降临天机阁，称天机阁是帝国的第二国库。”

　　茅进不无骄傲的感慨：“天机阁是帝国平民心中永远的圣地，每年招收季，亿万疆域都会轰动，不仅那些平民子弟会努力争夺名额，连各地的中小势力的弟子也会参与进来。

　　皇室还会亲自派人到天机阁坐镇，参与最后的考核，可谓帝国一场盛会。

　　四百多年前，我也不过是一户贫民子弟，非常侥幸的进了天机阁，受到了七长老的特别关照。天机阁于我有再造之恩啊。”

　　天姒也道：“天机阁在星洛古国地位尊贵，据说那里拥有帝国最全面的武技库，也有着最残酷的培养方式，那么多天才弟子汇聚到一起，又要在天才里面争抢天才之名，不仅是练武，也是炼心。

　　天机阁还会每隔十年亲自挑选一批合格弟子送向前线、各大学院。甚至有些大族大派会向天机阁高价购买优秀弟子，聘为供奉。

　　我听说有人做过统计，天机阁自古至今向前线输送了超过十万人，其中成长为万人队将军的数量就有近万，几乎是十比一的超高概率，也前前后后诞生过十九位军团长。”

　　茅进深深点头，脸上笑容满满：“这个数据基本正确。”

　　天机阁在帝国地位尊崇，除了各个大族和王府略有不服外，其他全部很尊境，尤其是皇室，对天机阁宠爱有加。毕竟现在皇室的很多掌权者都是天机阁的学员，曾经在那里度过难忘的少年时期。

　　唐焱却忽然转问：“轩辕是你们寻找的？还是谁送去的？”

　　“请恕我地位有限，并不知晓当年之事。”

　　“总归有个说法吧，不至于突然就出现了。”

　　“实不相瞒，轩辕之事属于机密，严禁我们相互议论。但轩辕确实是我们天机阁近些年来最优秀的弟子，如果能在天机阁再修养千年，成圣不是问题。”茅进看样子并不特别了解那些秘辛。

　　唐焱缓缓点头，没有再强求。

　　不久之后，他们冲过皇城之外的平原，闯入了广袤如海的山脉。

　　这里就是天机阁坐落的山脉。

　　山势起伏，古木遍地，缭绕雾霭。

　　越接近天机阁驻地，灵秀越多，奇景越多，雾气也更浓。

　　一座座山体险峻壮阔，云蒸霞蔚，有各种瑞兽出没，灵禽翱翔。

　　宛若人间仙境，美轮美奂。

　　途中更是看到了很多江河，轰鸣奔腾，蒸腾水汽，彩虹横挂。更有大湖盘踞，澄净而清澈，一条条灵鱼在其中游动，闪烁出绚丽斑纹，令湖面波光粼粼，充满生机。

　　真的像是走进了仙境。

　　“真是一个好地方，地下应该有几条大型灵脉。这应该算是天机阁的外围，就已经有这么浓郁的灵气，里面岂不是堪比皇城。”天姒深深吸气，这里的灵气清凉纯净，略带些许野性，是大自然特有的那类野性，没有受过刻意的聚敛。

　　赵子沫道：“这片山脉在星洛古国里面应该属于灵力最浓郁的地方吧。”

　　“正是，这里是皇室亲自为天机阁选定的福地。”

　　他们在高空飞驰而过，山林间隐隐可见极速飞掠的少年少女，也有激烈的搏斗和老人的喝斥，正是那些长老在特训着弟子，也可以看到很多强者盘踞在某些山头，吐纳着清晨的朝气，默默的冥想修炼。

　　深入山脉中部，在大地灵脉汇聚之地，一座万米尖峰直插云霄，上面雕刻三个巨型大字——天机阁！

　　笔力苍劲而雄浑，苍老又坚韧。隐约间有一种浩瀚而宏大的气息迎面扑来，宛若有一尊巨灵矗立在那里，正在俯视众人，令众人心神凛然。

　　“唐公子，请，阁主想必已经在等候了。”茅进整理了衣衫，敬畏之意由内而发，微笑引领着他们向前。

　　唐焱远望巨峰，俯瞰山河，可欣赏了稍许，忽然感觉哪里不对劲，山河锦绣、江川纵横、古木参天、绿海无疆，这里是那么的秀丽，那么的雄奇浩瀚，可是为什么会有种怪怪的感觉？

　　“哥哥，我害怕。”穆柔突然扯了扯唐焱衣角。

　　“怎么了？”唐焱握住她的小手，竟有些冰凉。

　　“不知道，就感觉危险。”穆柔摇头，看着四野葱茂的山脉，明明没什么异常，却心里总有种忌惮，危险的感觉很强烈，在刺激着她的心神。她的感觉向来敏感，这次更强烈。恍惚间，一双眼睛在虚空里睁开，冷冷的凝望着她，望着他们一群人。

　　唐焱直接停在了半空，俯瞰着起伏的险峻山河，自己也有类似的感觉，但很微妙，并没有穆柔的那么强烈。

　　“唐公子，怎么了？”茅进停下，奇怪的回望。

　　其他人也相继停留，奇怪的看着他。

　　唐焱没有理会，环顾着四周山河，意念如潮，铺盖八方，可并没有什么发现。不久后，一片乌云从高空飘过，洒下大片的暗影，唐焱适时碰了碰左眼，不着痕迹洒下了大量苦婆黑影，轻声一语：“一批，回皇宫！有难！一批，进群山！查疑！”

　　“唐公子？”茅进奇怪。

　　“请！”唐焱微微一笑，握着穆柔的柔荑，走向了天机阁。


第2313章 迷影重重

　　巨峰之后是天机阁真正的族地，宫阙楼阁，云雾缭绕，神秘非凡。

　　茅进面朝天机阁，高亢大喊：“天机阁弟子茅进，领贵客到访！”

　　左侧方位，霞光冲天，一头白象踏空而来，绽放七彩光辉。白象通体晶莹，神曦流转，有半圣之威，上面端坐着一位白发白眉的长袍老者。

　　右侧方位，鹰啼震耳，一只灵鸢振翅冲空，洒下绚丽光幕。它是高阶妖尊，却神骏非凡，速度快的惊人，振翅起舞如同在虚空翱翔，神秘莫测，在它背上站着一位仙风鹤骨的老者。

　　两人腾空而现，圣音隆隆，惊动了天机阁，无数弟子纷纷膜拜。

　　“天机阁副阁主，宁洪寿。”

　　“天机阁副阁主，风闲月。”

　　两位老人未等降临，已隔空致礼：“恭候唐公子。”

　　“两位副阁主亲自迎接，折煞我们了。”唐焱早就见过这两人，当年黑云城事件，就是这两人以天机阁之名出手，多次阻截他逃返万古兽山。

　　“当年之事，多有得罪，还望唐公子能原谅。我二人先给唐公子道个歉了。”两位老人身份极高，此刻却在天机阁众人面前拱手拘礼，彰显诚意。

　　“两位阁主客气了。”唐焱不再计较，而是秘密观察着天机阁。

　　“请，阁主已经恭候多时。”两位阁主留意到唐焱身后并没有多少人，但没有流露出什么，热情的引领他们走向天机阁。

　　茅进垂首抱手，走在最后。天机阁等级森严，尊卑礼数极重。

　　天机阁内部，接连冲起一群人，或站在妖兽上，或踏空而立，或盘坐奇异武器上，皆气息强悍，某若精光，分批伫立各处，遥遥向着唐焱行礼，高呼欢迎贵客。他们全是天机阁的重要人物出现了，多为导师或长老。

　　唐焱道：“这迎接阵势太大了，我承受不起啊。”

　　风闲月微笑道：“唐公子过谦了，武者世界，境高者为尊，您的实力和成就足以担受此份殊荣。您对帝国贡献，对战场的贡献，也值得我们天机阁以重礼相待。您不仅是武者之尊，也是帝国之尊。”

　　赵子沫暗暗挑眉，这恭维的程度是不是过了？

　　即便唐焱身份和实力变了，也不至于天机阁如此谦恭。天机阁作为帝国国院，享受亿万子民尊崇，历经千年万载早已塑就孤傲与强势，岂能突兀改变？

　　“反常。”妮雅轻语，赵子沫颔首，两人默默做了个戒备。

　　一行人飞掠群山，直进内部。沿途不断有光幕屏障开启，或有守护大将冲天而上，拱手放行，这一层一层的守护令人咋舌。

　　不愧是帝国国武院，这阵容彰显着底蕴。

　　“师哥！那是火犬花？师父一直在各地搜寻，这里竟然这么多？起码几千年的花龄了。”天姒忽然指着远山，那里火光丛生，如晚霞撒落山群，一株株巨型火花燃烧烈焰，乍一看竟然像是猛犬。

　　“师父想炼药，唯独缺了火犬花，向各地拍卖会场搜寻都无果而终。没想到天机阁会有。如果有机会，不妨向天机阁索要几株。”陈长安轻轻点头。

　　不久后，他们途径一座尖峰，顶部竟然有个七彩神潭，冒出霞光紫气，散发着阵阵迷香，迷香升腾间偶尔会化作女人虚影，在那里翩跹起舞。

　　再往前，一座山峰‘瘦骨嶙峋’，没有植被，没有绿色，跟其他山峰格格不入，可走近后发现山峰上面扎根着三株小草，数百米的山峰就有三棵，小草只有巴掌大小，叶片修长，通体发紫，流动蒙蒙宝辉，甚是瑰丽。

　　峡谷间出现了一片园圃，十几位小童正在仔仔细细的呵护着，隔着老远就能闻到扑面而来的浓郁药香，令人心旷神怡。

　　一路上，他们看到很多老药，都很稀珍，如果在外界早就被抢光了，而在此地全都是储备，被养在山间，无人去动。还有神秘的异兽，散养在山间密林，并不怕人，奇怪的望着飞掠而过的唐焱他们。

　　唐焱没有心思欣赏这些，始终默默关注着天机阁。越是往里，越是觉着有问题。他对天机阁了解不多，但也不算少。

　　当年惊鸿羽曾跟自己介绍过，例如金刚护卫，例如白衣鹰卫，例如雷羽军等等，这些都属于天机阁顶级护卫队，可都没有见到踪影。

　　天机阁内部山群里多有人影活动，却少有那些气质非凡的潜力弟子。

　　唐焱没有询问两位副阁主，而是突然后退，问向茅进：“天机阁的弟子和守护部队呢？都不在这里吗？”

　　“啊？”茅进怔了下。

　　前方风闲月主动道：“天机阁是武院，以特训为主。很多弟子在特殊密室闭关，也有很多弟子在山群里特训。唐公子想检验下我们天机阁这一代的素质吗？”

　　“我是想见见惊飞羽他们，好久没见了。”

　　“他们正在闭关，我会安排人去通知。”

　　“麻烦你们了，当年惊飞羽帮了我很多忙。”唐焱望了望远方，之前欢迎他们的长老和导师们都在外围活动：“他们怎么不过来？”

　　“唐公子是贵客，岂能让他们过来添乱。我们特地嘱咐他们在外围等着，除非特殊情况不得入内。”

　　“你们想的真周到。”唐焱笑了笑，没有多言。

　　众人一路前行，来到了天机阁内部主峰。

　　一座巨型宫阙耸立在山顶之上，险峻雄奇。

　　那里云霞漫空，竟有瀑布隔空撒落，仙鹤起舞，也有神兵利器滞空守护。

　　这里像是一方净土，独立于仙境深处，里面仅有一人，一位儒雅清秀的中年文士，衣着长袍，盘坐于正殿之内。

　　此人正是天机阁阁主——姚悟！

　　天机阁里最年长的人，却有了中年人的相貌，可见驻颜有方。

　　“唐公子，久仰了。”姚悟没有起身，目光远远便落在了唐焱身上，双眸深邃，神秘莫测，似乎承载着璀璨星空，又像是看透了尘世沧桑，能把人看个通透，在这双眼睛面前，似乎没有什么是秘密。

　　“阁主，幸会了。”唐焱没有与之对视，反而默默运转不死衍天诀，激发着血脉力量，试图隔绝来自对方那强烈的侵略性探查。

　　“唐公子果然天纵之资，神武非凡，令人过目难忘。”姚悟似乎看到了唐焱的抵触，没有过分坚持，示意众人落座。

　　宁云鸿看了看唐焱的队伍：“唐公子的其他朋友们呢？什么时候再到，我好派人去接应。”

　　“我来的时候，他们还在皇宫里泡药，不一定什么时候再来。”

　　风闲月道：“开启云梦台的各项材料已经准备妥当，唐公子是先在天机阁转一转，等他们来了再上，还是你先自己登台感悟命途？”

　　“我就不必了，登上云梦台的人是他们。”唐焱依次介绍了月影四人。

　　宁云鸿和风闲月交换下目光：“唐公子，我想你理解错了，我们要为你和你的各位兄弟做预言。”

　　“什么意思？我不太明白。”

　　“我们是……”

　　唐焱直接打断：“你这样说话会不会太直接了，闹得我们很尴尬，这就是你们的待客之道？我来之前，茅进可不是这么跟我保证的。”

　　陈长安和董青牛微微一笑，笑容泛冷：“不用为难，我们就不上了。”

　　风闲月道：“各位误会了，云梦台难得开启，又是阁主亲自参悟，意义非凡，唐公子有恩于我天机阁，这次是我们的回馈。至于其他各位公子，未来命运复杂者，需要登上云梦台，未来命运平坦者，不需要云梦台即可探清。”

　　姚悟仔细关注了会儿，微笑颔首：“不错，命运坎坷者，需要借助云梦台，命运坦途者，我现在就可轻易看透。唐公子身边的姑娘应该就是穆柔小姐吧，飞羽丫头曾跟我提过，她是罕见的卜命，命运变幻无常。我现在可以肯定的给唐公子答复，她的命运已经稳定，是个福命。”

　　“真的？”穆柔惊喜起身，之前担忧一扫而空。

　　“我不会看错。”

　　“哦？”唐焱也高兴，可是就这么看看就行了？太神了。

　　姚悟道：“卜命很复杂，也很简单，像是漂浮在空中的柳絮，有可能平平静静就落定，也可能要经历场强风。穆柔姑娘在这之前一年里应该经历过一场命劫。那次命劫，就是命里的强风，落定了你的命途。”

　　他说完自己都笑了，这多年来，从来都是外人拜会恳求，自己也总是三言两语即可，从未在什么时候向什么人解释过什么，今天头一遭解释，自己总觉着怪怪的。

　　这是命途，这是天道，信则有，不信则无。

　　过度解释，反倒浮夸。


第2314章 我们相爱了

　　风闲月再道：“唐公子啊，机会真的很难得，你可要慎重考虑。”

　　“不用考虑了，就这么定了。我其他兄弟对命运这种玄妙的东西不感兴趣，我呢……”唐焱笑了笑，却不说了。

　　“唐公子是不是有什么顾虑？”

　　唐焱故作讶异的看着他：“你也能看透人心？”

　　“我……”风闲月摇头而笑：“唐公子是对我们不放心吗？”

　　唐焱玩笑道：“我能活到现在，靠的可不是运气，是胆小。说实话，我不希望别人看透我的命运，看到我未来的经历。万一未来的某一天里，你们与我敌对呢？我的命途岂不是成了你们握在手里的情报。”

　　宁云鸿道：“唐公子说笑了，我们守护星洛古国这么多年，为星洛古国付出了多少，为星洛皇室努力了多少，外界都看的很清楚。”

　　“是我敏感了，还是我误会了？我怎么听着你是在回避重点？”

　　“唐公子是不是误会了什么？”姚悟能感受到唐焱越来越明显的抵触。

　　“不满各位，我来前的想法跟我进来后的想法发生了些改变。”

　　“何意？”

　　唐焱缓缓起身，环顾着古色古香的殿堂，神秘一笑：“我感觉天机阁……有杀气。”

　　宁云鸿和风闲月的神色微微一紧，转瞬散去：“唐公子说笑了，我们邀请你过来，是为了道谢，为了加深彼此感情。未来的帝国战场需要依仗唐公子的力量，我们天机阁也会努力运作帝国战场，将来免不了合作。”

　　陈长安和董青牛等人暗暗交换目光，在奇怪的同时加了个小心。

　　“恕我直言了，我很好奇你们为什么要请我过来。我现在身份虽然变了，可轮不到天机阁三位阁主集体亲自向我道歉，我虽然救了几个人，但不至于你们不顾损耗的为我开启云梦台。”

　　姚悟道：“唐公子戒心太重了。”

　　“我们并不熟悉，你的过度热情会让我误会。别怪我多疑，我这辈子过的很坎坷，养成了这样的习惯。姚悟阁主，两位副阁主，我喜欢直接的，说吧，到底什么目的。你痛快点，我直接点，你们放开心的说，我少一点顾虑。”

　　“唐公子，你这样说让我们实在很难过，我们……”

　　风闲月刚要诉苦，姚悟抬手打断：“唐公子很谨慎，这方面值得赞扬，世间险恶，多多留心总是好。我来坦言吧，想当年，我天机阁还有轩辕的时候，我曾经参悟轩辕命途，很模糊，很复杂，一片朦胧，是我参研大预言术以来最困难一次探寻。

　　我当年多番努力，勉强看到了些许片段，其中之一，是轩辕把你击杀。

　　惊飞羽应该跟你透漏过这个事情了。

　　可当时我隐瞒了一个事实，轩辕的命是个迷雾，所以看到的东西都是很近距离的片段，也就是近十年左右内应该发生，可仔细算起来，已经过了十年。你还活着，轩辕……没了……”

　　说话间，姚悟微微垂眉，似有感伤，片刻之后才洒然微笑：“我坦诚我这一生所收的弟子里，轩辕是最让我惊讶的一个，也是最让我满意的一位，她的天赋性情，等等各个方面，都可以用完美来形容。

　　我年纪大了，要求也越来越苛刻了，连我自己都不认为完美，可她却是我心中最完美的弟子，我甚至有意栽培她为下一任天机阁阁主。为此我还特地征求过两位副阁主和长老院的意见，一直同意把轩辕当作下一任阁主培养。

　　可没想到，一场恶人谷之战，让她从我们的视线里失踪，七年过后，你回来了，她却不见了踪影。我邀请你过来，确实是有私心，我希望能从你的命运片段里查到轩辕的生死。

　　我还有个私心，我想看看你到底是个什么样的人，能成就如此超越古人的奇迹，不足百年时间，完成了其他天才数万年也达不到的境界。究竟是天火塑造了你，还是你成就了天火。”

　　唐焱静静看了他很久，展颜微笑：“这么说下来，我们之间很多误会就都解开了。”

　　“唐公子不妨再考虑考虑。云梦台很神奇，不仅仅是参悟命途，你也可以自己置身其中，一场梦境，回顾前程，瞩目未来。你可以在回望中总结，也可以在未来中调整。

　　它并非你想象中的看到你真实的未来，而是种虚无缥缈的感悟。就我个人而言，唐公子如果登上云梦台，会对你在巅峰圣境的武道旅程里有很大的启发，也可能会让你对生命有个全新的感悟。

　　如果唐公子对我不信任，我可以保证简单一见，闭上眼睛。一切由你自己感悟，由你自己感悟。”

　　风闲月道：“北疆侯堪称我星洛王国武学奇才，从未止步修武。这些年来，他多次拜会天机阁，自己登上云梦台感悟，获益匪浅。至今距离巅峰武道仅有半步之遥，在他心目中，云梦台是他的福地。”

　　唐焱道：“我在这住两天吧，等我朋友们过来，我们好好商议，最晚明天给三位阁主一个答复。”

　　“当然可以，唐公子可以在我天机阁走走转转，青竹峰有很多小院，你们晚上可以在那里住下。有什么需要，请及时吩咐，天机阁很少接待客人，如果礼数上有什么不周，也请唐公子见谅。”

　　“我还有最后一个疑虑。”

　　“唐公子请讲。”

　　“你知道轩辕从什么地方来的吗？”

　　“轩辕的身世很神秘，她自称从沧澜古地而来，但具体细节不愿表露。她是在帝国边境小镇露面，正值天机阁三年大选之期，一场初试惊动了那里的分院，传回天机阁后，我委派长老院亲自过去接了回来。”

　　“你就对她身世一点不好奇？”

　　“我查了她的血脉，与祁天大陆各大禁地帝国等强大血脉都不匹配。我至少能确定她没有威胁，她也曾向我立誓保证，绝不危害天机阁。我或许有些顾虑，但她的优秀压下了一切。”

　　唐焱点了点头，没有再多言。

　　“既然唐公子追问轩辕，我能否冒昧问一句，轩辕……是生是死？”

　　唐焱一笑：“活着，活的好好的，比我滋润。”

　　“你们见过面？”

　　“何止见过，还相处过段时间。”唐焱略微沉吟，悄然向妮雅做个手势后，洒然微笑：“不瞒三位，我们相爱了，爱的很深，可因为她家里混蛋老哥的反对，被迫分开了。”

　　殿里气氛出现细微变化，穆柔奇怪的看看唐焱，又小心翼翼的看了看妮雅。奇怪哥哥怎么能当着妮雅姐姐面说出这些话，可更奇怪的发现妮雅姐姐并未在意，反而面无表情的看着对面端坐的两位副阁主。

　　天姒轻轻碰了碰赵子沫，用眼神询问。唐焱什么时候跟轩辕有过这种生死绝恋，她虽然不太清楚轩辕的事情，但自从跟了赵子沫后，也算是半个核心人物了，唐焱等人议论事情不再避讳她，所以……没记错的话，轩辕应该是轮回族的命运之子。

　　轩辕更是轮回皇的亲妹妹！

　　唐焱刚刚说的混蛋老哥，岂不是……轮回皇？！

　　天姒越想越感觉不对味，此刻感觉后背凉飕飕的。

　　姚悟沉默了很一会儿，微微笑道：“唐公子见过轩辕的家人？”

　　“见过。她其他的家人倒是很认可我的，有几个开明的老人还鼓励我们尽快结合，趁着实力还弱，多多生育，更好的保留血脉。

　　哦，抱歉抱歉，说的多了。只是……哎，一言难尽啊。她那老哥很不通情理，非要棒打鸳鸯。不说了，过去的就过去了。轩辕在另外的世界活的很好，姚悟阁主不必担心。”

　　“既然唐公子信任轩辕，应该也信任天机阁。”

　　“不，我当时信任她，现在嘛，不再了。”唐焱起身，辞别了三位阁主，离开主殿。

　　“唐公子，我们明天再见。”姚悟起身相送，泰然如常。可两位副阁主的微笑却是……略微僵硬，双手死死握住木椅把手，眼神一再森冷，似乎压抑不住怒火。

　　良久良久……

　　风闲月磨牙低吼：“唐焱贼子，欺人太甚！”

　　姚悟慢慢坐回原地，闭上了眼睛：“唐焱有怀疑了，准备吧，以防万一。”


第2315章 杀机初现

　　离开的路上，唐焱问向妮雅：“怎么样？两个老家伙什么反应？”

　　“很不舒服，可能戳到他们心里的底限了。”

　　“天机阁竟然是轮回族的分支？这事情麻烦了。”

　　“慎重处理。”

　　“不知道星洛人皇对天机阁是否有深入了解。”

　　唐焱起初只是怀疑，现在百分百肯定了。

　　天机阁竟然是轮回族的分支，从历史来看，天机阁很可能是当年黄金古族入侵遗落战界之前就留下的，又成功避开了所有古族的探查。很难想像，天机阁这么多年怎么坚持过来的，且发展到现在的规模。轮回族族民的整体着实强大，每人都是经历不断轮回后积淀的性格和实力。

　　可这样一来反而让他生出了顾虑，天机阁在星洛古国内部影响力仅次于皇室，又跟皇室密切交好，更培养了很多军区大将，还给各大家族培养供奉，连北疆侯等人都跟天机阁关系莫逆。

　　不知不觉间，天机阁这棵巨树已经把自己的根茎蔓延到了所有地方，一旦拔除，必定牵连全国，波及到军方，说是强烈撼动帝国的根基也不为过。

　　一旦自己与天机阁开战，更会把自己推到极度不利的地步。

　　牵一发动全身，后果极其严重。

　　妮雅自言轻语：“天机阁到底想干什么？单凭他们的力量，应该不足以威胁我们，就算这些年来秘密培养了一两个圣人，也构不成威胁。”

　　董青牛眉头紧锁：“你们在说什么，天机阁是轮回族的分支？类似于圣灵殿那种？”

　　“天机阁可比圣灵殿精明多了，他们走的是恩惠战略，陪伴星洛古国上万年，洒下无尽英名，惠利各方，福泽各地，在帝国武者心中属于圣地，跟多数顶级势力交好。

　　如果非要让皇室在我和天机阁之间选择一个，皇室还真不好选择。我手中有顶层力量，代表着帝国存亡，可天机阁代表着帝国安定。

　　唯一庆幸的是轮回族没有回来，否则，天机阁完全会撮合两方结盟，星洛人皇绝对会当仁不让的选择轮回皇，到时候我死都不知道怎么死的。”

　　“轮回族……去哪了？”妮雅忽然轻语。

　　唐焱眉头一挑，与妮雅久久凝视，两人都从彼此眼中看到了忌惮。

　　良久……

　　唐焱摇头：“不可能！如果真是那样，前些天大衍山脉里的包剿就应该有他们的身影。”

　　天姒迟疑道：“会不会是多虑了？”

　　“宁可信其有不可信其无。如果天机阁真的是隶属轮回族，姚悟刚刚说的那些全是鬼话！帮我和你们参悟命运的真正目的就是代替轮回族查看我的命理，为轮回族将来行动做铺垫。”

　　“我们现在离开？”赵子沫警惕。

　　“如果这里有危险，我们想走也走不了。如果没危险，为什么不留下来。”唐焱眸光闪烁，几番思虑后，道：“打起精神，做好准备，看看天机阁到底耍什么花招。”

　　陈长安道：“其他人明天才能到？如果真这样，天机阁安插在皇宫里的内线应该会汇报天机阁，密切关注其行踪。天机阁如果真想耍花招，今晚就会动手。”

　　“我已经设法联系马叔他们了，他们应该会有部署。”

　　“他们怎么过来？一旦他们动身，皇宫里的眼线必定传向天机阁，会促使他们提前下手。”

　　“他们那么多圣人云集皇宫，自然会想到这些，相信他们，他们会做好他们该做的，我们这里做我们该做的。”

　　唐焱等人找到了青竹峰，这里环境确实秀丽，各式竹林从山脚一直蔓延到了山顶，轻风吹拂，竹叶轻舞，很唯美，很清凉。

　　但没有谁欣赏这里的风景，危险的气氛始终在空气里流淌。

　　唐焱独自走到了山顶，俯瞰着云雾缭绕的仙境画卷。

　　不久之后，苦婆部队陆陆续续回归，带回了不同消息。

　　“多处山峰已经清空，没有弟子，没有妖兽，也没有守护者。从残余的能量来看，那些山峰不是一直空置，而是昨天傍晚左右进行了转移。”

　　“刚刚查证，在冥主离开主殿后不久，各处残余的弟子开始全体转移，非常的隐晦，转入地下密道，撤离到了天机阁外面。留下的全部在武尊以上，刻意在各处移动，但活动范围都保持在外围，且全部带着武器。

　　我们可以初步肯定，天机阁肯定有部署，即便不是进攻准备，也是预防措施。”

　　“我们探查了天机阁各处区域，基本都很正常，没有发现其他圣人潜伏，除非他们有特殊秘境封存气息。”

　　“综合统计，天机阁除了三位阁主外，另有十六位半圣。半圣以下不做考虑，没有确切数字。”

　　唐焱把地狱里封存的数千苦婆全部洒出：“再查，查特殊秘境，查奇怪地带，冲出天机阁，洒向外围山脉，不要放过任何蛛丝马迹。如果天机阁真的有杀心，绝不止他们几个。

　　我给你们五个时辰，每个时辰汇报一次，傍晚之前必须给我最终回复。”

　　“请冥主敬候。”苦婆部队迅速撤离，以极速陷入暗影。

　　此后，每个时辰总会有苦婆回复，发现了很多可疑地点，却没有发现任何特殊线索，这数千多苦婆队伍里面还有苦婆族长，她亲自探查了各处秘境。

　　可是，所有努力都一无所获。

　　就连后期搜查姚悟所在的主峰，也没有发现特殊痕迹。

　　在此期间，天机阁长老们陆陆续续撤离，至今只剩下了高阶武尊和半圣。

　　苦婆族长与另外那批之前回返皇城的苦婆队伍汇合，它们汇报马阎王等人已经在落锤重地四位圣主的守护下从地底撤离了皇宫，此刻正潜伏在山脉边缘的地底，距离天机阁只有一刻钟的路程。

　　到最后，苦婆族长苦苦搜查后终于送来了一条可以称之为线索的消息。

　　“中西方位有一座尖峰，顶部有个七彩奇潭，潭池附近似乎设置着禁制，类似于空间阵法，封存着某种东西。那里的雾气偶尔会化成人形，看似翩跹起舞，实则警惕，非常敏感，差点发现我。”

　　唐焱仔细考虑，脑海里有了印象，来的路上注意过那里。

　　“其他的呢？”

　　“再没有其他发现。”

　　“继续监视天机阁，我去看看。”

　　“冥主当心。天机阁肯定有鬼。”

　　“不管天机阁耍什么诡计，都不敢贸然行动。我先去看看，你通知妮雅他们做好准备，一有情况，不要管我，首先自我守护。另通知马叔他们，一有情况，直接冲击，谁敢阻拦，格杀勿论。”

　　唐焱离开青竹峰，直奔远方那座奇异山峰。

　　山峰高耸，雄奇如剑，直入云霄，峰顶云雾缭绕，霞光炫目，仿若光影世界，云谲波诡。

　　顶部有个奇妙的深潭，潭口足有三四十米，翻腾着七彩光华，泛滥着浓郁的能量。

　　霞光照映着云层和迷雾，形成瑰丽奇景。

　　迷雾翻腾间不断变化成女人的虚影，绚丽多姿，美丽迷人，似真如幻。

　　但是，随着唐焱降临，迷影似乎陷入沉寂，‘死气沉沉’，并没有苦婆所说的‘警惕’和‘巡逻’。

　　唐焱看了很一会儿，也发现了问题。

　　这里有封印！

　　唐焱冷哼，右手缓慢攥握，青火噌的窜起，毫无征兆，一拳轰向了深潭。

　　“住手！！”深潭里面突然传出声大喊，是个女声，清脆却带怒意。

　　“里面有人？大白天的，你在洗澡？”

　　七彩霞光剧烈翻腾，烘托一个高挑女子，艳光夺人，令人眼前一亮。

　　此女眉目如画，面白肤净，颇有股成熟韵味。金色甲胄难以掩其傲人身段，曲线优美，秀发飞扬，宛若一尊美丽的战将。

　　“你是谁？敢在这里放肆！”女将怒叱唐焱，眉目冰寒。身覆黄金甲胄，胸部饱满，腰若柔柳，双腿笔直，成熟与金甲，带来有一种另类的美。

　　“你又是谁？”唐焱打探着女子，境界位于半圣，很稳固。

　　“色狼！往哪看！”女将浑然无惧唐焱实力，高声怒斥。

　　“长那么大，不就是让人看的？”

　　“……”女将怔了下，显然没料到竟然他敢调戏自己，还这么露白。

　　“你是这座山峰的驻守？只有你自己？”

　　女将冷哼：“无耻流氓，你问题真多，老娘一个人两个人与你何干？立刻给我滚，否则我喊人了。这里是天机阁，星洛的国武院，三大圣人坐镇，你胆敢放肆，定让你站着进横着出。”

　　“我可是你天机阁的贵客。”唐焱再次瞥了眼深潭。

　　“贵客就能耍流氓？年纪不大，脸皮够厚！老娘大人物见的多了，你算老几？最后警告你，滚，否则让你好看。”女将娇叱。

　　唐焱看看深潭，再看看女将，来回多次。

　　“你看够了没？没见过女人？”

　　“目测你里面塞了棉花。”

　　女将再次一怔，勃然大怒：“你活腻了！”

　　一掌推出，七彩霞光猛然激起，以排山之势猛攻唐焱，霞光翻涌间，隐隐大量人头乍隐乍现，前赴后继。明明美貌奇妙，却在此刻隐含煞气。

　　按理说，这是唐焱调戏后引发的女人愤怒，女人也只是含怒一击，唐焱应该笑着闪开才合理，可是……在女将出击的瞬间，唐焱一拳轰了上去，杀机凛冽，眸光森寒，拳罡发若炸雷，轰碎霞光，直取女将面门。

　　“你……”女将神色惊变，却在瞬间闪身暴退，怒指唐焱：“调戏不成，反怒杀人？你个恶徒哪来的？！”

　　唐焱没有追击，微微眯眼：“一个圣人，装什么半圣！明明认识，装什么愚钝！还有什么埋伏，滚出来，否则今天毁了这天机阁！”


第2316章 先天奇门禁法（1）

　　“咦？小家伙眼睛够毒的！”女将用怪异的眼神打量了会唐焱，刁蛮的气质渐渐改变，转为冷艳强势，压制的气息也逐渐开放，很快突破半圣壁垒，直上圣境，更且还有持续提升的趋势。

　　唐焱走向了深潭上方：“里面还有多少人？”

　　“就我自己。”

　　“这是个通道，还是个封印？”

　　“小家伙别紧张，我对你没有恶意。”

　　“我年纪小，智商不少，这里还有多少人是轮回族的族人？”

　　“看来你知道了不少。”

　　“目前来说是个皮毛，但很快就会知道的更多了。”唐焱暗暗蓄势。

　　“你是怎么找到这里的？我应该潜伏的很到位，没有露出马脚。”

　　“我说我闻着味过来的，你信吗？”唐焱突然捻步猛跺，一道青火精芒猛然冲击，打进了深潭，以重锤之势，强力破击。

　　轰！巨峰猛烈乱颤，混乱裂缝从顶部直达底部，片刻之后，一股更为猛烈的爆破从山峰底部激起，引发山峰四周地面炸裂，冲击能量直线上窜，横冲直撞，崩开了飓风，直达顶部，轰然炸开。

　　广袤的天机阁随之惊动，姚悟三圣纷纷冲出正殿，凝望远出冲天而上的巨型光潮蘑菇云，震颤余波冲击山群，轰鸣不止。

　　三位圣人交换目光后纷纷冲了过去。

　　与此同时，天机阁内部许多山峰都出现了细微的波动。

　　这些波动都很微弱，也转瞬而散。但没有避开黑暗里苦婆部队的警惕，一众苦婆仔细探查后，迅速集合，直奔唐焱方向。

　　女将神色冰寒，再斥唐焱：“这里是我精修之地，碍着你了？！我与你更无冤无仇，为何突然下次狠手？小兔崽子，你太霸道了！”

　　“霸道总好过等死！轮回族的人还有多少，是你们自己出来，还是我一个个请出来？”唐焱本以为里面藏着更多的力量，没想到下面竟然没有任何人影潜伏。

　　女将眼底杀意迸溅，气息也为之激增，可片刻之后却强行又慢慢下压：“你不要太过分，不管将来你我双方是何身份，至少现在我们没有对你下杀手。你如果一再挑衅，休怪我们翻脸无情。”

　　“你这个将来指的是明天？不要把我当三岁孩童，决定邀请我走进天机阁的时候，你们就做好了全面规划。所有弟子转移到山脉，就是为了预防爆发战争。

　　请我进天机阁是第一步，劝我登云梦台是第二步，完成前两步后，你们会再根据情况决定是否下杀手。

　　如果我命途近期强盛，你们会继续藏匿，不动声色。如果我最近命途虚弱，你们绝对不会放过机会，天机阁就是战场！”

　　唐焱突然杀威暴涨，磅礴天火破体而现，席卷天穹，湮灭了高空云层，清理出广阔的空白区域，天火在上空迅猛翻腾，很快汇聚成了数千米之巨的火鹰。它体形庞巨，展翅横空，遮天蔽日，凶威盖世，发出的气息异常恐怖，令人颤栗，在群山间投下大片的阴影。

　　姚悟从远方而来，受惊于天火突然展现的凶威，隔空质问：“唐公子，这是何意？我天机阁以礼代客，为何惊扰我天机阁静修圣人。”

　　“够了！虚伪起来没头没尾了？天机阁里里外外所有潜伏的人，给我听好了，我直接撩话，除非杀了我，我绝不上你云梦台！收起你们虚伪的面孔，收起你们这套奸诈的计划。我唐焱绝不会让你们窥探我的命途，要战便战，要杀便杀，都给我滚出来！”

　　唐焱高声怒斥，高空火鹰振翅啼鸣，声动山河，如天雷滚滚，戾气森寒，火潮炙热，两股气息弥漫天穹，笼罩群山，也惊动着天机阁外面转移的弟子。

　　气氛骤转直降，不仅女将冷漠无言，姚悟三圣也相继缄口不语，四位圣人蹙眉盯住唐焱，眸光闪烁，似乎在做着最后的挣扎和抉择。

　　事情闹到现在的地步是他们绝没有想到的。唐焱怎么会无缘无故就警惕了，又为什么能找到这里？到底哪里出了纰漏？

　　青竹峰方向，妮雅和赵子沫等人全部腾空，没有急着冲过来，而是警惕着天机阁所属的广袤山丛，默默激发着武技，严肃警惕。

　　“还不出来？非要我亲自动手？”唐焱单手擎空，猛然攥握。

　　火鹰高昂振翅，烈焰焚烧出无数的火球，每个都有房屋那么巨大，环绕在火鹰四周，熊熊燃烧着，不断汲取着火鹰内部的能量。

　　火灵儿已经与火鹰融为一体，令其凶威更盛，仿佛一怒即可让天机阁夷为平地，令所有仙药灵粹化为灰烬。火鹰展翅横空，掌控千百火球，压得群山寂静，更让女将和姚悟等人胸口发闷，这就是天火的真威？

　　“不知好歹，给我打！”唐焱怒喝。

　　“住手！”

　　正西方位，千米之外，一座高山顶部突现光辉，伴着震耳隆音，山峰顶部缓慢裂开，一位中年男子走向高空，遥遥凝望唐焱方向。

　　“就一个？给我炸！”

　　“唐焱，你够了！”女将喝斥唐焱，还在做着犹豫。很一会儿，她冷冷哼了声：“都出来吧。”

　　不同的山峰或峡谷里接连出现了圣境气息，一个接一个的圣人走出了秘境，走向了高空，其中竟然还有两大妖圣，无不气势强大，杀气猎猎。

　　前前后后竟然五位！算上姚悟他们四人，共计九位！

　　但他们的气息都不弱，眼神如刀，犀利又带精明，绝非普通圣人。

　　“这些全是你天机阁的底蕴？姚悟阁主，如果星洛人皇知道自己皇城之外另潜伏着六大圣人，不知道会作何感想。”唐焱惊讶却不忌惮，单凭这些人，还不足以威胁到自己的生命安全。

　　可是……

　　“冥主，还有！至少三个！”苦婆借助火鹰撒落的阴影纷纷回归。

　　还有？唐焱面色微寒，再喊：“还有三个，全部出来！拖拖拉拉，这就是你们的做派？在里面藏久了，脑袋也秀逗了？”

　　“唐公子，你这嗅觉让我们佩服。”远方三个地方纷纷走出三位圣人，比之前五个的气息更烈。

　　女将等人更奇怪了，唐焱是怎么发现的？隐藏的够彻底了，怎么接连被他给发现了。是他嗅觉敏锐，还是另有特殊秘法？

　　“十二个圣人，姚悟阁主，你们天机阁的底蕴更让我佩服。”唐焱悄悄示意远方的妮雅等人聚到一起，尽量警惕，也示意月影他们守护好穆柔等人。

　　“不要紧张，这些阵容不足以围剿我们。”董青牛他们相互依靠，没有急着去靠近唐焱，以唐焱的力量和地狱里的队伍，并不需要他们的守护。

　　事情持续紧张，局面转变的突然有激烈，让双方都有些措手不及。

　　“唐公子，闹成现在的局面，你自己的要负责任。你本来有一半的可能性平安无事的离开，你却非要打闹。现在，怨得了谁？”

　　一个老人从远空缓步而来，速度很慢，却一步千米，在不同山顶间变换着方位，步伐非常怪异，每一步落下，气息都在提升，话语之间，他来到了唐焱前方，隔着百余米面无表情看着他，气息也提升到了惊人的程度。

　　此人体态苍老，却神态冷俊，气息古老而恐怖，令整片山群的气氛都逐渐压抑，更让十多位圣人的气息受到了激发，全部冷冷的盯着唐焱，杀意隐现。

　　“你是谁？”唐焱暗暗忌惮，此人竟然给他强烈的危险感。

　　天机阁到底藏着多少圣人？

　　为什么自己自始至终都没有发现。

　　无论怎么高深的秘法，不可能完全隐匿了圣人的气息，何况还是如此可怕的数量。

　　不对劲儿，肯定哪里不正常。

　　“老夫乔毅。”老人双眸诡异，气息非常沉静，沉静的像是死水，却给人更为诡异的压迫感。

　　良久之后，唐焱眉头突然一挑，想到了某种可能：“你们……来自遗落战界？！”

　　气氛骤然寂冷，所有人无动于衷，以沉默回应着唐焱的质问。

　　果真！唐焱面色微变，轮回族回来了？妮雅的推断成真了，自己最不相信最不接受的事情成真了。


第2317章 先天奇门禁法（2）

　　轮回族难道参与了阴阳族的行动？

　　跟盘古山脉灾难事件类似，唐焱也不相信轮回族真的毁灭了，但始终坚信轮回族的布局是在遗落战界，也不相信阴阳族会跟轮回族结盟。理由很简单，也很成立，拿阴阳族和轮回族的力量对比，轮回族远远超过了阴阳族，一旦联合回归祁天大陆，轮回族将会控制阴阳族。

　　阴阳族联合玄武回归，这属于一陆一海，一人一妖，合理的搭配。一旦牵扯到第三个强大且野心的实力，这个搭配机会出现翻转，容易失控。

　　阴阳族以抛弃人族为代价冒险回归，就肯定会追逐利益最大化，而不是回来当小弟。

　　唐焱不说百分百了解阴阳族，但至少明白他们的高傲，所以……阴阳族跟轮回族联盟的推测根本不成立。

　　可现在怎么回事？轮回族全部回归了？

　　既然全体回归，为何不借天机阁之名联盟星洛古国？

　　是里面另有玄机，还是自己从开始就被陷害了？

　　唐焱眸光闪烁，思绪急转，这里面恐怕是另有玄机的多！

　　“数万年的遗落战界生存教会了人族一个道理，生存为大！自从万年前三族格局，人族分裂，那里就不再是人族与魔族妖族的战争，也不再存在人族妖族和魔族的分别，所有组织都是个体，都在孤军作战，都在相互残杀，都在想方设法挣脱那片灾难之地。

　　无论是谁，无论用什么办法，只要离开了，就是最后的赢家。

　　所以你没有理由用这种悲愤的眼光看我们，我们用自己的方式回来了，我们就是赢家！谁失败了，就留在那里继续挣扎吧，为自己可怜的善念去悼念，为自己卑微的大义去后悔。”

　　“还有谁，全部出来！”唐焱没心思跟他争论胜败，这老头让他有种莫名其妙的危机感，既然是轮回族在布局，不是天机阁在作祟，今天事情恐怕不会简单，这场杀局也定会环环相扣。

　　轮回族不同于其他族群，能升入圣境的多数都是经历过几世轮回的，实力强悍，战斗经验丰富，更重要的是性格沉稳，精明老辣，这些家伙们还看透了生死，无所畏惧。

　　乔毅冷冷对峙着唐焱：“没有其他人了，我们这些人足够毁灭你和你的地狱。不要妄图求救你的马龙，他进不来了。我们今天布的局本来有两个结果，一是平平静静，任由你离开，二是困你于此，直至毁灭。是你自己放弃了那一半的生存概率，造成了现在的必死之局。”

　　唐焱眉头紧皱，正要提醒妮雅小心，可忽然发现，妮雅他们……没了……

　　凭空间消失了！

　　无声无息，了无痕迹！

　　“人呢？！”唐焱意念铺开，笼罩了群山，可是……真的消失了……

　　刚刚全身心对峙乔毅，又凝神推测局面，稍稍没有留意，竟然无缘无故的消失了？灵儿和苦婆同样诧异，他们也没有注意到了那里的情况。

　　可是，五个圣人就这么没了？

　　乔毅面无表情：“自古至今，人族至尊不是妖灵，是我轮回。唐焱，失去了妖灵皇，你终究是个可怜的棋子。所有人，退，控制天机阁。”

　　十大圣人集体后撤，洒向不同方位，迅速退到了天机阁最边缘地带。

　　他们各自落座到了边缘，每人坐镇一座高山，盘膝冥想，双眸禁闭，双手极速翻飞，体内经脉极速运转，毛孔大开，道道霞光喷薄而出，在远方弥漫，在天地间升腾，一股股诡异的能量向天地间冲击，打向向不同的山峰。

　　姚悟留在原地：“唐公子，最后一次机会，你登上云梦台，只需一天一夜，无论命理如何，我都放你离开，放你的亲友离开，否则他们将会沦为阶下之囚，而你也将面临生死之灾。”

　　“轩辕在哪？让她出来说话！”唐焱正要开启地狱之门，却心生顾虑，妮雅他们到底去了哪？这诡异的情景让他措手不及。

　　乔毅冷哼：“你不配！你最后的选择，最后的机会，现在，给我答复。”

　　唐焱再次咆哮：“轩辕，你立刻出现，我与你平等一战，是胜是败，我认。若不出现，我宁愿死在这里，也绝不会让你得到气运。”

　　“你省省吧，皇姑正在闭关，冲刺武道完满，你的气运就是我最好的礼物，唐焱，最后的机会，选择！”乔毅突然大吼，全身气息暴涨到极限，没有任何保留，竟然是……大完满……

　　大完满？！唐焱神色坚毅，眸光却阴晴变幻，做着激烈的心理斗争。

　　“唐焱！”乔毅再吼。

　　“休想！”唐焱怒声回应，双臂猛然一振，五皇柱再现，光潮冲涌，皇威浩瀚，五道兽影当空盘踞，啸动山河，轰鸣天机阁。

　　然而……

　　“先天奇门禁法，十门，开。”

　　远方十大圣人集体嘶吼，十股圣威冲天翻腾，如江河大潮，冲势迅猛，继而在天穹炸开，化作密密麻麻的光束混乱的打向了彼此。

　　与此同时，天机阁众多山峰全部绽放神辉，光潮里蕴含着奇妙的能量，冲击着彼此，也冲向了高空。

　　其实天机阁的整体结构就是奇玄阵法，诸多山峰都是阵心，承受万载岁月淬炼，里面镇压着大量的能量石和天材地宝。此刻以十大圣力催生，天机阁大阵全力开启，炫目光潮笼罩在了天机阁上空，形成层层叠叠的守护。

　　不过，内部仰望，光潮夺目，绚烂神秘，且涌动着剧烈的能量，可从外面看去，这里……安然无恙，甚至看不到任何异常，就好像画面定格在了之前一瞬，从外面看，从远方看，这里都安安静静。

　　遥远的山脉深处，马阎王等人始终在高度戒备，始终在凝神探查。他们相信唐焱的实力，不仅有妮雅他们陪着，也有地狱鬼主守护，一旦遭遇意外，必会爆发大战，引发轰动，这世界上没有谁能轻易灭杀唐焱。

　　所以……他们在等……在等……

　　可是……

　　乔毅双手摊开，彻骨的寒气开始在四周弥漫，挤压着天火带来的高温：“不要等你的援军了，这里的阵法能屏蔽里面的所有情况，他们根本不知道你的遭遇。”

　　姚悟在远方道：“你收拾唐焱，我清理垃圾。唐焱不可能无缘无故发现这里的情况，肯定有什么怪东西替他在天机阁里活动。”

　　“就凭你们还困不住我。”唐焱突然暴起，主动杀向了乔毅。霸王印开启，在双臂沸腾起滔滔龙气，化作两大威严龙首，五皇柱稳稳守护四周，激扬着浩荡的威严，协同唐焱全部杀向了乔毅。

　　“唐焱小子，瞪着眼就往上冲，你可知道老夫是谁？”乔毅刹那消失，却又在瞬间出现在了唐焱面前，不可思议的穿过了五皇柱守护的屏障，一掌推向了他的后颈，掌心寒气喷薄，轨迹老辣。

　　什么？！唐焱惊魂，正极速冲刺，这一掌这一击来的太不可思议。

　　“嘭！”

　　千钧一发之际，唐焱整体炸开，化作漫天青火，承受这一击的同时极速撤离，全数融入高空火鹰。

　　火鹰猛然振翅，以利啸惊颤高空，以强威掌控五皇柱：“镇杀！”

　　五皇柱光芒暴涨，极速飞旋，要把里面的乔毅囚困。

　　然而……乔毅再次不可思议的脱离了五皇柱，且诡异的出现在了火鹰上空，恐怖寒潮刹那爆开，以惊人极速化作巨型大掌，轰向了火鹰，宛若上苍之手，寒气极烈，近乎要冻结高空。

　　火鹰强袭翻腾，眸光森冷，利爪双翅迎空而上。

　　轰，猛烈爆破在天穹引爆，滚滚声波冲击群山，以天火之威，完全可以克制天下寒潮，可是，诡异的事情再次发生，千米冰掌竟然不可思议的扛住了天火，且一把掐住了火鹰喉咙，猛然发力间将其活生生捏爆。

　　饶是唐焱化作火精灵，近乎不死不灭，可依旧被重创，漫天火潮在各处冲击，竟然一时半会无力完整聚合。

　　“这是什么寒气？”唐焱声音在高空回荡，在各处出现，带着虚弱也有惊愕。

　　“自古至今，火有天火，水有极寒。我之本源，天下极寒之水，又名上苍冰心。天下万物生生相克，火克水，水同样克火，天火克万物，极寒克天火。上苍冰心就为毁灭天火而生。上古年间，它就曾毁灭过一道天火。就算你晋升大完满，也不一定是我的对手，现在？”乔毅冷笑，高空寒潮突然汇聚，宛若流光横空，突然出现在一团普通青火面前，一掌轰击，杀机凛冽。

　　而这团青火里面，正是唐焱潜藏之处。

　　“狂傲。”唐焱怒吼，闪之不及，抱拳而击。

　　可是……无论乔毅如何自负，其实力之强绝对能压制唐焱所有的不服与不甘，嘭的声巨响，乔毅强力轰碎了唐焱的火潮，再一次将之重创。

　　火精灵再次及时救命，消散于天地，交融于各处火团，不久之后，数万烈焰再次汇聚成了唐焱本体，通体烈焰汹涌，却不敢再大意。

　　“唐焱，束手就擒，你还能发挥出你应有的价值。吞你幽灵青火，我乔毅将是轮回第二皇。吸你体内气运，将造皇姑第三皇。我轮回崛起之时，指日可待。”乔毅突然振臂，寒潮弥漫天地，温度极速下降，连山峰都蒙上了层层寒霜。

　　“想杀我可没那么容易，让你见识……”唐焱正要掌控五皇柱，可是……诡异的事情再现，五皇柱停滞在远空，竟然没有任何回应，尽管能量汹涌，皇威浩瀚，可周围的空间似乎在诡异的扭曲着，牢牢控制着它们的活动。


第2318章 破天而出

　　“苦婆部队怎么还没传来消息？等了这么久，起码给个回复。”马阎王盘坐在山脉外的地底空洞里，默默的等候着，也逐渐生出不安。他很不习惯这种未知的等候，按理说应该随意等着就行，可不知为什么却有种惴惴感。

　　“你在担心什么？”四位圣主正控制着地底空洞，隔绝外界探查。

　　“天机阁能搞什么花招？他没有理由伤害唐焱，更没有那个能力。”马修斯盘坐冥想，无时无刻不再感悟剑道。

　　纯阳界界主也道：“唐焱既然着急送信，应该会有特殊情况。让我们在这里等着，应该是对情况处于怀疑阶段，自己不太肯定，或者是准备关键时刻里应外合的收拾天机阁。”

　　马阎王不言不语，默默感受着山脉的动静。天机阁能搞什么花招？马修斯这句话提醒了他。无论从哪个方面来看，天机阁都没有伤害唐焱的理由和力量，可偏偏让唐焱警惕紧张，里面肯定有大问题！

　　马修斯慢慢睁开了眼，收敛了凛冽剑气：“再等一炷香，如果还没有消息，我登门拜访天机阁。”

　　马阎王点头：“再等半柱香，你直接进去。就说我们其他人还在皇宫，你自己过来看看。里面不管什么情况，先跟唐焱会合先了解情况，把消息给我们传过来。”

　　纯阳界界主不知道他在紧张什么，问了问四位圣主：“你们应该能把整座山脉纳入感知范围，感觉到了什么吗？”

　　四位圣主看了看马阎王，确定他真的很紧张后，仔细感受着万里山脉，摇头道：“没有，很正常。偶尔会有些特殊活动，但应该是那些弟子的历练，没有大规模大能量。”

　　天机阁内部，先天奇门禁法笼罩群山万殿，里里外外两重天。

　　寒气在成倍递增，笼罩了天机阁每寸土地，稳稳压制着唐焱的天火力量。

　　唐焱努力去控制五皇柱，却始终无力召回。那片空间就好像是被冻结，脱离了唐焱的控制，彼此间的联系还存在，却始终无力召回。

　　就在这时候，山丛深处突然传来凄厉的惨叫，大量的苦婆被持续森冷的寒温冰封，显现出了他们黑影般的轮廓形体，又在冰封中崩碎。

　　“原来是这么些东西，怪不找不到。”姚悟第一时间出手，要处死苦婆部队。不管是什么东西，杀无赦。

　　“回来，全部回来。”唐焱高声厉吼。

　　“哼，想的美，这就是你的小兵？我要让你眼睁睁看着它们死在你面前，让你尝到天火在我面前有多么无力。”乔毅冷哼，天地温度骤降，剧烈压制着天火之威。

　　“回来！不要在乎黑影和光明了，全部回归。”唐焱放声高吼，天火之力全力撑开，笼罩数千米范围，极力要形成个稳固环境。

　　苦婆部队疯也似的冲刺，第一次从黑影走向光明，可他们天生在黑暗中生存，也是依仗黑暗才存货，速度骤然下降，像是冲进了泥潭，活动非常缓慢，且天地温度持续下降，寒潮压过了青火，让空间近乎凝固。

　　咔嚓，咔嚓，成片的苦婆在移动中冰封，不断有惨死，冻结之后碎裂成渣，撒落到了地面，变成寒霜。

　　成百成百的惨死。

　　“回来啊。”唐焱极力要营救，却生平第一次感受到了天火的无力，这寒潮太恐怖了，死死的压着天火，他也终于明白乔毅那句‘曾吞噬过天火’的话所包含的力量感，这种寒潮真的跟天火一个等级，而且……对方是大完满……

　　而就在此刻，唐焱再次意识到了个问题，潜伏在黑暗里的狼牙……要暴漏了……

　　“哇啊。”唐焱突然暴走，狰狞嘶吼，实力彻彻底底激发，漫天火海在此刻猛烈暴涨，火灵儿在高空利啸，狰狞疯狂，强行扛住了寒潮的冻结，更有成片的火潮凶猛冲向了五皇柱冻结的方向，去势迅疾，烈火浓烈的仿若岩浆。

　　“咦？”乔毅稍稍诧异。竟然扛住了自己的压制？

　　唐焱猛然下潜，扑向了下方山丛：“五皇柱，回归！”

　　锵！五皇柱终于挣脱了控制，以极速的洞穿空间，冲破寒潮阻遏，分别回归了唐焱四周。

　　五大兽型全体激活，五皇柱光华更灿，冲涌出大量的能量，打进了漫天火海。

　　天火受到能量刺激，温度明显提升。

　　“狼牙，苦婆，全部回来。”唐焱猛然下潜，地狱之门开启，强行撕扯住了快要冰封的他们。

　　“我留下。”狼牙极力抵抗。

　　“回来！我能行！”唐焱控制火鹰，强行挥出了成片火潮，卷起了苦婆和狼牙，抽进了地狱空间。

　　“去。”远方，姚悟突然甩出一道银针，非常纤细，却疾速如电，转瞬之间打向了这里，锁定了直接现身的狼牙。

　　极速，歹毒。

　　银针看似微弱，却是剧毒之物，威力卓绝，突杀之际带来森冽寒意，令狼牙通体泛寒，仿佛全身各个部位都被锁定，根本无力躲闪，甚至凭空生出了绝望与麻木的感觉……就这样吧……死吧……

　　狼牙猛然惊醒，翻身就要突袭，这银针着实诡异，竟然能让人在瞬间绝望？若不是自己周围时刻笼罩时间力量，此刻说不定已经被击杀了。

　　“走，别管了，有我。”唐焱本体猛然下潜，一把抓住狼牙，另只手正面抓向了银针，斩断其与狼牙之间的锁定联系。一蓬天火之力在掌心部位极速凝集，汇聚成了个小圆球。

　　噗，银针撞击的瞬间传出凄厉惨叫，它像是个活物，声音尖细。

　　“不好，回来。”远方姚悟极力掌控。

　　“归我了。”唐焱强行掌控，没等其收回，直接塞进了地狱空间。

　　“都别插手，我来收拾他。”乔毅压下挥手间，寒潮凝结成数万冰箭，各个晶莹剔透却寒意刺骨，完全是有寒气能量凝集而成，隔着很远就能让镇守边缘的圣人们浑身不适。

　　乔毅缓缓抬手，上万冰箭腾空而上，片刻滞缓，他双手猛然下压，冰箭群体爆射，每支冰箭都弥漫刺目寒光，更爆发出森森寒气。

　　上万冰箭集体冲击间再次集结成寒气汪洋，不过因为冰箭的存在，寒潮汪洋仿佛有了骨架，有了生命，有了鲜活的力量，让其威力再涨数倍。

　　唐焱同样在之前回收了天火，下坠到了山谷之间，他双眸烈烈，以火精灵形体存在，体长五十余米，全身烈焰沸腾，屏气凝神后，一声低吼，双手猛然向前攥握：“列祖列宗，助我。”

　　五大皇柱铿锵铮鸣，彼此交接，五色光芒万丈，形成了巨型战刀，斜指长空。五皇柱组建战刀轮廓，五皇之力凝聚战刀实体，光潮烈烈，如火焰焚烧。

　　“古战第三重，弑神之道，斩。”

　　唐焱傲啸，全身烈焰沸腾，火光冲天，嘶吼声吼轮刀劈空，直取天穹。

　　轰隆隆，漫天寒潮受到影响，如狂风下的海浪，翻腾失控，引爆震耳欲聋的轰鸣声潮，整片天机阁都为之乱颤，受惊于这一刀展现时的威力。

　　“十门，全开。”远方，十大圣人全力镇压，竭力压榨天机阁诸多山峰里的力量，让先天守护大阵稳固到极致，让整片空间彻底隔绝内外。

　　“乔毅，接我一刀。”唐焱冲天而起，火威浩瀚，弑神奥义全力展开，就像惊醒了天神，引发了苍天的哀鸣，无穷无尽的刀气充斥在天地，肆虐在山野，冲击着各方山峰，撞击着各类宫阙。

　　空间都充斥刺耳的碎裂声，与高空守护屏障发生了剧烈摩擦。

　　弑神一出，天泣地动。

　　十大圣人集体吐血，满面惊骇，却竭尽全力控制住了阵法。“那是什么力量？！”

　　火灵儿化作巨型火鹰，在唐焱身后成型，随之弑神之力打向高空，她也全力向里面注入了自己的本源之力，让这一刀的威力达到极限，也超越了巅峰武道所能实战的极限，这一刀，足以斩杀巅峰。

　　“好！”乔毅终于喝彩，这一刀着着实实惊到了他，竟然会有如此战威，但此子更留不得了，必须杀之。

　　他逆口喷出鲜血，血气化作漫天雨滴，爆射而下，全数隐进了那些冰箭，让正极速冲射的冰箭再次激活，在冲射冲射过程中高速融合，一根千米巨箭刹那而成，令天地冻结，空间凝固，杀威之重，足以让众生哀鸣，连守护大阵都开始结冰。

　　乔毅骤然闪身，以极速跨越空间，出现在了巨箭端部，一掌轰了上去，赋予冰箭更强冲击力。

　　咔嚓，冰箭威力暴涨，端部粉碎了空间，强烈迎击了这惊世一刀。

　　轰隆隆，无与伦比的威力爆发，彻底霍乱了天机阁，让那些爆发霞光的巨峰承受了巨大的创伤，不过它们全是阵心，承受万载锤炼，又与十大圣人融合，所以最终扛住了毁灭之威，但是……所有的宫阙，所有的武场，山峰之外的所有所有，全部在冲击波中毁灭，在恐怖的打击中化作粉尘。

　　爆炸中心，空间尽碎，无数裂缝交织着漆黑的纹路。

　　乔毅站在高空，面色微寒，因为……右脸竟被划开了一道血口，鲜血渗出学地，在嘴角汇聚。受伤了？我竟然受伤了？

　　“唐焱，你不可饶恕！”乔毅终于动怒。

　　“乔毅老贼，你中计了。”唐焱却在此刻踏空暴起，卷起了所有天火，扑向了裂缝：“老贼，你敢伤我妻友，我必屠你全族。这是你我之间的事情，别让我看不起你。”


第2319章 置之死地而后生

　　唐焱自知不敌，硬战无异送死，挣脱才是生机。但天机阁四方封锁，逃脱无望，只能另寻险境。所以……他采取了疯子般的冒险方式，粉碎高空，炸开裂缝，以最危险的方式闯入虚空。

　　只要在闯入虚空的瞬间保持冷静全力防御，及时扑进紧邻的一条裂缝，就能抗住裂缝毁灭之力，逃向未知的地方。

　　尽管可能九死一生，也好过在此无助等死。

　　虚空，众多生灵的噩梦，此刻却成了唐焱的救命稻草。

　　“逃？你逃得了吗！”

　　“你当你妻友怎么消失的？”

　　“你当我轮回族怎么回来的？”

　　“你当天下空武只剩林中村了？”

　　“幼稚！给我拦住他！”

　　乔毅接连怒吼，声动群山。

　　突兀间，前方高空区域，一个雪白的兔子骤然而现。从模糊到真实，从虚空到现实，它不过巴掌大小，通体雪白，像是个毛球，可爱的让人毫无抵抗之力，然而……它的出现让万里高空起伏波动，如同石头抛进平静湖面，荡起层层涟漪。

　　它全身毛发柔然起伏，当初柔和波纹，似缓实疾，冲向了高空裂缝。

　　“空间妖兽？！”唐焱心神惊动，终于明白了，它吞了妮雅？它控制住了五皇柱？

　　可是，生死之际，千钧一发，唐焱实在顾虑，四周五皇柱刹那暴涨，根根交接，先于唐焱撞击裂缝。

　　“嗷吼！”百眼天猿、祖龙、毕方、梼杌、鲲鹏，五大巨兽虚影先行闯入裂缝区域，在即将愈合的刹那间，极力撞击，活生生撕开了小缝。

　　仅仅片刻滞缓，却是宝贵时机。

　　唐焱像是到青色炸雷，狠狠轰进了虚空，且在最后关头召回了五皇柱。

　　玉兔不紧不慢，身体再次消失，融入了虚空。

　　此刻的虚空因遭遇接连撞击，出现了大量的裂缝，在唐焱闯入虚空的瞬间，四周十余道裂缝正在扩展，像是闪电般劈射扭曲。

　　唐焱咬紧牙关，极速转折，要撞入附近的裂缝。他对虚空毫无了解，但知道自己机会只有一个，进去了就能活命，如果抓不住这个裂缝机会，自己将会被封在黑暗冰冷的虚空，逃脱的机会非常渺茫。

　　然而，雪白的兔子精准的出现在了他的轨迹上，全身毛发轻抚，整片区域的裂缝刹那消失，干干净净，像是块黑暗的玻璃。

　　唐焱极速冲来，却狼狈的扑了空。

　　正是这转眼的空档，世界安静了，虚空黑暗了，放眼四周，像是万米之下的深海，黑暗、冰冷、宁静，窒息的荒芜，刺骨的绝望。

　　唐焱怔了，毫无出手之力，找不到出口，也无力寻找出口，他漂浮在虚空里，唯有五皇柱忠贞守护，唯有前面那只雪白的兔子在静静的趴伏着。

　　天机阁内，乔毅喝令全场：“以最快速度收拾残局，所有圣人，隐入山峰，无论谁来询问，一口咬定，唐焱离开了，具体去向谁也不知。姚悟，亲手杀了茅进，将其神魂诛灭，否认天机阁有此人的存在。”

　　“领命。”姚悟等人集体回应。

　　一股空间力量吞噬乔毅，把他转入虚空。

　　又来了！唐焱微微蹙眉，盯着逐渐情绪的人影。

　　“自作聪明，逃进虚空就能逃命？想法很大胆，做法不实际。我轮回族从来不做没把握的事情，既然敢在这里杀你，就有万全的把握。”乔毅在虚空中滞留，白色兔子乖乖的趴伏到了他的肩上。

　　“你轮回族怎么会饲养着空间妖兽，末言生应该经常拜访你们轮回族，他从来没对你们放弃过警惕。”唐焱还是无法接受。

　　“虚空妖兽基本已经绝种，毁灭在了当年的魔族屠杀中。但凡事都有例外，例如末言生那老东西就活下来了，须尼兽也活下来了。

　　只有他们？我族不信！

　　我轮回族在虚空里游荡了上万年，从未放弃过搜寻流落在虚空的幸存妖兽，百年，千年，三千年，五千年，苍天不负有心人，历经七千多年不懈的努力，我们终于在两千年前终于发现了它，也在它的引导下追踪到了它的族群，追踪到了其他的幸存者。”

　　乔毅恢复了冷俊感，看着唐焱像是看一只瓮中小鳖，生死尽握手中。既然唐焱必死，这些秘辛告诉也无妨。

　　虚空里没有方向感，没有灵力，连光芒都会被吞噬，而且还会随时面临虚空裂缝的摧残，在这里，唐焱可以跟死亡划等号。

　　唐焱已经无话可说，其他黄金古族在浴血奋战，轮回族却沉寂上万年，其他黄金古族在不断消耗精疲力竭，轮回族却在休养生息在部署大局更在寻找着助手。不得不承认，轮回族真的很可怕，这是个值得百分百重视的危险族群。

　　“还有什么要说的？”

　　“你轮回族跟阴阳族联合了？”唐焱还是无法释怀这个问题。

　　乔毅不屑：“没有我轮回族空间妖兽部队的协助，单靠轮回族和玄武，能顺利通过虚空大道？没有我轮回族的布局，阴阳族那群蠢货能想到联盟玄武退回祁天大陆？”

　　“阴阳族确实是群蠢货！与虎谋皮，作死！”

　　“他们不蠢，三族联手回归，三分祁天，玄武掌控海域，轮回控制陆地，阴阳族控制陆海之地。”

　　“把你最后要说的一句话变成你的遗言，好好想想。”乔毅看似沉默，其实暗暗蓄势准备下杀手了，对阵唐焱这奸猾之徒，绝不能按正常套路出牌。

　　“你这口气好像我必死了？”

　　“你还有反抗余地？这里是虚空，没有天地灵力，你的武技威力会大打折扣，你体内能量用一点废一点，即便你有灵源液，又能供给你多久？”

　　唐焱看着无尽的黑暗虚空，轻轻出口一口气。“我唐焱这一生虽然很狼狈，但我很精彩，更无悔。除了几场特殊事件，我从没依靠过外人，我或许有时做得不好，但我从未放弃。

　　我能活到现在，靠的不是运气，是敢拼敢死。我始终坚信一句话，越努力，越幸运。越无惧，越长命。”

　　“你难道还想拼一拼？我在面前？在空间妖兽面前？可笑。”乔毅突然出手，杀向了唐焱，有空间妖兽守护，他在虚空漫步如履平地，极速冲刺，且绽放的寒威毫无减弱。

　　“你最好祈祷我死在虚空，不然你的余生都会在后悔今天所为中度过。”唐焱深深提气，猛然冲刺，但不是冲向了乔毅，而是向着相反的方向极速逃离。不管什么方位，总之……八相雷印开启，动用这唯一能与空间武技搭边的技法，在虚空里高速行进。

　　“荒唐，你逃得了吗？追上他。”乔毅无惧虚空危机，喝令空间妖兽护法，持续追击，不断打出武技寒潮，隔着黑暗虚空重重猛攻。

　　“抓到我之前，少说大话。”唐焱极速逃离，也不断遗留成片的火球，持续引爆，像是洒下了一片又一片的雷区，即便不能威胁乔毅，也能减缓速度。一边狂奔，一边吞服灵源液，一边遗留火球，就这么拼了命的向前冲刺。

　　“他走错方位了，持续下去，他会脱离祁天大陆的表层虚空，闯入虚空深渊。”空间妖兽很快给乔毅传递了讯息，前方唐焱闷头猛冲，方向非常稳定，也很执着，这么下去，终究会冲出表层虚空，逃进危险的深渊虚空，那里连自己都不敢轻易涉足。

　　“追上去，我要他全尸。天火和气运都不能丢，它们才是此次行动的关键。”乔毅振开浓烈寒潮，在四周形成坚韧冰盾，把自己守护的牢不可破，强势撞进了前方火球群，无视伤害的全速猛冲。

　　“乔毅老贼，打个小赌，明天的现在，你会后悔！”唐焱突然回头传音，继而再次猛冲，全速奔向远方。

　　“你能活到明天再说吧！”乔毅不屑冷哼，着令空间妖兽：“加快速度，解决他。”

　　在虚空陷入生与死的危机角逐的时候，天机阁的守护大阵正在迅速解除，除了姚悟三位圣人外，其余全部潜伏进了原先的山体。

　　风闲月两位副殿主动用自己最强武技，在各个山峰间来回转移，改变破损的地貌，挪移古木遮盖废墟。

　　天机阁的每座山峰自身都埋藏着特殊的能量石，此刻持续绽放光辉，让天机阁笼罩在稀薄的迷雾里，力争掩盖着废墟环境。

　　姚悟亲自下令，召集所有长老和导师回归天机阁，再令各守护部队陆陆续续的分批回归，营造正常的假象。

　　与此同时，马修斯离开潜伏地，只身闯入了山脉群，直奔天机阁而来。


第2320章 拔剑

　　天机阁，正前方剑峰插天而立，巍峨肃穆。

　　大量强者滞空巡逻，众多妖兽灵禽在山丛出没。也有许多弟子陆陆续续的回归，在正前方集合，在内部修养，走向演武场决赛，一切跟往常没有差别。

　　马修斯横跨云层，风驰电掣般疾驰而至。

　　半路受到几次盘问，都被他圣威强行迫退。他总觉着哪里不对劲，所以冷俊强势，且略显粗鲁，引起了无数弟子的瞩目和追击。

　　当他来到剑峰正前的时候，后面已经追了十几股力量，一个个怒目而视，一队队怒喝不止，可迫于其锐利的剑气威慑，没有谁敢直接挑衅。

　　此人远远看去就像是一柄‘半出鞘’的利剑，杀机凛冽。

　　“何人造访天机阁？”一位半圣老者走出迷雾，拦到了他面前。此人体态微胖，但满目威严，微微仰头，颇为倨傲。借天机阁之名，他无惧圣人之威。

　　“我有朋友进了你天机阁。”马修斯声音冷漠，金发半掩冷俊脸庞，黑袍迎风猎猎，不曾掩饰自己的杀伐之气，这种气息来自凶剑，令人窒息。

　　“你是唐焱的朋友？”半圣老者微微蹙眉。

　　“人呢？”马修斯直视老人，他不仅气息凌厉，目光更利，被他盯住不亚于利剑架在了脖子上，冷涔涔的。

　　老人心里暗暗惊怕，但脸上倨傲依旧：“唐公子刚刚离开了。”

　　“什么时候？”

　　“刚刚。”

　　“哪个方向？”

　　“往东边去了，应该是去帝国战场了吧，您现在加快速度，说不定能追上。”

　　马修斯直直看了他很久：“你确定？”

　　“当然确定，有什么问题吗？”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“你确定？”马修斯三次询问，语气一次比一次冷，眼神一次比一次利，像是利剑要把面前老人给刺穿。

　　老人保持的强势和倨傲的身体越来越勉强，额头开始渗出冷汗。

　　他在天机阁里以沉稳强硬著称，此刻竟然张不开嘴了？

　　第三声‘确定’硬是卡在舌尖，怎么也吐不出。明知道自己这样紧张会引起怀疑，可在对方眼神对视下实在开不了口了。

　　“你确定？”马修斯第四次询问，右手已经缓慢伸开，五指紧并，剑气如烈焰般喷吐灼热，散发刺目利芒，让此处气氛骤转剧变。

　　四周的天机阁弟子越聚越多，都警惕着此人，也怪异着发生的事情，这人好大的胆子，竟然敢在天机阁面前挑衅，敢向他们的守护长老对峙。

　　老人深深吸气，用力哼了声，给自己提势，摆手示意远方弟子们不必担心后，仰头开口：“我……”

　　马修斯眸光微凝，突然出手，一道剑芒倒劈长空，扫过了老人，剑芒快到了极致，精芒乍现乍灭，出现的突然又迅猛，消失的极速又干净。

　　部分人还以为眼花了。

　　半圣老人起初没有任何感觉，明明看到剑芒直奔自己而来，为什么在面前转瞬消失了？

　　“长老！你……你的脸……”一个弟子忽然尖叫。

　　“哗！”全场惊退，数千弟子踉跄后撤数百米，惊惧的看着老人。不知不觉间，他的面门正中出现了一条血线，从额头直至下颚，触目惊心。

　　“脸？”老人也觉着鼻尖等地方痒痒的，下意识的抬手一抹，一瞬之间，尖锐的剧痛从身体中心部位炸开，整个脑袋从中间……分开了，猩红鲜血喷涌而出，连带着整个身体都在此刻裂成了两半，内脏等血淋淋的东西哗啦洒落。

　　劈开了？！

　　马修斯一剑把他劈成了两半！

　　只不过剑芒太快太细了，以至于整个身体都两半了，还暂时连接成整体。

　　“大胆狂徒，敢伤我肉体。”老人的灵魂惊悚冲出，怒斥马修斯。

　　“噗。”剑芒再现，一瞬而逝，老人的灵魂直接被劈成了三半，连惨叫都没发出，消散于天地间。

　　一个半圣，一个高高在上的半圣，一个地位尊贵的长老，竟然在数千弟子面前被砍瓜切菜般劈死了？

　　群山遍野间寂静无声，所有弟子瞪大眼睛张着嘴，直愣愣的看着前方。

　　身为天机阁弟子，骨子里带着优越感和高傲感，从来都是他们欺凌外人，何曾被人在门前欺凌？可此时此刻，他们通体恶寒，一股冰凉从心窝子里往外冒，浑身寒毛都竖起来了。

　　不少女弟子晃了晃，眼前一黑，一头从高空栽下去了。

　　马修斯没有理会外人，锐利目光直直锁定着天机阁。这里动静不算大，但也不算小，圣人出手，总会引发天地能量奇异的波动。如果唐焱在里面，定会受到惊动，也定会出现。

　　可是……

　　片刻之后，天机阁内部接连冲起数十道身影，却没有看到唐焱。

　　“天机阁，你里葬送不远了。”马修斯突然通体发光，炽阳剑破体而现，锵然入手。他一步向前，把剑劈击，嗡，一片刺目的光芒在天机阁门前炸开，光芒锐利刺目，直接让四方古木蒸发，更让无数弟子惨叫逃窜。

　　轰隆隆，剑芒直接劈开了天机阁剑峰，从中部拦腰截断，‘天机阁’三个字在耸立数万年之后，第一次受到了毁灭打击。

　　剑芒锐利，刺骨剑气如江潮翻覆，冲涌八方，惊动了山丛，也惊动了远方蛰伏的马阎王等人，更惊动了天机阁里的诸多长老和圣人。

　　“谁在放肆？”

　　“谁敢毁我天机阁峰碑。”

　　宁洪寿、风闲月，两位圣人分别从不同的方位冲出，同时密令其他长老继续加紧时间修复宫阙，掩盖战争痕迹。

　　远方山脉间，不断有队伍集合，向这里冲刺。他们都不了解之前唐焱时期发生的事情，也没有感受到天机阁内部的变化。但此刻的巨响和磅礴剑威，却引起了所有人的关注，大量强者和部队杀气腾腾的回归，扑向了正门方向。

　　马修斯面无表情，继续等待天机阁内部反应，还是没有看到唐焱的回应，也没看到妮雅、赵子沫等人的踪影。

　　出事了！

　　马修斯断定，眉宇紧锁，眸光森冷。他握紧炽阳剑，通体发光，像是轮烈阳，绽放刺目灼热的光芒，这些光芒其实就是剑气，凛冽刺骨，让方圆千米之内无人胆敢靠近，连半圣境的强者都不敢自负的靠近。

　　“哪来的乡野狂徒，胆敢毁我天机阁峰碑！”风闲月冲出天机阁，温和之气尽敛，杀机毕现，怒视马修斯。

　　“唐焱在哪？”马修斯没有逼近，隔空与其对峙。

　　“唐焱早走了，你又是谁？”风闲月着实气的不轻，这混账东西竟然把天机阁三个字给劈碎了，实在可恨。

　　“年纪很大，智商太低。”马修斯言语未落拔剑而击，直取风闲月。剑气太烈太刺目，不亚于一轮烈阳爆破，让全场众人仓皇后撤，根本睁不开眼。

　　“你……”风闲月仓促下极速后撤，这人怎么说打就打，没有征兆。可是，他退的再快，也追不上光的速度，转瞬即被命中。

　　千钧一发间，风闲月惊魂下狼狈闪避，可是……噗哧……一道血线飞溅，一个耳朵翻飞。

　　“啊！！”风闲月惨叫，死死捂住右耳，那里鲜血如注。

　　“小兔崽子，你活腻了？”宁洪寿正从远方赶来，急忙冲过来护住风闲月。这都是些什么怪胎，天机阁面前说杀就杀？一言不合就拔剑？

　　“快离开这里。”其他队伍和弟子一退再退，这是圣境战场，他们不敢插手。这人的残忍更让他们不得不压下自己的骄傲，老老实实的看着。

　　“唐焱在哪？”

　　马修斯再次质问，声音不高不低，却带着不容反驳的强硬和凌厉。

　　“走了！”宁洪寿再吼。

　　马修斯冷冷看着，没有再发起攻势，面沉入水，看不出情感。片刻沉寂后，就当宁洪寿和风闲月稍稍松懈的瞬间，马修斯突然出击，炽阳剑刹那暴击，若长虹贯空，似骄阳坠地，绽放无边的剑气，劈向了宁洪寿。

　　锵锵锵，马修斯体内三度爆发刺耳铮鸣——开启三大凶剑。

　　大地重土剑撞击地面！

　　永生青木剑打进雨林！

　　潜杀紫殒剑紧握右手。

　　马修斯踏空而上，手持紫殒剑直取风闲月，紫殒剑乃潜杀之剑，与马修斯人剑合一，踪影瞬间迷蒙，极速间荡出十余道残影。

　　且在同时间，方圆十里山丛彻底霍乱，大地崩碎，山体倒塌，无数碎石混乱冲天，化作上千柄石剑，以毁灭之威洪天而上。更有无数枝杈飞窜，宛若被赋予了生命，在疾驰的同时枝条疯长，仿佛铺开了无数利芒巨蛇。

　　场面混乱浩瀚，席卷数千米山丛，宛若苍天一怒，天惊地乱。

　　真正的重土剑和青木剑全部隐藏在这暴乱攻势里。

　　炽阳剑，毁视野。

　　重土剑配青木剑，乱感知，扰辨别。

　　紫殒剑……刺杀！

　　“你太放肆了。”风闲月和宁洪寿全部展威，一人摊开一个钵盂，喷薄出汹涌水潮，在高空化作水龙，猛然一吸，吞噬着所有混乱，一人打出打出黑暗烈焰，横扫全场，焚烧所有。

　　两大圣威的绽放，稳稳压下了三大凶剑的凶威，也在瞬间发生了剧烈爆炸。可是，当能量和尘雾散尽，眼前的情景却让远方的弟子差点瘫软跪下。

　　三大凶剑全部横亘在前方，安然无恙，风闲月和宁洪寿也变得安静。

　　因为……

　　马修斯正站在风闲月身后，紫殒剑的剑尖正抵在了他血淋淋的右耳血洞处，随时可能洞穿他的脑袋，如剑目光则直直锁定前方宁洪寿。

　　“最后一遍，唐焱在哪？”马修斯的声音依旧平静低沉，可落在风闲月两人的耳中，比死神的泣语都可怕。


第2321章 忘恩负义

　　“你是个疯子吗？实话不想听，想听什么话？唐焱还在里面？”风闲月暗暗蓄势，随时反击，宁死也要让对方重创，他有这份自信。

　　“无论唐焱是留下，还是离开，你都没有理由在我天机阁大造杀虐。”宁洪寿终于正视面前的金发男人，不敢大意。此人一举一动那么的干净利落，杀伐之气似乎流淌在他全身各个部位，令人忌惮。

　　这哪是个人，活脱脱一柄杀剑，为杀而存。

　　“给你最后一次机会，唐焱在哪？”马修斯再问，剑尖触碰到了风闲月的血肉。剑尖处吞吐着刺骨的剑气，像是些细密的针尖，在他伤口处冲刺，加剧着伤口恶化，带来彻骨的寒意和危险感。

　　右耳伤口紧邻着脑颅，只要马修斯稍稍发力，他的脑袋肯定会爆炸。

　　风闲月冷漠对峙，无惧危险：“我们没有理由欺骗你，难不成你认为我们扣下了唐焱？我们天机阁既没有那个能耐，也没有理由。天机阁世代忠守皇室，杀了唐焱等于毁了帝国，我们凭什么这么做？

　　唐焱已经离开了，他没有登上云梦台，其他人也没有登上。今天下午，他突然得到了个什么消息，急匆匆离开，说是回返帝国前线，其他的没有给我们解释，也没有留下任何口信。”

　　宁洪寿不耐烦的喝斥：“你看看我天机阁，像是发生过战争的样子？还是你认为我天机阁有能力不声不响扣住唐焱和他的那些朋友？

　　念在你是唐焱朋友的份上，我们可以不对你现在的举动做深追究，但你必须道歉，然后有多远滚多远。”

　　“我进去亲自查。”马修斯可不管你叫唤什么，我看你这里有鬼，就肯定有鬼，不查个究竟，决不罢休。

　　风闲月和宁洪寿交换了眼神：“可以，请。”

　　进去就弄死你！！

　　“稍等！”

　　“等什么？”

　　“等人！”

　　“你自己不敢进？”宁洪寿冷哼，试图刺激。

　　“蠢货！”

　　“你……”

　　这时候，马阎王等人的气息出现在远方，正以极速冲刺，直奔这里而来。

　　风闲月两人面色微沉，这么快？虽然得到消息说马阎王等人行踪诡秘，无法确定是否真在皇宫，但也没发现出现在山脉附近。

　　不过，无妨了，稳住一时是一时，等他们进了天机阁也查不出什么。

　　马阎王等人刚到这里就心头一紧，出事了！

　　“怎么回事？”马阎王阔步而来，迫人的杀意让人忌惮。

　　马修斯简单的解释了下经过，纯阳界和落锤重地众人的脸色齐齐沉下来，这不明摆着放屁吗。唐焱明明知道自己这群人埋伏在附近，无论遇到了多么着急的事情都能分出丁点时间传递信息，绝不可能无声无息的离开。

　　“搜！”马阎王大手一挥，直接走进了天机阁，完全不顾风闲月和宁洪寿的阻拦，也不管他们说的什么屁话。

　　众人全部散开，杀气腾腾的走进了天机阁，马修斯始终挟持着风闲月。

　　“尽量保持联系，这里面有古怪。”马阎王传音众人，不管天机阁耍什么花招，都不可能让唐焱无声无息失踪。可事情偏偏发生了，不可能成了可能，这需要多么精妙的布局？多么可怕的力量！

　　“马岭主，幸会了。老夫天机阁阁主，姚悟。”姚悟走出了主峰，迎接着马阎王的到来。

　　马阎王冷冷扫了扫他，又看向了其他方位：“我家少主在哪？”

　　“唐公子有急事离开了，下午的时候突然收到个消息，走的很急。”姚悟温煦平静，儒雅友善，令人心生好感，言语似乎很有可信度。

　　然而……

　　“放你娘的屁！”马阎王一声怒吼，震得群山都在颤抖。

　　姚悟眉头微皱：“马岭主这是何意，我天机阁好生相待，无论对唐公子，还是对你，都尽到了礼数，哪里惹你如此怒火？”

　　“老不死的狗东西，当年黑云城就看你天机阁不顺眼，今天又在我面前装腔作势，你糊弄谁呢？把别人当傻子，就别介意别人把你当屁放。我家少主上午就给我传递消息，说你天机阁居心叵测，我们全部留在山脉外围等候，少主不管多急着离开，起码给我个消息。”

　　“那是你跟你家少主的事，与我天机阁无关。如果马岭主再敢如此放肆，我只能送客了。”

　　“老东西，我给你次机会，交出我家少主，否则我亲手宰了你。”

　　姚悟收敛了温和，恢复威严姿态：“马岭主请注意自己的身份，也注意我天机阁的地位。你们虽然多次帮助了帝国，但我天机阁守护了星洛上万年，为星洛培养了无数将领，你敢杀我姚悟？你敢毁我天机阁？皇室绝不轻饶你，军区前线也将大乱。你担得起这代价？你担不起！”

　　“这么说，你是不交了？我家少主从没理会你们黑云城的恶行，俘虏惊飞羽多年也没让她受过委屈，此次回归，更不计前嫌救了你的弟子，仁至义尽。这就是你的回报？我这辈子最恶心道貌岸然的伪君子。你不仅是个伪君子，你还忘恩负义。”马阎王用力攥了攥拳，眸底寒意四溅。

　　“随你怎么说，我念在皇室情面上不跟你一般计较。你如果有点理智，有些大局观念，就别把毁灭天机阁挂在嘴上，因为你……不敢！”

　　姚悟断定马阎王不敢毁灭天机阁，否则星洛古国的斥责声就能让马阎王等一批人崩溃，军方的反抗也会让马阎王等人手忙脚乱。现在马阎王等人必须依靠星洛古国才能生存，一旦全国抗议，马阎王吃不了兜着走。

　　如果马阎王还有点理智，绝不敢屠杀。

　　而且……

　　马阎王根本找不到天机阁杀害唐焱的证据，姚悟冷哼，猛然挥手，高声喝令：“送客！”

　　四方长老全部向前垮了一步，放声高喝：“送……”

　　马阎王一眼等过去，所有人齐齐哑火，张着嘴却硬是没有发出声。

　　宁洪寿恨恨道：“马阎王你这是什么态度？不要欺人太甚，这里是天机阁，不是你九龙岭，张狂也要看地方。”

　　“这里暂时还是天机阁，等我查出什么，这里就是你的坟墓。”马阎王猛然挥手，马修斯等人全部散开，在各地搜索。

　　“马龙，你过分了。”姚悟大声喝斥。

　　天机阁其他弟子也怒不可遏，恨不得上去劈了这群恶徒，天机阁高高在上，威泽八方，什么时候被人上门欺负。又是闯关，又是杀人，又是胡闹，有没有把天机阁放在眼里？

　　“你现在想吃什么赶紧吃，想玩什么赶紧玩，说不定待会你的脑袋就跟你这个丑陋的身子分家了。”马阎王亲自动身，在群山间大肆搜捕。

　　姚悟恼恨，儒雅的气度被这粗鲁的举动冲的荡然无存。

　　宁洪寿快步赶过来：“阁主，必须想个办法，一定要压压马阎王的气焰，他太嚣张了。”

　　“怎么压？他现在像是条疯狗。”

　　“可也不能就这么由着他放肆。”

　　“战斗的痕迹都隐藏好了？”

　　“掩盖了大半了，剩下的都是些表面现象，总之看不出唐焱战斗痕迹。”

　　姚悟沉默了很一会儿，悄声道：“你亲自去皇宫，通知皇室，如果有可能，请通知人皇。另通知其他弟子，该干什么干什么，这里是天机阁，谁敢在这放肆，必定受到严惩。”

　　“皇室？现在是时候吗？要不要先设法联系族里。”

　　“没时间了，我会为我的决定负责，你只管去请。”

　　马阎王等人分散到了不同区域，没有在乎普通地方浪费时间，全部集中到了秘境和险要地方活动。他们其实也想不明白到底发生了什么，但至少能确定唐焱遇难了。

　　其实在天机阁不同区域都在之前的战斗中受到了毁坏，但在天机阁诸多长老的亲自努力下，表面上已经看不出什么，很多地方还把倒塌的宫阙都临时拼凑起了轮廓，在云雾笼罩下还算正常。

　　一刻钟过去了，半个时辰过去了，一个时辰过去了，最后转入深夜，但天机阁面积太大，马阎王等人搜索了一遍又一遍，虽然发现了很多可疑之处，但没有发现唐焱等人消失的痕迹，虽然诸多地方都有损坏，但这些损毁貌似不像是唐焱留下来的。

　　马阎王临时判断，如果真的发生了战斗，以唐焱的力量，天机阁应该不复存在了，他们也能在远方感受到，所以，潜意识里并不认为发生了战斗，而是存在某种神秘力量，或者是特殊的区域，又或是迷药等等物体。

　　这是他搜寻的关键。


第2322章 十三老王

　　虚空深处，混乱的追逐战正在猛烈持续着，乔毅有着空间妖兽的协助，几次三番的追上了唐焱，唐焱每次亡命反击，两人打的不可开交。

　　不过，唐焱虽然打不过乔毅，实力和境界上都远不及，可当他下定决心全力逃窜的时候，乔毅也不能把他百分百的困住他，算上空间妖兽也不行。所以，一旦出现失误，唐焱必然像泥鳅样逃走。

　　唐焱且战且退，浴血死战，不断吞服着灵源液，不断修复着伤势。完全不跟他纠缠，能逃就逃，能冲就冲，就算不断挨打，也执意向前不做纠缠。

　　乔毅越来越着急，这小子怎么这么难缠？死活就是封不住！有时候打的他半死了，不久之后又生龙活虎。这是天火的力量？还真不死不灭？

　　也不知道冲了多久，也不知道到了哪里，前方无边的黑暗里突然出现了微弱的光明，在无边的黑暗里，这蓬光明就像是海塔明灯。

　　唐焱深深提气立刻加速，咬紧牙关，抵死不停。无论乔毅在后面怎么毁灭自己的火潮，反正化身了火精灵，除非你能毁灭我本源，否则不会身死。

　　换做其他巅峰武者，此刻早已死的不能再死，但唐焱……不会！

　　“那是什么？我们快到表层虚空的尽头了？”乔毅凝望远方，也发现了那蓬怪异的明光，在视线尽头乍隐乍现。

　　空间妖兽传来消息：“还离的很远，那里应该是片普通的虚空乱流。”

　　祁天大陆外围有个表层虚空带，这里是空武能够活动的地方，如果冲出表层虚空，深入虚空深渊之前，会出现接壤地带，那里充斥着巨大无边的乱流区域。

　　那里像是个可怕的禁区，又像是个标致，划定着区域范围，禁止着空间生物向前靠近。

　　但表层虚空范围非常庞大，不是三五个时辰就能冲到边缘的，所以前面应该只是片普通的空间乱流。

　　他们距离边缘地带还有很远很远的距离。

　　“他如果闯进去那些乱流，会不会有可能顺着裂缝回到祁天大陆？”

　　“不可能。这里距离祁天大陆已经非常遥远，空间裂缝不可能从这里直接回到祁天大陆，其实，到现在为止唐焱已经失去了回去的可能性。

　　我提议，不要过度拼杀了，我们没有灵源液，消耗不起能量，你现在的能量消耗近半了，可唐焱能量很充足。我们就这么不急不慢的追着，可以恐吓，可以纠缠，但不要再持续挥毫能量。我相信唐焱总会有耗尽力量的时候，也会有绝望的时候。这里是虚空，他逃不走。”

　　天机阁，深夜！

　　皇室队伍慢悠悠的来到了天机阁。

　　在得到宁洪寿汇报消息的第一时间，他们头都大了。

　　天机阁堪称帝国支柱，支撑帝国上万年，影响力和发挥的作用可想而知。可唐焱所属队伍则属于帝国利刃，现阶段决定着帝国的生死存亡。

　　无论天机阁还是唐焱力量，他们都是星洛古国坚守到现在的基础，也是皇室无论如何也不能招惹的。

　　昨天，在得到消息称天机阁主动交好唐焱的时候，皇室一众老人们还暗暗欣慰，感慨还是天机阁懂礼数懂大局。他们昨天一觉睡的特别安稳，还梦到了星洛古国回归全盛的盛况。可一天时间刚过去，突然惊闻如此噩耗，让他们慌了手脚。

　　不管发生了什么事，造成了什么误会，也不管是谁闹事，是谁不对，这件事情都不好处理，稍微不慎，就可能惹恼了其中一方。

　　他们也完全不在乎是谁犯错了，只有一个目的，平和解决事端！

　　在秘密通知人皇后，皇室集结了最有影响力的阵容，全是些老王人物。

　　这些人虽然实力不行，也没有封地，但都有着皇室直系身份，常年居住在皇城，德高望重，地位尊贵。每每国家遇到特殊事情，他们都会组成决策层，进行特殊应付。

　　因为他们都有着皇室的血脉传承，在某些时候他们的影响力甚至超过政务院，也最能直接的代表皇室。

　　当他们抵达天机阁的时候，马阎王他们还在努力着，部分人在山丛沟壑间寻找，部分人盘坐在某些山顶，铺开意念仔仔细细感悟每个地方。尽管没有直接收获，却都没有放弃搜查。

　　他们越查越觉着哪里不对劲，越查越觉着有问题，可总有种抓不住重点的感觉，找不到真正的证据。他们现在极力要弄清楚的问题是，唐焱到底遭遇了什么。

　　他们试图寻找那个联络人‘茅进’，可是……失踪了……

　　马阎王已经动了杀意，如果再查不到，他直接抓几个人放放血，看谁的嘴硬。

　　得知皇室队伍抵达后，姚悟亲自在天机阁正门前迎接了他们。

　　皇室动用了十三位老王，可以说是能出动的全部出动了，可见对此次事件的高度重视。皇城方面也出动了上万的护卫队伍，严密的守护着他们。

　　“姚悟阁主啊，这……这……这到底了啊。”一位老王迎了上来。

　　“宗亲王，你们都来了。”姚悟对待这些老一辈人物很客气，热情的上去一一握手，间接认可着他们的地位：“唉，一言难尽啊，事情闹到这么种地步也不是我们愿意看到的。”

　　“唐焱到底在不在天机阁？不管你们出于什么目的，又闹了什么误会，唐焱都扣不得啊，请姚悟阁主三思而行。我们这些老头子都来了，看能不能卖个面子？”一位老王拄着拐杖走过来，他隐隐觉着天机阁有问题，否则马阎王等人不可能小题大做。

　　还有一位老王也附和道：“现在正值帝国战争时期，一切以大局为重。如果真是天机阁扣了唐焱，请放他出来，我们这些老头子会联名请人皇出面，调和此事，马阎王的怒火由我们皇室来承担。如果真的是马阎王在胡闹，也请姚悟阁主给我们的肯定答复，我们会尽所能安抚马阎王。”

　　这是他们路上商量的决定，两边都要兼顾，把双方都安抚好。有什么不满和怒火，尽管向皇室发泄。这也是皇室能做到的最大的让步，更是对天机阁和唐焱一方最大的宽厚政策。

　　换成其他势力，他们才不会管你死活，更不能让皇室委屈。

　　这一次，他们放下了皇室的威严，可谓破天荒的第一次。

　　“回答之前，我想先请问各位王爷。”姚悟抬手示意，亲自请各位老王走到了前面，脱离了队伍，稍稍释放能量，守护了所有老王。

　　在之前发出邀请令的时候，姚悟就开始默默考虑，现在终于有了决定。

　　“姚悟阁主有什么话请直说，我们都曾在这天机阁求道，这里就是我们半个家。”各位老王纷纷表态。

　　“如果非要在天机阁和唐焱之间做个选择，请问皇室会选择谁？”

　　各位老王稍稍挺身，无不蹙眉。这话太严重了，让他们生出不安。

　　“我是说假如，天机阁和唐焱不能在星洛古国共存，皇室会选谁留下？”

　　一位老王不安的道：“姚悟阁主，冒昧问一句，您跟唐焱有什么矛盾吗？还是唐焱哪方面冒犯了天机阁？难道就不能各退一步？实在不行，我们可以代唐焱向你们做出道歉。”

　　“我只是打个比喻而已，没让各位真的选择。”

　　众位老王苦笑，这哪是打比喻，这本就是让他们做选择了。

　　可他们实在搞不懂到底发生了什么，按理说姚悟德高望重，能看清楚大局，比他们更沉稳，不到迫不得已绝不会说出这种损害帝国利益的话。但看样子，姚悟似乎并不像道明原因，只希望要个结果，要个态度。

　　姚悟默默的等待着他们的决定，这十几位老王地位很高，每人手中都有皇室令牌，一旦集齐令牌，便可以在任何时候强行惊醒闭关的人皇。

　　古往今来的历史事件表明，人皇总会很慎重考虑各代老王的某些决定。


第2323章 坑我者必被坑

　　“姚悟阁主，你这是给我们出了个大难题啊，要不……等我们先跟马阎王他们了解情况？”这些老王们很油滑，不可能轻易做决定。

　　他们最清楚天机阁在星洛古国内部的影响力，一旦选择抛弃天机阁，帝国中层势力将会受到严重创伤，还会严重波及到皇室安定和军区安定。

　　对于帝国而言，中层势力是不可忽视的力量，往下是民众苍生，往上是圣人力量，一旦中层力量混乱，帝国大柱等于拦腰截断，后果不堪设想。即便是在和平时期，也可能伤害到帝国命运，何况是在战争时期。

　　对于唐焱等人，星洛古国更无法抛弃，对方不仅多次拯救帝国于危难，也在国内产生了强大的拥护效应，尤其是现在马阎王突然出现，且晋升大完满，这阵容足以守护星洛古国长胜不败。

　　“我明白你们的顾虑，这是个艰难的选择，可如果我手中有超越唐焱的力量，你们还会有迟疑吗？”

　　“哦？”众位老王齐齐挑眉，诧异的看着姚悟。

　　宁洪寿则暗暗振奋，阁主终于要亲自拜会轮回族了吗？就等这一天呢。

　　姚悟阁主微微一笑：“你们认识我不是一天两天了，我很少说话，但说出的话总能负责。今天这事我不方便明说太多，但我能保证我手中拥有着超越唐焱的力量。这么一来，你们会选择谁？”

　　一位老王迟疑道：“我们可以做出决定，但请你给我们个合适的理由。唐焱于星洛古国有恩，多次拯救于危难，我们不可能无缘无故的放弃。”

　　“有恩？你们都是帝国皇室的决策者，恩义这两个字属于平民，属于个体，不属于帝国层面。你们肩负着帝国命运，决策决定不能混入个人感情，而应该以最理性最客观去裁决。”

　　“这……”众位老王相互对视，姚悟的话还真说到他们心里了，他们活的年岁很长久，早已抛开了七情六欲，一切以帝国为重，一切以昌盛为重，在这两大情况下，他们不介意抛弃情感和道义。

　　姚悟再道：“退一万步讲，就算你们愿意在决策中混入情感，这也无可厚非。可唐焱只是守护了你们一时而已，天机阁却守护过星洛古国上万年，我们对星洛的恩义远远超过了唐焱。抛弃我们，你们就舍得了？”

　　老王们还在沉默，没有作何回应。

　　姚悟阁主挥手散开了能量屏障：“我能为我说的每句话负责，但我料定马阎王不敢放肆，现在应该还不到强迫你们的那一步。我只请各位心里有个考虑，有个临时判断。真到未来某天发生了什么，你们可以更果断的选择。

　　哦，对了，仔细想想唐焱，再仔细想想天机阁。唐焱终究是外人，天机阁是自己人。唐焱手中拥有的圣人力量已经足以撼动星洛古国，现在是战争时期，你们感受不到危险，一旦战争结束呢？你们怎么安置唐焱的那股力量。这星洛古国到底姓秦，还是姓唐？

　　唐焱生性怪癖，且目中无人，他现在追求武道，不问世事，将来某一天突然厌倦了武道，想弄点其他的事情，你星洛古国敢说不吗？

　　现在战争还没结束，谈这些还言之过早。但战争是军方的事情，你们各位不用理会战争，而要考虑大局，考虑未来，考虑的全面。”

　　各位老王停在原地，默默交换着目光。

　　他们对彼此再了解不过，简单的眼神交流就可以清楚对方的决定。

　　也就是……选择天机阁！

　　可是姚悟留给他们的决定太苛刻了，直接影响到帝国安定，他们都不敢轻易的明确表态，也无法确定天机阁是否拥有类似唐焱的那种力量。

　　“商量商量？”一位老王提议。

　　诸位老王相继点头，聚到了一起。

　　他们没有急着去寻找马阎王了解情况，而是选择了讨论，其实已经表明了自己的态度。他们慎重考虑这场抉择，也或多或少的考虑到了姚悟最后的那段话。

　　唐焱属于双刃剑，现在对外，将来呢？

　　“会不会逼太急了？”宁洪寿在旁边悄声询问姚悟，但不得不佩服姚悟的口才，一番话语下来，层层推进，很有说服力。

　　“不逼急了，这群老家伙不会认真考虑。”

　　“他们会选择唐焱，还是选择我们？”

　　“毫无疑问，皇室会选择我们。”

　　“可人皇那里呢……”

　　“只要皇室这群老头子迈出了第一步，就没有回头路了，只要他们接纳了我们打压了唐焱队伍，等人皇醒悟过来，一切晚了，只能将错就错了。”

　　虚空里。

　　唐焱比乔毅预想的更能跑，也没有产生绝望感，反而越发激动越发的亢奋，直线冲刺，无惧伤痛，无视打击，像是个千锤百炼的钢刀，承受着乔毅反复锤炼，却始终坚韧不屈，不断向着遥远的方向猛冲。

　　“你想跑到哪里去？再即便能避开我，也避不开死亡。我可以在这里跟你耗下去，直到你死在这虚空。你也休想自爆，我不会给你机会。”

　　乔毅在后面高喊，开始不耐烦了，也越来越觉着不对劲了。这小子到底要跑到哪里去？就现在而言，他完全没有生存希望了，这么执着到底为什么？

　　难不成他想冲到边缘地带，把自己撤进那些空间乱流了？可自己身边有空间妖兽，能很好的利用空间乱流，到时候自己不死，唐焱必死。

　　就算退一万步讲，唐焱杀了自己，又能怎样？这虚空茫茫，没有方向，无论挣扎多久，终究会死在这里。

　　唐焱终于停下，隔着遥远的距离对峙着。五皇柱持续绽放光芒，牢牢守护着他，抵抗随时可能出现的裂缝袭击。

　　“还记得我跟你打的赌吗？现在差不多是时候了。”

　　“你都快死了，还有心思打赌？”

　　“我们双方闹到这种地步，基本等同决裂，天机阁与我方恐怕很难在星洛古国并存了。”

　　“不，你错了，你会死在这里，谁也不会知道。就算怀疑天机阁，也没有证据，你的那群人再怎么蛮横，也不可能短时间里处置天机阁。

　　只要他们犹豫，他们等待，就会留给我们足够的时间。等他们真的醒悟了，我族全面复出的时候也就到了，他们等着被屠杀吧。”

　　唐焱冷冷一笑，不置可否，继续追问：“假如双方已经决裂，星洛古国会在你我双方之间选择谁？”

　　“可能会有犹豫，但最终会选择我们。”

　　“我也是这么觉着，所以……”

　　乔毅粗鲁打断：“你不用费心思了，这一切都与你无关了。”

　　“我有最后一句话，在说之前，我要你个保证。”

　　“说。”

　　“不管你我之间发生什么，都不要牵连我的妻友，请把他们转教给轩辕处置。你没有在开始的时候用妮雅他们要挟我，说明你还有作为大完满级的一丝尊严。”

　　“哼？要挟？我乔毅一生至今，还从没要挟过人。那是弱者做派，我乔毅一生不做弱者。”

　　“好，要的就是你这句话。你再给我保证把妮雅他们转交给轩辕。”

　　“我乔毅说话算话，无需保证。”

　　“好了，那我放心了，我最后一句话是……”唐焱吞了口灵源液，做好了继续逃离的准备：“我在离开之前，其实给天机阁留下了点东西，算算时间，那东西应该会引起注意了，你天机阁现在……有难喽……”

　　“什么东西？”乔毅神色微冷。

　　“你着什么急，反正都到了这里，你一时半会也回不去。”唐焱冷笑，心情大好，转身朝着远方继续逃离：“你当我唐焱白活这么些年？谁敢坑我，先做好被我坑的准备。你当我引你进虚空就为了逃亡？我是引你远离天机阁。”


第2324章 黑石遗言

　　天机阁！

　　深夜转入凌晨后，马阎王等人几乎要放弃了，这里实在找不到可以藏匿唐焱的地方，也没有发现什么特殊密地。简单商议后，决定再次系统寻找两遍，如果天亮后还没有发现，直接对姚悟开刀，管他什么后果。他们虽然没有发现确切目标，但总感觉这里很多地方有古怪，这就够了。

　　马修斯执著的游走在不同峡谷、山间，转移在不同的高山和湖池。手里也一直挟持着风闲月，不曾任何松懈。

　　风闲月很无奈很紧张，但已经不再担心了，对方检查了这么久都没有查出证据，再查下去也不会有结果。

　　马修斯正欲离开山谷，这里很普通，没什么异常，至少来过三次了，跟其他地方的情景类似，无论检查几次，都没有特别有用的发现。但这一次，他正要走出谷口，意思突然有了几分恍惚感，很微弱，接着消失不见。

　　但明显是受到了某种力量影响。

　　马修斯精神正高度戒备，追踪的本就是异常情况，自然不会放过这次情况，脚步一顿，停在了那里。

　　风闲月也奇怪，自己刚刚也像是有了什么恍惚感。

　　马修斯出于警惕，风闲月出于好奇，两人都安静了会儿，凝神探查情况，不久后，风闲月放弃了，什么都没有，可马修斯静止不动，像是尊雕像般定在了那里。

　　哼。风闲月冷哼，你等多久也等不回来唐焱。

　　许久之后，微弱的恍惚感再次出现，这次稍稍明显了几分。

　　马修斯还是没有活动，又是一段时间，恍惚感再现，也同样明显了几分。

　　一站就是一炷香的时间，恍惚感出现了五次，每次都明显那么丁点。

　　不仅马修斯发现了，连风闲月在静止了一段时间后也发现了古怪。可这个山谷应该很普通才对，哪来的奇怪恍惚感？

　　风闲月奇怪却没有太在意，反正这古怪现象不会跟唐焱的失踪有关系。

　　马修斯逐渐放开了风闲月，走向了山谷内部，在一个角落里静静站了会儿，默默的感受着，仔细的回味着。

　　这不是什么恍惚感，这是……幻境侵袭……

　　很熟悉很特殊的幻境侵袭。

　　风闲月道：“走吧，这里没有你找的东西，这就是个普通的山谷，我在这里住了这些年，比你了解。找完这一遍，你也该死心了，还我天机阁一个安静。”

　　马修斯右手猛然上台，山谷里大量碎石猛然击天，打出犀利的剑芒，在高空炸碎，声潮不大，却足以惊动正在努力的马阎王等人。

　　霎时间，十双眼睛全部聚焦到了这里，眸底迸溅出丝丝凌厉。他们全体腾空，朝着这里极速重来。

　　发现什么了吗？姚悟心头一紧，第一时间挥退了所有长老，带着宁洪寿冲向了这里。

　　“那里有什么？”风闲月很奇怪，正要向前走，马修斯后背突然冲出柄利剑，直奔他面门而来，又在一米外骤然停止。

　　这是柄通体血红的大剑，血气刺鼻，锐利感更让他浑身寒毛竖起，像是毒蛇般死死盯着他。

　　马阎王等人相继赶到，看也没看风闲月，快步来到马修斯身边：“有什么发现？”

　　“感受下，这气息熟悉吗？”马修斯还在做最后的感受，一次比一次强烈，怪不得之前没有发现，这气息应该开始时候很微弱，到现在才逐渐复苏。

　　“熟悉！”马阎王沉默了会儿，全身罡气一振，面前山体顿时崩出细密的裂缝，所有草木全部粉碎成尘埃。

　　在他们面前的山体角落里出现了个拳头大小的洞口，像是被什么重力轰开的，奇异的力量就是从那里弥漫而出。

　　纯阳界和落锤重地却很奇怪，除了若隐若现的恍惚感，并没有什么发现。

　　马阎王掌心冲出股强大的吸引力，一块漆黑的石头突然冲出洞口，啪的握到了他的手中，黑色石头冒着邪恶黑气，绽放着越来越烈的幻境力量，左右翻看，上面竟然刻着几个小字。

　　纯阳界和落锤重地的九位圣人全部聚过来，看清小字后面色陡然一变。

　　“出什么事了？”姚悟和宁洪寿赶到山谷，落到了风闲月旁边。

　　皇室那些老王们也纷纷从远方赶来，后面浩浩荡荡跟着贴身护卫部队。

　　“怕什么，反正他们又找不到唐焱。”风闲月摇了摇头，稀奇古怪的，谁知道犯什么病。

　　马阎王等人在角落里沉默着，无言的静默，无言的压抑。

　　姚悟却心生不妙，这气氛貌似有杀气。

　　马阎王慢慢转身，手里握着个黑漆漆的石头，越攥越紧。他神色森寒，额头突起青筋，但脸上却露出了怪异的笑容，两相对比，令人毛骨悚然。

　　落锤重地和纯阳界全部排开两侧，相互颔首，做出了决定，态度坚决。

　　“天机阁啊天机阁，枉费了你们这万年名声。”马阎王用力扭着脖子，嘎吱嘎吱的耸着肩膀，一股可怕的危险气息在山谷里弥漫。

　　在这时候，诸位老王相继赶到这里，其中一人向前走了两步，微笑着道：“马岭主，能否卖我们这些个老家伙几分薄面，这件事交给我们处理？双方都静静心，安安神，我们保证给你们个满意的答复。”

　　“满意答复？不用了，我家少主给了我很满意的答复。”马阎王手里的黑石头越攥越紧，似乎在压制着什么。

　　“马岭主，我们能否找个地方坐下来好好谈？不管有什么误会，大局为重啊。”那位老王尽可能温和着语气。

　　“星洛人皇来了吗？”

　　“没有，人皇还在闭关。”

　　“呵呵，来了也无妨，不来也就这样了。”马阎王走向高空，环顾夜幕下的天机阁，黑暗与霞光纠缠，带来一份神秘的美感。“可惜了这大好山河。”

　　姚悟很郑重的道：“马阎王，我最后重复，我没有扣押你家少主，请你离开。也请你考虑自己的位置，凡事以大局为重，跟天机阁闹僵对你而言并没有好处，三思而行。”

　　“准备好了吗？”马阎王忽然问向马修斯他们。

　　“同进同退，无悔无惧。”十圣发言，铿锵有力。

　　“好！”马阎王小心翼翼收起了黑色石头，下一瞬突然暴起，杀向了姚悟，如猛虎下山，煞气似海，震颤着空间，震碎了四周高山，一把扣向了姚悟的脑袋。

　　宛若突然暴起的江潮大泽，声势猛烈又突兀，引爆了空间。

　　同时同刻，马修斯再度出剑，杀向风闲月，落锤重地、纯阳界全部突击。

　　不在乎身份了，不在意颜面了，十一圣人全面突杀三大圣人。

　　十一股圣威爆发，彻底轰动了山谷空间，罡气与能量引发狂暴的冲击波纹，粉碎群山，湮灭碎石，席卷了方圆数千米。

　　“马岭主，三思啊。”诸位老王全体受创，七窍渗血，狼狈翻腾，一个个成了滚地血葫芦。

　　“王爷。”后方部队疯狂营救，用血肉之躯挡住了突如其来的毁灭风暴。

　　“马阎王，你敢毁我天机阁？星洛古国不会放过你。”姚悟三圣惊退爆发，三股圣威强力反击。

　　转瞬之后，激烈混乱的风暴在山群间引爆，沸腾的光潮和尘雾冲天而起。

　　落锤重地等全体冲出，杀意滔滔，神辉冲天。

　　他们像是抛开了人皮的野兽，露出了最凶残的一面。

　　“怎么回事？”诸位老王大口咳血，惊魂未定，他们的老骨头可经不起这种折腾，七八位老王已经昏迷不醒，眼看就不行了。

　　轰。马阎王闷声低吼，强行震碎了尘雾，显出里面真实情景。他一手掐住姚悟的脖子，一手捏着宁洪寿凄厉的灵魂。在其身后，马修斯一手抓着风闲月的脑袋，一手抓着他的灵魂。

　　十一对阵三，毫无悬念，瞬间解决战斗。

　　天机阁三大圣人两废一伤。

　　“你个疯子，你这是把自己推上绝路。”

　　“你敢毁我天机阁，星洛必与你决裂。”

　　“你敢杀我？你敢杀我？啊啊啊！”

　　姚悟在咆哮，风闲月和宁洪寿的灵魂同样在惨叫，他们修炼至今不容易。更从未经历过这种场面，说打就打，说杀就杀。

　　“太弱了。圣人不是武道尽头，你们不该在这里养尊处优，应该多到战场上历练，感受下什么叫做死亡。”马修斯掐着风闲月的脑袋和灵魂，凛冽剑气将其死死控制。

　　“马岭主，你……你……”其余老王等满脸是血，惊恐喝斥。

　　“走啊，不管了，他们疯了。”护卫却顾不得什么了，强行拖着诸位老王仓皇逃离。

　　马阎王满面狰狞，杀伐滔天，他一把碾碎宁洪寿的灵魂，一手举起的血肉模糊的姚悟：“杀！！”

　　身后金玟杵天棍刹那暴起，冲天而上，迎面轰碎了姚悟的脑袋。

　　“你敢？！”姚悟惊悚。

　　嘭的声闷响，金玟杵天棍应声洞穿其头颅，厉吼戛然而止。鲜血混着碎骨撒落，挂满了马阎王全身，让他像是地狱里走出的恶魔。

　　姚悟神魂俱灭！金玟杵天棍大肆吞噬其鲜血，像是野兽。

　　“血祭，开战。”马修斯再度祭出一柄凶剑，劈碎了风闲月的脑袋，斩碎了风闲月的灵魂。

　　天机阁三位圣人全体惨死，神魂俱灭，死的不能再死了。轮回？休想！

　　“不！”远方的天机阁弟子齐齐悲吼。他们完全不清楚发生了什么，三位阁主竟然死了？他们心中神灵般的阁主就这么没了？

　　他们感觉惊悚，就像天踏了。

　　正惊慌后退的诸位老王则目瞪口呆，真杀啊？就这么砍瓜切菜的劈死了？

　　“杀！一个不留，斩草除根。”纯阳界和落锤重地九大圣人全部洒向了群山，动用最强力量四处毁灭，要把天机阁整个夷为平地。

　　黑色石头是唐焱遗留。

　　在开启古战第三重的时候，喝令地狱里的罗刹做了准备。

　　其他东西太显眼，更不现实，总容易发现，唯有最不起眼的东西才能奏效。仓促之下，惊魂之中，唐焱唯有想到了罗刹，而罗刹没有让他失望。

　　弑神出击，不仅是要强击乔毅，更是要营造大声势，趁机留下。

　　只可惜，太仓促，字太少。

　　上面是罗刹亲自雕刻的血字——毁天机，叛星洛，独立于外，等我归来。


第2325章 棋差一招

　　落锤重地四位圣人联手发威，组建重锤领域，形成了笼罩数千米范围的百万重力场域，随着四人快速活动，落锤领域猛烈轰击群山，像是上苍大脚，在天机阁里猛烈跺击，冲到什么地方，哪里就沦为废墟。

　　此刻的天机阁守护大阵没有开启，各大山峰虽然都在自己守护，但终究没有联合成整体，单兵耸立，难成联合之威。所以当落锤重地的百万重力笼罩的时候，巍峨的山峰峡谷都在轰鸣中崩裂。

　　“砸，给我砸，血洗了天机阁。”马阎王怒吼。

　　马修斯联手纯阳界在天机阁里横冲直撞，毁灭着这片高昂崛起了上万年的帝国武院。更无差别的屠杀着没有退走的天机阁长老和导师等等。

　　“毁我天机阁，你们不得好死。”

　　“我跟你们无冤无仇，为何残害我弟子。”

　　“你们毁灭天机阁，可曾想过后果，帝国不会放过你们，军方不会放过你们，北疆侯也不会放过你们。”

　　“啊，救命啊，王爷，救救我们。”

　　到处混乱，血流成河，天机阁里里外外一片大乱，哀鸿遍野，毁灭与屠杀。

　　皇室队伍仓皇逃窜，诸位老王要么昏迷，要么气晕，何曾想过会有这幅情景，更不曾料到他们根本不给皇室面子，完全没有把他们放在眼里。

　　不过，随着马阎王等人毁灭的进行，潜伏沉睡的八大轮回族圣人全部被惊醒，从藏匿的山丛里冲出来。

　　“谁在放肆？”

　　“谁敢惊扰我修养！”

　　他们封印在里面，不明白具体情况，冲出之后纷纷高声怒吼。

　　混乱的场面骤然安静，正在肆虐的马阎王、马修斯，两大禁地，全部停下了，皱眉看着一个接一个出现的圣人。

　　如果说之前还有些奇怪，奇怪于唐焱的消失，奇怪于唐焱的遗言，奇怪于种种的种种。那么现在……完全明白了。

　　轮回族？！

　　天机阁真的隶属于轮回族！

　　轮回族……回归了……

　　天机阁定然派来了更强大的队伍，在不声不响中劫持了唐焱，又或者是动用某种特殊方法带走了唐焱。

　　“你们……”八位圣人的怒容很快转入惊疑。

　　这什么情况？

　　天都黑了，乔毅老祖还没回来吗？

　　明明隐藏好了，马龙怎么又闹起来了？

　　马阎王再次看了看怀里的石头，上面前三个字似乎有着特殊的意义，那就是……杀！杀天机阁所有圣人！

　　“这什么情况？”落锤四位圣人奇怪着眼前一幕，冷不丁冒出八个？

　　“我家少主去哪了？”马阎王质问面前一人。

　　八位圣人面色阴沉，极力要弄清楚现在的状况，可是乔毅不在，姚悟也不在了，他们两眼一抹黑，完全搞不明白。

　　他们受摄于马阎王的迫人杀威，不敢轻举妄动，也没有谁开口，但每个人的心都提到了嗓子眼，他们里面没人能拦住马阎王这个怪胎，何况他身后还有十个杀气腾腾的圣人。

　　傍晚的时候，他们在虐唐焱，一转眼，局势逆转了？

　　马阎王再问：“我家少主在哪？谁说出来，谁活命，其他的，全部废。”

　　其中一人很不满马阎王的骄狂，冷哼：“你狂什么狂，没了战盟的守护，又惹怒了星洛帝国，你马阎王不过是丧家之犬。实话告诉你，杀了我们也救不回唐焱。他现在恐怕已经被分解了，天火和气运，他那两大至宝都将归于我轮回族拥有。”

　　马阎王眼神一冷再冷，体内像是有炮弹要炸开。看样子轮回族绝对不会是‘请’走了唐焱，而是动用歹毒地方式带走了他，此刻恐怕凶多吉少。

　　“我很不喜欢你的语气。”纯阳界界主神色难看，刚刚选择了唐焱，唐焱就遭遇了意外？老天在耍我？

　　两大禁地的气息都不对劲了，战意里面升腾了怒火。

　　“逃！有多远逃多远！”八位圣人集体逃离，八个方位。

　　没法打了，也没有意义，能逃多远逃多远，能逃几个逃几个。

　　但是……

　　锵！马修斯猛然振开起七大凶剑，疾射远空，先于他们降临七个不同方位，转瞬之间，剑体爆发杀威，光华耀世，剑威激增极致。七股凶剑极速旋转，形成毁灭的剑刃风暴。

　　宛若七股毁灭飓风，横亘在那里，杀威滔天，毁灭群山，阻截八位圣人。

　　马阎王厉吼：“杀，一个不能放，给我抓活的！剁了胳膊，剁了腿，泡在药罐等轮回族来取！敢伤我少主，你们活腻歪了！”

　　激烈的咆哮混着无边怨怒，震颤着群山，惊悚着云层，回荡在广袤雨林山脉，惊悚着所有逃窜的弟子，更让远离的皇室队伍脊背生寒。

　　两大禁地圣人受到极力，全速追击，配合马阎王恶战轮回族。

　　“逃，逃，不要恋战。”轮回族受惊，疯狂喝斥，也在全力逃窜。

　　可是……马阎王疯了，两大禁地怒了。

　　这一战，毫无悬念。

　　短短半个时辰，狂暴的恶战宣告结束，天机阁群山完全夷为平地，在激战的能量中毁灭。轮回族八位圣人全体被俘，浑身浴血的趴在了荒山废墟中。

　　除纯阳界界主和马修斯外，其余圣人每人控制了一个。

　　“剁！”马阎王怒吼。

　　噗哧！八圣人对八俘虏，残忍的剁去了他们的左臂。

　　“啊！”凄厉的惨叫犹如恶鬼，八位俘虏垂死挣扎，眼睛充血，额头冒汗。他们何曾遭受过这种待遇，何曾受过如此折磨。

　　“剁！”马阎王再吼，怒火滔天。

　　“噗哧。”又是一片血肉飘散，八位俘虏的右臂被撕去。

　　“马阎王，你的不好死。”轮回族挣扎厉吼，口鼻溢血。

　　“剁！剁！”马阎王疯狂，嘶哑喝令。

　　八位圣人全体发力，活生生剁下了八位俘虏的双腿。

　　荒凉的废墟里，破败的天机阁遗迹里，久久回荡着凄厉的惨叫，持续不断的是恶鬼般的哀嚎，战火汹汹，血气浓浓，连纯阳界界主都皱起了眉头，很少经历这么惨烈的情景，更不曾看过圣人被剁的场面。

　　八位俘虏哀嚎挣扎，痛不欲生。没了胳膊，没了腿，活脱脱人干，伤口鲜血如注，痛彻骨髓，可偏偏体内灵力充裕，始终保持着情景，承受着痛苦反复的摧残。

　　算上姚悟三人在内，今天一战一次性折损了十一位圣人。

　　即便对于轮回族而言，十一位圣人也是致命的重创打击。

　　乔毅设计坑杀唐焱，此刻却搭上了十一位圣人的性命。

　　八位圣人原本藏的好好的，做梦也没想到马阎王敢直接在这里放肆，更没想到马阎王直接敢下死手。毕竟正常思维下，马阎王没有唐焱遇难的证据，不敢轻举妄动；正常思维下，马阎王会顾虑天机阁在星洛古国的影响力，不敢在这造次；正常思维下，乔毅应该很快回来，就算马阎王发威，也于事无补；正常思维下，乔毅应该很快解决唐焱。

　　正常思维下……一切都不该发生……

　　可是，千算万算，还是算错了一招。

　　纯阳界界主道：“事情应该不简单，务必看紧他们，尽可能压榨信息。唐焱应该不会那么轻易死，不然不会留下那句‘等我回来’。”

　　马修斯看了看她：“接下来会是场大乱，你真准备好了？”

　　“陈长安和天姒都失踪了，纯阳界所有弟子和家当全部在唐焱那里，我有别的选择吗？”纯阳界界主看着满地废墟，看着漫天血色。她很少做决定，但只要决定了，就会坚持到底。

　　“带人，走！我们时间有限。”马阎王高声喝令，满目血红，透着浓浓杀伐之气。轮回族，自作孽，等死吧。星洛古国，忘恩负义，看着吧！祁天大陆，乱中更乱，感受吧！


第2326章 意义何在

　　虚空深处！

　　乔毅起初并没有在意唐焱的话，可冲着冲着，似乎醒悟到了重点。

　　“留下了痕迹？引起马阎王注意？那我的族人们岂不是……”

　　乔毅又惊又怒，没想到这小子如此狡猾。不过转念一想，留下的痕迹如果很清晰，说不定早被姚悟等人清理了，如果不清晰，马阎王也不一定能发现。

　　所以马阎王自始至终都不知道发生了什么，即便可能会有些什么怀疑，也不至于暴怒。

　　他更相信姚悟能轻易应付那里的局面，不至于让自己费心。

　　总之，一切以抓住唐焱为重。

　　只要抓住了唐焱，任何牺牲都会值得。

　　到了现在，唐焱还在逃，不顾一切的逃，向着‘表层虚空’的边缘逃亡。

　　乔毅在迟疑之后再次展开追击，可是，即便这里是虚空，他又有着空间妖兽，也不足以直接毁灭唐焱。何况唐焱一心逃亡，根本不给他正面对战的机会，就算你纠缠住，我天火大面积炸开，本源可以从不同方位逃亡。

　　最重要的是五大皇柱的发威，总能给乔毅带去一定影响，每每拯救唐焱于死境。

　　如果不是天火的诡异，如果不是那五根柱子，乔毅绝对能把唐焱死死冰封在虚空里，可战争没有如果，巅峰对决也没有如果。

　　就这样，双方你追我赶，不断向着边缘地带靠近。

　　乔毅持续追击，持续胜利，也在持续的打击唐焱，但唐焱总能凭借着疯狂和五皇柱，一次又一次的逃脱死亡，一次又一次的发起冲刺。

　　双方拼的是毅力，更是对峙。

　　起初，乔毅觉着虚空会是自己主战场，后来，他发现这里其实是唐焱的主战场，因为随着时间推移，自己的消耗越来越大，尤其是前期的疯狂，让灵力急剧消失，到了后期，体内灵气储备开始预警。而唐焱因为充足的灵源液，总能及时补充能量，尽管伤势很重，可灵力充足。

　　越是往后，乔毅越是不敢轻易动用能量，唐焱逃脱的机会也越多。

　　如此以往，直至陷入恶性循环。

　　到后来，唐焱的付出终于得到汇报，狼狈也到了尽头，在他咬牙的坚持下最终冲到了边缘地带，看到了前方银河般的裂缝区域。

　　那里像是祁天大陆最外围的守护屏障，隔绝着里面生物的撤离，也阻绝着外面物体的闯入。那里是庞大的毁灭地带，空间裂缝数以亿万数。

　　更像是片环形汪洋，圈在了虚空深处。

　　连末言生级别都不敢独自闯入。

　　可现在，唐焱就要闯入里面，而且还要穿过他。

　　乔毅在后面急了，高声呼吼：“唐焱，放弃吧，进了里面你将神魂俱灭，不仅你会死，你的天火也会永远毁灭，一起葬送在这虚空。

　　你能拥有今天成就，全赖天火守护。它成就了你，它也是你的孩子。好好想清楚，你与它同生共死这么多年，难道今天都不愿给他留个活路？

　　我可以保证，我不吞噬他，我可以保证，给他寻找个新的归宿。你可以死，不一定非要拉着它送死。”

　　唐焱头也不回的猛冲，直至出现在了暴乱的乱流区。

　　他以火精灵形态存在，无言的凝望。

　　那里就像是恐怖的雷电世界，一个毁灭的世界，站在这里，就像渔夫仰望无疆汪洋，让他感受到了自身的渺小，感受到了人类的无力。

　　但是……没有退路了……

　　自己的选择，咬着牙也要做到最后。

　　五皇柱忠守在四周，威严耸立，骄傲的守护。

　　它们始终绽放着光辉，不曾褪色，不曾退缩。

　　唐焱深深提气，毅然决然的散开了火精灵，转化成了龙馗妖体，压缩到十丈之躯，通体坚韧，犹若钢浇铁铸，散发着可怕的力感和金属光泽。

　　火灵儿盘坐在他左肩，血魂树依靠在他右肩。

　　“这一去，生死难定，愿意陪我吗？”

　　唐焱凝望着广阔无边的毁灭乱流，轻声低语。

　　血魂树和火灵儿老老实实的盘坐着，童男玉女，纯真可爱，它们也在看着空间乱流，却不曾有畏惧，紧紧依偎，相依相偎。

　　源于信任，源于忠守，它们默默陪伴。

　　“先祖们，让你们受累了，为了妖灵族，为了万古祈愿，再拼一次吧。展现你们最强的形态，我与你们，共生共死。”

　　唐焱突然低吼，喷出五股鲜血，洒向了五皇柱。

　　嗷吼！五皇柱突然剧颤，相继爆发出浑厚的兽吼，如雷动，似江怒，轰响在无边的黑暗里。它们体表的纹路先是吸收了唐焱的精血，继而开始渗血，兽纹的眼睛开始绽放异芒。

　　兽纹在复活？皇柱在复活？

　　五大皇柱开始扭曲、逐渐变形，在一连串噼里啪啦的脆响中，在持续的光芒和血色弥漫中，它们强行改变了形态，竟然变成了五大完整又震撼妖兽！

　　梼杌、祖龙、毕方、百眼天猿、鲲鹏。

　　五大先祖，五大妖皇。

　　此刻全部重现神姿。十丈之躯，不算巨大，却巍峨雄伟，弥漫苍天之势。

　　他们现在并非纯粹的妖兽，而是武器所化的形态，但依旧威严震慑，活灵活现，仿佛先祖真的回归了，眸光熠熠、体态巍峨，大有睥睨苍生之态。

　　“先祖们，陪我一战，杀！！”唐焱头也没回，也没理会乔毅，大吼一声，闯进了面前毁灭世界，毅然决然。

　　火灵儿、血魂树，全部绽放神威。

　　五大先祖集体冲击，守护在唐焱周围。

　　遥遥望去，仿佛六大妖兽闯入边缘。

　　仿佛帝祖龙馗统帅五大妖皇，杀入未知的世界，征战异度空间。

　　一场怒吼，一声血歌。

　　一意决绝，一怒生死。

　　帝祖龙馗，五大妖皇，那么的决然，那么的豪迈，那么……悲凉……

　　“不！！”乔毅在后方激烈嘶吼，可是，转瞬之间，唐焱完完全全淹没在了暴乱的空间乱流中。那里空间扭曲着，那里是毁灭与死亡的世界，唐焱强行闯入，却没有激起丝毫的波澜，仿佛泥牛入海，又像毁灭成渣。

　　无边虚空，刹那寂静。

　　乔毅第一时间刹住，惊愕的望着远方，久久失神。

　　真进去了？不要命了吗！

　　那里是死亡之地，唐焱真的要抛向所有？

　　“他进去是不是必死无疑？”乔毅面色非常严肃。

　　空间妖兽传音：“他身上的武器很奇特，我能感受到皇力的流动，有可能是妖灵皇留给他的宝物。”

　　“说重点。”

　　“蕴含皇力的武器能抵抗部分虚空力量，抗住虚空乱流。以唐焱的实力和武器来看，单单就穿过那片死亡区域的几率，死亡与生存，各自占半。

　　但是，穿过去又怎样？他面临的是无边无际的虚无空间，除非有特定轨迹引导，否则只会迷失，必死无疑。如果从里面转回来又怎样？面临的也是无边的空间，回不到祁天大陆。”

　　“他有轨迹引导的可能性有多大？”

　　“零！”

　　“理由？”

　　“我能从那件武器上感受到皇力存在，但感受不到皇力对于空间的影响，所以，以性命断定，没有！通俗来讲，如果某种强大武器上面存在引导力，只要出现在虚空，武器就会自发与虚空产生作用，那种作用效果很明显，我绝对能够感受到。可是唐焱那件武器虽然很强，但没有引导力。”

　　“那他为什么执意要逃进那里？”乔毅感觉不妙。

　　起初只当唐焱是只顾逃跑，不辨方向，或是不甘心就这么被打击，一味的向前冲，不管怎样，在乔毅想法中，唐焱最终总会绝望，总会放弃。可现在看来，唐焱闯入那片虚空乱流的态度很决绝，好像自始至终都奔着那个目标去的。

　　唐焱到底想干什么？

　　乔毅从没小瞧过唐焱，认可他从边荒闯到现在的成就，但他更相信自己的能力，相信杀局万无一失，可唐焱不仅从自己眼皮底下闯入虚空，以这种极端方式挣脱死局，又在现在直线闯入必死之地。

　　宁死而不屈？还是置之死地而后生？

　　不行，绝不能让唐焱就这么逃了！否则必成大患！

　　“我们不能进去，否则就回不来了。”空间妖兽及时提醒乔毅，它很了解对方，现在的沉默八成是在犹豫要不要追上去了。

　　“我不能前功尽弃。”

　　“你没有失败，你成功了。唐焱虽然逃过了你的击杀，但这场持续了一天一夜的厮杀已让他伤痕累累，他有灵源液又怎样？灵源液能提供灵力，却无法修复那么严重的伤势。

　　他很可能会直接死在虚空乱流里！

　　即便侥幸闯了过去，伤势也会严重到更可怕的地步。”

　　那片虚空乱流带的危险比任何人想象的更重，唐焱全盛状态闯入都只有五成生存概率，现在重伤之躯硬闯，只有一成。

　　即便闯过虚空乱流，以半死之躯，如何抵抗更可怕的虚空深渊？

　　乔毅还在挣扎犹豫。

　　空间妖兽再道：“我们唯一的失败只在于没有活捉唐焱，而不是输给了他。”

　　乔毅迟疑很久，最终放弃了：“没了唐焱，等于没了气运，没了天火，这一战……意义何在……”


第2327章 重返九龙岭

　　中原历法518年，十二月。

　　对于战乱的中原大地而言，这一个月绝对是动荡的一月，惊魂的一个月，也是改变大陆格局的一月。

　　马阎王等人在毁灭天机阁后，风驰电掣的直奔帝国前线。

　　两天后的深夜，他们先于皇室传递的消息抵达了前线军营。

　　当夜，马阎王秘密召集唐焱亲善势力，进行紧急会议，宣告事情始末。

　　当夜，前线惊动，军方动荡。

　　当夜，燕国直属三大集团军全部撤离前线，绕道后方战备区，天亮前强行闯出星洛古国边境线，直奔原九龙岭所在地。

　　当夜，落锤重地、纯阳界，以及刚刚归来的鬼神角，全部随行。

　　当夜，北疆侯苦苦劝阻，马阎王强行开道。

　　当夜，恶人谷、书院、净土，三大圣地的高层齐齐阻拦，三大禁地集体发威，差点开战。

　　当夜，星洛古国前线军营一片大乱，马阎王等人的举动无法理解。最重要的是，他们的离开等于从前线活生生抽走了大多数的圣人力量，让星洛前线的军事力量锐降半成。

　　马阎王此去，等于转移了二十多位圣人！

　　这一夜，前线无眠。

　　第二天清晨，来自皇室和国内的消息终于传递到了前线，再次引发惊愕与混乱，引发了三大圣地的质疑。

　　“马阎王毁灭了天机阁！”

　　“马阎王带领两大禁地斩杀三大阁主，毁灭了天机阁万载基业，屠杀大半的天机阁长老和弟子！”

　　“马阎王发狂，重创皇室诸多老王。”

　　消息传出，在帝国内部引起轩然大波。

　　因事件过于轰动，无法遮掩，消息像是滚雪球越来越大，在国内各大区域持续扩散，也以惊人的速度传递到了大乾皇朝及周遭列国。

　　天机阁在星洛古国内部的地位近乎于‘支柱’，影响力辐射全国，在军方和氏族间的影响力极为深渊，与皇室关系更为友善。自古至今，它就像是个巨人，巍峨耸立在皇城之外。

　　可是现在，一夜之间，被夷为平地了？连三位阁主都被斩杀！

　　马阎王要干什么？

　　为什么突然发疯，甚至叛出了星洛古国？

　　更令人匪夷所思的是，三大禁地十多位圣人竟然甘愿追随，燕国部队也义无反顾的维护。

　　这一次，国内气氛史无前例的一统，没有指责，没有悲愤，有的全是猜疑，但凡有脑子的人都清楚，此事顶部简单，马阎王绝不可能无缘无故屠杀天机阁，更不可能轻易带走三大禁地的力量。

　　前线军营。

　　“给我说清楚！到底发生了什么？敢遗漏任何细节，定斩不饶！说！”北疆侯直接站到了皇室使者面前，摄人的圣威混乱着营帐，也让面前使者跪在地上直打颤。

　　那人吓得浑身哆嗦：“属下真的不是太清楚……”

　　“啪！”北疆侯一掌把他拍飞，脑袋当场就碎了，无头尸体撞到了营帐角落里，抽出几下没了动静。

　　营帐里前前后后端坐着很多人，包括禁地和军方，却没有谁理会这血腥一幕，全部气焰汹汹，眉目含煞。

　　“下一个！”北疆侯怒吼。

　　“参见侯王。”另一个皇室特使连滚带爬的冲了进来，直接匍匐跪地，差点就给尿了。他现在悔的肠子都青了，早知道会这样就不参加什么特使团了。北疆侯竟然连皇室的队伍多杀，这得多大的怒火啊。

　　“说。”北疆侯一声怒吼，震得大半个军营都在哆嗦。

　　那人浑身轻颤，慌忙以最快的速度喊道：“属下具体不清楚，只了解大概情况。四天前夜晚，天机阁派人邀约唐焱，第二天上午，唐焱带着几位朋友前往天机阁。然后……然后……傍晚前，马阎王等人突然怒气冲冲的杀到天机阁，反复追问唐焱去向，天机阁给不出答案，结果，马阎王闹进了天机阁。

　　再到深夜，皇室队伍纷纷抵达天机阁，属下不知道发生了什么，总之……马阎王发狂了……杀了三位阁主，毁了天机阁，连皇室队伍都差点杀了。”

　　该说的不该说的，这厮在惊悚中一口气全喷出来了。

　　“还有吗？”

　　“没了！没了！真的没了！再多的属下也不知道了啊。”那人连连叩头，生怕北疆侯一掌把自己给拍死了。

　　宽厚的营帐顿时陷入了沉静，他们全部抓住了一个重点——唐焱没了！

　　细想昨晚暴乱，只有马阎王带人回来了，却不见唐焱踪迹。

　　唐焱真的失踪了？貌似也只有这个理由能解释马阎王的失控，解释全体圣人的愤怒。

　　可是，以唐焱的能力，谁能害了他？

　　天机阁更没有理由害他啊。

　　众人面面相觑，越想越不对劲，事情肯定不会这么简单。

　　“滚出去。”北疆侯怒斥特使，猛然挥手，让营帐闭合。

　　他气息稍稍凌乱，很难保持平静。

　　他对天机阁有感情，有着很深的感情，可他同样欣赏唐焱，更明白唐焱对于帝国战场的意义。

　　可是完全不应该有矛盾的两方力量竟然公然决裂，还直接影响到了帝国稳定，引发了军方的混乱。

　　他完全可以想象，天机阁毁灭对于帝国根基的影响力，更能想想唐焱部队撤离对于前线的影响，星洛古国刚刚稳定，竟然遭受此等厄运。

　　泠青沼冷声道：“就算天机阁害了唐焱，马阎王没理由带着队伍离开啊。说句不好听的话，天机阁既然被毁了，皇室应该会努力安抚马阎王，马阎王也可以堂而皇之的留在国内，为什么非要离开？还是急匆匆的带走了这么多人。恕我直言，皇室在里面肯定扮演了特殊的角色。”

　　她爱屋及乌，因赵子沫而偏向唐焱，昨晚没有跟着离开就算不错了。

　　古家老祖稍稍迟疑，也道：“马阎王不是那种安全凭借性子做事的人，他看似张扬跋扈，其实做事很有分寸，除非……触及到了他的底线。

　　唐焱不可能无缘无故在天机阁失踪，马阎王更不可能在没有证据的前提下直接毁灭天机阁，更屠杀三位阁主和众多的长老。

　　还有，马阎王昨晚紧急召集了会议，肯定说了些秘密，也有了证据，否则三大禁地不可能那么决然的跟他离开。毕竟离开帝国的庇护，他们的日子……不好过啊。

　　这件事情疑点重重，更干系重大，我建议派出一人亲自回返皇室，把事情来龙去脉搞清楚，否则只会越闹越大。”

　　北斗战王也道：“我回去吧，北疆侯你控制好军方。大乾皇朝一直在等待反击，这次就是个大好时机，不出意外，最近几天就要爆发战争了。不管怎样，恳请各位大局为重，前线更要尽可能稳住。”

　　“查个清清楚楚。”北疆侯郑重提醒。如果不是军务压身，他真想自己亲自回去闹个清楚闹个明白。这么多年来，从没有一件事让他这么烦乱过。

　　书院方面道：“派个人去趟九龙岭，接洽马阎王他们。现在局势这么乱，各大帝国都在虎视眈眈，马阎王的离开可能会遭到各方打击威胁。能回归最好回归，不回归也得给个原因。我建议，不管有什么矛盾，摊开了说，总归能有解决的办法。”

　　净土方面道：“派个特殊的人，马阎王现在情绪很激动，昨晚坚决不跟我们透漏消息，普通人过去也不会受到待见。”

　　“我去。”泠青沼起身，她其实很担心赵子沫。当时赵子沫陪着唐焱去了南部，可昨晚竟然没见到他，这事情让她很忐忑。

　　两个圣地相继点头。“您去甚好，马阎王应该不会难为您。我们两圣地不妨也派个亲善的人过去。”

　　维多利亚道：“书院方面我过去。”

　　净土方面道：“我们会尽快通知度绝长老，他正好在来的路上。”

　　北疆侯突然道：“我有句不合时宜的话，但在这时候应该要说清楚。还请三圣地以大局为重，能继续守护我星洛古国。”

　　三圣地能在近期全力增援星洛古国，很大原因都是因为唐焱的回归，也是从唐焱身上看到了希望。可现在唐焱失踪，马阎王等人脱离，连带着三大禁地都甘愿追随，三圣地的心境很容易发生改变。

　　最重要的是，现在的三圣地已经不再是当年的三圣地，他们的心性随着战争的延续和天下局面的杂乱恶化，已经发生了很大的转变。他们不再是纯粹的守护苍生，而是更全面的考虑人类发展，往更深处更广度方面考虑。

　　北疆侯更明白，现在的三圣地已经懂得取舍，不再是追求各方兼顾，所以，一旦遭遇某种特殊事件，他们很可能会毅然决然舍弃某些牵绊，而且坚定的姿态比其他势力更狠。

　　老好人们做起事来，其实更可怕。


第2328章 乱世之轮回！

　　轮回族。

　　五大秘境之一的清雨秘境。

　　这里是轩辕独居的秘境，也是轮回族至高禁地之一。

　　多年前，轩辕宣告闭关，此地一直处于封禁状态，严禁闲杂人等私自闯入，严禁任何事情惊扰。

　　这片秘境自那时起便沉浸在迷蒙的神辉中，弥漫在空间力量的守护下。

　　轮回族在这里倾注了大量的心血，这里也成了轮回族高层最为关注的地方，甚至连轮回皇都每隔一月降临一次，亲自查探秘境里面的情况。

　　他们要做的是倾尽一切努力，让轮回族的皇姑重新回到轮回之前的境界——大完满！

　　他们期待着，也坚信着！

　　在浩瀚秘境的边缘，安置着一块十丈左右的玉圃，光滑圆润，柔光温和，是块至宝，蕴含着奇妙的力量，能孕养着神魂。自轩辕闭关起，上面就端坐着一道迷蒙虚影。存在于秘境边缘，笼罩在空间力量之下，介于虚实之间。

　　她是轩辕，确切的说是轩辕分离出的‘分形’。

　　她的本体常年在秘境内部冥想，寻求突破，多年来始终如此。‘分形’则常驻边缘玉石，借助这块神奇玉石保持住完整形态，持续的存在着。分形负责感受本体的诸多变化，随时向外传递情况，确保突破突破万无一失。

　　每当内部的本体有明显变化，或是有什么需要，又或是产生了疑惑，分形都会及时苏醒，向外传音，接受老辈人物教导，甚至向轮回圣皇请求帮助。

　　在今天，两位奉命守护在外的老人联袂发声，强行惊醒了沉寂的‘分形’。“启禀皇姑，乔毅老祖回来了，请求会见。”

　　分形沉寂了会儿，慢慢睁开双眼：“何事？”

　　“五天前，乔毅老祖在天机阁布局，借姚悟之名邀约唐焱，意在怂恿唐焱登上云梦台，查看唐焱的命途，为我族后期行动做准备。如果唐焱命理稳定，他不会贸然出手，只当是一次观测，如果唐焱命理虚弱，他会亲手将其重创，视情况再击杀，夺取气运和天火。”

　　一位老人开口，毫无隐瞒，对待轩辕也无需做任何隐瞒。这不仅是轮回族的皇姑，一人之下万人之上，更是未来的皇，将主宰整个轮回族。

　　“乔毅大意了，他不了解唐焱。”轩辕第一时间断言失败。

　　另一外老人道：“皇姑圣名，行动最终以失败告终。唐焱不仅执意不进云梦台，反而产生怀疑，四处探寻天机阁的隐秘，直至招出了乔毅老祖安置在封印里的八位武圣。

　　唐焱强行反抗，十圣联手则开启我族禁忌秘法‘先天奇门禁法’，封住了空间，隔绝了内部战斗。

　　唐焱强行迎战乔毅老祖，并引发空间碎裂，唐焱趁机逃进虚空。乔毅老祖全力追击，却始终未能击杀唐焱。最后，唐焱闯入了表层虚空的边缘毁灭区域，再无消息。

　　当天深夜，唐焱的守护者马龙带人闯入天机阁，不仅击杀了三位阁主，也把我族继续留在那里的八位圣人全部……斩杀！”

　　轩辕沉默，微微仰头，凝望高空云层，沉默无言。

　　许久许久。

　　轩辕再问：“马阎王带了多少人？十一位圣人怎会全部被杀？”

　　“已经查清，马阎王现今已是大完满境界，又带了十位圣人。他们是先行联手击杀了姚悟三阁主，再战八位圣人。

　　正常而论，以我族力量和秘术，八位圣人定能挣脱三五人，可是……唐焱与乔毅老祖对战的能量格外浩大，八人不顾消耗的释放了能量，以此保证禁法稳固，以至于消耗过大。后唐焱全力一击，对战乔毅老祖至强武技，两股能量碰撞，令禁法几乎碎裂，也造成八人受创。这种种情况，造成了悲剧。”

　　谈到这里，这位老人暗暗惋惜，这可算是轮回族数万年来最大的损失。不但损失巨大，更损失的莫名其妙又毫无意义，八位圣人的死甚至让族内都感觉不可思议，还以为是开了个玩笑。

　　可事实上，这次行动的严重失利给轮回族全族敲了警钟。

　　刚刚结束的两院会议上，军务院院长声色俱厉的提醒久久回荡在所有高层的耳畔——‘轮回族可以坚信自己的实力，可以骄傲自己的强大，但绝不可以再有大义和自负，否则在血与火中历练成长起来的妖灵族会用它残忍的牙齿和带血的利爪，以及疯狂的野性，把我们骄傲的尊严和华丽的外衣撕个粉碎。’

　　另外的老人道：“乔毅老祖两天前已经回族，此事引起了军务院和族务院的激烈争论。这次行动的失败完全不在意料之中，却造成了严重的后果，不仅造成了我族暴露，也造成了十一位圣人的陨落，给我族后续行动造成极大的被动。族务院院长甚至当众斥责了乔毅老祖。”

　　“两院院长联名召集所有高层，举行了紧急会议。商量如何收拾残局，如何应付接下来的动荡，意见基本分两部，一部决定放弃星洛古国，不能让我族陷入被动，现在也不是让我族复出的时候。一部认为，马阎王等人已经全面推出星洛古国，如果没有我们扶持，星洛古国必定走向毁灭，我族大可利用此次机会，全面付出，秘密控制星洛古国。

　　最终决定，乔程老祖表达了意见，轮回族不能放弃星洛古国，也不能放弃这次特殊又难得的机会，但现在还不到全面复出的时候。所以，放任星洛古国全面溃败，坐等星洛古国陷入劫难，我族在寻找合适机会秘密接洽，提供适当的帮助，逐步控制星洛古国，但全程隐秘行动，不得全面付出。”

　　“两院和诸位圣人商议后，表决通过了乔程老祖的决定。另确定了我族未来十年内的两大行动重点，一是对阵九龙岭，一是控制星洛古国。此事已奏请了我皇，陛下没有正面回应，但基本等于默认。”

　　“乔毅老祖自认错误，主动表示禁闭十一年，为姚悟等人悼念。但两院认为乔毅老祖可以将功赎罪，亲自负责这次乱世行动。

　　两院还认为，三圣地不会轻易放弃星洛古国，星洛古国应该还坚持段时间，我族不急着出动，可以细致运作。接下来的行动不仅要控制星洛古国，更要借此机会打击马阎王的部队，非常需要个足够地位和实力的人亲自带队。”

　　“乔毅老祖接受委托，并亲自挑选了九位圣人作为自己的助手，另挑选了十多位谋士，也调集了我族的情报力量。”

　　轩辕认真听完，冷然道：“既然都决定了，乔毅何须找我？”

　　“他带来了几个人，说是唐焱的妻友，抓来的。”

　　轩辕刚刚闭上的眼睛再次睁开：“让他进来，所有人退下。”

　　两位老人躬身退走，悄无声息的带走了所有守护队伍。

　　不久后，乔毅走了过来，向着轩辕屈身一礼：“乔毅见过皇姑。”

　　“人在哪？”轩辕冷漠如常。

　　“在地牢看押。”

　　“都有谁？”

　　“唐焱的妻子妮雅和穆柔，朋友赵子沫、董青牛，其他几个应该也是朋友。”乔毅在轮回族地位尊贵，与乔程并称老祖，地位超过了两院院长，可面对着轩辕这位轮回而来的皇姑，却不敢有丝毫不敬。

　　在轮回族，有着‘一皇一姑双老祖’的说法，代表着族内等级的至高点。

　　“唐焱让你送来的？”

　　乔毅暗暗惊讶，道：“皇姑圣明，唐焱逃亡路上跟我提的。他让我把他们转交给皇姑你。皇姑您看怎么处置？杀了，还是关着？”

　　轩辕看了他很一会儿，神色略显复杂：“你做错了两件事，一是不该在不了解的情况下主动招惹唐焱，二是出手了，却没杀死他。我记得提醒过你，将来对阵唐焱，绝不能立刻把事情作死做绝，应先行试探，多次交往，之后寻找时机一击毙命。”

　　“皇姑提醒的是，我承认这次失误。”乔毅可以无视任何人，却不敢无视轮回皇和皇姑，更不敢有任何托大。而且万万没想到天机阁竟然那么被毁了，这一次的后果很严重，他必须坦言承担。

　　“你也作对了两件事，一是没有用人质要挟唐焱，二是把人带到了我这里。我再教你做第三件正确的事，把他们放开，在族内圈定一片足够大的区域，允许他们在这里生存，规定区域内，不得有任何干涉。”

　　乔毅抬头看了看轩辕，迟疑道：“不解。”

　　“凡事给自己留个余地。”

　　“可他们是五大圣人，一旦作乱，我们会受到损失。”

　　“他们不会。”

　　“这……既然皇姑决定了，我会去吩咐。”

　　“不，你亲自去安排，现在给他们机会，将来是给你机会。”

　　“我先告辞了。”乔毅屈身后退三步，转身离开，却又在几步后停下：“皇姑，冒昧问一句，我们最终的死敌是谁？”

　　“唐焱不死，就是他。”

　　“既然是死敌，哪有余地可言。直接宰杀他妻友，斩断自己退路，可助我轮回族勇往直前。”

　　“最终是死敌，中间未必。照我说的去做，不要去责难妮雅他们。”轩辕转身，消失在了后方秘境。

　　“那将来呢？”

　　“我亲自处理。”


第2329章 乱世之星洛

　　马阎王等人地突然撤离对于星洛前线而言无异于一场灾难。

　　他们的离开不仅带走了圣人，也影响到了士气，更明显的是燕国三百多万军队的抽离，席卷了星洛军方三成的军事力量。

　　雪上加霜的是，对于当天北疆侯的严肃请示，三大圣地竟然给予了‘稍安勿躁’的模糊回应。也就是说，在事发后的第一时间，三大圣地的执行队伍竟然集体萌动了‘迟疑’的姿态，这更让北疆侯感到了深深的担忧。

　　大乾皇朝的攻势更是超过了北疆侯预期。

　　在事发后的第四天，赵冷宿没有去追查其他事，就集中调查了马阎王等人是否撤离到了九龙岭，在核实后的第一时间，沉寂已久的大乾军队再次擂动了战鼓，超过千万部队高歌猛进，强行推向了西疆战场。

　　不仅镇妖庙圣人陆续登场，圣灵殿也主动请缨，参与了这场战役。

　　十二月十日，帝国正式爆发！

　　大乾皇朝军方统帅赵冷宿重拳出击，在第一天就把自己所有隐秘力量一股脑的全部推了上去，甚至把圣灵殿的刺杀部队和军方刺杀部队全部撒到了战场，赵冷宿更是亲自跨刀，强行开战，把指挥全权交给了谋士团。

　　这种近乎破釜沉舟般的进攻方式在帝国战场上极为罕见，星洛方面没有料到赵冷宿会这么决绝的进攻，没有犹豫，也没有警惕，完全像是疯子，不给星洛古国任何喘息的机会。

　　赵冷宿的疯狂得到了汇报，在大乾皇室和谋士团体惊出身冷汗的当天傍晚，大乾皇朝全线突破，从圣人团体到整片战场，大获全胜，短短半天时间就突破了星洛古国努力筹建的防御阵线，压着星洛古国层层后退。

　　三大圣地的队伍本来正处于迟疑状态，可最后实在看不下去了，不得不再次登上战场，协助星洛古国发起反击。

　　星洛军方苦苦挣扎，勉强在当天凌晨稳住了阵脚，结束了这场狂风暴雨的激烈战争，但即便这样，星洛古国经此一战还是付出了惨重代价，短短一天时间里超过百万队伍或死或俘。包括北疆侯在内，各区圣人和半圣都受创严重，刚刚恢复的元气大伤直接回到了最初的虚弱状态。

　　不过，大乾皇朝的攻势并没有就此结束，更没有给星洛古国喘息的机会。

　　在短暂修养了半天后，赵冷宿秘密回收部分精锐力量，把刺杀部队仅仅握在手里后，做突袭使用，然后全军发力，持续猛攻。

　　从十日起，大乾皇朝猛攻不止，千万军部重新找回了最初的热情，重新激起了战争的豪情，伴着战鼓轰鸣，踏着狂风急雨，高呼着大乾万岁的口号，向着星洛古国强行猛攻，攻势一浪高过一浪。

　　星洛古国方面连连溃退，偶尔会有局部胜利，却挽回不了整体大局的溃败，影响不到全局的趋势。这不是北疆侯不尽力，实在是星洛古国近几个月来取得的胜利全赖唐焱那股力量的支持。

　　现如今呢？虽然三圣地或明或暗的增援，可唐焱的部队全撤了，更撤离了三个集团军的精锐部队，让星洛古国前线军事力量远远落后于大乾皇朝。能够勉强保持住阵线完整已经是难能可贵了，实在无法奢求胜利。这已经不再是战术和指挥能力能够影响和决定的事情。

　　当双方力量相差无几，战术和指挥能发挥作用，也可能起到决定性的逆转，但当双方整体实力出现巨大偏差，不再是指挥官能够扭转了。

　　前线的持续溃败，也直接影响到了星洛古国内部，一股惨烈的战败阴云再次在战场前线升腾，向着国内弥漫。

　　人们刚刚从七年战灾里喘过气来，此刻再次面临了新的毁灭风波。正因为经历过长达七年的担忧和苦难，星洛古国的民众才更惧怕现在更猛烈的危机。

　　十五日，战争爆发后的第五天，前线再次出现剧变。

　　十几天前，应皇室要求增援前线的中小层势力竟然在这么紧张的时刻接连后撤，逃出前线，回返国内。

　　他们原本奉命组建各大集团军的特战部队，此刻正在之前加紧特训，所以暂时没有跟各个集团军联合。如果让他们经历几次胜利战争，他们或许会激发起热情，会尝到甜头，会逐步融入到集团军里。

　　可是，还没等做好投入集团军的准备，就面临这种程度惨败，血雨腥风的场面和持续的溃败让他们从内心里萌动了惧怕。

　　结果……

　　没有跟北疆侯打招呼，大批量的中小型势力借助混乱仓皇逃窜，牵一发动全身，一部分逃走了，其他那些势力也不犹豫了。

　　这股力量的撤离再次影响了前线军营，让北疆侯手中本就缺乏的力量又一次少了几分。

　　前线局面一片狼藉。

　　时至此刻，上到王侯将相，下到普通民众，任谁都清楚星洛古国的局面，不管之前支持天机阁的，还是支持唐焱的，现在都无一例外的怀念起了唐焱坐镇前线的安宁和安心。

　　人心总是善变，无论天机阁曾经为帝国付出了多少，塑造了什么，在无情的战灾和死亡面前，多数人都选择了遗忘，把天机阁毁灭带来的愤懑感压到了最低，开始呼吁请求唐焱等人回归。

　　其实这个时期最为着急的当属皇室。他们一方面调集新兵部队推向前线，一方面疯狂抓捕了大批量天机阁弟子，全体积压到了皇宫内部，交给皇室各位老王亲自提神，探查事件真实经过。

　　经过四天四夜的残酷审核，终于拼凑出了几个消息。

　　其一，唐焱进了天机阁，再没有出来！这是事实！

　　其二，马阎王毁灭天机阁的时候，意外出现了八位圣人，只不过都被马阎王他们给活捉了。但有人说死了，有人说废了，这个消息暂时无法确定。

　　其三，早在五个月前，天机阁曾经在连续多天时间里都出现过神秘人拜访的情况，之后，那些神秘人再没有离开。这属于最高机密，连很多长老都不清楚。而那些神秘人物，就可能是八位圣人！

　　消息查探的差不多了，可新的麻烦又来了。八位武圣来自哪里，天机阁为何执意扣押唐焱？

　　诸位老王重新考虑姚悟之前所说的话，以及强令他们做选择的事情，似乎有着深层次的意义。

　　“人皇现在正闭关阶段。”

　　“炼化了唐焱当初提供的灵源液后，人皇实力恢复很明显，正在做深入的调养恢复。曾亲令除非大乾人皇出现，否则绝不能惊醒他。”

　　“现在什么时候了，还在乎大乾人皇。人皇陛下是没料到会出现这种情况，所以才深入闭关。可现在帝国大门很快就要被攻破了，现在不禀告人皇，什么时候去？”

　　“现在还真不是时候。我们会请出人皇陛下，但必须在之前拿出个清楚的决断，也必须有个可行的措施，否则我们这些人恐怕活不了几个。”

　　各位老王激烈争论，事发突然，打了他们个措手不及，疾风骤雨来的猛烈，让他们更无力招架。前线战事的糜烂让国内惶恐，更让他们着急。

　　北斗战王强压住怒火：“我拜托各位王爷，省省你们争论的口水。你们浪费一天时间，前线就伤亡上万十几万的战士。现在帝国正面临生死存亡，我恳请搞清楚事情重点，收起你们对天机阁那份可怜的归属感。天机阁已灭，现在能守护星洛古国的只有九龙岭那些队伍，只有那那二十多位圣人！

　　请摸着你们的良心，告诉我当天到底还发生了什么，是什么让马龙做出那种决定，又是什么让你们连夜赶到天机阁，你们又跟姚悟低声细语说了什么！里面还有多少秘密！”

　　一位老王挥退了很多不相干的人，沉声道：“没什么好隐瞒的了，我来说。当时姚悟提醒我们，让我们在天机阁和唐焱之间做个选择。还附加了额外条件，就是天机阁拥有不弱于唐焱的力量和势力。”

　　“这种事怎么拖到现在才说！姚悟不可能无缘无故让你们做这种选择，除非……”北斗战王皱眉，稍稍压住火气：“死了那八个就是他指的力量？”

　　“我们纠结的就是这个问题，表面看来，姚悟应该私藏了八位圣人，可是单凭那些人应该不足以让唐焱和他五个圣人同伴失踪，所以……我们猜想姚悟背后可能有着更深的势力。”


第2330章 乱世之人皇

　　“纠结这个？这么个破问题纠结到现在？”北斗战王刚刚压下的怒火差点就爆了，声音越发泛寒：“既然发生了这种事，整体事件现在就很清楚了，天机阁不可能随便拥有八位圣人，很可能被其他大势力控制。暂且不管是谁，没意义，天机阁都灭了，星洛古国与那方神秘势力的联系就断了。

　　你们再纠结，那股力量也不会出现，现在你们的重点是救国！

　　还有，谁能有力量控制姚悟，谁能有胆量控制天机阁，除了阴阳族那些黄金古族还能有谁！黄金古族意图控制星洛古国，这代表着什么？代表着我星洛古国要成为傀儡了！

　　天机阁被秘密控制，这还是星洛古国的天机阁吗？！

　　姚悟想干什么？天机阁想干什么？造反！

　　你们老糊涂了吗？！纠结这个，难不成想要主动搭线牵桥，跟黄金古族联系？你们这些老家伙也想卖国？”

　　“战王！请注意你的语气！”诸位老王终于怒了。

　　北斗战王更是愤然起身：“在我把对你们的最后一丝尊重全部刨除之前，收起你们卑微的想法，抬起你们臃肿的屁股。要么拜请人皇出关，决断这个事件，你们这些老家伙控制不住局面了！要么亲往九龙岭，向马阎王道歉，向三大禁地道歉，拜请他们再回星洛古国。”

　　“可恶，你哪里看到我们控制不住局面了？前线战事还没到无法挽救的地步，我们星洛古国的底蕴足以坚守数年时间。我们知道局势危机，但更知道不能乱，要冷静分析，要认真决策。”

　　“你在这大呼小叫着什么急！我们难道不急？我们比你更急！”

　　“皇室可以私下认错，可以保持尊敬，也可以做些适当让步，但你让我们全部前往九龙岭亲自道歉？不可能！！你想让整个中原的王国帝国都看到我们星洛皇室卑躬屈膝？不可能！”

　　“我星洛即便灭国，也不至于毫无骨气的懦弱。我星洛古国可以邀请外来力量参与战争，但绝对不是‘求’！”

　　各位老王纷纷怒目，他们可以尊敬那些增援的队伍，但只能私下，他们可以认错，但也只能私下。这些都绝不可能让全天下知道。

　　他们可以接受外来力量守护星洛，但绝不可能毫无骨气的恳求。

　　这是最后的底线，绝不能碰。

　　他们更坚信事情没有到失控的地步，越是危机，越是应该保持冷静。

　　“怀揣着你们的尊严下地狱吧！星洛古国早晚毁在你们这群迂腐的老东西手里！”北斗战王怒声冷斥，愤然离开。

　　“北斗，你去哪？你敢私自惊扰陛下，陛下绝不轻饶你。”

　　“你应该明白皇室规矩，私自惊扰人皇闭关，杀无赦！”

　　“你不要太放肆，这里终究是秦氏皇朝，是秦家天下，你不过一个外姓王！”

　　“你哪来的底气怒斥天机阁？你有今天成就，天机阁功不可没。”

　　一众老王愤怒的向外面喊了又喊，可北斗战王已经离开，没有再给予任何的回应，再次把老王们气的直喘气。

　　许久许久，各位老王情绪逐渐平静，相互对视后，相互摇头。意思很明确，不能去九龙岭。

　　即便派使者前去道歉，也不能让诸位老王亲自动身又代表皇室过去。

　　这是皇室最后的尊严，绝不能让天下看了笑话。

　　“现在还没到真的生死存亡的时候，我星洛古国数万年底蕴，还能扛得住，继续等，继续观察。”

　　“现在乱不得，更急不得。”

　　“尽可能向前线增兵，再多多联系圣地，他们不会坐等我们星洛古国衰亡。”

　　各位老王此刻的心情其实有些愤慨，经此一事，他们再次清楚了唐焱的影响力，更切身体会到了星洛古国的皇室影响力正在逐渐被唐焱所取代。帝国现在对唐焱的依赖感越来越强烈，这不是个好现象，而是个危险讯号！

　　非常危险的征兆！

　　如果皇室这次退步了，主动向九龙岭表达了歉意，腆着脸请他们回来，这天下可就要改姓唐了，民众对唐焱的呼声会逐渐盖过皇室。

　　就算天机阁被某个黄金古族控制了又怎样？只要他们敢来谈合作，皇室就有能力去应付，到时候谁在利用谁还言之过早。

　　皇宫深院，人皇闭关之地。

　　浩瀚的能量笼罩那片宫殿群落，散发着恐怖皇威，能量汇聚宛若七彩江河，在阳光下散射着奇妙的光泽，宛若海底龙宫，神秘华美。

　　北斗战王强行接近，激圣威，惊人皇，单膝跪地：“禀人皇，生死存亡！”

　　宫殿之下，沉寂在地底深处的人皇缓缓睁开了眼睛。

　　不久之后，皇宫正门轰然大开。“进。”

　　北斗战王依然无惧，阔步而入，殿门锵然闭合。

　　地底深处。

　　浩大能量如江潮般汹涌在这禁地空间，浓重皇威浸润着每寸岩土。

　　人皇负手立于刻满符文的祭台上，而他面前，盘坐着大皇子——秦明煌。

　　北斗战王向人皇介绍了事情详细经过，却换来人皇长久的沉默。

　　北斗战斗再道：“如果陛下恩准，我愿亲往九龙岭拜会马龙。帝国正临生死存亡，我们必须有所取舍。我明白各位王爷们的顾虑，他们是担心唐焱影响力超过了皇室，消减了皇室的地位，但我国现在的力量真的无法撑起虚荣心，唐焱也没有那份心思。不是不想，是不屑！未来的他，必成皇，也会拥有自己的天地。

　　我们明面上可以采取册封的方式，表面上封唐焱为王，调和民众的归属力，让人们知道唐焱是帝国一臣，头顶上终究还是盖着皇室大名。但暗地里，我们可以跟马阎王他们明言，让他们暂时接受，将来再找机会主动辞掉，作为感谢，我们可以适当给些条件。一切的一切，只要我们带着朋友的姿态去对待，一切都可调和。”

　　人皇还在沉默，不曾回应。

　　北斗战王暗暗着急，再道：“请陛下三思，我们绝不能跟黄金古族联合！我的话可能难听，但真的全是实情，黄金古族的力量比我们强太多，与他们合作无异于与虎谋皮。可唐焱截然不同，他谈的是合作，仅仅是合作。

　　我没有跟黄金古族有过联系，但很清楚他们的狼子野心。

　　我没有跟唐焱有太多交流，但明白他对待朋友很真诚，做人很简单，只要我们不耍伎俩，他绝对值得信任。他也曾明言不会染指，我想他能够做到。

　　现在唐焱生死不知，但只要马阎王他们还在坚持寻找，就表明还活着，我们这里也不应该轻易放弃合作。”

　　人皇沉默了很久，终于有了态度：“帝国之事，全权交给皇室处理。”

　　“什么？！”北斗战王豁然抬头，震惊的看着人皇。交给皇室？岂不是把帝国交给了黄金古族！

　　“传我旨意，帝国之事全权交由皇室处理。”

　　“陛下，请三思！”北斗战王再次跪地。

　　人皇冷酷：“传令北疆侯，全线采取防御姿态，并尊重三圣地任何决策，是走是留，悉听尊便！私下转告他一句话，我把整个东疆大地转交给他，除此之外，帝国疆域不得再失陷一寸一地。”

　　整个东疆大地？

　　北斗战王更奇怪了，人皇这是干什么？

　　东疆属于帝国四大疆域和皇城控制区五片大区里最大的一片，战局帝国总面积的四分之一。把东疆交给北疆侯去挥霍？越想越觉得糊涂。

　　人皇决然定言：“星洛已经到了生死存亡的时刻，不能随波逐流，不能坐等增援，不能依靠外力，星洛必须主动布局，我意赌上星洛，破而后立！”

　　“请陛下明言。”北斗战王猜不透人皇的目的。又是允许皇室主宰全局，又是主动出击，还破而后立，人皇到底想干什么？

　　“待退下吧，做你应该做的事。”

　　“可……”

　　“退下！”

　　“是。”北斗战王带着重重疑虑，无言的离开了地下禁地。

　　人皇负手而立，久久无言。

　　祭台另一侧，秦明煌悠悠睁开了双眼，一抹精芒乍隐乍现，整个人从沉寂的死态恢复了鲜活。

　　外界都不曾清楚，他秦明煌其实……已经苏醒……已经回归。

　　“父皇，真到那一步了吗？”

　　“天机阁终究回归了轮回族，养不熟，就别怪我无情了。”人皇此刻一言足以让外人惊悚，如果姚悟还活着，如果轮回族有人在此，定会感到震惊，原来……人皇一直知道……

　　一句养不熟，足以让任何人通体泛寒。

　　“可赌上星洛，只为一个唐焱会活着？”秦明煌不是不赞成父皇的做法，只是太极端了，完全是赌上了一切！

　　人皇双手缓缓攥紧，眸若利剑，皇威无声弥漫：“为一个唐焱会活着，更为一个……灭轮回！谁想控制我星洛古国，我必以命做赌！鹿死谁手，拭目以待！”


第2331章 乱世之战盟

　　九龙岭，这里曾经被镇妖庙摧毁，如今在众位圣人的努力下重新焕发了生机，也恢复了热闹。多达三百多万军队驻扎，二十多位圣人联手驻守，让九龙岭山域及周围戈壁滩都笼罩在了层层圣威下。

　　这里似乎比某些帝国更安全。

　　上到圣人，下到军队，驻扎在这里后竟然莫名的轻松，像是离开了汪洋，囤积成了江潮，独自生存，独自发展，独自强大，自己紧握了自己的命运，自己为自己的未来努力，这种感觉……很好……

　　他们不在意外界的变化，摆开阵势要在这里久居。

　　鬼神角把自己的弟子全部转移到了这里，加入了这场突然的联盟阵营。

　　早在之前，落锤重地和纯阳界的追随是在情理之中，但鬼神角的甘愿陪伴不免让人激动，也可以看出鸾澈在里面发挥的作用。没有他，不会有鬼神角的加盟，不会有三大禁地的联合。

　　马阎王在回归九龙岭的第一时间派出了使者，前往天权帝国拜会净土，通知柯尊山并转移里面的特殊人物——柯雨桐！

　　泠青沼、维多利亚和度绝组成了三圣地代表队，相互汇合后共同抵达了九龙岭，只不过九龙岭态度强硬，始终没有受到接见他们，一直被凉到了外面。

　　无论度绝如何请示，汝伦泠青沼如何发飙，都没有受到接见。

　　直到两天后，九龙岭方面才派出了轩辕龙鲤亲自去接触，却没有直接谈判，而是让轩辕龙鲤一再试探三圣地口风，并偶尔露出些消息。

　　事发七天后。

　　柯尊山亲自守护着柯雨桐抵达了九龙岭。

　　焦急等待了七天的马阎王快步迎了出来，远远看到‘鲜活’的柯雨桐的时候长长松了口气，浑身像是抽干了力气，一阵眩晕的虚弱感袭上全身，这七天七夜简直就是煎熬。

　　“里面谈。”马阎王接引两人回返九龙岭深处密地。

　　早在战盟期间，柯尊山曾秘密告知了柯雨桐的消息。

　　这个孩子的体内封存着唐焱的气运，即封存住了妖灵族全族的气运。

　　起初的时候，她是个容器，由齐鲁夫携带过来，以金莲形态存在，但柯雨桐体质特殊，拥有强大的吞噬力，能在某些特殊时刻封存气运金莲。后来由于气运金莲的神异，也是因为柯雨桐体质的缘故，彼此间竟然形成了共鸣。

　　当柯雨桐封存气运金莲的时候，气运金莲的盛衰情况会直接反映到柯雨桐自身，也就是说，当唐焱重伤萎靡的时候，面临灾难的时候，气运金莲会暗淡，柯雨桐也会虚弱。

　　所以说，她现在的情况最能直接反映唐焱的境况。

　　她活着！唐焱就活着！

　　柯雨桐现在活的好好的，但像是得了场大病，很明显的虚弱。

　　柯尊山解释道：“从出事那天起，她的身体一天不如一天，开始还出现过两次重度昏迷，表示少主当时情况极度危机，面临生命危险。后来她又坚持过来，此后这几天情况时好时坏，反反复复没停过，最好的时候也是很虚弱的状态。从柯雨桐的情况来推断，少主最近持续受到创伤，一直处于危难当中。”

　　“活着就好！活着就好！”马阎王现在看着柯雨桐就像看到唐焱的生命之火，恨不得抓在手里时刻观察。

　　“告诉我发生了什么事？”柯尊山很严肃，这才离开几天，怎么闹出这么大的事情，连少主都弄丢了。

　　马阎王示意柯尊山坐下，这里没有外人，不必忌讳：“事情正在调查。杜洋他们几个秘密去了星洛古国的天机阁，算算时间差不多快回来了。

　　我有失职，我承担这次事故的责任。但从当时情况来看，少主绝不可能不声不响的消失。天机阁当时距离我潜伏的地方只有一炷香的距离，无论任何情况，都不可能躲过我的探查。

　　最重要的一点，少主本身就带着警惕过去的，也派了地狱里的鬼物秘密通知我们及时增援，可最终他还是失踪了，这里面很多匪夷所思的蹊跷。

　　我这几天反反复复的想，设想了很多可能，最合理的解释只有一个——阵法。应该是某种奇门大阵，封住了天机阁，隔绝了里外的关联。然后动用强者直接拿下了少主，这批人要足够强大到控制少主也控制妮雅他们，也就是……大完满级强者！”

　　柯尊山认真听完，反问：“控制之后呢？怎么转移？”

　　“问题就在这！他们怎么把少主带走，究竟有没有带走？”马阎王掏出了那块黑石头，扔给了柯尊山：“仔细看看，再仔细想想。少主为什么有机会扔出这个？既然有机会写，为什么就这么几个字？”

　　“当时情况应该很急迫。而且……他相信自己会回来。”柯尊山反复琢磨，缓缓抬头：“空间！”

　　马阎王啪的打个响指，起身在殿堂里来回走动：“没错，空间！就是空间！你跟我想一块去了。少主不是娇生惯养的类型，他这一生没有停止战斗，经验极其丰富，现在内心更强大，即便面对大完满也不至于毫无还手之力。更何况他一直保持着高度戒备，在这种状态下控制他难上加难。

　　我的推测是这样，轮回族以阵法控制了天机阁，隔绝了内外联系，少主面临强大敌人，无力反抗，逃不出来，他只有一个选择——铤而走险，打破空间，闯入虚空。”

　　柯尊山看了看虚弱的柯雨桐，缓缓点头：“少主本意应该是闯入虚空，再转入某个裂缝，趁机逃出那片禁区，可是现在看来，少主应该没能成功转入裂缝，结果在虚空里面迷失了。柯雨桐持续又反复的虚弱就有理由解释了——虚空乱流！少主在虚空里流浪，时刻遭受虚空乱流的打击。”

　　马阎王跟柯尊山久久对视，终于笃定了自己的猜想。

　　之前反复考虑，总有些迟疑，毕竟事情太重大，不敢自己理所当然，现在有了柯尊山的肯定，也跟自己有了共同的猜想，更有了柯雨桐的比照，他基本可以想清楚当时来龙去脉了。

　　“既然少主流落虚空，就有活着的机会。空武部队呢？安排他们追踪。”

　　“预计最近几天就到，我会跟他们好好商量。我会委托让他们安排人去追踪，末言生应该不会拒绝。我今天请你过来还有个目的，现在事情闹到现在，已经没有回收余地，少爷那句‘独立于外’也有深层次意义。

　　我一直在想，我们是不是好好乱一乱这祁天大陆！

　　过度依靠星洛古国总归会被牵着鼻子走，更何况我们只是零散势力，没有组织，等于一盘散沙。”

　　柯尊山道：“你的意思是……完全脱离星洛古国？独自对阵各方强敌？你可想清楚了，我们的敌人不仅有圣灵殿，也有阴阳族和玄武，现在更多了个轮回族。独立于外虽然是好，三大禁地能够追随是个好兆头，可是后续面临的压力会很大。”

　　“要的就是这种效果。”

　　柯尊山正要开口，转念间想到了什么，仔细观察了会儿马阎王，眼前一亮：“你的意思是……战盟？！”

　　“不愧是柯尊山，总能跟我想到一块。没错，战盟，新战盟！我们不能总给别人当打手，我们不能把筹码全部押在动荡的星洛古国身上，我们为什么不自己创建组织？我们不清楚星洛人皇的想法，也不能去赌！未来的某一天，战盟总会回归，不如我们联手建立个新的基地？”

　　“妙！”柯尊山呼的起身。

　　“这次空武部队会运送其他的战盟强者过来，我们在圣人团体上面有优势，现在又有燕国的三个集团军，我们有创建新战盟的资本！”

　　“回武帝城！”柯尊山目光熠熠。

　　“正有此意！”马阎王与柯尊山一拍即合。

　　既然是筹建战盟，组建全新的组织，就应该有个足够稳固的基地，有个完整的防御体系和后背力量，不能干巴巴的一群军人聚在一起。而武帝城在防御力量名动中原，它不仅是一个帝国的皇城遗址，更经历过了重重考验，那里还有数百万的子民，以及上百万的军队，拥有完整的生存体系。与其说那里是个古城，不如说是个小国。

　　最重要的是能够信任！能够全力支持！

　　如果要筹建新战盟，武帝城再合适不过了！


第2332章 乱世之圣地

　　“既然决定脱离星洛古国，怎么应付三圣地？他们应该不会轻易罢休。”柯尊山很冷静，那张冷俊坚韧的面容似乎没有第二个表情。

　　“他们？不用理会，让他们等着！”马阎王恢复常态，坐回到了藤椅上。

　　“他们不容易打发，我们也需要他们的支持。三圣地在祁天大陆的影响力绝不能忽视，他们对我们的支持很重要。”

　　“我刚刚那些只是些想法，在没确定少主的消息之前一切都是未知，不用急着招惹他们。我们再等等消息，等杜洋他们回来，只要确定那里有阵法痕迹，我们的推测就基本可以成立。只有确定了少主的消息，我才有心思应付他们，才有精力开展后期的那些部署。”

　　想起唐焱的遭遇，马阎王的脸色再次沉下来，暗暗自责。

　　柯樽山想了想，忽然担忧道：“我们不要太乐观了，少主流落虚空只能确保活着，情况其实很危险，看雨桐这些天的样子，少主本人应该更痛苦，生死挣扎不为过。他身上应该有充足的灵原液，不会在意灵力消耗。但是……”

　　“有什么说什么。”

　　“我不担心少主在虚空里流浪，他能坚持，也容易找到。怕就怕他离开了虚空表层，进了虚空深渊。如果真是那样，就算末言生他们集体行动，也未必能找到，跟大海捞针差不多。”

　　柯樽山的担心有自己的道理，他当年带着武帝城队伍离开祈天大陆前往遗落战界，亲身感受过虚空的神秘。如果是表层虚空，应该不至于把唐焱折腾的那么凄惨。而柯雨桐的情况表明唐焱时时刻刻在面临着生死劫难。

　　所以……他很担心唐焱为了逃脱追捕，不得不闯进了虚空深渊。

　　如果是那样，事情反而更糟糕了。

　　马阎王沉默，内心再次沉重。

　　柯尊山道：“无论是少主落在了轮回族手里，还是落在了虚空深渊，危险程度都让人担忧。”

　　第二天上午，杜洋、鸾澈、纳兰徒以及许厌秘密回归。

　　带来了马阎王期待的消息，他们从天机阁的废墟痕迹里研究出了一套完整又复杂的守护阵法体系。

　　但更重要的消息是在八位圣人潜伏的山岳废墟里发现了空间类封印。

　　因纳兰徒与朱古力交情深厚，又对空间类阵法感兴趣，两人经常相互探讨，所以纳兰徒对空间奥义有些认知性的了解，他给出了很肯定的答复——空间类封印！而且是人为设置的空间封印！

　　进一步推断，轮回族很可能有空间类武者！

　　这一发现反而让马阎王他们暗暗坚信了自己的推断。

　　现在基本可以确定唐焱迫不得已破开了虚空，又流亡到了虚空。

　　但也再次绷紧了心神，如果轮回族真有空武，先不论怎么有的，有多少，唐焱很可能会在逃亡中闯入了虚空深渊，因为只有那里才能躲避开空武的追踪，逃避开轮回族当时的追杀。

　　如果轮回族真的有空武，马阎王接下来的部署和行动都会面临重重考验。

　　众人盘坐一团，认认真真商议后，做了最后的决定。

　　一是密切关注柯雨桐的情况，起码心里有个安慰。

　　二是等待空武回归后详细商议，让他们安排部分人去搜寻唐焱，留下部分人坐镇九龙岭，另外部分人继续从战盟调集强者。

　　三是创立新战盟，转移到武帝城。

　　四是以武帝城为基础，招募强者，迎战防轮回族和圣灵殿，以及阴阳族。

　　五是乱了这祈天大陆。

　　商量妥当后，他们兵分两路。

　　一部分去会面三圣地，把唐焱的情况简单概述，往好的方面讲，也提出筹建新战盟的意见，争取得到他们的回应，但必须申明不是要吞并他们，而是相互联合，相互结盟。

　　一部分正式接见三圣地的代表队伍。

　　“不要怪我没接见你们，是我们也在调查天机阁那里的情况。”马阎王坐下第一句话让维多利亚三人半晌无语，调查？还用你们调查？难道不是你们干的？！

　　度绝先道：“既然你们都来了，想必查的差不多了。我们三个也都不是外人，能否把实情告知我们？毕竟这件事情太严重，我们需要跟圣地汇报。”

　　马阎王心里道，就因为你们不是外人，所以才没直接哄出去。“唐焱被算计陷害，现在流落到了虚空里，生死难料。”

　　“哦？”三人齐齐震动，还真是唐焱遇害了！既然从马阎王口中说了出来，基本确定了。

　　泠清沼着急道：“我儿子沫呢？为什么这些天都没见到他！”

　　“赵子沫、妮雅、董青牛、穆柔，还有陈长安他们，全部被陷害了，具体情况不清楚。有可能被唐焱带走，也有可能被轮回族卷走。”

　　泠清沼的脸色顿时变得无比难看，坐在那里半晌没回过神来。

　　维多利亚奇怪道：“什么人干的？天机阁能有那么大力量？”

　　“这就是我要跟你们说的。我们也是刚刚核实验证，除了阴阳族和妖皇玄武外，还有一个黄金古族回来了，轮回族！天机阁很可能就是当年轮回族遗留下来的分支，跟圣灵殿的性质差不多。”

　　“轮回族回来了！”度绝暗暗叹气，局面已经足够复杂了，现在又多了个轮回族，祈天大陆的灾难真的来临了，挡也挡不住了。

　　马阎王道：“经此一战，轮回族暴露了踪迹，势必再难保持隐秘，我们也会在事后向天下宣布黄金古族回归的消息。轮回族接下来要做的很可能是控制星洛古国。”

　　“我们一定要阻止他们。”维多利亚情绪略显激动，天眼和圣地这些年为星洛古国付出了太多太多，可不能就这么轻易的交给另外的力量控制。

　　马阎王微微一笑：“怎么阻止？你教教我？”

　　“我……”维多利亚哑口无言。

　　马阎王冷哼，道：“都不是外人，我就敞开了说了。我们跟轮回族不能正面交锋，尤其是不能在一个帝国内部，这样不仅会让敌国有机可乘，也会让帝国内部动荡不安，这跟直接毁了星洛古国没什么两样，星洛人皇更决不允许这种事情发生。

　　所以，必须有一个主动退出。那就是我们！

　　我们一不想跟轮回族在星洛古国内部交锋，没有意义，二不想陷在星洛古国的泥潭里，得不偿失。我们的退出对双方都有好处。”

　　在场可都不是傻子，听马阎王模棱两可的话，他们基本能明白意思了。

　　马阎王是让星洛古国知道疼！让星洛古国流血流泪！

　　如果马阎王他们执意留在星洛古国，势必会被推到前线作战，迎击大乾皇朝和圣灵殿等，累死累活，不断损耗，沦为星洛古国的武器，反观轮回族会隐藏起来，在暗中出击，养精蓄锐后仔细谋划，寻找机会坑害或者偷袭等等。

　　说不定哪天，轮回族突然杀出就能让马阎王等人葬送在前线。

　　到最后出力不讨好，徒做他人嫁衣。

　　如果马阎王他们执意留在星洛古国，势必会与轮回族有交锋，也让星洛古国觉着现在有两大力量争先恐后与我合作，皇室方面会逐渐自我感觉良好，直至后来轻视了马阎王他们的分量。

　　如此一来，将来皇室如果抛弃马阎王他们的时候也会觉得理所当然。

　　反而言之，如果马阎王他们离开了，主动的离开了，会让星洛古国陷入战争灾难，会让皇室越来越记得马阎王等人的好，如果将来跟轮回族合作了，也会逐渐醒悟到轮回族是吞并他们，而只有马阎王等人是真心合作真心帮助。

　　此外，马阎王的忍辱退离还有另外的好处，迫使轮回族主动走出黑暗，拯救星洛古国，到时候会深深陷入战争泥潭里，轮回族也会不得不亲自走向帝国战场，而马阎王呢？可以养精蓄锐后再慢慢谋划，适时出击。

　　马阎王的目的可以理解，但方式太极端，他要让星洛古国在不断吃亏不断受难体无完肤后再真切的感受到谁更值得合作。

　　马阎王的想法和做派完全是建立在星洛古国痛苦基础上，如此一来，会有多少人民颠沛流离，又会有多少部队为此丧命。

　　柯樽山道：“不让星洛古国磕的头破血流，他们不会知道善恶，不然星洛皇室懊悔绝望，他们不会知道谁更值得合作。我们的做派或许很极端，现在可能会让星洛古国付出些代价，但相对于未来而言，这些代价都是值得。

　　这叫长痛不如短痛。

　　如果我们留在里面跟轮回族竞争，会越来越乱，死亡会更多，时间更持久，战场会更残酷。

　　各位已经度过七个战争年岁，很清楚我这番话的意义。”

　　“你们还有什么目的？”度绝很清楚面前坐着的都是些什么人，狡猾又精明的人，而且突然来了这多人，应该不只是告诉事情始末那么简单。


第2333章 乱世之千锤百炼

　　“爽快！”房间里的众人都露出了诡异的笑容。

　　“我们的目的很明确，长痛不如短痛，让星洛古国和祈天大陆全部陷入更剧烈战乱，以暴制暴，把能乱的全乱起来，也让能解决的事情一次性解决。

　　简单点来见，我们不仅会脱离星洛古国，还会远离这片帝国战场，转移到大乾皇朝的东北部地带，以武帝城为基础，创立新战盟！

　　你们三大圣地撤出星洛古国，让星洛古国更快更全面的陷入灾难，迫使轮回族更早出面扶持，更早派遣队伍介入帝国战争。如此一来，星洛古国也会尽快明白轮回族有多难相处，明白轮回族的狼子野心，之后主动向我们求助。”马阎王说完，微笑的看着他们，只不过笑容要多邪恶有多邪恶。

　　“轮回族并不傻，不会轻易上当。他们会看到你们的目的，也不会急着立刻投入战争。”

　　“你们的撤离等于伤了星洛古国的心，撤出来容易，再回去就难了。我担心星洛古国斗不过轮回族，会在意识到对方野心之前就已经无法挽回了。”

　　“我们三圣地不能全部撤出星洛古国，否则我们的名声就全毁了，对天下的号召力和影响力会下降到最低。纯粹沦为武力组织，而非各方心目中的圣地。我们不是有多在意这点名声，守护苍生是我们的宗旨，也是我们存在的原因。我们可以在某些时候某些情况下做些改变，却不能完全抛弃。”

　　维多利亚、泠清沼、度绝，全部表达了意见。

　　很委婉，却也明确，反正不赞成。

　　“我没让你们全部转移，我是让你们循序渐进的离开，比如说作战的时候不再尽全力，更可能的保全自己的性命和力量。在你们能容忍的范围内，让星洛古国尽快尝到苦头。”

　　度绝摇头：“马岭主啊，不是我们不通情理，也不是我不顾念唐焱，实在是事情没有发展到那种地步。我对星洛人皇还是有些了解的，他很精明，也有谋略，素来是人不犯我我不犯人，人若犯我必不留情。

　　星洛人皇一旦出关，很快会看清楚事情的局面发展，明白你们各方的目的，这会让他很愤怒，对轮回族，对你们，都会有意见，将来即便轮回族退了，他恐怕也难跟我们和我们合作了。

　　我想你们也不愿意轻易失去了星洛古国的合作吧？

　　事情才刚刚开始，一切都有可以调和的余地，一切也有可以商量机会。我想……我可以代替你们先去见见人皇，把事情都说通了，双方都理智的考虑，不见得非要用这种极端的手段。您说呢？”

　　“先别扯到星洛人皇，我不想在他身上下赌注，我只想用最简单最有效的方式达到最有利的目的。”

　　轩辕龙鲤适时插口：“祈天大陆已经够痛苦了，它不会给我们磨合的时间。它经不起太长久的战争，经不起常时间的折腾，必须快刀斩乱麻，把这场可能持续上百年的战争压缩到十年或是二三十年。如果真的做到了这些，我们也算是变相的为苍生做了件事情，您说呢？”

　　度绝久久沉默，无力的摇头，却没有再正面反驳。

　　柯尊山也道：“轮回族这件事公布后，阴阳族会按捺不住直接参战，玄武也不会一直蛰伏，到时候轮回族再牵扯进来，太复杂，太混乱，未知太多。

　　我们只能以我们最简练的方式去运作，因为我们没有皇，我们又面临太多敌人，必须提前从星洛古国的乱局抽离出来，更不能被轮回族利用。”

　　马阎王他们的态度很坚决，也很统一，短时间里绝不会轻易帮助星洛古国了。否则会被牢牢牵制在战争泥潭里，没有主见，被当作武器。如此一来，自己在明，轮回在暗，自己累死累活，轮回族却可以在黑暗里谋划运作，等待机会出手打击自己。

　　马阎王现在必须要把轮回族拖到明面来，双方再慢慢较量。

　　泠青沼在这件事情上很谨慎，她首先是恶人谷的副谷主，需要为恶人谷的名声和族人们负责：“我想我们是不是可以静下来再考虑考虑？我们先去面见星洛人皇，把事情说通，相信可以找到更好的解决办法。”

　　柯樽山道：“三位不必劝了，我们已经做了决定，在少主回归之前不会轻易改变。我们不是来听你们劝的，是要三位一个态度，要你们三大圣地一个态度。你们是靠向星洛古国，还是靠向我们这边。”

　　他知道这个选择很难，但必须明确挑开。

　　三人长久沉默后，艰难的抉择，毕竟再一次与圣地二字发生了纠缠。

　　半晌过后，度绝无奈一叹：“我们无论靠向谁，最终都是靠向人类苍生。无论做了什么，最终目的都是尽快解决这场战役。”

　　“你们的意思是……靠向我们了？”

　　泠清沼最先道：“我们恶人谷会一段时间后逐渐弱化对星洛古国的帮助力度，让重伤人员有序地退下，让轻伤人员佯做重伤，让部分队伍做修养。但是我们恶人谷必须会保证三位圣人的常驻力量和十万人的队伍，这是我们的底线。”

　　度绝道：“净土本就没有在星洛派驻力量，派去的都是从天权帝国派去的圣人。我可以让他们离开，但我们会派驻僧侣进入星洛古国解决民众疾苦，尽我们最大的努力帮助受苦的民众。”

　　维多利亚道：“我不能做主，我会尽可能传递我的意见，也会给九龙岭争取最精锐的情报支持。”

　　他们都做了决定，偏向于唐焱这边，却也保持着圣地的底线。

　　这已经是他们最大的让步，甚至是抉择下的牺牲。

　　好！！马阎王等人心里振奋，要的就是这个态度！

　　……

　　虚空深渊。

　　黑暗、冰冷、荒芜、绝望。

　　无边无疆，黑暗令人惶恐，无边令人绝望。

　　唐焱在九死一生中闯过了那片边缘地带，正式进入了虚空深渊。

　　时至今日，他在里面流浪已经不知多少天了。

　　这里没有方向，只有黑暗，这里没有时间，只有冰冷。

　　唐焱已经做好了在这里挣扎个三年五载的准备，潜意识里把这场逃亡当成了历练。有了准备就没有绝望，没有悲愤，他努力调整着心态，抵抗着持续萌动的心慌和绝望感。

　　好在这里并不寂寞，随处可见的是空间乱流。

　　这些毁灭力量像是残忍的杀手部队，乍隐乍现，而且杀伤力极为恐怖。

　　它们有时候成群的出没，有时候单个出现，总是毫无征兆的出现，你不知道什么时候什么地方会出现什么裂缝，又是什么规模。

　　更有甚至还会一群空间裂缝突然在面前出现，劈头盖脸的淹没了你，把你打的血肉模糊。

　　总之，这里的危险级别绝对是唐焱平生罕见。

　　一步一生死，与死神共舞，与恶魔并肩。

　　虚空无疆，无论对于实力，对于毅力，对于心智，还是对于灵力的控制、对于肉身的锤炼，都是残酷又持续的考验，这里的危险超过了天地间所有的秘境险境。

　　换做任何人，恐怕早已崩溃，是任何人！

　　普天之下，苍生之间，唯有唐焱能怀揣坚定的希望。

　　因为他有灵原液，有着帝国战场上积累的灵原液，虽然给了别人很多，但他保留的更多，足有四百多万储备，更有裴炉、流金鼠以及阴阳族的那些圣人俘虏，如果能省着点用，足够他坚持数年时间。

　　因为他有地狱，不至于毫无生还机会，尽管他自己也不知道这机会在哪，等待自己的又是什么，但总归不是必死的结局，他的心里存在着一丝的希望和期待，这抹小小明光能成为他坚持坚持再坚持的力量。

　　五皇柱联手守护，火灵儿和血魂树坚定追随。

　　如果这真是历练，绝对是天下最残酷的历练，如果唐焱真能活着离开，或许创造历史，古往今来第一人。

　　只不过……

　　这历史需要用坚如钢的毅力去铸就，需要煎熬的绝望和痛苦去锤炼，更需要血肉和灵魂的剧痛去铺就。

　　他一次次被打的血肉模糊，一次次全速愈合，一次次又被打的浑身破烂，骸骨和血肉的坚韧程度在不断的碎裂和修复中变得强大。

　　他一次次在空间乱流中挣扎，一次次在无边的荒芜中惶恐，又一次次被乍隐乍灭的裂缝突袭搞的狼狈不堪。

　　一天……两天……一月……两月……

　　唐焱坚持着，也在移动着。

　　唐焱承受着外界与心理的双重摧残，承受着无法言语的煎熬。

　　但他不能后悔，也没有资格后悔，如果连自己都放弃了，也就真的放弃了。

　　他把自己当成一件武器，无边的炼炉里面千锤百炼！


第2334章 乱世之进程

　　在唐焱流浪虚空接受生平最残酷锤炼的时候，祈天大陆的大规模乱局时隔半年再次爆发，迅速上升到了更火爆的程度，远远超过之前的七年乱战。

　　九龙岭驻扎部队全体转移，历经长途跋涉，绕过星洛和大乾皇朝交接地带，沿着大乾帝国东疆边界直线北上，历经二十多天的奔波，终于抵达了武帝城。

　　武帝城万年来第一次对外开放，接纳来自纯阳界、鬼神角、落锤重地的队伍，接纳来自燕国的三百万集团军。

　　伴随着大迁徙消息的扩散，素来低调的武帝城一跃成为天下焦点。

　　马阎王随后以唐焱之名宣告成立‘新战盟’。

　　新战盟以联盟形式存在，集结了九龙岭、鬼神角、纯阳界、落锤重地、武帝城，五大禁地的综合力量，整合了原燕国三大集团军和武帝城守护集团军，共计四大集团军四百五十万军事力量。

　　武帝城本身守护集团军的防御力量名动中原，燕国三大集团军在帝国战场反复锤炼三五年，战斗力和综合力量同样值得称道。

　　新战盟以唐焱之名组建，等于对外封闭了唐焱失踪的消息，也即‘新战盟’拥有了一个可以成长为人皇的强大未来，有了二十多位圣人力量坐镇，也有了近五百万战斗部队，以及隶属于禁地的各类强大特战部队。

　　或许外界奇怪‘新战盟’三字的意义，但这股力量刚刚成型就在中原掀起了轩然大波，没有谁不清楚这个新型组织拥有的力量，没有谁不清楚它所拥有的潜力。

　　它的出现就像是在血腥的兽群里扔进了一头斑斓猛虎，注定引发无法忽视的混乱风波，也注定会吸引众多豺狼猎犬以及野心猛兽的加盟。

　　新战盟成立的第一件事不是广招力量，而是公开宣布黄金战盟的回归，宣布阴阳族控制了南荒，圣皇玄武控制了南海，轮回族意图染指星洛古国。

　　持续混乱的中原大陆再次陷入了剧烈的轰动。

　　黄金古族的记忆重新被唤醒，各式各样的传说从不同的区域向整个中原大地以及沧澜古地等扩散，引起一浪接着一浪的轰动，不仅冲击着五大帝国，也冲击着不同的王国和组织。

　　黄金古族曾经是祁天大陆的神族，真正的掌控着这片大陆，而现在……他们回来了……从未知的世界未知的记忆里回归到了现实。他们会做什么？毫无疑问，重新夺回自己的霸主地位，也就意味着更庞大更复杂的战争。

　　恍惚一夜之间，中原乱局上升了全新的层面，所有王室皇室召开紧急会议，祁天大陆本土的统治者群体全部绷紧了神经。

　　接下来祁天大陆要面临什么？不仅多了个潜力无限的‘新战盟’，也多了黄金古族的搀和，世纪之战会泛滥到何种程度？

　　而新战盟的公开宣布行为不仅加剧了天下乱局的级别，引发了更浓烈的恐慌，同样打乱了阴阳族、轮回族，以及圣皇玄武的诸多部署，至少五大帝国的人皇警惕了，他们很难再轻易的掌控。

　　三大霸主至此再也无法隐秘进行，不得不改变战术，加快参与中原战争的脚步，同样……他们把马阎王恨到了骨子里。

　　518年十二月底，中原战争随着新战盟的成立暂时陷入了沉寂，所有战场默契停战，不同区域都在召开着不同的会议，进行着不同方向的决断，调整着国家和组织的战术。

　　这是一次短暂又极具意义的沉寂，也是暴风雨来临的前夜。

　　519年一月，大乾皇朝重新发起战争，仿佛一记重锤敲醒了沉寂的祁天大陆，大规模的战争乱战在短短一月时间里席卷了中原大地，连那些曾经致力于保持中立的王国也开始了结盟。

　　所有国家的领导层都清楚的认识到世界格局即将改变，新时代即将来临。不想成为历史的尘埃就必须做些什么，必须让自己变得强大。

　　正是这种理念的促使，新一轮的联盟和战争在最短的时间里充斥了整个祁天大陆，并意外促成了沧澜古地全面拥护圣灵殿，意在形成强大的联盟整体，共同抵抗即将到来的灾难。

　　最后一批隐秘势力开始全部走出深山荒林，寻找合适的投靠力量。

　　519年一月底，阴阳族在借助圣灵殿了解了天下局面后，陆陆续续的派出弟子向中原活动，越来越频繁的显现踪迹。

　　从二月开始，恶人谷履行约定，逐渐消减在星洛古国的力量，书院隐秘部队接连撤走，这种脱离虽然是以重伤和疲惫为理由，看起来比较合理，可是北疆侯心里明明白白，肯定是受到了‘新战盟’的影响。

　　北疆侯不得不再次评估唐焱一人对于三大圣地的影响力，也不得不评估三大圣地现在的改变。但星洛人皇传来的那句‘尊重圣地决定’始终萦绕在耳畔，北疆侯能嗅到话语里不寻常的意味，也就没有真的阻拦，假装什么都不知道，把自己的精力全部投入到战争中。

　　星洛古国的皇室至此也终于明白了天机阁背后力量的归属——轮回族！

　　他们坚定自己的想法——等待轮回族主动过来结盟。

　　反正马阎王等人全部离开了，脱离了帝国战场，远远的转移到了武帝城，想联合没用了，想道歉也没机会了，只能把希望寄托在轮回族身上。

　　只不过，轮回族似乎不愿太主动，一直没有露面，更别说联系皇室了。

　　星洛皇室起初耐心等待，后来越来越急，可轮回族的影子都没见到，星洛前线部队接连撤退，少有胜仗，多为溃败，这种现象一直在持续着，短短两个月时间里，星洛就丧失了近十分之一的疆域。国内第一次对北疆侯的统帅能力产生了质疑，对皇室的应对能力产生了质疑。

　　短短两个月的时间，民众对于天机阁最后的那次遗憾被战争的残酷踏灭，没有谁再去为天机阁说话，越来越多的人开始呼吁皇室主动向新战盟认错，恳请那二十多位圣人回归星洛古国。或是主动出面寻找其他力量的协助，哪怕是……黄金古族……

　　519年二月的战争爆发后，星洛古国损兵折将丧失领土，帝国命运受到最残酷的考验，整个帝国东部的亿万民众生活咋水蛇火热中，不断焚香叩拜，祈求着命运转机。

　　大乾皇朝则高歌猛进，再次以辉煌的战绩展现了大国风采，而为了彻底阻绝星洛古国与新战盟合作的可能性，大乾皇朝逐渐从前线抽调圣人力量和精锐部队，联合圣灵殿以及镇妖庙，在帝国东北部开辟战场，进攻新战盟。

　　阴阳族以及南海部队，甚至于轮回族部队，都在或明或暗帮衬，他们要在新战盟崛起之前将其打压毁灭，他们不想第二个战盟在这里崛起，他们更不想看到唐焱在遗落战界的辉煌传奇在祁天大陆复制重复。

　　在阴阳族等力量的心目中，新战盟的成立本身就是个危险讯号，其危险性和重要性超过了其他事情。

　　519年3月开始，一场以武帝城为中心的巅峰混战拉开帷幕，各族集中优势力量配合进攻，持续打压着武帝城。

　　从三月中旬开始，拖马斐森联合帝国再次发动了侵略战争，意图再吞并几个国家后形成一个更为完善的帝国体系，以这些新晋控制的王国为盾牌，守护在最初的帝国轮廓之外，抵抗随时可能到来的进攻。

　　托马斐森联合帝国打定主意要抗衡黄金古族，决不允许自己被染指。

　　四月初，圣皇玄武终于动手，但没有直接参与帝国大战，而是秘密把所有主要力量转移到了北海，一方面控制那里的海兽和散修力量，一方面派遣孔雀圣王在滨海登陆，转入中原秘密接洽了寰宇王国。

　　玄武圣皇意图控制了这个正在迅猛崛起的王国，也控制荒神斋。他将会集中力量把寰宇王国发展成全新的帝国，并当做现在乃至将来的第一附属。

　　519年5月分，巫诫书苏醒。但当初齐鲁夫所担心的事情终究还是发生了，他遗忘了自己遗落战界里的所有经历，更谈不上对唐焱的感谢等等。

　　神圣人皇默默抉择后放弃了那份残存的善念，主动派人南下，与阴阳族秘密接洽，双方洽谈联盟。

　　6月份，在星洛古国基本要丧失全部东疆领地的时候，在星洛古国皇室快要崩溃的时候，在星洛古国内部民众承受煎熬的时候，轮回族终于派人抵达了星洛皇宫，表达了合作意向，立刻受到热情的接待，简直把他们当成了救世主。


第2335章 乱世之终结篇

　　自518年年底战争爆发起，祁天大陆完全大变了样子。

　　延续数万年的中原格局逐渐改变，像是一双无形的大手，让五大帝国六十多个王国在轰轰烈烈的战争狼烟中昌盛或衰亡，仿佛历史的大潮在加速推进，无情的毁灭着现在，也在强势塑造着外来，一场崭新的格局正在惨烈与悲怆中成型。

　　天权帝国！

　　天权帝国继续吸收着逃亡的民众和隐世力量，继续巩固着他们‘世外桃源’的乐土形象。但从520年开始，这种毫无控制的持吞纳吸收终究造成了帝国内部的‘饱和’。

　　从七年战争前开始，天权帝国就在招引各方归附，至今已近十年时间，超过十亿民众涌入国内，超过千余中小型势力冲入帝国。

　　天权帝国作为五大帝国之一，又是延续数万年的古老大国，体系和制度方面都很完善，包容能力也很强。可是再怎么完善，再怎么坚韧，也总有达到极限的程度。从村镇到区域，再到不同疆域，直至皇城控制区，大量的外来民众冲击着本土民众，大量的武者团体冲击本土力量，起初军队可以控制，开始地方可以压制，可是到了后来……冲击演变成冲突，冲突升级成仇恨，失控的场面愈演愈烈。

　　最重要的是，早在七年战争爆发初期，神圣帝国、托马斐森联合帝国，以及大乾帝国这三大帝国的情报体系不断向里面安插力量，甚至秘密控制了某些外来势力，甚至于本土势力。

　　后期，轮回族、阴阳族，以及圣灵殿都开始向里面插手。

　　所以，从这次战争爆发开始，三大帝国和诸多势力在里面的部署的力量接连显露，像是数个巨型爪子，生猛又残暴的搅乱了动荡的天权帝国，直至引发了难以想象的大乱局。

　　520年10月，天权帝国历史上第一次暴动在南疆大地爆发，以洪水之势迅速席卷了其他疆域。暴动规模大小不等，强弱不等，小的暴动发生在小城，大的暴动却斩杀城主，控制古城。

　　这些暴动虽然不至于推翻帝国统治，也不足以抗衡正规部队，可当成千上万的暴乱如入后春笋般出现，帝国不得不抽调边疆部队进行控制，以至于牵制了天权帝国大量的精力。

　　随着时间延续，随着各大帝国和势力的加剧参与，甚至派驻了大量的刺杀部队，也有圣人偶尔潜伏，暴乱非但没有熄灭，反而愈演愈烈，引发了外来民众与当地民众之间的矛盾激化，以至于爆发了更大规模的动乱，让天权帝国从军方到政务都手忙脚乱。

　　520年，12月，天权帝国的动乱终于惊醒了皇室，无奈之下，皇室公开宣布帝国大门封闭一年，一年内严禁接纳任何外来势力和民众的入驻，帝国将集中力量整顿国内动乱。

　　这一举动引起天下哗然，各类褒贬不一而同。

　　天权帝国从战争初期就努力营造好形象，此刻突然夭折，无异于前功尽弃。由此也可见天权帝国内部混乱糟糕到了什么程度，实乃无奈之举。

　　星洛古国！

　　在轮回族的暗中协助下，星洛古国逐渐稳住了局势，也一度取得反击胜利，逐步的夺回丧失的东疆土地。

　　表面上来看，星洛古国的危机暂时被遏制，但北疆侯等军方将领却能感受到气氛的诡异。

　　轮回族并不像唐焱那样单纯的提供帮助，而是逐步插手军务，甚至秘密收服着军方将领，让北疆侯等人愤慨又无力。

　　现在的皇室与轮回族正处于‘蜜月’期，交往甚密，轮回族阳奉阴违，对皇室一套，对前线又一套。

　　轮回族在前线很强势，对待皇室却客气有加，在前线不断控制军方将领，对待皇室却哄的各位老王心里舒坦。

　　大乾皇朝！

　　近些年来，大乾皇朝的处境逐渐尴尬，在侵略星洛古国的战争中整体占优势，但再也难以取得大的优势，帝国内部形式一片大好，却也越发的吃力。

　　他们清楚星洛古国已经与轮回族联合，神圣帝国似乎与阴阳族联盟，更有消息成北部的寰宇王国也被控制。

　　如此一来，大乾皇朝等于三面受敌，东部面临的是星洛古国与轮回族的联盟，南部面临的是神圣帝国与阴阳族的联盟，北部面临的是寰宇王国的崛起。

　　大乾皇朝仿佛一夜之间陷入群狼环伺的危险境地。

　　自521年起，大乾皇朝逐步开始调整战略，一方面加强内部稳定，一方面开始整顿对外战场，越来越多的采取警惕和防御姿态。

　　总而言之，大乾皇朝企图覆灭星洛古国的目的似乎短时间里很难办到了。

　　寰宇王国！

　　在圣皇玄武的暗中扶植下，这个持续高调的王国最终完成了中原北部大一统，前后吞并北部九国，正式与大乾皇朝北疆接壤，前后整合混编了十八大集团军，近两千万的战争部队。

　　接连的战争和强势吞并，也让寰宇王国整体国力迅猛上升，高层力量也得到了充实。

　　至此，寰宇王国在疆域面积上完全达到了帝国水准。

　　自521年下半年开始，寰宇王国全面结束对外战争，在孔雀圣王协助下整合吞并的九大王国，实现全面一统，这是个繁重的工作，也是个简单的工作，因为打败一个国家容易，控制一个国家难。不过，中原的混乱大背景给他们提供了绝佳的外部环境，九大王国的王室主动接受战败，主动协助整合工作，帮助安抚国内反抗情绪。

　　托马斐森联合帝国！

　　这个始终以联合体形式存在的帝国，也终于在历经战争后尝试着改变存在形式，各个王国之间持续加强联系，加强一统，以应付现在的天下形式。

　　新战盟！

　　中原战争持续不断，狼烟四起，但随着各大帝国改变战略，最暴乱区域便落到了刚刚成立的新战盟上。

　　轮回族、阴阳族、大乾皇朝、圣灵殿，四大势力联手对那里展开猛攻。

　　因武帝城紧邻全新的寰宇王国，寰宇王国也主动调遣军事力量参与战争，当成了练兵，也不断有强大的海兽降临战场。

　　各大巅峰势力对武帝城形成合围之势，形成了巨型包围圈，持续不断的猛攻，连续的侵袭，各式各样的攻势能用的全部用上。

　　但新战盟有着空武坐镇，连续不断的从遗落战界转移新的力量。虽然经受风雨侵袭，却岿然不动，屹立不倒。

　　521年年初，两界通道正式稳固，但通道终究是人为塑造，可怕的裂缝总有可能突破层层屏障打进通道威胁里面，即便会被层层减弱，也具有很强的威力，所以横跨虚空的实力被限定在高阶武王以上，且一次必须在百人以下，也不许有大量空武守护。

　　即便充满着威胁，即便传递人数有限，但两界通道的存在依旧带给双方以心里安危，毕竟双方可以相互输送顶层强者，每次跨越只需要十五天左右，已经非常满足。

　　新战盟不断接受考验，也始终牢牢的稳固着，尽管很残酷很艰难，但终究在坚持着，也在努力着。

　　随着两界通道的稳固，末言生等部分空武可以休息，也给新战盟带来了新的安危。

　　可是……

　　唐焱始终不曾回归，一直没有消息。

　　521年九月，唐焱离开已近三年时间，末言生等人完成了修养恢复，正式在今天复出，百忙之中的马阎王等人抽身集合，召开个简短的会议。

　　会议的焦点是柯雨桐，因为从今年年初开始，柯雨桐的虚弱感在明显减轻，痛苦的时候越来越少，到了现在，柯雨桐已经感受不到痛苦和疲惫，反而神采奕奕，全身都在微微绽放着光辉，让她看起来像是个降落人间的仙子。

　　这让众人长长舒出口气，至少可以百分百确定唐焱没有被轮回族抓捕，也能肯定唐焱在历经磨难后稳固了境况。

　　“经过这些年的搜索，我们不说搜遍了表层虚空所有地方，但有八成的把握可以确定唐焱不在表层虚空，转入虚空深渊的可能性很大。”马婆婆仔细斟酌着自己的用词，生怕引起误会，不过……她的目光始终没有离开柯雨桐，话音刚落，再次询问：“柯雨桐真的能代表唐焱的情况？”

　　她实在无法想象，唐焱竟然能在虚空深渊里活下来，看样子还活的很好，不是一般的好，这已经超越了她的认知理解。

　　虚空深渊连末言生都活不过几月，唐焱竟然活了三年！那里不仅充满着可怕的裂缝，更因无边无际和荒芜黑暗能让人崩溃，三年？完全无法想象！

　　“我能感受到唐焱的状态很好。”柯雨桐从没有像现在这么舒适，体内气运金莲不断绽放光辉，也孕养着她，带来无穷的好处。

　　朱古力呼的起身，义正言辞的呼吁：“虚空深渊怎么咧？虚空深渊也是个空间，怕什么？咱们人多，闯！”

　　离允抬起懒洋洋的眼，柔柔唤了声：“小猪？”

　　“师父！在！”朱古力用力挺身。

　　“把自己团成一团，直线滚出去。请。”离允懒得跟这个白痴废话。

　　朱古力眼角抽搐：“师父！恁不能这样，恁伤俺自尊咧！”

　　“养出你这么个弱智，我也伤自尊。”离允闭上眼。

　　“师父！！”朱古力差点蹦出去。

　　“不是让你蹦，是让你滚。请？”离允懒散的挥挥手，一股空间力量笼罩他，直接挥出了上百里。

　　不久后，一个脑袋猛然窜出空间，出现在离允面前，悲愤怒吼：“老不死的，俺咬死恁……”

　　嘭！离允一拳轰过去，朱古力嗷的声惨叫，退进虚空，离允顺手封印了整个殿堂：“安静了，大家继续。”


第2336章 不死天体

　　众人半晌无语，尽管已经对这对奇葩师徒习惯了，也有些招架不住。

　　末言生道：“我们可以组织一支空武队伍，进虚空深渊闯一次……”

　　话还没完，离允冷不丁冒出句：“你家也养猪了？”

　　“什么？”末言生怔了下。

　　离允看了看末言生的脑袋：“那地方也被猪舔过？”

　　“……”末言生差点被呛到。

　　众人满头黑线，要不是了解他性格，指不定现在就打起来了。

　　“那小家伙现在活的好好的，用得着你们救？老子不急婆娘急，这上万年都白活了？太不淡定了。”离允很无奈的样子让众人更无奈。

　　“必须救人！”马阎王不想跟他多废话，直接对末言生道：“组织队伍进虚空深渊，定期从不同方向进入，每次深入十天，坚持几个月甚至几年，总能把少主招回来。”

　　“等等，我有个东西掉了。”离允忽然道。

　　“什么？”

　　“我有头猪丢了。”

　　“什么意思？”

　　离允面无表情的看着马阎王：“我家里丢了一头猪，丢在海里了，现在不知道被海水冲到什么地方了，请教教我怎么去找？”

　　“……”这次连马阎王都被噎的半天说不出话来。

　　离允懒洋洋的道：“虚空深渊范围有多大呢，我给你们这群小孩儿普及个知识。先用你们的脑袋努力想，能有多大就想多大，然后我会告诉你们，虚空深渊实际范围比你们能想象的范围还要大一万倍！”

　　“……”众人再次无语，这老东西穿的像乞丐，说话想无赖，竟然是神秘又神圣的空武？他的作为和言语一再刷新着众人对空武二字的理解底线。

　　白老头强作欢颜：“离允兄，咱们能不能先听听？听完再发表意见？”

　　众人都努力挤出笑容，向着他点了点头：“拜托？”

　　“抱歉，习惯了。家里养的那些猪说错话的时候，我总忍不住教训两句。”离允前两句的话让人松口气，下半句再次让人纠结又痛苦。

　　“话粗理不粗，离允兄说的其实很有道理，想在虚空深渊里寻找唐焱无异于大海捞针……”末言生赶紧转移话题，可刚说一句，离允冷不丁冒出句。“有品位。”

　　末言生干咳两声，继续道：“但我们不能就这么干坐着，总该做些什么。我们现在的空武部队很富裕，可以分成三部分，一部分继续接引战盟的强者转移到这里，负责应付两界之间的特殊情况，一部分协助新战盟抵抗各族的袭击，一部分随我进虚空深渊，寻找唐焱。”

　　“我们同意！”众位空武接连点头。

　　遗落空武和祁天大陆空武联合后，双方阵容成倍翻升，离允的巅峰圣境更让他们的实力阵容大增。至此，空武部队包括这里坐着的，以及虚空里忙碌的，共有圣人十位之数，半圣达到了二十四人，可谓阵容空前。

　　“很有骨气，有风范，老头子我佩服。”离允伸了个大拇指，又低声自语：“你们临走前最好留下件衣服武器什么的，真如果尸骨无存了，也好收拾下遗物放进棺材。”

　　一众空武的脸色顿时青一阵白一阵，好半天才过滤了他的话。

　　“别不高兴，有我这么个愿意给你们安排后事的，偷着乐吧？”离允伸了伸拦腰，毫无形象的仰靠座椅上，敲着二郎腿，嘀嘀咕咕的自唱自吟起来。

　　他比所有人都清楚虚空深渊的恐怖，这些年努力探寻两界通道，多次深入虚空深渊，几乎每次都九死一生，要不是命大又机灵，都不知道死了多少回了。所以对深入虚空救人这件事潜意识里就反感。

　　“虚空深渊不是其他地方，想要去探索，必须在圣境以上，也更要有空痕方面的造诣，我建议……”末言生话音未落。

　　“别打我主意，我去准备棺材，再选个风水宝地埋你们。别送，不谢。”离允直接缩进了虚空，消失的无影无踪。

　　“离允前辈嘴损心不损，大家见谅哈。”祁天大陆的空武们纷纷苦笑，帮助离允开脱。刚刚那些话实在是让人接受不住，如果没点气量，早就被他气炸了。他们这些人倒是习惯了，就怕末言生他们和马阎王他们受不住。

　　末言生没有在意：“让离允前辈留下来坐镇吧，他实力很强，也可以信任。我建议由我和须尼兽，再带两位圣人空武，还有朱古力，我们五人深入虚空。老白你们继续维系虚空通道，确保两界之间的持续畅通。

　　至于武帝城这边的战事，老白你们别参与了，你们一边维系通道，一边修养恢复。这些年你们太累了，再不休息，不用敌人进攻你们自己就垮了。”

　　马阎王等人纷纷起身：“大恩不言谢，辛苦了！”

　　他们都清楚虚空深渊的可怕，尤其是离允反复又激烈的反对，更让他们心里绷紧，但实在是放心不下唐焱的情况。

　　不久后，离允再次冒出脑袋，眼珠转了又转，看了看众人：“非去不可？就这么固执？”

　　“这世上存在很多困难到不现实的事情，有些不能触碰，可有些事情可以尝试。既然今天这事有必要又有能力去做，我们就应该放手一搏。”

　　“唐焱现在活的好好的，用得着你们送死去找？你们过去寻找也是碰运气，唐焱也可能碰运气自己就回来？这两个运气的几率都一样。”

　　“唐焱自己回不来，我们必须要去。”末言生很坚决，源于他内心的那份担忧。多年以前他就已经把所有一切赌在了唐焱身上，他输不起了。

　　离允眉头紧皱，好一会儿：“把我那不争气徒弟留下，我陪你们去。”

　　众人眼前一亮，纷纷激动。

　　“别这种眼神看着我，当年虚空深渊欺负过我，我这次回去报仇。等我，我去拿菜刀。”离允再次消失。

　　末言生苦笑摇头：“这性格啊……太个性了……”

　　“有离允前辈陪着过去，我们更放心了。末老，各位，我们兄弟待唐焱……谢谢你们了。”轩辕龙鲤和杜洋他们深深鞠躬，他们是真想陪着去寻找，可惜无法深入虚空，难得这群前辈能真的关心唐焱，他们默默感动。

　　……

　　无尽的虚空，永恒的黑暗。

　　无疆的荒芜，永远的冰冷。

　　这里属于虚空深渊的核心区域，最恐怖危险已经不再是铺天盖地的毁灭裂缝，而是永远的死寂和无边的黑暗，这里能耗尽所有生物的灵力，能让正常有情感的生物在沉寂中崩溃绝望。

　　害死弱者的是虚空裂缝！

　　害死强者的会是自己！

　　唐焱怀揣着那丝小到可怜的希望在虚空里浪迹了三年，不可思议的三年，煎熬又坚韧的三年，他不仅坚持了下来，也里里外外的淬炼了自我。

　　无边的黑暗永恒的荒芜都磨练了他的心智，让他在持续的绝望和崩溃中淬炼着自己的情感。甚至于唐焱还从龙馗秘法中自我创立衍生出了一套秘法，让自己能在一定时间里封存住自己的情感，让情感归零，类似于灭情类武技。

　　不过唐焱的是临时封存，短暂封存，不是彻底抹除。

　　这也是唐焱在持续绝望中萌生的想法，并在半年多的坚持中成功实践，等同于创立出了自己的第一武技。虽然不是完全创立，是衍生感悟，但也让他感悟到了创立武技的神奇，让他对经脉运转和灵力转化有了全新的认识。

　　这套武技或许能在对抗妖女的时候发挥些作用。

　　反复的裂缝打击则顽强的锤炼了唐焱的体质，曾经的肉身已经强悍，但那完全是龙馗妖体自身的强硬，仅仅是血脉之力。而现如今，经过持续不断锤炼，一次又一次的毁灭与重生，唐焱的龙馗妖体得到全面升华，肉身强硬程度达到了可怕的境地。

　　他可以直面虚空乱流，可以用利爪斩断裂缝。

　　他就像是柄剑胚，在千锤百炼的锻造中成型。

　　不知道从什么时候起，唐焱开始享受虚空的磨难。

　　这里很荒芜，也很危险，这里很神秘，也存在无数机缘。这里让他对自己有了全新的认识，让自己有了更好的发展，让他明白了很多不明白的道理，也更意识到了自己双皇血脉究竟有多不凡。

　　唐焱不仅尝试着创立了武技，也在不断的施展武技中把龙馗秘技融会贯通，可以游刃有余的轻松施展。

　　在外界世界进入521年的时候，唐焱由于反复接受血魂树的鲜血馈赠，促成了气海血丹的炸裂，崩成了无尽的血海，充满着气海。

　　至此，不死衍天诀全面蜕变，期待已久的不死天体终于铸就。

　　不死天体，不死不灭！

　　不死衍天诀第五大衍生秘技，也是最终最强的衍生秘技，终于复苏传承。让唐焱在无尽的地狱中失态狂笑，普天之下，圣人之列，谁能灭我？！


第2337章 三代地狱

　　随着血海成型，不死天体成型，终极衍生秘技传承，唐焱得到了全新的升华，境界突破壁垒，直达大完满之境。而这片无边无际又充斥毁灭力量的虚空深渊，则成了唐焱全面检验和巩固大完满的最佳场所，也给了他参悟全新秘技的安静之地。

　　在空武部队决议组织部队闯入虚空深渊搜寻唐焱的时候，唐焱在长达三年的流浪后回到了期待的地方，寻找到了那道熟悉又朦胧的身影。

　　隔着茫茫黑暗，唐焱向着远方缓缓颔首：“母亲，我回来了。”

　　这里是虚空深渊的真正中区，三年来，唐焱不知道走了多少‘弯路’，流浪了多少地方，终于在现在找寻到了地狱遗迹，找到了恍惚又迷茫的感觉。

　　这一次，他保持着清醒。

　　这一次，内部地狱没有再动荡。

　　他已经变得非常强大，也在三年内适应了虚空的环境，他能够抗住地狱残骸弥漫的力量，也能抗住那神秘莫测的情感侵袭。

　　这里依旧黑暗冷寂，这里依旧荒芜绝望，这里与无边的虚空融为整体。

　　这里看不到任何的地狱存在的痕迹，但唐焱能够感受到了一个庞大又残缺的轮廓，一股盘绕在这里不肯离开的诡异力量。

　　这里弥漫着毁灭力量，却带给了唐焱凄凉与哀伤的疼惜感。

　　火灵儿安安静静的抱着唐焱的脖子，失神的看着前方，自语呢喃着：“爸爸，灵儿难受。”

　　“你们回来了。”一个模糊的女子影像漂浮在前方，那么的美，那么的温暖，像是尊精雕细琢的千丈雕像，耸立在无边的黑暗虚空里，绽放着柔和的青辉，散发着无尽黑暗里唯一的光华。

　　她明明很遥远，遥不可及，却又像近在眼前，令人仰望。

　　她与虚空融为一体，似真如幻。

　　火灵儿仰头，失神的看着慢慢走来女子，莫名的熟悉和归属感。

　　“这里是初代地狱的残骸，荒芜了无尽岁月，却盘绕着不曾散尽的地狱力量，冥冥之中，它们在等待着你的到来，在召唤你的回归。”女子的声音温柔又平静，一步步走向了唐焱。

　　“你是谁？”火灵儿痴痴的问着。

　　女子走来，轻轻捧起了火灵儿：“你们闭上眼睛，感受这里的一切。”

　　唐焱默默盘踞，闭上了眼睛，释放思绪，感受着这里的独特。

　　意念如海，铺展八方虚空。

　　浩瀚无尽，若星辰夜幕。

　　有种莫名的归属感，也有种血浓于水的熟悉感。

　　他用心的感受，用心去触摸。

　　不久之后，一个恢宏又浩瀚的地狱残骸越来越清晰，在脑海中勾勒，明明一片虚无，却能感受到曾经的浩瀚又强大，能够感受到那黑暗冰冷却又另类的波澜壮阔。

　　唐焱像是走进了一个神秘的世界，走进了一段奇妙的历史。

　　上古年间，地狱自成世界，完整又强大，百万鬼山大泽为基，亿万鬼灵为民，这里不变的黑暗与冰冷，这里不变的残忍与恐怖，却也是另类的繁华。

　　这里串联着祁天大陆与遗落战界，扭结着两个完整的世界。

　　它属于两界中心，两界亡魂源源不断的涌入地狱，成为这里的孤魂。

　　有些孤魂消散与地狱空间，化作这里的能量；有的孤魂被强大的鬼族捕食，轮回食粮；有的孤魂自我发展，得以延续另类新生。

　　唐焱感受着地狱，就像是感受着自己的曾经。

　　他发现了个奇怪的现象，地狱在吸收两界亡魂的同时，也在向着两界反馈着某种能量。

　　这种能量不同于灵力，却源源不断的输入两界。

　　它们像是特殊的养料，在孕养着两个世界，滋养着那里的灵脉，让祁天大陆和遗落战界继续的生长，让它不断的修复残缺，让它持续的强大，让它的循环体系更完善，也让里面的灵力更浓郁。

　　祁天大陆、地狱、遗落战界，都不是独立的个体，它们是个完善的整体，统一的体系，相互索取又相互贡献，彼此串联，让彼此更加强大。

　　他们共同存在，又在继续的成长着。

　　唐焱默默感受，无数的记忆，无数的历史，像是潮水般涌入了唐焱的脑海，这些记忆好像是本来就属于唐焱，在此刻迅速的觉醒，那么的自然，又那么的水到渠成。

　　唐焱看到了曾经的地狱有多么的强大，看到了十八位先天鬼主以及数以万计的不同鬼族，他们以最残暴的方式生存繁衍，以最激烈的形态昌盛与衰落。

　　唐焱看到了地狱鬼物的实力体系，看到了先天诸鬼生存数百万年而积累的强大实力，它们这些先天诸鬼不死不灭，伴随着地狱之主共同掌控地狱。

　　在两界的认知里，十八位鬼主似乎远不到皇境实力，应该处于大完满境界，但在唐焱此刻的感受下，它们在地狱里的地位就是主宰者，十八位皇。

　　无尽岁月的积累，源于创世之力塑造的体魄，源于地狱赋予的武器，造就了十八鬼主超越人族大完满的超级实力，或许不到皇境，却无线接近。

　　他们介于大完满与劫皇之间，又有无数秘宝和诡异体魄，难怪当年能够向两界发起猛攻。

　　唐焱更看到了地狱之主的逆天之力，他虽没有跨入帝境，却有着世界之力，赋予了他向帝境发起反抗的资本。它当年是要称帝，更是要成神。

　　一个拥有创世之力的帝，必将是三界唯一，与神何异？！

　　唐焱默默地感受，默默地体悟，或许过了片刻，又像是度过了数年，他走过了历史，看过了盛衰，感受到了三界联系，了解了历史繁衍。

　　唐焱甚至看到了地狱毁灭之后的事情，看到了地狱残骸在孤寂与漂流中孕育出的生命体——少巫女。

　　看到了她在这荒芜之中的落寞，看到了她在这残骸之中的凄苦，看到了她的离开，也看到了她的回归。

　　“孩子，欢迎你回来，感谢你的到来。”少巫女以能量体形式存在，轻轻的托举起了唐焱，慢慢的放进了心口，融入了自己。“这一切，属于你。”

　　忽然之间，视野意识天旋地转，唐焱仿佛坠入了神秘又玄妙的世界。

　　感受到了四面八方无与伦比的强大能量，那是地狱残骸保存的地狱力量，它们从遥远的远方赶来，冲进了唐焱的肉身，更有源源不断的天地奥义涌入他的身体。

　　他像是新皇，接受着老皇的祝福，要洗礼登基。

　　唐焱能清晰的感受到自己的改变，无需强行索取，地狱力量自行回归。

　　无边无际的浩瀚能量要把他淹没，要把他分解，要与他融为一体。

　　他的意识、感知、世界观等等一切，都在迅速成长，迅速的放大，一倍又一倍的暴涨，像是脱胎换骨的洗礼。

　　一个神皇的雏形在迅猛成长，从婴儿走向稚嫩，从稚嫩走向孩童，从孩童走向少年。

　　唐焱蜷缩在少巫女体内，吞噬着无尽的地狱之力，他轻声轻语。“母亲，您会毁灭吗？”

　　“我会重生于地狱，我将与你同在。”

　　嗡！

　　女子的虚影突然崩碎，化作漫天的星星点点，又在片刻后全部聚敛，冲进了唐焱的身体。与此同时，一股无形的能量波纹瞬间绽放，打向了遥远的虚空深渊，要笼罩广袤的地狱残骸。

　　唐焱的地狱世界里，一个真实的女子慢慢成型，她诞生于地狱残骸，却没有阴郁之气，她唯美圣洁，仙子般完美。她就是唐焱的生母，是地狱残害孕养的特殊生命体，也是魅魔族的少巫女。

　　如果把地狱分成三代，初代地狱毁灭，诞生了不完整的二代地狱，而地狱之火历经坎坷，诞生了第三代地狱。

　　少巫女就是二代地狱，唐焱则是三代地狱。

　　而今……

　　初代地狱的残骸、少巫女代表的二代地狱，都将全部与唐焱这个第三代地狱融合，变成永恒不灭的全新地狱。

　　这一刻，唐焱的地狱空间迅速寂静，没有任何声息，没有任何波澜，连漂浮于天地间的冥火都安静不动。

　　各方鬼主，诸多坟主，甚至于邪祖，都下意识的睁开了眼睛，他们仰望远空，无边的黑暗中像是有个特殊的存在出现了。

　　他们感受到了压迫，感受到了忌惮，更有臣服的异样感悟。

　　“初代地狱，回归吧，这里将是你们永恒的归宿。”少巫女张开双臂，朝向黑暗天穹，星星点点的能量经由她全身绽放，冲向了无边无际的虚空、无疆的黑暗大地。


第2338章 尘埃落定

　　唐焱以龙馗妖体盘踞在虚空之中，全身绽放着无形的力量，持续的打向虚空深渊，层层叠叠的扩展，像是巨型的大网，在不断的扩展不断的拉伸，要把地狱残骸完整的囊括。

　　火灵儿绽放万丈青火，体形一张再涨，双手捧住盘踞的龙馗，屹立于黑暗深渊，置身于地狱残骸，她美若仙子，冷若神女，同样远远不断的吞噬着来自地狱的能量。

　　盘踞在这里的地狱能量迅速的回归，如同江河如海，浩瀚奔腾，争先恐后的闯入火灵儿体内，经由火灵儿闯入唐焱的地狱空间。

　　这股能量的注入冲击着地狱能量体系，但彼此本就是同根同源，所以并无排斥，而是迅速的充盈着地狱里的能量。

　　地狱再一次生长，混沌区域持续拉伸。但这次的能量没有粗鲁的蹂躏地狱，已经存在的地狱形态稳固不动，遥远的边缘则地动山摇的扩展，广袤的汪洋也在迅速膨胀。

　　所有的鬼主全部仰望虚空，释放自我，源源不断的吞噬着来自虚空的能量，更有大量的鬼族也在全力吞噬，也在迅速的成长，诸多全新的鬼子鬼胎也在成熟长大。

　　对于地狱而言，这是一场世纪剧变，这也是一次全面繁衍。

　　甚至于在凶间海域里所处的北海深处，全新的‘水虎’族群再次出现。

　　它们失去了初代鬼主，却有着凶间之主的统领，它们成群诞生，代表海域鬼族的全面复苏。它们没有初代鬼主，却都拥有着鬼主的血脉，终究发展成完整的族群。

　　唐焱坦然接纳着地狱的馈赠，承接着地狱带来的传承记忆，以及地狱繁衍的百万年历史变迁。

　　来自虚空的力量涌入地狱，促成地狱剧烈成长，从少年形态走向壮年。

　　少巫女的存在像是擎天巨柱，牢牢掌控着一切，让所有的变迁都有序进行，让一切的发展都顺理成章，丝毫不需要唐焱费心照顾，只需要努力承受，集中精力觉醒记忆，把这次机缘带来的效果最大化。

　　这一吞噬足足持续了半年之久，可见地狱残骸保存的力量何等浩瀚，几次三番要把唐焱撑爆，却都在少巫女的控制下化险为夷。

　　这次突如其来的机缘与蜕变让唐焱实力再次突飞猛进。

　　大完满境界像是个汪洋，跨入大完满等于拥有了汪洋轮廓，但这个汪洋轮廓是空旷的，需要后期反复修炼，不断成长，才能逐步充实汪洋，也会让汪洋持续扩大。

　　而现在，地狱之力的回归，地狱残骸的交融，让唐焱这个刚刚拥有的汪洋轮廓迅速充实，滔滔海水沸腾于汪洋各区，让他实力迅猛暴涨。

　　末言生等人接连深入虚空，却始终无法寻找踪迹，因为唐焱处在了地狱最核心，足足半年后，唐焱吞噬了所有的地狱之力，也融入了地狱残骸，正式陷入了沉寂。

　　唐焱像是一块坚硬的顽石，飘荡在无边的黑暗中，一切都那么安静，没有任何波澜，没有丝毫的光芒，唯有无形的能量在无形之中融合着。

　　中原历法523年！

　　唐焱离开的第五年，天下乱局正式落定。

　　寰宇王国正式更改国号，更为寰宇帝国，象征着中原第六大帝国的崛起，带给中原列国巨大的冲击，似乎预示着这场持续十二年的世纪之战诞生了最大的赢家！

　　不是五大帝国，不是各大禁地，而是曾经的第一大王国。

　　至此，圣皇玄武控制了寰宇的秘密已经不再那么隐秘，处于半公开状态，没有谁敢去质疑，没有谁敢去挑衅，对于‘帝国’二字以沉默去认可。

　　天权帝国稳固了内乱，但再也没有像当初那样全面开放国门，而是选择性的接纳，并开始约束内部势力，你们不仅仅是在这里生存了，更要履行义务。

　　星洛古国与大乾皇朝之间的战争正式落定。双方疆域重新回到了最初的状态，谁也没有占领区，谁也不再有沦陷区。

　　回想十二年世纪之战，两大帝国除了损耗国力，除了牺牲军士，除了内忧外患，除了反复混乱，其实并没有得到其他的好处，反倒其他地区的王国和帝国大肆发展。

　　大乾皇朝不得不停战，因为星洛古国与轮回族的联盟已经越来越明显。

　　大乾皇朝不得不停战，因为皇室发现圣灵殿逐渐脱离控制，转而与某一方的黄金古族联系密切。

　　大乾皇朝不得不停战，因为寰宇王国已经与大乾北疆接轨了，且改称了帝国之名。

　　大乾皇朝不得不停战，因为神圣帝国已经与阴阳族深入合作。神圣帝国与大乾皇朝的北疆只有千里之遥。

　　仿佛几年之间，曾经最辉煌最昌盛的大乾皇朝走到了最危险的地步，西部有星洛古国，南部有神圣帝国，北部有寰宇帝国，东北部有新战盟。

　　造化弄人，令人唏嘘。

　　连大乾皇朝也在忧伤，他们征战十二年，持续胜利，少有溃败，现在却沦落到如此境地。大乾皇朝恐怕会成为历史上第一个在持续胜利中走向灭亡的悲凉帝国，他们都无法想象后世如何去评价他们。

　　大乾皇朝不仅要停止战争，更要寻求新的破局方法，不然他们真的要成为历史的笑料了。

　　相较于大乾皇朝的步步危机，新战盟无异于当今另一个闪耀的新星。

　　新战盟不仅一次又一次的抗住了各方打击，且顽强的生存着，骄傲的向天下宣布着他们的存在。

　　在此期间，新战盟陆陆续续从战盟招来了天子殿最强战队——虎贲铁骑。

　　这支部队历经千锤百炼后已经发展成了真正的铁骑，现今共有五大战队，一千整的队员。所有骑兵和猛兽都是高阶武王境界之上，每个战斗个体不仅自己强大，也有同等级黑水蚂蝗守护，同等级战兽匹配，联合实力以一敌五不是问题，再配上他们锤炼数十年的大刀阵法，任谁也不敢忽视这支战队。

　　在两年前，兰和罗睺受到了天子殿全力培养，在其他圣殿多次资助下，最终不负众望的双双晋入圣途，唐八等队长也受到压榨性强行培养，同样位列半圣之境，让虎贲铁骑的战斗力出现了逆转。

　　兰与罗睺的组合，刺杀与乱战的完美组合，注定所向披靡！

　　唐八等五位队长的半圣境界，以及接连诞生的三十位武尊的阵容，让虎贲铁骑终于有了傲视各方的资本，也一跃成为战盟最强战队。

　　他们虎贲铁骑的高层能够受到全战盟的全力栽培，不仅是看在唐焱的情面上，更重要的是虎贲铁骑这些年努力争取所得。

　　降临祁天大陆的一年多时间里，虎贲铁骑当之无愧成为了新战盟最强特战部队，也是全能型战队，他们几乎横扫战场，百战百胜，从无败绩。

　　虎贲铁骑的辉煌战斗力不仅惊动了进攻的势力，也经由各方情报体系的关注，传播到了中原各地，让虎贲铁骑之名轰动一时。

　　但是新战盟内部并没有过多的兴奋，反而纠结又担忧，因为空武部队努力了无数次，都没有再寻找到唐焱的踪迹，反倒在八个月前的一次探险后彻底失去了联系，再也没有回来。

　　如果不是柯雨桐显示唐焱正在剧烈改变着，他们真的要崩溃了。

　　空武部队重寻组建队伍进入虚空寻找，也始终不曾发现末言生等人的痕迹，仿佛他们已流落到了虚空，被黑暗与冰冷淹没，生死难定。


第2339章 狼子野心

　　星洛古国！

　　自从战争爆发的第一天，至今已经十二年了，磕磕绊绊的十二年，也是大起大落的十二年，让星洛古国经历了数万年来都不曾经历的大喜大悲。

　　现如今随着大乾皇朝的主动退兵，星洛古国再次感受到了和平与安宁，全国各地张灯结彩，到处都是普天同庆的振奋，四处可见奔走相告的欢呼，人们纷纷欢庆这来之不易的胜利。

　　只是在这本应该欢庆的世界，来自皇室和军方的种种异常，让普通民众都嗅到了不寻常的气息。星洛古国的子民已经被战争打怕了，他们真的害怕再次发生意外。

　　皇宫内部！

　　皇室十三位老王又一次的集合，这次能来的全部都来了，连北疆侯等诸位圣人也回归皇城，破例到场，规模不算大，却代表着现今帝国最高决策层。

　　近五年战争后期，各位老王不止一次集合，每次都带着笑容，但今天的气氛格外压抑，诸位老王脸上尴尬又苦闷，各位远道而来的圣人则满面阴沉，甚至是愤怒，都紧抿着嘴，克制着自己的随时可能爆发的情绪。

　　这个古色古香的房间位于皇室军情阁，是个不大不小的房间，寻常用来休息，今天却成了重要会议的地方。

　　除了十三位老王和北疆侯等圣人，还有第三方势力——轮回族！

　　以乔毅为首的轮回族队伍在今天抵达了皇宫，面无表情的看着在场的星洛古国决策层，等待着他们的决定。

　　“咳咳！”北疆侯重重咳嗽，双眼泛着红光，冷冷的盯着诸位老王。

　　各位老王被惊醒，可相互对视后，又接连垂下了脸，谁也不知道该说些什么，更不知道该如何开口。有人还算能淡定，能保持着风度，某些人的老脸却火辣辣的热，恨不得逃出这个房间。

　　“说话！”北疆侯突然爆吼，震得整座宫殿都在颤抖，殿外巡逻的部队都被惊的暗暗缩脖子，不敢向这里面张望。

　　诸位老王接连抬头，看了看北疆侯，又看了看铺了满桌子的‘皮卷’，无不露出了比哭还难看的笑容。

　　换做以前，他们绝不会允许北疆侯如此正面喝斥，可今天的他们实在提不出任何反驳的勇气，也没有那个胆魄了。

　　原因就在于摆在他们面前的那些皮卷。

　　这些皮卷足有上百之数，杂乱的铺在奢华的圆桌上，它们的真实内容是……协议……

　　隶属于轮回族和星洛古国皇室签订的各项协议。

　　自从轮回族介入星洛古国的战争，并派驻队伍和圣人参与战争，至今足足有三年半的时间，在这三年多的时间里，轮回族前后帮助星洛古国一百零五次，共计六百多天。

　　每一次战争爆发，轮回族都会与星洛古国签订一份协议，当时看来都是些简单的协议，付出一丁点的代价，相较于战争而言的成果而言，这些所谓代价不足为虑。

　　轮回族当时态度温和，非常友善，总是客客气气又温文尔雅，放低了星洛皇室的戒备，何况战况着急，他们不签也得签。

　　例如，允许轮回族向前线集团军排放参谋人员，允许轮回族向集团军里安置将军，允许轮回族插手军务和特战部队。

　　例如，把某某古城转交给轮回族，把某某内海、大泽、荒山等地，划归给轮回族。

　　例如，天机阁曾经坐拥的山脉转交给轮回族，重建天机阁。

　　例如，皇室某些公主嫁给轮回族。

　　例如，皇室的某些继承者转入轮回族接受历练特训。

　　特殊的情况下，特殊的时期里，一次次的协议其实都没什么，都可以应付，这些代价也可以接受。但是在今天，当轮回族把所有的协议全部摆在了他们面前，问题终于来了，也让皇室浑身激灵，从梦中惊醒。

　　之前觉得是美梦，现在回想简直是噩梦。

　　轮回族索要的那些无关紧要的内海荒地等等，其实都是帝国重要的禁区，每个荒地和内海下面都压着帝国的重要灵脉，这些灵脉从全国各地滋生，横跨地底，直达皇城皇宫。

　　轮回族索要的荒地内海等地带在串联起来后，等于十八柄战刀，卡在了所有通往皇城的大地灵脉上面。

　　这些灵脉不仅是帝国最庞大最重要的灵脉群，也是象征着帝国命运的灵脉。

　　如今，‘十八柄’战刀落在上面，被轮回族冷冷的握着，一旦那些地方全部毁灭，势必波及下面灵脉，帝国最主要的十八大灵脉将会拦腰折断，引发连锁反应，波及各条完整灵脉，直至彻底焚毁。

　　最终结果让星洛皇宫，乃至星洛古国的灵力极速消散。

　　说的夸张些，星洛古国内部的灵力浓郁程度将会在未来的岁月里持续锐降，直至剩下到正常情况的三成左右，可以说连普通的王国都不如。

　　对于武者而言绝对是致命的威胁，这会直接决定着武者实力的提升。

　　多少人会离开？多少势力会搬离。

　　又有多少武者因灵力不足而无法提升境界，一个两个？三个五个？一万十万？无法想像。

　　对于帝国未来而言，无疑是场灾难。

　　至于轮回族索要的那些古城和势力集结地带，全部都是天机阁当年着力发展的势力区域，当年只是普通发展，如今却被轮回族大肆利用，短短三年控制在了自己手中。

　　轮回族向军方安插的参谋和将军等，其真实目的是秘密联系那些被轮回族培养的大将，并接洽同军营里的其他将军，用更丰厚的利益去诱惑，用轮回族的背景做威慑，秘密的进行了控制。

　　轮回族三年里最大的成就并不是帮助星洛古国抵抗外敌，也不是在联手各方力量打击新战盟，而是利用了天机阁上万年积累的底蕴，把天机阁没有做的事情，或是做的很隐晦的事情，全部摆到了明面上。

　　最重要的是，这一百多个协议里面的每一个都是十多位老王联手签订，在帝国内部具有最高效力，除非帝国统治阶层被推翻，否则即会生效。

　　再说了，不生效又能怎样？轮回族拥有的不只是这些皮卷，一切的协议早已落实到真正的实处。

　　短短三年里，轮回族捏住了帝国命脉，短短三年里，轮回族控制了十九座重要古城，短短三年里，轮回族控制了军方四成力量，短短三年里，轮回族已经不再需要用谈判的形式来面见星洛皇室，而是……义正言辞的索要……

　　一切的一切，就在桌面上这一百零五张协议上。

　　前前后后串联起来，这些协议等于死死攥住了星洛古国，等于把帝国一半的话语权全部转交给了轮回族，把帝国命运转交给了轮回族。

　　现在的星洛古国已经不再是一个皇室控制，而是两个掌权势力！

　　“我真的无法想象，你们会签订这么多的协议，我更无法想象，签订协议之前你们就不会用脑袋想一想那些地方吗？三年，整整一百零五条协议，中间过程里你们就没有一次串联起来看一看？”

　　北疆侯极力压抑住怒火，可越说越激动，越说越悲愤，用力攥紧的双手不断传出清脆的骨节摩擦声，他真的快控制不住了，如果不是理智尚存，他真想大骂两声蠢猪！

　　代表着不同阶层的各位圣人同样怒火中烧，如果军方和古城的事情可以勉强理解，那十八处‘命门’则让他们出离愤怒。

　　那些内海、荒原等地带看似人迹罕至，其实是帝国努力营造的结果，表面荒凉普通，实际上机密地带，常年派驻部队在那里巡逻，也明确刻印在帝国机密文卷里，绝不能有任何失误。

　　轮回族是怎么知道这些秘密的？！

　　天机阁调查的？还是这些老王里面有谁……泄露了……

　　诸位老王迟疑了很久，终于挤出一位老王起身，向着乔毅等轮回族队伍直接就行了一礼。

　　可没等开口，乔毅冷冷哼了声：“怎么，不想认账了？这可由不得你们了，我们今天过来不是问你们承不承认，是谈谈我们轮回族现在拥有的权利。

　　现在战争结束了，是在我们的帮助下你们星洛古国才有了今天的和平。这一点，你们承认吗？

　　没有我们轮回族，你们还能坐在这里跟我们谈判？早就轮回阶下囚了，这星洛古国也不会继续姓秦。不要以为吃了亏，你们失去的东西相对于现在的和平而言，根本不算什么。”

　　“这……可是……”各位老王更难堪了，现在不是强势任性死不认账就能解决的时候了，东西早已经被别人夺取了，军队、古城，连那十八个地区都被轮回族驻扎了部队。自己只能谦卑着姿态，只能哀求。


第2340章 共享帝国

　　北疆侯忽然道：“你刚刚说到，这次过来是谈谈拥有的权利？”

　　“我就摊开了说吧，这些事情越藏着掖着越拖延时间，干脆今天直接讲清楚。我们轮回族现在拥有了改变你们帝国命运的能力，只要我一句话，星洛古国就会繁盛动乱，从内部瓦解。如果我们再宣布撤离，大乾皇朝绝对会狠狠扑上来，让你们彻底灭国。

　　这么说来，我们轮回族在星洛古国里的地位是不是已经超过了你们皇室？我们是不是应该享受应该拥有的权利？”

　　此言一出，气氛骤然转寒。

　　一个‘超过’，刺痛了皇室所有老王的心，也激起了诸位圣人愤怒之下的悲凉感。联盟轮回族简直就是驱虎吞狼，现在狼走了，虎又要吃肉，谁给？从自己身上挖！挖到什么时候？挖到你只剩骨架！

　　以前明白轮回族不怀好意，可没想到这么的凶残。

　　现在是要超过皇室的权利，将来岂不是要控制皇室，在未来岂不是要成为星洛古国幕后的控制者，让星洛皇室变成轮回族彻头彻尾的傀儡。

　　“你们是不是太过分了！”古家老祖受不住了。

　　“过分？这些协议全部是你们签的，没有一个是我们强迫的，怎么能算是过分？你们需要搞清楚一点，没有我们轮回族，就不会有现在的星洛古国。

　　现在安定了，忘了当初狼狈的样子了？

　　我们轮回族不是圣地，我们不会无偿提供帮助，当初也说的很清楚，这就是个交易，我们做了我们该做的，你们也应该事后履行协议。

　　我们完成了任务，你们就得付账。

　　我如果没有记错，初次见面的时候，我反复提示过，这是个交易，你们不是一再回应说欣赏我的爽快吗，不是多次提到用交易来谈合作对双方都有利吗。

　　这才刚刚结束战争，你们就不愿意履行协议了？准备反悔了？准备不要脸皮了？”

　　乔毅一连串的刺激让众人面红耳臊，就连北疆侯等人都支不出半句话。

　　乔毅冷冷看了他们一会儿，缓缓起身：“算了，既然各位很为难，你我各自退一步，我呢就不强求了，双方交易就此打住，我们不再进行下一步合作，如何？”

　　“好！您的大恩，星洛古国将永世铭记。”诸位老王集体呼出口粗气，纷纷起身，千恩万谢，就差跪地了。

　　可北疆侯等人面色怪异，就这么结束了？

　　果不其然，乔毅冷冷一笑：“交易结束，我们带走我们协议里的东西，毁了那些内海荒原，毁了那些古城，带走我们的军队。我再去找大乾皇朝谈谈合作，我想现在的大乾皇朝肯定会把我们敬若上宾，巴不得我们过去呢。”

　　“万万不可！”诸位老王勃然色变，激动与感觉的脸色变成了惊悚，还有几位老家伙直接翻了白眼，一屁股坐在了椅子上，进气少出气多，眼看就要不行了。

　　他们年纪大了，实在经不住这么大起大落的情绪冲击。

　　北疆侯等人痛苦的闭上了眼睛，乔毅这些话明显是说给他们听的——你们星洛古国从也得从，不从也得从，否则让你们立刻灭国！

　　他们还能有什么办法？如果之前，他们可以义正言辞的拒绝，可轮回族牢牢捏住了他们帝国命脉，也掌控了四成军队和大量古城。最重要的是现在大乾皇朝的处境很尴尬，很可能会爽快接受轮回族的联盟，到时候，大乾皇朝将联合轮回族侵略星洛古国，星洛古国拿什么去抵抗？可能会在短短几年里彻底成为历史。

　　“有何不可，我们已经没有继续往下谈的必要了。”乔毅冷笑着看着满堂的星洛权力层人物们，跟我们轮回族斗心机，你们还嫩了点。

　　“我们……我们愿意分权！”诸位老王咬着牙做出了回应，他们心里在滴血，却实在无法眼睁睁看着星洛古国灭国。

　　现在的星洛古国根本没有反驳的机会了，也没有反抗的时间。以前还可能求助圣地和新战盟，现在呢，只要轮回族一句话，国内必乱，大乾皇朝必然进攻，里应外合，星洛古国可能连向外面求援的机会都没有就倒塌了。

　　“不需要跟人皇商量商量？”乔毅其实没把这些老王和圣人放在眼里，真正好奇的是星洛人皇怎么想的，怎么能忍住性子到现在还没现身。

　　“人皇陛下正在闭关，我们能做主。”他们实在无颜汇报人皇，何况事已至此，人皇出面了又能怎样？无能为力了。

　　“我觉得还是见一见的好，约个时间？”乔毅必须亲眼见到星洛人皇，从至高层面做个更牢固的协议，然后才能轻松顺利的控制星洛古国，否则总觉得没有安全感。

　　“您放心，我们会尽量安排。”诸位老王像是抽干了力气，萎靡不振。

　　“打起精神！收拾残局！”北斗战王冷冷提醒他们，事已至此，只能打起百倍精神来应付轮回族接下来的条件，把损失压缩到最低。

　　乔毅重新坐回到座位上，第一句就来了个：“现在的星洛古国是亲家与我们乔家共同享有，我们应该励精图治，把它共同的治理好，发展成最强大的帝国，各位意下如何？”

　　众人脸色铁青，最近抿紧，吃人的心思都有了。足足半天，硬生生憋出了字：“嗯。”

　　乔毅露出了满意的笑容，不急不慢的拿出了一个厚厚的皮卷，在面前摊开：“我闲来无事，随便写了几个，不多，一千四百五十六条，我慢慢念，你们有什么意见可以提。”

　　“你……”众人差点蹿起来。

　　“怎么，不愿意听？那我走了？去找大乾皇朝？”乔毅似笑非笑，满脸嘲弄。

　　众人强压怒火，再次端坐，桌子下的双手死死攥住，压制住屈辱和怒火。

　　一步错，步步错，造成现在的情况，怨得了谁？只能怨自己！

　　激烈的磋商持续了一天一夜，实际上更多是轮回族在反复欺压，是星洛古国的一再退让，最后带着屈辱和愤怒敲定了‘共享星洛’的一系列协定。

　　轮回族签订的各类协议全部很隐晦，都没有把轮回族推到明面的意思，更多的是全面挖掘天机阁在星洛古国多年的部署，控制那些本就与天机阁交好的力量，享有那些与天机阁有渊源的地方。

　　其次是重建天机阁，建造一个更为庞大更有影响力更有权利的天机阁。轮回族要幕后控制天机阁，把天机阁扶持着与皇室并存并举的庞大团体。

　　再次是轮回族向皇宫派驻特使团体，常驻在政务院和军务院，轮回族拥有与皇室同等的军事控制权，任何帝国大事都需要双方共同裁定。

　　那些被轮回族掌控的古城要拥有组建军队的权利，全部由轮回族扶持控制，皇室不得干涉。

　　第四，皇室直系和旁系的皇子公主在洗礼之后需要面临两个选择，一个是交给天机阁培养，一个是留给皇室自己培养。

　　总之，一系列隐晦的决策背后都包含着很多的阴暗目的，轮回族要借助天机阁更广更杂的控制星洛古国的各种体系。

　　但是，这些条件都沉重了，诸位老王实在没有胆子去签，只要签了字，滴了血，他们就等于卖国了，这种罪名足以让他们满门抄斩。

　　经过商议，双方各自退了一步。

　　“你们轮回族先按照协议上的部署，我们皇室会全力配合，但是这协议我们不敢签，真的不敢签订。我们要拜会人皇，恳请人皇出关，只要人皇点头，我们才能过来签字。”

　　“好，尽快安排。”乔毅带走了协议书，满意的离开了星洛皇宫，留下一众人瘫坐在房间里久久无言，失魂落魄双目无神。

　　战役结束了，星洛古国赢了，赢得普天同庆，皇室却输了，输的一败涂地。


第2341章 唐焱苏醒

　　各位老王挣扎了很久，终于下定决心联手拜会人皇闭关之地，禀告这一系列事件，禀告星洛古国现在的遭遇。期待能从人皇那里得到指引，并促成轮回族与星洛人皇的会面。

　　这是帝国存亡的时刻，他们也做好了承受责罚的准备。

　　然而，人皇做出的回应让诸位老王无法接受，更让外面焦急等候的北疆侯等圣人呆立当场。

　　人皇言：“除非大乾人皇发起进攻，否则不得惊扰。”

　　人皇让他们再等段时间，等他恢复，等秦明煌恢复。

　　丝毫没有理会外面局势的意思。

　　人皇言语简练，秉承着一贯的强势，诸位老王无力抗拒，默默退下。

　　北疆侯等人在落寞中跪地，长跪一天一夜。他们不敢惊扰人皇，唯有希望自己的行为能引起人皇稍稍注意。

　　帝国正值生死存亡，不是血与火的厮杀，而是无形的硝烟。他们擅长战役，却不擅长此等谋略对抗，他们真切希望人皇能够回归，否则……帝国这座擎天巨柱就要从中部腐烂了。

　　可是……人皇沉默，无言回应。

　　最终，他们无声退下。

　　诸位王爷联手坐镇皇室，希望能尽自己最后一点力量。

　　乔毅坐镇到了天机阁，全权负责天机阁的各项重建工作，隔空指挥‘控制星洛古国’的各项事宜。当消息传回轮回族的时候，他的作为和取得的成就都赢得了军务院和族务院的各种肯定，并依照着乔毅的要求加派族人前往星洛古国，协助控制星洛古国。

　　北疆侯等人陆陆续续回到了军方和各自的族地，可是当他们俯瞰星洛山河万川，回望现在的歌舞升平，却没有任何的开心，十二年战争终于结束，可一切的一切都无法再回到当初的时代了。

　　他们甚至想再去拜会新战盟，可是新战盟来了又能怎么样？轮回族已经在两年时间里完成了扎根和控制，一旦新战盟踏进星洛古国疆域，轮回族绝对会奋起反击。

　　到那时候各方打起来，星洛古国更尴尬。如果星洛不帮助新战盟，新战盟绝对立刻撤离。可如果帮助了，轮回族会立刻乱了星洛古国，毁了十大道命门，到时候轮回族全体转入大乾皇朝，星洛古国最终还是会走向灭亡。

　　事已至此，似乎已经没有了回旋的余地。

　　北疆侯独自走向了老友十三王的墓碑，带着坛烈酒，默默的喝着，无声的倾诉着。当初得到消息称马阎王毁了天机阁，他的内心其实是抵触的，毕竟天机阁对他有恩，可到了现在，他只对星洛古国有愧，对星洛的黎民苍生有罪。

　　“星洛啊星洛，谁来拯救你。”北疆侯靠着墓碑，仰望昏暗的天穹，神色落寞，眼角湿润。

　　虚空深渊，地狱遗址。

　　唐焱盘卧在无尽的黑暗中，默默的沉寂着，似乎陷入了沉睡，一动不动。

　　“我看他动了下，你们觉着呢？”离允仰躺在虚空间，随意的‘漂流’，懒洋洋的瞌睡着。

　　“你看都没看，怎么知道他动了？”一位圣人空武从旁边‘飘来’，懒懒的回了句。

　　“我不知道，我就是问问。”离允打个哈欠，继续昏睡。

　　诸位空武懒得理他，全部盘坐在虚空间，假寐冥想，‘随波漂流’。

　　他们正是消失的末言生一行，八个多月前，他们在又一次深入虚空深渊的时候，无意中遭受了一场特别恐怖的空间乱流风暴，迫不得持续逃亡，以至于在深入了虚空更深处。

　　当时的深度远远超过他们之前探索的范围，本想尽快返回，却奇怪的感受到了虚空深渊的变化，仿佛哪里不一样了。越是往深处移动，空间乱流出现的频率逐渐减少，黑暗的虚空越是安静。

　　这种情况不止一人察觉到，队伍都这么认为，所以他们怀揣着奇怪，冒险前进，也不知道移动了多久，空间乱流越来越少，直至消失，他们也终于在这里发现了唐焱。

　　自从他们发现到现在，唐焱始终处于盘卧状态，不动也不乱，唯一的变化就是唐焱的气息非常强大，恐怕已经突破过了巅峰壁垒。

　　他们不明白唐焱在经历着什么，但既然发现了本人，看样子又活的好好的，心里就松了口气，准备在这里默默陪伴，算是给他做个守护，等唐焱什么时候醒过来，他们什么时候再带他离开。

　　可谁想到一待就是八个多月。

　　这里不同于祁天大陆，没有灵力供应，他们的能量用一点就少一点，所以都尽可能压制灵力的运转消耗，除了维持身体机能正常运转外，其他的方面全部闭合，就这么‘漂浮’在虚空随波逐流了。

　　如果在以前，他们绝不敢这么尝试，但现在很庆幸的是这片空间始终没有出现空间乱流，他们不必提心吊胆的抵抗，不用动用武技消耗能量去防御。所以，他们体内庞大的能量储备还可以让他们继续在这里坚持半年多。

　　许久过后，离允再次冒出句：“说句实话，我以前把这小家伙当傻子。”

　　“为什么？”末言生等人半睡半醒，无意识的回应着。他们像是沉沦海底的雕像，随着海潮缓慢的漂浮着。

　　“能跟我那傻蛋徒弟混一块，他能精明到哪去？”

　　“……”众人无语，就不应该搭话。

　　“呀！醒了！”离允突然惊叫。

　　“什么？”众人全部惊醒，满眼放光，直直的盯着远方，可……

　　离允打个哈气，翻个身：“咦？咋又说梦话了呢。”

　　“这老东西。”末言生叹口气，实在没脾气了。

　　须尼兽认真的观察了会儿远方唐焱：“他的情况跟八个月前确实有些不一样了，再等半年吧，带时候还不苏醒，我们只能先回去了。”

　　末言生点头，继续盘坐虚空，闭目冥想。

　　不久后，唐焱盘卧的龙馗妖体微微动了动，双眸微微开阖，精芒迸溅，却又重新闭合，只是远处的末言生等人并没有发现。

　　地狱世界里，冥荼八藏所代表的八大地狱分身全部苏醒。

　　冥荼八藏，分属地狱八方，主宰八大方位。

　　现在的地狱范围扩大到无极限，八大区域每个范围都堪比之前巅峰时期的地狱范围，八大分身正好代表唐焱在不同方位的，只要意念注入某个分身，就可以将其激活，也可以全体同时激活。

　　冥荼八藏，不死衍天诀在第四层后期，也就是血丹崩裂前衍生出的武技，早在当年由邪祖提醒后，唐焱就开始淬炼，前后孕养了一个肉身真体，两个火体雏形，而到了现在，唐焱的冥荼八藏全部诞生，也正是他们的出现，帮助唐焱分担了大量的地狱力量，否则单单唐焱自己是绝对承受不住地狱残骸注入的那些浩瀚又可怕的能量。

　　唐焱正好利用地狱能量淬炼了八具分身，让他们不断吞噬地狱之力，淬炼肉身，不断的强盛。

　　他们不仅会帮助唐焱在地狱间走动，随时观察地狱的发展，执行地狱统治权，也可以在外地入侵的时候代替唐焱真身在地狱作战。只不过冥荼八藏中的其他七个并没有真正强大，实力方面需要反复锤炼。

　　中部区域！

　　少巫女与第一个分身正在交谈着，这些年来，她不仅帮助地狱完成了交融，指引了冥荼八藏的淬炼，也给唐焱介绍了很多他不曾知道的秘密，介绍了地狱的历史，以及少巫女在魅魔族里的种种经历。

　　现在，唐焱吞噬了初代地狱残害，吸收了二代地狱的力量，完成了最强蜕变，实力直达大完满的巅峰。地狱稳固，般若、墓童、地狱犬，三位鬼主接连晋入圣途，接连诞生了大量的新鬼族，也增生了诸多的鬼城鬼域，让地狱有了最初地狱的轮廓。

　　说实话，唐焱完全没想到自己会有如此的机遇，更没想过要这么快的跨入大完满，甚至是达到大完满的极致。但了解了地狱历史，以及种种秘辛后，他觉得自己需要这场脱变，也需要持续提升实力。

　　而到今天，这场至关重要的生命历程就此要结束了。


第2342章 觐见人皇

　　“初代地狱的残骸拥有着无与伦比的能量和奥义，需要你花费更多的时间去参悟。地狱的残骸已经融入这个地狱，它相当于钥匙，会在未来帮助你把你自己的这个地狱释放到两界之间。”

　　少巫女为了帮助唐焱更好融合地狱，更好的成长，释放了自己的所有能量，现在已经非常虚弱，即将陷入沉睡。临走前，她需要交代很多事情。

　　“鬼僧、雪女那些鬼主积累的力量已经足够了，但诞生时间有限，没能醒悟更多的传承，还需要足够的时间去成长。不要着急，水到自然渠成，他们会全体晋圣，且在不久的将来。”

　　“冥荼八藏威力不凡，你可以偶尔尝试使用，但不要产生依赖，我希望看到的是你个体的更好成长。”

　　“你的地狱融合了初代地狱和我的力量，发生了质的蜕变，也预示着幽灵青火正式觉醒，拥有了真正属于它的力量，但它需要引导，也需要你的守护。万勿把它当成宠物，当成你的武器。”

　　唐焱向着她深深鞠躬。“母亲您在这里休息，接下来的路我自己走。”

　　“切记，你接下来最重要的任务是让地狱继续成长，继续稳固，让地狱的范围足以填充两界之间的虚空深渊，到那时候，你再次回归这里，把地狱完整的释放，让他回归到应该存在的地步，然后……串联两界……”

　　唐焱现在成长迅猛，但地狱空间远不足以填充两界，还需要成长，更好的成长。

　　“孩儿谨记母亲教诲。”唐焱内心温暖，彼此只是初次见面，这几年始终忙于地狱掌控，没有多少交流，但他能从对方的无私的奉献和温暖的言语间体会到那份浓浓的关爱。

　　少巫女轻抚唐焱面颊：“孩子，我知道你心里有负累，但你要清楚，你首先是为自己而活，不要总把别人的意愿和期待扛在肩上，这是你自己的路，我们外界一切的人和事都是你的助力，都是你的辅助。

　　你现在对于外人的些许照顾，零星的付出，都不是能让他们真正的满足，当你走向皇途，迈入帝境，才是对所有人最大的恩惠，也是你对自己最大的肯定。在此之前，有些事情可以舍弃。”

　　“我父亲还能复活吗？”唐焱迟疑着问道。

　　“你别忘了，你是谁？”

　　唐焱微微一怔，露出了微笑：“我是地狱之主。”

　　少巫女拥抱着唐焱，温柔的轻拍他的后背：“你是地狱之主，所有的魂魄亡灵都会最终汇聚到地狱，当你地狱成型那一刻，你的父亲的那缕残魂也会归来。在这里，我们一家会再次团聚。”

　　唐焱从长达两年的沉睡中睁开了双眼，僵硬的龙馗妖体缓慢扭动，千锤百炼的躯体发出钢铁般的摩擦声。他用力的伸展，默默运转经脉，释放沉寂的灵力，刚硬的力量逐渐复苏。

　　他伸展着肢体，感受着力量，体会着这些年来发生的变化。似乎脱胎换骨已经不能形容唐焱这一次的机遇和变化，实力的提升是个方面，地狱的发展是个方面，意志力的坚韧似乎更值得称道。

　　远处，末言生等人正处于半沉睡状态，并没有注意到这里的变化。

　　唐焱也没有完全复苏，脑海里重新回放着自己的经历，身体上默默感受着全新的变化。这一感悟持续了很久，直到他露出笑容，正式绽放青火，大吼一声：“回家！”

　　“我滴个妈呀。”离允一个激灵惊醒。

　　末言生等人接连惊醒，远处唐焱也稍稍一怔，彼此足足对视了很一会儿，还默默激发武技让自己意识更清醒，这才正式确定眼前一幕是真实的。

　　“你们怎么会在这里？”唐焱迎了过来。

　　“当然是接你回去。”末言生露出笑容，可算醒了。

　　“这位是……”唐焱注意到了离允，这位邋遢老头似乎没见过。

　　“债主。”

　　“什么？”

　　“收债的。”

　　“什么？”

　　“我那傻徒弟免费给你服务了几十年，他人傻心缺不知道跟你要服务费，我属于监护人，应该收取点报酬。我也不跟你计较什么，也不要什么过分的东西，你看看你身上有什么值钱的，随便给两个意思意思得了。”离允摩拳擦掌，这小子身上好东西应该不少。

　　“您是离允？”唐焱恍然大悟，这厮八成是朱古力那师父。

　　“别套近乎，还债。”

　　“我现在身上没带，回去后再补上？您想要什么，只要能做到的，我都可以给。”唐焱笑了，几年没见活人了，终于感受到了些生机。

　　离允满意的点头：“不错不错，还算爽快，那就先给你宽限两天，我也不是那种计较的人。”

　　“我离开多久了？”

　　“五年多了，我给你说说情况。”末言生向唐焱大致的介绍了下祁天大陆的战争情况，也顺带着提了提遗落战界持续激化的矛盾和局部爆发的战争。

　　唐焱默默无言，五年了？当初计划着流浪三五年，还真坚持了五年。

　　不过，听完介绍后，心里还算宽慰，祁天大陆的情况虽然变化不断，却没有持续恶化，新战盟的成立也让他暗暗激动，这正是他想要的结果。

　　“我们快回去吧，新战盟的人都等急了，争取一两月内回去。”

　　末言生并不敢保证多久才能回去，之所以能够幸运的赶到这里，全因虚空深渊里安稳了很多，没有那么猛烈的虚空乱流，可这也造成了他们无法通过裂缝感知虚空的方向感，很难保证多久能回去。

　　“我这里还有些灵源液，需要吗？”唐焱在地狱里还封存着部分灵源液，数量不多，但应该够用了。

　　“当然！”末言生自然不会拒绝。

　　唐焱把灵源液分发给他们，却没有立刻动身的意思，仔细考虑后：“新战盟那里正在被监控着？”

　　“阴阳族、大乾皇朝、轮回族，还有玄武的部队，都对武帝城进行着监控着。轮回族的空武始终没有现身，但我能感受到他们的存在，就在新战盟附近。”

　　“那我不急着回去了。”唐焱心里有了计划。

　　“怎么？马阎王他们可期盼着你的回归。”

　　“既然轮回族有空间部队监视着那片区域，应该是在等待我的回归。我现在晋升了大完满，能量流动很强烈，有可能被发现。”

　　“你要去哪？”

　　“我们兵分三路，末老您回趟遗落战界，如果情况允许，我希望把我们的人皇带回到祁天大陆！”

　　“哦？”末言生跟须尼兽交换下眼神，这小子要玩大的？

　　“怎么？遗落战界的战争要爆发了？”

　　“现在处于短兵相接，距离全面爆发不远了。不过，我两年前最后一次回去的时候见到了阿修罗皇和海皇的能量分身降临了战盟，似乎在与九婴密谋着什么，如果他们两位皇真的愿意帮助战盟，倒是可以把祁天人皇招回来。

　　祁天大陆这边面临战争，也确实需要个人皇坐镇了。”

　　“离允前辈陪我去趟星洛皇宫，见见人皇。其他两位前辈代我回新战盟，把我回来的消息传回去，让他们心里有个安慰。”

　　末言生道：“星洛古国已经跟轮回族联合了，你现在贸然过去，难道就不怕出现意外？”

　　“我跟星洛人皇打过交道，他不会甘做附庸。说不定，他现在正期盼着我过去。”

　　“这……你这是冒险。”

　　“我是在赌。”唐焱微微一笑。

　　众人立刻启程，在茫茫虚空间搜寻着那条横跨两界的通道。

　　有了唐焱的灵源液辅助，末言生他们也不顾消耗了，实力全开，足足耗费了三十多天的时间，终于冲出了那片‘死寂安宁’的地带，再次遭遇了虚空乱流，顺着乱流的感知，幸运的找到了那条横跨两界的通道，转入通道后彼此分开行动。


第2343章 血不曾冷

　　星洛皇宫！

　　从签订最终协议至今，已经过去了一百多天，对于星洛古国而言，这是个表面安宁，实际风起云涌的一百天，皇室而言，这是忙碌又狼狈的一百天。

　　轮回族拿着那些协议在各个控制区大肆掌控，全新天机阁也以更恢宏更强势的姿态重建，面向全国大面积招揽弟子。

　　皇室本来可以有无数的手段应付轮回族的霸道行径，也有着众多的计谋去打压轮回族。皇室不缺谋士，也不缺精明之辈，可是……他们心里充满着顾虑，生怕做的过火了会激怒了轮回族，让轮回族撤离投入大乾皇朝。

　　在这种病态的心理下，皇室处处被动，到处受到压制。不仅把自己搞的狼狈，也给地方带去了虚弱和不作为的形象，加剧了部分家族和地区向轮回族靠拢。

　　轮回族死死捏住皇室的这种心理，肆无忌惮的控制，务必要在皇室想出两全其美的办法之前把根基扎到星洛古国，让皇室更不敢轻举妄动，也让乔毅在将来会见人皇的时候有着更大的底气，有着更强的姿态，蔑视一句——你敢碰我？你碰我一下试试？

　　轮回族这次属于厚积薄发，压抑了这么多年，终于在今朝爆发，他们对十九座古城的控制非常到位，各个古城组建的军队初具规模，他们对十八个险地命门设置了空间阵法，隔绝星洛古国秘密染指的机会，对军方军队的控制力度持续加强，已经有三大集团军的高层宣布效忠轮回族。

　　一场轰轰烈烈的分裂行动已经在星洛古国内部铺开，轮回族的目的越来越不加掩饰，那就是……奴役星洛古国，让秦家成为名面上的皇室，乔家成为真正意义上的皇室。

　　在这百天时间里，乔毅最成功的行动是秘密控制了五位老王！

　　皇室老王共有十三位，他利用各种手段，无论是威逼利诱也好，迷魂掌控也罢，总之把其中五位控制在了手中，让他们变成了自己手中的棋子，成为监控皇室的眼睛。

　　到哪里都不缺叛徒，到什么地方都会有心怀不忠之人，何况星洛古国已经看不到希望，遭受奴役已是定局，也就造成了那五位老王的背叛，转入到了轮回族麾下。

　　或许谁也不会想到，轮回族的控制力量如此之迅猛，这不仅体现了轮回族的整体实力，也体现了他们轮回积淀下的智谋和能力。

　　皇室如果无法摆正心态，或许永远会被牵着鼻子走。可是……如何摆正？他们被轮回族捏住了命门，一次又一次错过了反抗的机会，越是拖延，被掐的越紧。

　　如同一张完整的白纸正在不断的滴落着墨水，被渗透，被浸染，除非把那些浸染的地方全部裁剪，否则色彩扩展会持续分散。

　　唯一让乔毅不舒服的是，星洛人皇始终在回绝双方会谈，总让他有些不安，总觉着星洛人皇不好对付，或是哪里有问题。

　　星洛人皇不会不清楚星洛古国正在遭受的境遇，难道真的妥协了，真的默许了？恐怕不会那么简单。

　　稍微让他还算理解的是皇室的回应，说是大皇子秦明煌的恢复正在关键时刻，星洛人皇不想仓促放弃。

　　秦明煌的事情在帝国内外都在保密，但在皇室几位老王这里却稍微清楚，就是秦明煌的灵魂被活生生抽离出来，肉身里面也塞了特殊的东西，人皇需要用皇力一点一点的剔除，在全部塞回去，这其中的困难可想而知。

　　乔毅理解却又不安，一直坐镇在天机阁，时刻关注着皇宫动向。

　　但他不知道的是，一百多天后的今天，皇宫内部迎来了新的客人，一场密谋反击正式拉开帷幕。

　　今天上午，唐焱跨出虚空，直接来到了星洛人皇闭关的那片禁区。回避着皇宫内部的各种探查，秘密降临，无声无息。

　　离允这些年没少四处溜达，对各大帝国和圣地等主要地方的重要地点都有些了解，自然准确的出现在了该出现的地方。

　　“进来，等你很久了。”没等唐焱开口，前方宫殿缓缓开启，露出个可供一人通过的缝隙，似乎一直在等待着他的到来。

　　唐焱露出微笑，心里笃定了一半，果然没看错人。

　　离允却第一时间开口：“你进，我在外面帮你守着。”

　　“为什么？”

　　“嗯，怎么说呢？这个……我跟他有那么点矛盾。”

　　“你偷过人家国库？”唐焱下意识的道。

　　“你怎么知道？”离允一怔。

　　唐焱深深点头，怪不得朱古力有那毛病，原来家族遗传。

　　“也不算是偷啦，你也知道，养猪很费资金的，我呢穷人一个，没什么积蓄，就琢磨着跟他借点，将来再还上。但我这人好面儿，开不出口，就先偷偷去拿点，将来再补上。”

　　“补上了吗？”

　　“我本意是补上的，可那天我刚刚进去，他隔空一巴掌抽过来了，很没礼貌！我当时受了惊，不管不顾了，顺手抓了点东西就走了，可谁知道倒了八辈子血霉，我抓了他家玉玺了。”离允愤懑又苦闷。

　　唐焱一阵头大：“然后呢？”

　　“我还是有点道义的，我没卖，拿回来跟他换了点宝药什么的。”

　　“你用抢来的东西再回来跟人家换宝药？”唐焱很无语，这老家伙比朱古力还极品。正要迈步进宫殿，突然想起了什么，回头叮嘱道：“前辈，您要什么，我这里都有，今天情况特殊，能不能劳烦您不要去国库溜达？”

　　离允正要迈步，讪讪一笑，慢慢退了回来：“当然，我就是帮你守着。”

　　唐焱满脸黑线，这老家伙真想去国库。他突然不埋怨朱古力了，有这么个老头子做引导，朱古力实在学不到什么好。

　　地下禁地，唐焱见到了星洛人皇的真身，也见到了苏醒了秦明煌。

　　人皇的气息非常恐怖，神辉滔滔，宛若荒古神灵，又似擎天巨岳，令整片地下空间都微微扭曲着，无形的翻涌着。

　　或许是唐焱自己实力提升的缘故，他从人皇身上感受到的压迫不再那么严重，能够坦然与之相待。

　　“恭喜你回归。”唐焱向秦明煌微微颔首，对方看样子刚刚晋圣，气息并不太稳定。看来这次灵魂磨难给他带去了机缘，破茧而生，又受人皇庇护，实现了突破。

　　秦明煌简单的点了点头，没有说什么感谢，也没有作何感慨，他不是那样的人，他只看重行动，从不在意言语。他心存感谢，只会用行动去证明。

　　早些年前，他跟唐焱之间并没有多少交集，谈不上交情，更说不上朋友，可自己在遗落战界遭难之后，对方却不惜代价的把自己从灵族手上救了回来，难能可贵的是在唐焱回归之后直接把自己送给人皇，没有索取任何条件。

　　这份恩情值得他铭记。

　　这也是他出生至今第一次向外人心怀感念。

　　“恭喜你晋步大完满，天火赋予你了潜力，你把潜力绽放到了极致。”

　　人皇简单一语，表达了对唐焱最高的肯定。他认出了唐焱的大完满境界，能确定其境界的稳固，这才短短几十年而已，唐焱竟然从一个乡野之地的少年成长到了这种地步。

　　或许归功于机遇重重，也能归功于天赋超绝，但到了他现在的成就，已经不再是天赋和机遇能够促发的，更要有异于常人的努力，令人敬佩的坚韧。

　　“陛下过誉了，我很遗憾这些年的离开，给星洛古国造成了灾难。”唐焱简单一语，试探着人皇的态度。

　　“星洛古国既然踏进了这场战争，就需要这场灾难。上到皇室，下到民众，他们需要这次劫难认清自己，我也需要这场劫难认清星洛古国。

　　轮回族自恃黄金古族，意图奴役我星洛，我会用最终的战争让他们知道自己选错了对象，让他们清楚祁天大陆的皇也是皇，不比他们差多少！”

　　唐焱眼前一亮，果然没有看错人，不枉自己千里迢迢赶来。“感谢陛下信任，既然这样，话不多言，让我们来一场反击，是时候让轮回族尝尝流血的滋味了。”

　　“就等你回来了。”

　　人皇早已有了算定，之所以放任不管，就是让轮回族在星洛古国扎根，让他们的影响力蔓延到了帝国各个阶层，他要借助轮回族之手筛选出那些不再属于星洛古国的势力，筛选出天机阁这些年秘密控制的人和地区，更要借助轮回族的全面入侵客观的观察现在的星洛古国。

　　等待未来唐焱回归，两相联手，把这些势力一网打尽，让星洛古国破而后立。

　　哪怕古国半残，哪怕星洛血流成河，哪怕星洛古国的疆域只剩五分之一，甚至十分之一，只剩皇城，人皇他也在所不惜。

　　星洛古国是棵巨型古树，在中原大地扎根万年，繁衍数万年，但随着岁月的侵袭，随着数万年安宁的腐蚀，帝国从内部到外边都已经腐朽了，空有庞大的架子，实际满是朽木。

　　星洛人皇正要借助这次机会，把这棵巨树从里到外彻彻底底劈砍一遍，宁可最后只剩下个树墩，宁可把亿万枝杈全部斩除，他只要一个全新的帝国。

　　这份气魄这种狠劲或许早已不会存在于其他帝国，但星洛人皇这里始终存在。当年圣灵殿在帝国内部显露，他一纸杀令，屠杀上百万，当年圣灵殿击杀十三王和蟒王，他亲自出关，直奔圣灵殿老巢。

　　这一次，他要让星洛古国血流成河，他要再次挥刀，屠杀千万！

　　他，骄傲永存，血不曾冷。


第2344章 请乔毅

　　“轮回族在帝国的活动到了什么程度？”唐焱能够感受到星洛人皇流露的杀伐血性，能够在这种地位这种境界下始终保持一份野性，实在是难能可贵。

　　没错，星洛人皇身上的血性已不再是霸气，而是野性！

　　这是一头始终不曾衰老的恶狼，见血就疯！

　　唐焱喜欢跟这样的人打交道，像当年的雷狼王，像现在坐镇骨族的祁天人皇，这都是同类人物。

　　“能控制的基本都控制了，下一步就是插手那些不能控制的。现在是时候反击了，你来的正好。”

　　“谁在负责这件事？轮回族总该派个够分量的人来指挥。”

　　“他自称轮回老祖乔毅。”

　　“哦？是他？当天就是他把我扔进了虚空。”唐焱露出冷酷笑容，冤家路窄，刚刚回来就碰上了，老天待我不薄，正好拿你开刀，检验我五年生死锤炼的成果。

　　“乔毅身边有九位圣人，这是主要战斗力。”秦明煌介绍道。

　　他和人皇虽然不曾离开这处禁地，但对外面的事情了如指掌。

　　这个帝国终究是秦家的，是人皇的，他部署的力量超过任何人的预想，他的眼线也充斥各个阶层。

　　“他那里有没有看押什么人？”唐焱虽然当初提议了乔毅把妮雅他们转交给轩辕，但实在是无奈之下的无奈之举。他担心乔毅出尔反尔，见形势不妙再重新控制了他们，要挟马阎王等人。

　　“没有你的人。”人皇知道当初消失的不止唐焱一人，所以监视了现在的天机阁，并没有发现可疑现象。

　　“乔毅可有介绍过自己的具体身份？”

　　“一直自称轮回族老祖，没有具体介绍。”

　　唐焱道：“我既然回来了，就要跟轮回族斗一场，你们准备好了？”

　　“星洛古国就是战场，这场战争已经打响，无需准备。”星洛人皇没打算做准备，早已决定让星洛古国破茧重生，所谓‘破茧’，即为内乱。所谓内乱，就是乱个透彻，越乱越好。

　　“我去会会乔毅，把欠我的收回来。”唐焱告辞离开。

　　“不必了，我会请他过来，由我为你们搭建擂场，生死对决，生死有命。”人皇知道乔毅一直想跟他会面，这次正好是个机会。

　　他能感受到唐焱的特殊，希望能用一场对决看到唐焱现在的真正实力。

　　用乔毅那种级别的老怪来检验无疑是最佳人选。

　　唐焱应该属于新晋大完满，但有至强血脉。乔毅或许没有皇脉，但体内有股极为诡异的力量，也是上万年的大完满，底蕴深厚。

　　龙之年少，虎之壮年，龙虎之争，孰强孰弱！

　　唐焱看了看会儿人皇，坦然接受：“我在这里等着。”

　　他明白人皇要亲眼看看自己的表现，确定是否值得在自己身上押宝，应该也是希望借助自己的表现激励秦明煌不懈努力。

　　正午时分，人皇闭关的宫殿出现轻微动荡，不久之后绽放出了强劲的能量，冲涌天地间，弥漫宫阙楼阁。能量强烈，神辉耀世，冲击着富丽堂皇的广袤宫殿群，惊动了里里外外的守卫，引来众人纷纷侧目。

　　这股突如其来的能量冲击转瞬而逝，没有持续太久。

　　但人们都清楚，人皇可能要出关了，数十万守军和众多皇室子弟纷纷跪地，朝向宫殿核心处跪地行礼，以示无上的恭顺。

　　不过率先走出来的不是人皇，而是……秦明煌。

　　时隔五年，他终于离开了闭关之地，出现在了皇宫众人面前。

　　虽不是人皇现身，但更令人振奋激动。

　　一时之间，‘恭迎大皇子归来’的欢呼热潮响彻皇宫内部，也惊动了近期一直居住在这里的老王们。

　　对于阴云密布的皇宫而言，对于心烦意乱的众人而言，这位大皇子的突然出现稍稍振奋了人心，不仅如此，秦明煌公然释放的圣人之威更是让诸多皇室族人热泪盈眶。

　　“那人就是人皇之子秦明煌？！”驻守在这里的轮回族族人们暗暗警惕，第一时间把消息传出宫殿，传向了远方的天机阁。

　　秦明煌没有接受任何恭贺，也制止了消息公开外传。他以人皇之名召集诸王到自己专属的研武宫殿集合，代为宣告人皇旨意：“请轮回老祖乔毅入宫，正式洽淡双方合作。”

　　十三位老王不疑有他，简单商议后推举了其中一位老王，亲自前往天机阁拜会乔毅，转告秦明煌所代传的人皇意愿。

　　派去接洽的那位老王正是乔毅秘密控制的五位老王之一，值得信任，简单询问后很自然的离开天机阁，来到了皇宫。

　　乔毅期待这一天很久了，没能与星洛人皇完成洽淡之前，这场针对星洛古国的控制行动总显得很疲弱，没有坚实的底气。现在，人皇终于愿意会见，他也可以完成最终谈判，给自己个底气，给轮回族一个交代。

　　从眼前的情况来看，星洛人皇迟迟不肯出现的原因似乎跟之前预想的相同，是星洛人皇在帮助秦明煌复苏，顺便守护秦明煌蜕凡入圣。

　　现在秦明煌出关了，人皇解决了心头一患，是时候应付轮回族了。

　　乔毅来的路上默默思虑该如何应付星洛人皇，根据情报显示，这是个血性极强的人皇，行事多有霸道，更不会主动退让。但这样更有挑战性就更有意思，如果乔毅能在人皇面前争取到了利益，也算是为轮回族的崛起立刻一功。

　　在那位老王的亲自引领下，乔毅走进皇宫。按照规矩，皇宫内部不得踏空飞行，但乔毅丝毫不曾理会，直接横跨重重宫阙楼阁，来到皇宫深处的，降临到了一处气势恢宏的大型宫殿——‘武遗全元殿’。

　　宫殿里的皇室子弟们敢怒却不敢言，这老东西太放肆了，说的是合作，实际上根本没有把皇室当成平等的身份来对待，俨然一副帝国之主的姿态。可自己又能怎么样呢？那是黄金古族的特使，又是仅次于皇的大完满！

　　“这里属于秦明煌自幼至今的闭关之殿，大殿下和诸王都在里面等候。”那位老王恭敬地介绍，为了避嫌，先行从高空落下，这才走向了宫殿。

　　“里面有人皇的能量气息，应该是缕分身。”乔毅查探了里面的情况，稍稍整理衣衫，阔步走向了正殿。

　　突然！他肩头部位的空间稍稍蠕动，空间妖兽若隐若现的出现，似乎有些顾虑，血红色的眼睛在四周看了又看。

　　“不用担心，只是人皇的能量引发了空间的波澜。皇不杀圣在两界通用，星洛人皇不敢对我下死手，他也不敢。人皇之下，没有谁能伤害我。”乔毅自信满满，并不怎么在意。

　　空间妖兽再次探查了会儿，带着疑惑重新退回虚空，继续守护着他。

　　“请。”那位老祖推开殿门，走了进去。

　　这是座巍峨恢宏的大型宫殿，从外面看像是做山岳，内部的面积足以赶超三五座足球场，可里面偏偏空空荡荡，没有设施，没有武器和器具。

　　宫殿内的地面和四周墙体刻满了符文，镶嵌着大量珍贵罕见的能量石，各种能量光辉照应着宫殿里面光怪陆离，色彩乱溅，像是走进了个奇特的空间。

　　这里看起来像是个巨型擂场，非常的坚固。

　　脚下铺筑的不是单纯的岩石，而是层层叠叠的守护能量，让擂场更显坚固，踩在上面都能感受到它的坚硬与奇特。

　　乔毅突然感觉哪里不对劲儿，但前面的老王提到这里是秦明煌的闭关之地，坚固些理所当然。

　　在宫殿中心地带站着两个人，一个真实，一个虚幻，一个气宇轩昂，一个伟岸神秘，分别是秦明煌与人皇的能量分身。

　　一真一幻，却都有着令人心悸的摄人眸光，冷冷的看着走进来的乔毅。

　　旁边屈身分立着诸位老王，都非常的敬畏，尽所能的蜷缩着苍老的身子。

　　“吱呀！”房门缓缓闭合，恢宏广阔的宫殿仿佛成了封闭空间。

　　诸位老王悄悄歪头瞥了眼殿门，继续垂首恭立。


第2345章 人皇杀威

　　“人皇陛下，久仰了。老夫乔毅，来自轮回族。”乔毅没有理会，隔着很远抱了抱拳，但就这么简单一礼，并没有多少额外表示，他面带微笑，笑容泛冷，他看似尊敬，实则倨傲，他没有仰头，挺着身子。

　　人皇冷冷看了他很久，没有回应。这种压抑的气氛直让诸位老王汗流脊背，脑袋越垂越低，他们愧对人皇，更不敢面对人皇。

　　乔毅稍稍仰头，就那么直接的迎视着人皇的目光。别说是个能量分身了，就算人皇亲自降临，他也绝不会落了气势。

　　只要皇不杀圣的法则还在，他乔毅就是无敌的存在。

　　只要星洛人皇顾虑轮回圣皇，就不敢对他怎么样。

　　人皇之下，谁能伤我？！谁敢伤我！

　　许久，人皇开口：“今天请你过来，是想感谢你轮回族这些年来对我星洛古国的资助，让我国免于灭国之灾。”

　　“呵呵，人皇陛下客气了。”乔毅笑容加深，内心冷哼。

　　就知道你不敢放肆，你是人皇怎么了？我轮回族的皇是圣皇！

　　他从怀里取出了一个卷册：“这是我跟诸位王爷签订的条约，想必人皇陛下已经看过了。它还差你的认证，请？”

　　人皇冷漠，威势盛隆，没有理会什么册子：“当帝国危难，你轮回族主动救助，于我国而言，意义重大。”

　　“不用感谢。”

　　“没谢！”

　　“……”乔毅眼角微微抽动，面色微冷。

　　“帮助分为三种，一为无偿协助，一为有偿交易，一为居心叵测。不知阁下如何定义两年来的帮助？”

　　乔毅先是看了看那些老王，这群家伙寻常在外强势冷傲，此刻却都像是耗子见了猫，谦卑的不能再谦卑了，别说表态了，连抬眼的勇气都没有。就连那五位归顺自己的老王也格外恭敬，不敢看自己。他心里冷笑，不卑不亢，也无退缩之意，直接诶反问：“不知人皇陛下如何看待这三种帮助？”

　　“无偿协助者，我星洛古国以恩义相待，以礼遇回馈。有偿交易者，等价交换，无恩无义。居心叵测者，杀无赦！”星洛人皇双眸冷芒闪烁，尽管是个能量体，却弥漫着令人心悸的可怕皇威。

　　他立于宫殿深处，像是座山岳耸立在那里，镇压着殿堂。

　　乔毅微微蹙眉，坦然一笑：“我轮回族的初衷是无偿协助，考虑到双方之间并没有什么交情，后期转入了有偿交易。不知人皇如何定义我这种做法？”

　　“心术变化者，居心叵测，杀无赦！”

　　乔毅眉角抽动。“人皇陛下误会了，我族后期完全决定双方的互动是交易，前段时间我跟各位王爷做了清算。”

　　“既然清算了，交易正式结束。十八处特殊地带全部给你轮回族所有，十九座古城归属你轮回族所有，军区里面预定的那些职位归你轮回族所有。自此之后，再无瓜葛。”

　　“陛下您可能没明白……”乔毅正要开口。

　　人皇直接给诸王下令：“十八处特殊地带归轮回族所有，我国不得干涉，但特殊地带下面的各大灵脉没有划定在协议之内，依旧为我国所有，传我皇令，谁敢侵犯灵脉，杀无赦！

　　十九座古城全部归属轮回族所有，但古城内的民众没有划定在协议之内，传我皇令，所有子民全体撤离，违抗者，杀无赦！

　　传我皇令，所有轮回族插手的军队，全部从前线撤离，转入内地休整，保留各项职位，集团军由满编转为预备军，军队数量从百万转为十万！

　　由北疆侯和北斗战王亲自清算，不得刁难轮回族安插在里面的族民，不得撤销轮回族享有的职位，但其他与轮回族亲善者，杀无赦！株连九族，抄斩不饶！清算完毕后，所有清白者重新整编，组建全新集团军。”

　　“星洛人皇，你欺人太甚！”乔毅勃然大怒，竟敢耍我？！

　　“陛下，这……”诸位老王集体惊动。

　　人皇再令：“传我皇令，宗亲王、清河王、洪武王、玉疆王、四方王，五位王爷勾连外敌，谋图叛国，十恶不赦，即日起诏告天下，五王从皇室除名，贬为庶民！”

　　“陛下！”五位亲善乔毅的老王悚然惊变，脸色煞白，直接跪在了地上。

　　其余八位王爷更是惊悚颤抖，不可思议又浑身冰寒，像是一下子从夏天掉到了寒冬腊月。

　　“五王所属王府，全部回收，充归国库。五王所有下属子嗣，杀无赦，王府所有婢女侍卫，于皇宫前方，斩首示众，不得有误。”人皇猛然挥手，五位老王炸碎，变成漫天血雨撒落擂场。

　　被人皇亲手处死！

　　“陛下，臣等知罪。”其余八位老王全部跪地匍匐，浑身颤抖，面无人色。一声声杀无赦，再次让他们感受到了人皇杀威，而亲手处决五王以及对五大王府的屠杀惩戒，更让他们感受到了彻骨的寒意。

　　“退下，执行。”人皇猛然振势，狂烈气场炸开，八位老王当场抛飞，像是破烂布袋翻转着撞向了墙角，八王连连吐血，浑身剧痛，但不敢有丝毫迟疑，挣扎着爬起来，惶恐冲出殿堂。

　　他们几乎吓破了胆。

　　“星洛人皇，你可知道你在干什么？！”

　　乔毅怒不可遏，三道皇令全盘否定了自己的部署。

　　特殊地带归轮回族，可灵脉归星洛古国，我要那些破地有什么用！

　　古城归轮回族，可子民归属星洛古国，我要那些荒城有什么用！

　　军队职位保留，但集团军转为预备役，且转入内地休整，其余亲善将领全部斩杀，甚至株连九族，只留下轮回族的军队职务，我要那些有名无实的破职位有什么用？！

　　“这是交易！仅此而已！”人皇冷漠的回应。

　　“你这是在驱赶我轮回族，我族离开，会转向大乾皇朝，星洛必然灭国，你身为人皇，不为亿万子民着想？”

　　“如果留下你们，是交易，还是无偿？”

　　“交易！”

　　“你们想要得到什么？”

　　“皇室与轮回族共享星洛古国。”

　　“拒绝！交易结束！”人皇断然拒绝，霸烈强势之余，隐带戏谑羞辱。

　　“好，好的很，不见棺材不落泪，会有你星洛古国求我们的时候，也会有你星洛人皇向我乔毅求情的时候，我们拭目以待！”

　　秦明煌道：“别急着走，我们之间的问题解决了，但你跟其他人的问题还没解决。”

　　“谁？”乔毅不傻，心生不妙。

　　“乔毅，几年不见，可还记得我？”唐焱跨步走出了虚空，出现在了星洛人皇和秦明煌身后。

　　之前离允借助星洛人皇引发的能量，潜伏于其附近的虚空，以此来避开乔毅身边那个空间妖兽的探查。现在，是时候出现了。

　　“唐焱？你还活着！”乔毅面色微寒，且立刻感受到唐焱气息变化，他终于意识到了问题，这根本不是谈判，而是场杀局。

　　“你这老东西都活的好好的，我这么年轻怎么就不能活着？”唐焱绕过秦明煌和星洛人皇，直面着乔毅。

　　彼此气息交织，分别激起了两人体内的天火和寒冰。

　　一热一寒两股气息迅速弥漫，在殿内交织。

　　“怪不得，原来你们串通好了。”乔毅话音未落，阔步后退，要退入虚空。这是个陷阱，纠缠下去没什么好处。

　　可是……足足退了三步，身后空间都没有开启。乔毅再次退了两步，应该出现的空间力量始终没有出现。

　　“带我离开这里，回族。”乔毅出声提醒，但陪伴了他上千年的空间妖兽还是没有出现，这是第一次让他失望，或者是……难堪……

　　“你要去哪？”唐焱冷哼，隐带戏谑。想走？走不了了！

　　虚空里，厮杀刚刚开始，转瞬结束。离允蹲在一只伤痕累累雪白玉兔面前，满眼放光：“我突然发现，养兔子比养猪上档次。”

　　玉兔境界很高，可远没有达到巅峰境界，它愤怒的挣扎，却被死死压住，它愤恨的瞪眼，四周却完全凝固，动弹不得，连表情都做不出来。

　　“不对，不可以不可以。我离允是个重感情的人，怎么能放弃养猪？这样吧，养猪是主业，养兔子是副业。”离允点了点玉兔，悄声道：“我偷偷告诉你哈，我家那些小猪基本都是母的，丰满又性感，你就偷着乐吧。”

　　玉兔咬牙切齿，费劲力气发出声音：“我，是，兔。”

　　“不要有压力，爱情不分种族，杂交也能产生新物种，就当是为妖兽世界做贡献了，再说了，我那些小母猪美得很。乖啊，走，跟我了。”离允抓起兔子，强行控制在怀里，一边摸着一边吹着口哨。

　　“去哪。”

　　“新战盟，接唐焱那些朋友什么的过来聚聚，说是准备集合集合，进你轮回族杀人？我也不太清楚。”

　　“……”玉兔眼睛一瞪。

　　“唉，年轻人火气就是旺，动不动就打打杀杀的。”离允自言自语的走在虚空里，怀里的玉兔可不淡定了，极力挣扎。可离允模样虽然邋遢，性格虽然古怪，对于空间的造诣与掌控力连末言生都佩服，否则末言生怎么会对他接连忍让，连冷傲的须尼兽也没怎么跟他计较。

　　玉兔想从他怀里逃走？不可能！


第2346章 至霸妖体

　　皇宫武遗全元殿。

　　唐焱默默运转经脉，一步步走向了乔毅：“别试图离开了，那只兔子说不定已经被炖了。风水轮流转，当年你设计陷害我，我今天也给你画个圈，我们在这里做一场公平对决。”

　　“狂傲，晋升大完满就了不起了？你再修炼个几千年才有资格。”

　　“为什么总有人喜欢拿辈份来说话？”唐焱行走间突然加速，十步之后拔地而起，凌空翻腾，右腿抡出，大有扫断乾坤之势，直取乔毅的头颅。

　　话不多说，直接进攻，他期待这一天很久了！

　　“你脑袋进水了？这种简单攻势，也配在我面前展现？”

　　乔毅冷笑，避也不避，双脚微捻压紧，稳固全身，一只手极速探出，去抓他的脚踝，五指间冲涌出重重寒潮，想要将他禁锢住，要冰封他的脚掌。

　　区区肉身，真当成武器了？！

　　唐焱攻势如雷，狠狠抽在了乔毅右手。

　　看似无害，可在刹那之间，脚掌轰在了寒潮，寒潮应声炸开，紧随粉碎。唐焱脚踝直击乔毅手掌，啪，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　乔毅右手触电般弹开，蹭蹭后退四五步。

　　唐焱腾空而上，右脚坚若玄铁，分毫无伤：“你也就配这种攻势招待。”

　　“去死！”乔毅后退间愤然怒吼，没等停住张口吐出一道可怕的光芒。

　　光芒猛然爆开，彻骨寒潮席卷八方，咔嚓咔嚓，转眼之间整座宫殿极速冻结，从内到外，把墙体和石柱冻个透彻。炸开的那片光芒深处，喷出更为刺骨的寒气，冲射唐焱，如同小型浪潮淹没了他。

　　这些寒气光潮全部来自上苍冰心，拥有世间至寒之力，连天火都能熄灭，还有什么不能冰封？此刻简单一击，都拥有恐怖神威。

　　唐焱不避不闪，全身猛然旋转，如陀螺般转动，青火汹汹，紧贴全身，化作旋窝，横扫寒气寒光。

　　寒潮刚刚淹没了他，却被强势轰开，完全无法近身。

　　轰隆！天火与寒气碰撞声宛若宛若炸雷，整座宫殿猛烈颤抖，冰封的墙体爬满了裂缝。

　　“不知死活的东西。”乔毅攻势不止，刚刚稳住身形，脚步一顿，奋力一跃，直接扑向了唐焱。他实力极强，此刻盛怒之下通体流动冰晶，密密麻麻包裹全身，他仿佛化身了冰雪战神，勇猛无匹。万千冰晶像是强大的战兵，守护在将军四周，每个冰晶都拥有令空间冰封的寒气。

　　人皇能量分身微微蹙眉，立刻绽放皇威守护秦明煌，脚踏地板，层层加固住了殿宇的稳固。

　　“老东西，欠我的今天全部还回来！”唐焱同时发威，双肩如猛虎般耸动，背后火潮浮现，猛然绽放，展开天火双翼。他宛若火鹰击天，猛扑向前，洞穿重重寒潮，撞向对手。

　　火翼赋予他超越极致的速度与灵活度。

　　“无知顽童，受死！”乔毅怒吼，势若猛虎，吼声如雷，颤动空间，更搅动寒潮沸腾狂暴，他双手当天起舞，全身冰晶极速向前汇聚，竟然在他双手间凝华成了冰晶长枪，随着虎躯一振，随着双眸放光，随着杀意暴涨，长枪迎面暴击，直取唐焱面门。

　　咔嚓咔嚓，枪芒向前，空间冻结，寒温刺骨，天地俱静。

　　这一枪蕴含破天之威，又有冰封之力。

　　一往无前，杀威卓绝，令远处秦明煌都感受到了心颤。

　　唐焱来势迅猛，双手兽化成爪，无惧无畏，极速轰击。宛若猎鹰搏兔，轰向了迎面而来的冰晶长枪。

　　乔毅、唐焱，同时怒吼，杀威滔天。

　　人皇、秦明煌，同时凝眉，眸光灼灼。

　　撞击瞬间，唐焱的龙爪极速对击，速度快的像是道流光。以肉身撼动？作死的方式，可……咔嚓，坚韧的长枪应声崩碎，化作漫天冰晶。

　　碎了？乔毅瞳孔放大，震撼又惊魂。

　　电光火石间，唐焱双翼振击，全身极速翻转，避开了乔毅向前攻势，闪掠到了他的旁侧，一爪子轰向了他的面门。

　　“不！”乔毅惊魂间，反应迅速，全身自我冰封，里里外外变成了晶体，硬抗唐焱的突袭。

　　唐焱一爪子扫在了他的脸上，同时同刻，他喉咙滚动，一口龙息喷出，显化成形态，仿佛个滚烫的小龙，精致凶猛，同样轰向了他的面颊。

　　招招致命，招招凶残。

　　咔嚓，乔毅左脸应声崩碎，坚韧的冰晶布满了裂缝。龙息更在此刻紧随而至，它蕴含恐怖的焚噬之力，且来势迅猛，狠狠的撞了上去。

　　还未愈合的左脸立刻遭遇了更强烈的撞击和更可怕的火热，结果……裂缝毫无悬念的碎裂……

　　一场交锋，转瞬落幕。

　　短短瞬间，却演绎了极致的华美与强势，眼花缭乱间胜负立分。

　　唐焱稳稳落在擂台，杀威滔滔，目光森寒。

　　乔毅则差点跌倒，颇为狼狈，左脸碎裂，剧痛难忍，让他看起来非常恐怖，而且裂缝区域残留着滚烫的龙息，正在疯狂的吞噬伤口，像是要把伤害扩展到最大。

　　不可能！不可能！

　　乔毅极力压制左脸伤口，可无论怎么努力，跃动的火苗始终无法熄灭，在跟极寒之力顽强的做着输死抵抗。

　　他完全无法接受这一结果，简单交锋而已，自己竟然落败了？

　　他对自己的‘上苍冰心’极为自信，放眼现在的世间，天火只剩幽灵青火，极寒之冰却有两个，一个在自己这里，一个在轩辕那里，两类冰寒都是天火的克星。且都比唐焱的天火成长的时间久，怎么反被压制了？

　　冰晶凝结的长枪理应非常坚韧，能破甲天下至强之盾，怎么可能被唐焱一爪子给轰碎了？自己全身冰封就等于至强防御，任何武器都难以破开，怎么可能被唐焱龙爪给轰碎？

　　他不相信这一切，更无法接受这一结果。

　　不对，肯定哪里有问题，肉身绝不可能强悍到这种程度，唐焱的爪子上面肯定有什么东西！

　　“乔老爷子，多少年没尝到伤痛的滋味了？要不要谢谢我？”唐焱冷哼，双爪缓缓僵扣，恐怖的力感在全身每个细胞疯狂跃动着。

　　他早已不再是当年的唐焱，龙馗妖体历经空间乱流千锤百炼，早已坚若玄铁，虚空流浪的后期普通裂缝根本劈不开他的鳞甲，连虚空裂缝都能被利爪斩断，现在的龙馗妖体当之无愧天下至霸之兵。

　　人皇和秦明煌交换了个目光，刚刚真的只是肉身的碰撞？一个人的肉身怎么可能淬炼成这种程度？

　　他们能清楚判定乔毅身体坚硬程度，也可能感受到冰枪突击的威力，万万没想到唐焱直接用肉身硬撼，且大获全胜！他们也不得不怀疑唐焱是不是做了什么手脚。

　　“不要嚣张，你惹了不该惹的人！”乔毅捂住左脸，费了很大精力才清除了上面的青火，但残余的力量一时半会除不掉，不断带来刺痛，像是一只野兽在不断的撕抓着他的脸，很痛苦。

　　乔毅解除冰晶体状态，让身体恢复正常模样，左脸血肉模糊，都能看到牙齿和骸骨，触目惊心。

　　“胜负未定之前，说这些还言之过早，我已经不再是五年前毫无还手之力的唐焱，你要做好准备，别败得太惨。你年级一大把了，丢不起那人。”唐焱全身燃烧熊熊烈焰，绽放可怕高温，烘烤着冰冷空间，焚化着刺骨的寒潮。

　　“我不喜欢你这语气。”乔毅活了一辈子，还从未被谁羞辱。他愤怒，也满心杀伐，激起气息汹汹升腾，上苍冰心不断苏醒，释放寒气。

　　一个天火，一个极寒之冰，两股上古灵体的碰撞，两股恐怖力量的无形交织，两股力量混杂在整座宫殿。

　　每个火苗与每个晶体在侵袭，每个火苗与每个晶体都蕴含着浩瀚的力量，它们全体交击混战，仿佛铺开万千战场，令恢宏的宫殿空间开始扭曲，可怕的力量反复冲击着四周墙体和屋顶。

　　人皇不得不释放更为强大的力量稳固宫殿，他不希望这里的战斗公开，否则整座皇宫都会被夷为平地，整个皇城都会瞩目这场战斗。


第2347章 天火之上是天地

　　唐焱的力量在攀升，全身每个细胞都在活跃，全身各个关节肌肉都挤压着爆炸的力量，让像是觉醒的战神，烈烈战意要焚烧空间。

　　乔毅的气息也在释放，毛孔张开，一道道寒气喷薄，与擂场的弥漫的寒气遥相辉映，他的寒温非常可怕，连人皇亲自布置的能量光罩都在冻结。

　　“老家伙，再提醒你一遍，拿出你全部力量，这一战持续的时间比你想象的要短，不要给自己留下遗憾。”唐焱冷笑间疾步狂冲，晃出重重虚影，杀向了乔毅。

　　“小毛崽子，别笑的太早。”乔毅体表再次缔结冰晶战衣，宛若冰海战神，英武强势，寒气凛冽，杀向了唐焱。

　　生死决战，有我无敌。

　　两人争锋，无比激烈。

　　唐焱和乔毅激烈碰撞，凶残疯狂，看起来没有多少花俏，却全部都是两人大繁化简的极致交锋，招招式式充满着杀机。这场战役不仅两人在交锋，各自掌控的天火之力和极寒之力也在擂场空间激烈冲击。

　　空间里挤满了火焰和寒气，两股力量非常浩瀚，随着唐焱和乔毅的碰撞，它们在狂猛的轰杀着彼此淹没着彼此，仿佛狂风卷席下的层层浪涛，连绵不绝的撞击毁灭，挤满着奢华巍峨的殿堂，连带着整个空间都在乱颤。

　　轰！轰轰轰！

　　巍峨宫殿不断轰鸣，仿佛两股巨型妖兽在内部厮杀，撞击着宫殿的墙体，崩开重重裂缝，刺骨的寒气从内部渗透到外面，冻结了一层又一层的寒霜，挂满了冰凌，散发着刺骨的寒气，让周围方圆数里内的五座宫殿也受到侵袭，开始结霜，逐渐冰封。

　　皇宫里面越来越多的队伍被惊动，但诸位老王严令不得靠近这里，且加派了数万部队在远处重重包围，所以没有谁敢轻易踏足。可越是如此，越是激起人们的好奇心，很多强者隔着遥远的空间极目眺望，轮回族的驻扎弟子也紧张的关注，极力要调查清楚发生了什么。

　　乔毅没想到对方会这般强大，新晋大完满竟然能跟自己正面对抗，还伤到了自己，但这也激起了他全力一战的决心，无所顾忌。这也是自轮回族脱离遗落战界战场以来自己第一次正式迎战，全力激发沉寂的‘上苍冰心’。

　　“你不过是强行提升了实力，你凭什么与我斗？”乔毅强势乱战，舞动重重冰晶，持续猛攻，每次的交击都伴随着全身冰晶的轰杀，它们像是持续发威的‘散弹’，一次又一次的发威，把乔毅的攻势最大化。每次的碰撞蕴含着极致的奥义，要置唐焱于死地。

　　唐焱依然无惧，纯粹以肉身硬抗，不断以龙馗秘法迎击，不言不语，唯有眸子冰冷无比，像是刀锋般迫人。

　　“斩你三魂，断你轮回。”乔毅突然怒吼，施展杀招。他状若魔神，长发乱舞，直上数十米，双手当空攥握，冰晶再度凝华，化作三米长刀，晶莹剔透，刺骨森森。

　　轮回力量乍现，从全身汲取，汇聚于双手，显化成黑暗符咒，布满冰晶长刀，他当空舞刀，迎头俯冲，力劈唐焱。

　　刀体未至，无形又凛冽的刀气猛然而下！

　　天火与寒潮交织的汪洋都被切开了，一道直线空白区应声而现。

　　这一刀不仅坚韧无匹，聚满了冰封寒气，更首度混入了斩断轮回的力量。

　　斩断轮回，等于彻底废灭。

　　一个碎魂，一个破体，乔毅要让唐焱身魂俱损。

　　唐焱完全无惧，扛着漫天刀气冲起迎击，他双眸漆黑，衣衫猎猎，喉咙发出声闷吼，全身震出股猛烈龙气，化作龙馗迅速盘踞——灵魂钟！

　　灵魂钟成型瞬间，正面迎击。

　　刀体劈落，包含重重奥义的攻势随之爆发。

　　灵魂钟最先迎击轮回力，转瞬之后，咔的声脆响，灵魂钟碎裂，轮回之力湮灭，两股无形的力量交织，双双毁灭，意料之中，又在意料之外。真正的刀体结结实实劈在了唐焱脑袋，这一刀比以往更强更狠，劈开了头皮，一道鲜血从脑袋上滑落。

　　什么？！乔毅暗惊，这一击使出了全力，轮回之力配合冰封之力，理应所向披靡，可是……轮回力消散了，刀体就在唐焱脑袋上劈开个伤口？

　　“乔毅，技止于此？”唐焱顽强抗住，或者是根本没有在意这些攻势。在自己遭受撞击的瞬间，顽强忍住，双爪全力轰向了乔毅胸口。

　　左右双眼同时发威，左眼寂灭，右眼厄运。

　　锵！双爪轰击在了乔毅胸口，爆发出金戈争鸣的巨响。乔毅全身及时化作冰晶，躲过了一劫，不过却被可怕的力量轰飞。寂灭光束与厄运之力全部擦过了他的两鬓，留下两道碎裂痕迹。

　　“唐焱你够了，给我去死！”乔毅在半空中强行控制，大声怒吼，通体寒芒绽放，让宫殿温度骤降数十度，超越了绝对冰点。空间充斥刺耳密集的脆响，那是寒潮在‘屠杀’天火浪潮，是寒潮在冻结空间。

　　杀威暴涨，隆隆作响，仿佛天神一怒，威力卓绝。

　　空间凝固了！

　　绝对的寒温冰封了空间，冰封了擂场，世界骤然安静了，只剩下了他自己在高空翻腾，稳稳控制住了溃退的身体。

　　乔毅全身绽放寒芒，心脏部位更为刺目，明显可以看到一颗心脏的蓬勃跳动，每次的跳动，空间温度都骤降几分，封印力量越来越可怕。

　　那是上苍冰心，融合在了乔毅心脏，取代了乔毅心脏。

　　这一突然转变太恐怖了，连秘地里默默关注的人皇都稍稍蹙眉，亲自打出皇力囚困了那座宫殿，守护了里面的秦明煌，因为……他的皇力分身竟然被冰封了！

　　唐焱微微变色，全身火潮暴涨，无数火焰飞窜，强行撑起个溶蚀的空间。

　　然而，乔毅暴怒下的攻击太可怕了，与天地共鸣，让空间冰封，连人皇之力都被冻结。其心脏部位的有力跳动，似乎昭示着上古力量的全面复苏，一股恐怖又森冷的气息在擂场弥漫，仿佛天神觉醒，瞩目唐焱。

　　“我的上苍冰心还没完全成熟，但也绝非你的幼年天火能够比拟，唐焱，敢不敢来场极致对决！”

　　乔毅在高空怒吼，他真的愤怒了，也不想纠缠了，全身寒光闪闪，凝华成了冰晶战衣，心脏部位猛然爆出拳头粗壮的光柱，冲向唐焱的肉身，要将他钉死在那里。

　　光柱一出，冰封之力达到了极致，咔嚓声四起，坚韧的地面爬满裂痕，四周墙体再次充斥裂缝，连人皇的能量分身都布满了裂缝，随时可以粉碎。

　　上苍冰心早在大毁灭时代已经毁灭，但有本源之力残余在世，后几经转折落在了轮回族手中，直至数万年前，轮回族的乔毅凭借血脉之力的强大的意志力成功吞噬上苍冰心，彼此融为一体，共同生长，多次轮回，直至现在上苍冰心距离当年巅峰皇境只有一步之遥。

　　所以上苍冰心一旦苏醒，威力绝伦，人皇之下，似乎无人能抗，在单体对决中威力恐怖，如果作用在战场绝对能主宰百万生死。

　　光潮极速来袭，且聚敛不散，宛若一道重锤重击，砸向了唐焱面门。

　　唐焱右肩青芒绽放，火灵儿应命而现，只有巴掌大小，却已是少女之姿，美若天仙，冷若神女，面对爆射而来的上苍冰心之芒，她微微凝眉，迎面就冲了上去。

　　没有极致的高温，没有沸腾的场面，火灵儿已然能够完美的控制自己的能力，刹那之间，寒光来袭，火灵儿直接以双手按向了极寒光柱。

　　两股力量冲击，嗡，一股无形波纹的绽放。

　　极致来袭的光速在极致中静止，由动至静仅在分秒之间，直让双方稍稍失神。

　　扛住了？！

　　火灵儿稳稳立在高空，精致唯美，却岿然如岳，死死的抵制着上苍光芒的袭击。一股恐怖气势在极速攀升，经由全身聚敛，汇聚双手，打进寒光。

　　乔毅怔在了高空，盛怒的情绪和表情全部僵在脸上，见鬼般看着前方一幕，他对上苍冰心的力量最为自信，自然清楚其真实力量，这一击看似简单却绝对能重伤唐焱，将其嚣张气焰打压，可是……

　　“你可能搞错了一个概念，幽灵青火并不是天火，而是上古地狱的本源之力。上苍冰心曾经吞噬过天火，却吞噬不了她，你还差了一级。”唐焱扛着寒潮踏空而上，右手缓缓按向了火灵儿，龙馗之力绽放，注入了火灵儿体内。

　　幽灵青火早已与龙馗已经融合，两股力量能够交织共存，所以……龙馗之力能轻易注入火灵儿体内，也能让她力量极速暴涨，至少两倍。


第2348章 冰封

　　“灭。”火灵儿发飙，双臂向前推击，体内能量凶猛爆发，经由双臂冲进了光柱，蕴含浩瀚寒力的光柱猛烈乱颤，遍布裂缝，光华刺目，眼看就要崩碎。

　　“不，不不不，你们不能！”远方乔毅率先惊醒，隔空强行掌控光柱，双手猛然攥握：“毁灭！都给我去死。”

　　光柱受到激发，刹那间引爆，绽放刺目光潮与寒气，宛若行星毁灭，无与伦比的恐怖力量应声爆开，狂烈罡气率先膨胀，充斥整座殿宇，毁灭力量随之绽放，横扫空间各处。要把唐焱重创，要把火灵儿炸伤。

　　“灵儿回来。”唐焱张口猛然一吸，把火灵儿强行扯进了体内，全身极力蜷缩，肌肉紧绷，骸骨稳固，完全由肉身硬撼这股爆破之威。

　　轰隆隆。

　　整座皇宫猛烈颤抖，在皇力夹持下，它岿然不动，不曾毁灭，但恐怖的颤动力量却冲过宫殿影响到了皇宫，甚至扩散到了整座皇城。无数的建筑物发生了颤抖，上百万子民感受到了震感。热闹昌盛的星洛皇城迅速陷入宁静，惊疑不定的寻找着‘地震’的来源。

　　宫殿内部，爆破不仅蕴含毁灭之力，也有更可怕的冰封力量。

　　动荡持续了很久很久。

　　乔毅停在高空，默默关注着爆炸核心，也趁此机会积蓄力量，激发着更强的秘法。他知道这一次杀不死唐焱，但应该能够重创，接下来是时候决定胜负了。

　　秦明煌始终站在擂场边缘，目睹着全程，也在近距离亲身感受着唐焱和乔毅的对决。时至此刻，他表面的平静已压不住内心波澜，大完满竟然拥有如此威力，让他如同站在了海边，仰望无尽的汪洋，感受到了自己的渺小。而唐焱应该新晋大完满，竟然能与老牌人物对决到这种程度，实在不可思议。他更能看得出来，唐焱似乎并没有动用全力。

　　这还是当年星辰战场的那个孩子吗？

　　这还是恶人谷的那位少年吗？

　　这才多少年啊，竟然发展到了这种程度，发展到秦明煌生不出任何嫉妒之心，只能感慨和瞩目，只有激励和动力。

　　他明白父皇为什么不惜亲自出手也要让自己在这战场中心亲身感受。

　　他秦明煌从不甘于人后，或许无法超越唐焱，也将超越其他同辈。

　　当光潮稍弱，能量稍熄，隐约能够看到爆炸核心的情况，唐焱以蜷缩姿态僵在那里，全身结满了冰晶，闪闪发光，寒气四溢，完全像是尊雕像。

　　唐焱被冻结了，封印了。

　　空间里面都搜索不到任何天火的气息。

　　显然这毁灭之力给他造成了不小的伤害。

　　“受伤的滋味怎么样？”乔毅冷冷嘲讽，加紧运转着武技，做着最后的准备，要一击必杀。

　　“咔嚓。”唐焱全身鳞片蠕动，缓慢又坚定的倒竖，粉碎着冻结的冰晶。

　　覆盖全身的厚厚冰层开始出现裂缝，从内到外，越来越多。

　　外人可以感受到唐焱此刻的艰难，也能感受到冰封力量的可怖，足足好半晌，裂缝遍布全身，轰的声巨响，唐焱猛然战起，脚步却一个踉跄，差点栽倒，七窍渗血，模样略微凄惨。

　　唐焱深深吸气，缓缓出口，口腔里竟然喷出浓浓寒气。刚刚的冰封把他从内到外冻了个透彻，此刻身体里面还残余着很重的寒气。

　　“这一击应该废了你三成力量，余下七成，我马上取走。”乔毅冷哼，极速部署的武技终于完成，两股能量聚焦于双手，蓄势待发。

　　“这么急着要结束了？你应该还有很多杀招没有动用，不一一施展出来让我见识？你生命最后一战了，不要给自己留下遗憾。”唐焱扭动着身体，努力清除着体内寒气，虽然七窍渗血，可实际上并没有受到多大伤害。

　　“狂傲。”乔毅盛怒，从来都是他蔑视别人，今天竟然反复被唐焱羞辱，他非常不喜欢唐焱现在的姿态，非常的不喜欢！

　　唐焱继续挑衅：“你是准备用轮回之力杀我，还是用你的寒冰？我期待轮回之力，满足我？”

　　“瞪大狗眼看着。”乔毅恢复冷俊，敛去了怒火，无波无澜，却圣威暴涨到了极点，他猛然伸开双臂，全身汹涌出了无以伦比的神威，席卷辉煌宫殿。

　　殿内铺盖的寒潮迅速翻腾，从四面八方没入了他躯体中。

　　秦明煌屏气凝神，关注着乔毅的变化，他能预感乔毅要施展最强杀招了，他期待着，也在紧张着。可在这时候，人皇却隔空传来提醒：“注意唐焱，他要杀乔毅了。”

　　乔毅吞噬所有寒气，身体完全冰晶化，且体表冰晶自行凝结成了铠甲和战衣，右手部位汇聚成了一柄冰晶长枪，直接进入了最强状态，连双眼都变成了冰晶，没有感情，战威滔天，如神明下界，真正的无敌。

　　唐焱微微眯眼，能感受到乔毅的实力已经提升到极点。

　　乔毅大吼：“唐焱，你的天火，你的气运，归我了。”

　　他猛力震动战枪，踏空而下，速度快到极致，晃出了层层虚影，手中长枪更是当空激舞，挑出漫天枪影，直取唐焱，像是将他钉死在这里！

　　他像是天地焦点，像是擂场主宰，强悍的气场和杀威让他吸引所有瞩目。

　　秦明煌忘记呼吸，忘记意识，极力关注，乔毅似乎超越了己身的极限。

　　唐焱宁静不动，像是蛰伏的猛兽，在死亡邻近的瞬间……他动了，全身所有肌肉和关节同时蠕动，一股毁灭之力汇聚右拳，擂场突然回荡龙吟铮鸣，一击霸王印正面突击，后背肩部随之振开了一双火翼。

　　霸王印精准命中冰晶长枪，没有过度硬撼，反而借助力量强势后退，双翼猛振，后撤间极速拔空，划出个完美弧度冲射高空。

　　然而……

　　“结束吧！”乔毅大喝，踏空而上，追击唐焱，与此同时，气场再涨，全身冰晶剧烈蠕动，尤其是背后部位，竟然重新增生出个完整人形！

　　新的冰晶人形拥有独立头颅、脖颈、双臂、双腿，也紧握冰枪，它与乔毅背靠背，背部粘连，仿佛转眼之间变成了双头四臂，而它的气息也在暴涨，迅速与乔毅持平。

　　分化？两个？！

　　乔毅融合了上苍冰心，与自己心脏融合，他们其实是个整体，却也可以分化成两个，不同于唐焱和火灵儿的那种分离，他们融合在一起，意念相同，战力等同，也就是突然间出现了两个乔毅。

　　两个冰晶体魄，坚韧无可匹敌，谁人能抗？

　　秦明煌暗暗心颤，这种力量太强大了，真的像是出现了两个大完满。乔毅本就强大，现在两两组合，战斗力或许可能达到正常的三倍。

　　乔毅怒吼，全身寒气再次绽放，宛若巨浪滔天，拍击整座宫殿，绽放无穷寒潮，淹没了空间，浓烈寒潮遮蔽了视线，冰封了擂场。他不仅要杀唐焱，更要隔绝秦明煌等人探查，意在击杀唐焱后寻找机会撤离。

　　唐焱双翼振击，全速闪避着乔毅越来越猛烈的攻势，左眼黑芒扭曲，打出股黑暗力量，在浓烈寒潮里炸开，侵蚀出个空白区域。

　　乔毅闪避了黑芒，持续猛攻。四臂翻飞，冰枪持续暴击，每次冲击都伴随着冰晶群体铺天盖地的轰杀，要把唐焱彻底轰杀。正面的主体负责主攻，背面的副体则不断施展毁灭杀招，彼此联合，主宰了战场。

　　“你能逃到哪里？”乔毅大吼，通体发光，双眸白芒刺目，正面舞动冰枪点击唐焱眉心，四面八方的寒潮都向这里汇聚，挤压唐焱全身，为枪芒定位。

　　背面猛然仰头，喷出股汹涌寒潮，双臂猛然向前推动，那寒潮竟然化作成一个巨型人脸，一口吞向了唐焱。人脸明明没有表情，却涌动着令人心悸的寒威，张口间吞纳着一股吞噬之力，其目标正是唐焱心脏。

　　点眉！吞心！

　　激战终结！

　　轰隆！混乱空间彻底引爆，恐怖声威炸开，席卷全场。摇摇欲坠的宫殿再也承受不住，在密集的咔嚓声中正式崩碎，无尽光华冲天而上，像是百丈龙卷风翻涌着冲向了万丈高空，牵引皇宫内外无数目光。而喷薄的光潮和能量弥漫出可怕的寒潮，在这瞬间冰封了大半个皇宫，附近数万兵将直接冻成了冰雕。

　　上苍冰心真正的威力令人惊悚，完全不是人力可以抗拒的。

　　人皇及时发力，当空探手，硬生生压下了冲天而上的能量飓风，直接以皇力封印住这片宫殿群，远远望去，一个数千米光罩笼罩了爆炸中心，神辉流转，隔绝外部探查。

　　秦明煌始终瞩目，也在此刻眉头紧皱，他应父皇提醒更多的关注唐焱，此刻面无人色，他看到了不可思议的一幕，看到了无法接受的情况。


第2349章 斩首

　　按理而言，乔毅这一击理应冰封擂场，让空间都冻结，绝不会是爆炸。

　　上苍冰心的奥义和力量汇集起来就是冰冻，是世间极致的冰封之力。

　　可是，能量失控了，彻彻底底失控了！

　　人皇能量笼罩下，寒潮与火威持续肆虐，隐隐可见空间裂缝乍起乍灭，可以预想那里面能量涌动有多么恐怖。

　　他们所处的擂场和宫殿尽数毁灭，更形成了可怕的深坑，数千米之遥，数十米之深，破破烂烂的碎石冰渣布满深坑。如果不是人皇力量的庇佑，这股毁灭风暴足以把大半个皇宫夷为平地，让更多的生命无故丧生。

　　“咳咳。”良久，声声虚弱的咳嗽打破沉寂，在混乱的能量里虚弱的回荡，隐隐可见一个人影在费力的挣扎着，要从废墟里爬起。

　　正是乔毅！

　　他发动了猛攻，却落得重伤垂死。

　　他现在还是一体两身，两头四臂，还是冰晶形态，可不再是坚不可摧的样子，全身充斥着大量的裂缝，像是遭受连续重锤轰击的冰雕，随时可能碎裂。

　　伤势最重的喉咙，上面出现了两个拇指的窟窿，连续洞穿了前后两个喉咙，一个来自寂灭光束，一个来自于厄运皇眼。一个源于现今地狱，一个源于人皇之力，两股极致的爆发，粉碎且洞穿了乔毅自以为无敌的冰晶战躯。

　　至于全身的碎裂，自然是唐焱双爪双膝在一瞬之间的无差别爆发。

　　“不……不……”乔毅摇摇欲坠的晃着，意识看起来非常昏沉。

　　“很难接受？”唐焱从扭曲的能量和尘雾间走来，右手拖着个黑漆漆的小钟，嗡嗡的回荡着亡灵铮鸣，幽幽奏响着招魂区，隐隐可见大量的孤魂野鬼在四周翻飞，阴森邪恶。声音幽幽，勾人魂魄，碎人神魂。

　　小钟来自地狱！冥王之物！

　　“极寒之冰与天火都是天地造物，称世间极致灵体，但你面对的幽灵青火不是天火，而是天地。”又一个唐焱从他后面走出，跟前面唐焱一模一样，无论表情还是神态，完全相同。他手里托举着一个血色红烛，散发着刺鼻的血气，火光微微跃动，绽放轻盈火光。

　　火烛正是地狱般若之物，看起来很普通，可仔细观察，血烛的主体其实是无以计数的‘人’组成的。

　　他们小的像是针尖，他们活着，他们在挣扎着、惨叫着、紧紧挤压着。

　　真实，却又虚幻。

　　阴森更恐怖。

　　万千细小的活人堆积成了那节蜡烛，燃烧的蜡烛就是燃烧着一个又一个人，活活烧死，散发血气，烛光里是凄厉挣扎的魂影。

　　“我说过不止一次，让你展出全力，不要留下遗憾，可惜，到此为止了。”又一个唐焱从侧面走出，同样的模样。他手里撑着个血红的雨伞，四周朦胧着稀薄的湿气，俯视着寒潮，俯视着空间。

　　他拖着个雨伞，却像是拖着个鬼，阴气森森。

　　雨伞来自地狱鬼主阴司，也是地狱先天诞生的至宝，是阴司在地狱地位的象征，也是阴司至霸地狱的恐怖杀器。

　　三个之后，又有一个唐焱走出迷雾，走向乔毅：“服输吗？”

　　最后走出的是真身，其余三个是分身！

　　正常意义下，除了皇级，圣人无法聚敛分身，但唐焱却做到了。

　　他另有逆天之技，来自冥荼八藏！

　　“你……你……”乔毅努力保持平静，可看看这个，看看那个，分明全是唐焱，却又哪里不对。刚才就是这种情况的突然出现，在之前关键以及中惊扰了自己，一瞬间的错乱，丧失良机，被唐焱趁势逆袭！

　　“我？我什么？”唐焱冷笑，目光越发森寒。

　　冥荼八藏是不死衍天诀第四阶段后期衍生的第二个武技，在地狱内部，聚天火之精，凝八部火体，以控地狱。是以地狱空间为基础，以天火之精为根本，塑造的地狱掌控者，代唐焱控制地狱，征战地狱。

　　但那个时期传承的冥荼八藏其实是个雏形武技，冥荼八藏的分身也无法走出地狱。

　　直到不死衍天诀跨入第五阶段，衍生的武技才是真正意义上的冥荼八藏，且能在体外出现！

　　这也是为什么第四阶段会衍生两个武技的缘故。

　　那个时期的冥荼八藏是个基础，是为真正的冥荼八藏做铺垫。

　　因为这个武技的淬炼极其复杂，想要把火体凝聚成实体肉身，更是难上加难。

　　现如今，唐焱地狱里的八具分身能够全部成型，完全是得益于初代地狱赋予的力量，让他们不仅成了人型，塑了火体，还在不断的吞噬力量后诞生了真正的肉身。

　　只不过，肉身的提升难上加难，不亚于全新的唐焱在全新的修炼，一步一个脚印的升级成长。

　　地狱里的冥荼八藏有四个还处于尊境，一个处于半圣，其余三个达到了圣境，正是此刻站在身后的他们三个。

　　其中之一是唐焱最初锤炼的那个分身，常年坐镇在地狱中区，经历了多次地狱变迁，吞纳了更多的能量，成长了十余年。尤其是在唐焱近期最后一次蜕变中获益无穷，又因唐焱着重往他身上分流了地狱残骸的力量，促成了它的升华蜕变，如今位列圣境高端，距离巅峰圣境只有半步之遥。

　　其余两个全部在圣境，也是唐焱很多年前就锤炼出的雏形，这次重点承受地狱之力，也全部跨入了圣境。

　　唐焱的左眼之前打出的黑暗力量其实就是释放了他们，在关键时刻突然杀出，惊扰了乔毅。他们三个催动三大地狱禁忌武器，自然有着一定影响力。

　　他们或许没有威胁乔毅的能力，但在那一刹那间，他们真实的干扰了乔毅，在乔毅最关键的生死时刻，干扰了他。

　　生死之战，成败仅在一瞬间。

　　“我不服！你这是取巧，你这是诡计。”乔毅猛地甩动脑袋，让自己清醒，轰然后退三五步，意欲再战唐焱。

　　“不服也得服了。”唐焱错步划移，一拳轰向了乔毅喉咙。

　　一瞬之间，打出了三十余拳。

　　全身火潮再度爆发，如怒涛惊天，轰轰烈烈的拍向了乔毅。

　　“人皇之下没人能败我乔毅，没有人！”乔毅大怒，上苍冰心猛烈跳动，释放森森寒气，意图愈合全身裂缝，更要怒战唐焱。

　　但是……

　　咔嚓！

　　唐焱与乔毅擦身而过，两颗脑袋冲天而起，翻腾着砸向了远处。

　　“嘶！”乔毅倒吸凉气，终于肯定了自己的判断，唐焱自始至终根本没有使出全力，现在……这小子要结束战斗了！

　　乔毅刚刚意识混乱，完全不应该急着进攻，何况寒潮释放受阻，如何能够抗衡喷薄的火潮，如何能够闪避唐焱的重击。

　　喉咙的两个窟窿成了他致命的威胁，当场被唐焱击碎，脑袋离体。

　　战场骤然宁静，乔毅的两个脑袋滚了三五米，傻愣愣的怔在了那里。脑袋看看不远处的另外个脑袋，再看看更远处的无头身体。

　　“啧啧，太不结实了，脑袋飞了，真应该把你们轮回族的族人们都拉过来，让他们看看这一盛况。”唐焱冷笑。

　　“唐……”两颗脑袋同时大怒，冲天而起。

　　“废了它们！”唐焱勃然大吼，直下杀令。

　　“咔嚓！”两个分身应声而现，全力打向了两颗头颅。

　　丧钟绽放诡异声潮，体形极速放大，活活吞吸了一个。

　　阴司雨伞脱手而出，释放潮湿迷雾，同样卷走了一个。

　　轰！轰！

　　丧钟猛烈轰鸣，头颅在里面狂野撞击，激起重重轰鸣，震得空间扭曲。轰鸣声蕴含着死亡之力，激荡全场，冲击皇力壁垒，更迫使秦明煌一退再退，脸色苍白，声潮像是要把他的灵魂给活活震碎，要把他的生命生生抽离。

　　阴司雨伞极速旋转，搅动潮湿的旋窝，里面传出噼里啪啦的咔嚓声和怒吼声，仿佛有什么东西在咀嚼着冰渣滓！那是雨伞在吃乔毅的脑袋！

　　无论是丧钟还是雨伞，全是地狱塑造的先天之物，它们……有意识……

　　秦明煌看的头皮发麻，远方的人皇也微微蹙眉，凝视着三个分身，也观察着三个分身手中的武器，它们竟然让他这位人皇……心动了……


第2350章 下地狱

　　“战！战！战！”乔毅的两颗头颅持续怒吼，一度要冲破囚困杀出来。

　　无头战躯怒吼，双臂双枪挥舞全场，体形一再膨胀，上苍冰心猛烈跃动，释放毁灭寒气，擂场温度急剧下降。

　　“离开这里。”人皇传言，带走了秦明煌。差不多了，不能再让秦明煌留在里面，这温度下降的离谱，随时可能发生意外，伤害到秦明煌。

　　乔毅疯狂怒战，寒潮全是变成了冰晶，充斥全场，持续暴动，活生生把战场变成了绞肉机，肆虐无度，残忍轰杀，没有任何差别。

　　换做其他人，或是之前的唐焱，或许早已被达成了筛子，被封在当场。

　　但唐焱钢铁之躯，无惧无畏，硬扛着冰晶轰杀，持续强攻乔毅。

　　秦明煌离开战场，回到人皇身边，此刻可以心无旁骛的观战，但无论是他，还是人皇，此刻的内心都泛着波澜。乔毅果然够强，脑袋都被封了，本体依旧如此强大，完全把指挥权转交给了上苍冰心。

　　乔毅和上苍冰心共生数万年，早已融会贯通，完全能控制本体，它毕竟是天地生灵，不是人类，没有情感，所以战斗上更为残忍，场面更为浩瀚。也可能使乔毅头颅的被困激怒了它，总之……上苍冰心控制的本体逐渐陷入暴走。

　　战况愈演愈烈，激战越来越疯。

　　唐焱控制天火血战不休，如果不是空间限制，他们的战场范围绝对能跨越上百近千公里，足以毁灭整座皇宫。与此同时，三大分身联手控制丧钟和雨伞，死死囚困里面的两个头颅。

　　丧钟持续轰鸣，嗡嗡之声乱颤空间，绽放密密麻麻的死亡波纹，像是无数恶鬼死神在集体怒吼，像是冤鬼厉魂嘶哑尖啸，让狂烈的战场乱上加乱；雨伞时而膨胀时而压缩，极速旋转，持续压缩，残忍咀嚼着乔毅的脑袋。

　　“炼死它们。”唐焱突然传令两具分身，极速猛冲间刹那炸碎，凶猛火潮冲涌全场，撞开可怕的罡气，令空间乱颤，火海汹涌，淹没了寒潮，无数火之精华全数扑向了乔毅战躯。

　　火精灵分化万千，附着到了乔毅体表的裂缝！所有火苗都像是独立个体，附着在裂缝间死死抗住来自上苍冰心的寒气，然后……突然间集体发力，全数挤进了裂缝内部。

　　嗷吼！！乔毅全身乱颤，竟然传出了沙哑的惨叫声，来自上苍冰心。

　　同时间，雨伞突然停止旋转，里面传出最后的惨叫，之后便只剩下咔嚓的咀嚼声，丧钟里面也在最后的巨响后骤然静止，再没有撞击声。

　　三大分身联手发力，淬炼着里面的头颅。

　　从头颅到本体，此刻双双重伤，连带着宫殿里的寒潮受到影响，不再那么有序，不再那么强势，它们立刻就遭到了幽灵青火的反扑，一片又一片的被吞噬，一丛又一丛的被毁灭。

　　之前冰冷刺骨的战场持续升温，直至幽灵青火占据主动。

　　“唐焱，你这是找死！”乔毅身体突然发出怒吼，极速下坠，盘坐在废墟里，屏气凝神，全力激发心脏部位的上苍冰心，绽放至强寒潮，把自己彻底冰封。

　　脑袋没了，人还活着！身受伤了，冰心还在！他此刻虽然被动，但毕竟是轮回老祖，经验丰富，越是紧张时刻，反而发现了重点，那就是侵蚀进自己体内的火焰很可能与唐焱本人有着莫大关系！

　　这是直觉，也是经验。

　　唐焱这个疯子竟然敢直接侵蚀到自己体内？

　　这是入了虎穴，这是找死！

　　乔毅要把自己冰封，要把闯进自己体内火星一个接一个的毁灭。

　　这是上苍冰心的地盘！谁敢放肆！

　　混乱的战场逐渐安静，天火厚积薄发的全力反击，清理了所有寒潮，形成翻腾扭曲的天火领域，囚困了千米深坑，笼罩着里面盘坐的乔毅。

　　乔毅的无头冰身盘坐废墟里，把自己身体转变成了新的战场，极寒之力在体内各个区域堵截唐焱的天火，也在体表形成了冰层，隔绝其他天火的入侵，把唐焱封死在里面，一丛接一丛的毁灭。

　　人皇和秦明煌密切关注，这应该算是天火与上苍冰心极致的对决，冰火两重天，相生又相克，这种形式的对决或许并不华美，却最能体现谁强谁弱。

　　但乔毅低估了这些火苗的力量，它们非但没有被逐步毁灭，反而愈演愈烈，它们吞噬着寒气转化成自己的能量，短短半柱香时间，一个人形火体在乔毅冰体里面成型，正是唐焱！

　　火体迅速扩展，充实到了乔毅的四肢和躯干。

　　火体无头，与乔毅冰体完全类同。

　　但在不久后，火体胸腔部位出现个人头，从乔毅体表浮现，与其心脏遥遥相对。

　　场面越来越诡异，诡异的令人心里发毛。

　　火潮汹涌，笼罩着冰雕。冰雕晶莹剔透，里面却盘踞着葱翠欲滴的青色人体，乍一看像是个白里透青的翡翠雕像，美轮美奂，可胸前逐渐浮现的青火人头却让雕像的美感破坏殆尽。人头慢慢睁开眼睛，露出了邪恶冷笑，慢慢转动，朝向了旁边的心脏。

　　“不！！不！！”乔毅冰体突然轻颤，空间里隐隐回荡起了怒吼声，吼声带着明显的惶恐和不甘。

　　“轮回族在什么地方？”唐焱的人头开口出声，距离乔毅心脏越来越近。

　　他盘踞在乔毅体内，极力抵抗着寒潮侵袭，也在努力持续绽放着幽灵青火的威力，焚烧着寒气，此刻已经占据了主动权。

　　“休想！”乔毅怒吼，极力激发着寒威。此刻已经无法激发什么武技了，也无法动用其他伎俩，只能竭力压制天火，否则……他就要被焚化了！

　　气氛越发紧张！

　　“你现在应该能感受到幽灵青火的强大，我可以随时置你于死地。给你个活命的机会，轮回族的族地在什么地方？”

　　“休想！”乔毅还在做着最后的挣扎，他不相信自己的上苍冰心会比唐焱的幽灵青火差多少，更不相信自己会败得这么凄惨。

　　“识时务者为俊杰，告诉我位置，我带你回去，硬撑着没什么好处。”

　　“休想知道轮回族，你也休想找到轮回族。唐焱，同归于尽……”乔毅突然怒吼，冰体持续膨胀。

　　但是……

　　“咔嚓！”

　　唐焱的人头一口吞了他心脏，火体猛然释放，先于乔毅炸碎了他的身体，化作漫天冰晶，洒落在青火领域里。

　　乔毅的怒吼戛然而止，冰体炸碎等于他肉身的碎裂。

　　人皇蹙眉，这唐焱比他预想的更狠更冷静，而且……更强。他的预想里是两败俱伤的局面，或者是唐焱惨胜，绝不是现在‘干净利落的胜负’。

　　回想全场战斗，乔毅一再大意一再受制，一再的狂傲一再的被蹂躏，乔毅一次又一次的错误评估唐焱实力，一次又一次的被唐焱压制打击。这老家伙到现在或许也无法接受唐焱比他强，而这就是老辈人物持续高傲的弊端。高傲了数万年，目中无人了数万年，蔑视的姿态已经定型，刻在了骨子里。

　　“唐焱，我不服，你取巧而胜，我绝不比你弱！”乔毅灵魂冲起，怒视唐焱。他不逃了，也不可能逃走了，他现在有的全是悔恨和愤怒。

　　“用这种咆哮的姿态换不回你的尊严，你败了，就是败了。”唐焱重回人形，披着烈烈火衣，秋困着上苍冰心的本源，冷冷盯着乔毅的灵魂。

　　而散落的冰晶残躯逐渐散尽寒气，恢复了真正的肉身，一地的碎肉碎骨，一地的狼藉鲜血，像是血腥的屠宰场，令人不忍直视。

　　“卑劣小辈，无耻之徒，你胜之不武！”乔毅依旧怒吼。

　　“告诉我轮回族藏在什么地方？”唐焱一直很好奇，轮回族失去了空间堡垒后怎么存活的？怎么躲开重重追查，又是怎么在这祁天大陆潜伏的？里面肯定有什么蹊跷，也绝非是找到了一群空间妖兽那么简单。

　　“想知道？跪在我面前！”乔毅灵魂高傲依旧，怒视唐焱。

　　“你不说，会有人说，皇宫里住着三五个轮回族的族人，天机阁里也有部分轮回族族人。你说，当我掐着你的灵魂走到他们面前，要当着他们的面毁灭你的时候，他们……怎么选择？

　　不过你放心，我不会让你轻易死掉，我会让你亲眼看着我怎么杀进你轮回族。不着急，那一天很快就到了。”

　　“哈哈，无知，幼稚，除非轮回族主动找你，否则你永远找不到，是永远。唐焱，别以为耍诈赢了我乔毅就有资格挑战轮回族，你还差的太远！小屁孩，我诅咒你辉煌不过百年，你终究是昙花一现！”

　　“输不起了？变疯疯狗？乔毅老鬼，你的时代结束了，下地狱吧！”唐焱冷笑，没等乔毅回应，地狱开门，阴森鬼气喷涌而出，万千恶鬼前赴后继，残忍的淹没了他。

　　“唐焱，你张狂不了几天了，我族皇姑现在已……”乔毅的声音被凄厉混乱的鬼泣淹没，群鬼恶魂们撕扯着他的灵魂带进了地狱，惨烈的鬼气侵蚀着乔毅灵魂，让他所有的怒骂全部变成了惨叫与哀嚎。


第2351章 记忆清除

　　宫殿报废，被暂时的封住，严禁任何人靠近这片区域，谁也不知道里面发生了什么，自然不知情是谁在跟乔毅厮斗。

　　唐焱秘密来到了深宫里的一处偏殿，准备提审轮回族的族人。

　　早在人皇向乔毅发出邀请的时候，人皇的秘密守卫们已经暗中监控住了轮回族部署在皇宫里面的族人，一举一动都在掌控中。此刻随着战事落幕，他们全部被抓捕，无论是留在这里的，还是冲出皇城准备报信的，全部被控制。

　　人数不多，只有五个人，但轮回族的族民数量本就稀少，既然派进了皇宫，身份应该不凡。

　　一人是族务院五长老，其余四位也是族务院里的重要人物。

　　唐焱在宫殿里接见了这五个大人物：“告诉我轮回族藏在哪里？”

　　五长老瞥了他一眼，昂首挺胸，依然无惧于唐焱散发的圣威压迫：“你？你算个什么东西？跟我说话之前，先放低姿态，圣人就了不起了？我还真不怕你。”

　　其余四位分散在五长老身后，更是趾高气扬，微仰着头，不卑也不亢，看都不去看唐焱。

　　唐焱认真看了看他们，笑道：“你们不感觉自己很可笑？”

　　“收起你这幅高姿态！我看星洛古国是想灭国了，竟然敢对我等这般无礼，哼，会有你们求我的时候。”

　　“我不是星洛古国的，今天是为了问你们几个问题。在我改变态度之前，你们最好认真配合，等我没了耐性，你们后悔可来不及了。”

　　“我们只跟星洛古国谈，你既然不是，请离开吧。”五长老负手偏头，依然无惧唐焱的圣威。

　　“我抓了你们乔毅老祖。”

　　“你？呸。”五人毫不客气。

　　“我这模样，你们不认识？”

　　“祁天大陆的圣人都不够档次，不如我眼，我凭什么认识你，你长了两个脑袋吗？”五长老似笑非笑，转而变冷。

　　唐焱被他们的骄傲搞笑了，从高台上慢步走下：“一个族里总有那么几个高傲的家伙，你们难怪会被乔毅招来，原来一丘之貉。你们吃软怕硬，我就给你们来个硬的。”

　　左侧一人冷笑：“怎么，你还敢杀我？不敢就别废话。”

　　“嘭！”

　　唐焱打个响指，一声闷响突然爆起，那人……炸了……

　　漫天血雨碎肉打向四面八方，也喷了其余四人半边身子。浓烈的腥臭味溢满了宫殿，刺鼻欲呕。

　　“咦？”四人怔了怔，奇怪的抹了把脸，还没怎么反应过来，可在看到满手的碎肉和鲜血后，一个个亡魂皆冒，惊叫后退，瞪大眼睛看着满地碎肉，再看前面微笑的少年。

　　“你敢杀我轮回族的人？”一人惊怒大吼。

　　“嘭！”又是一声巨响，那人当场炸碎，像是被两个大手活活拍碎，肠子骨头内脏撒了一地，一个血淋淋的心脏就在五长老脚面上，还嘭嘭的跳动着。

　　“啊。”五长老惊叫连连，三魂七魄当场吓飞了一半。

　　剩余两人艰难咽口唾沫，小腿哆嗦，头皮嗡嗡发麻，一个个牙齿打颤，说不出个囫囵话了。

　　“作威作福习惯了，受不了刺激？看来还是血腥震慑最有效，给脸不要脸的东西。还是刚才的问题，我再问一遍，还是你们自己说？”唐焱指尖缭绕着凶残的龙气，随时可能下杀手。

　　这人到底是谁？太狠了！

　　两位轮回族族人惊魂难定，再不敢放肆。

　　五长老废了很大神才稳定心态，活了一辈子也没经历过这么血腥的事情。他赶紧把其余两人护在身后，强作镇定：“你不用浪费精力了，我们不会告诉你轮回族现在的驻地，我们也不知道轮回族现在在什么地方。”

　　唐焱指尖在三人身上来回点了点：“还是杀的少啊，这次是谁呢。”

　　“住手！”五长老大吼。

　　“想通了？”

　　“不是我们不告诉你，是我们真的不知道。”

　　“你觉着我傻吗？”

　　“我们说的是实话，你先保证不再杀人。”五长老还是没猜出面前这人的身份，但绝对是个狠角色，说杀就杀，太狠毒了。

　　“说。”

　　“你保证。”

　　唐焱一语不发，屈手间仅存的两位轮回族族人全部爆体而亡，化作漫天血雨撒落，让富丽堂皇的宫殿蒙上了触目惊心的血色，心惊胆寒，血腥味浓烈刺鼻，血淋淋的场面与金灿灿的宫殿环境交织出无比惊动的对比。

　　“你……你到底是谁？”五长老恶寒，心窝子里像是藏了个冰块，嗖嗖的冒着冷气，双腿不受控制的打着哆嗦，都快要站不住了。

　　“猜不出来更好，你是直接告诉我轮回族在哪，还是我把你的胳膊腿儿的一个个卸了，泡在药缸里慢慢聊？偷偷告诉你，滋味应该很销魂。”唐焱面带笑容，只是笑容里的狠和冷，让五长老的高傲和坚强一片片的崩溃。

　　“我真不知道，停停停，你先别急着动手，听我说完。你就是杀了我，我也真不知道，我们离开之前，族里都清除了我们关于那部分的记忆。

　　我们如果有什么消息要往族里传递，或是有什么事要回族，也不是那么容易，需要通知陪同的空间妖兽，它联系族里，得到允许，才可以回去。”

　　“这么保密？”唐焱更奇怪了。

　　“不只如此，空间妖兽其实也不知道我族的位置，离开的时候也会抹除记忆，用我们族特有的轮回之力。他们如果有重要事情需要回归，先要用特别的联络信号联系族里的其他空间妖兽，然后由族里派来指引。还有，陪同外出的空间妖兽都在身上种植者脑虫。”

　　“什么脑虫？”

　　“一旦被俘虏，脑虫就会自行溶解，侵蚀空间妖兽的大脑，让他的记忆在很长段时间里陷入混乱，严重者会死亡，轻者也会在一段时间里忘记自己是谁，浑浑噩噩的活着，别说战斗了，能活着就不错了。”五长老把能说的都说了，这些说机密也不算机密，反正谁也找不到轮回族。

　　唐焱眯眼，半晌问了句：“为什么？”

　　这完全不合情理，再怎么隐秘也不需要这么狠，除非有更深层次的秘密。

　　离允兴致勃勃的抓了个空间妖兽，难道……已经半残了？

　　“我真不知道。”五长老摇头，可相较于之前的坦荡，这一次的眼神稍稍有些恍惚。

　　“你想留左手，还是留右手？还是我先废了你第三条腿。”

　　“我……我说。”五长老又恼又恨，迟疑了有一会儿：“我轮回族的族址是移动的，不会在某个固定地方存在太久，随时变化，随时移动，为的是高度机密。”

　　“虚空里？空间堡垒？你们的堡垒不是毁了吗。”唐焱连续三问。

　　“不是空间堡垒。”

　　“说！有多少给我说多少！”

　　“我们不清楚，轮回族里知道秘密的不过二十人，他们每次外出前也会被封存那份记忆，回去后动用我族特有的轮回之力重新解封。如果被外人外力强行搜索他们记忆，会激活里面封印力量，把那部分记忆彻底抹除。”

　　唐焱冷冷盯着他的眼睛看了会儿，五长老却颓然的坐在地上，这下不该说的也说了，但好在轮回族的族地很神秘，自己不算是背叛轮回族。

　　“他应该说的是真的。”秦明煌从殿后屏障走出来，稍稍看了眼唐焱，这小子实力涨了，狠辣度也涨了，分毫没有理会对方的身份，挥手杀了四个。

　　“派去天机阁的人到哪了？”

　　“刚刚离开不久。你想终止行动？”

　　“不必了，之前还有些顾虑会不会是过早的打草惊蛇，现在没必要了，直接把天机阁毁了，把轮回族的部署全部起底，把星洛古国彻底搅乱，我就不信轮回族不会出面。我就在这里等，等到他们亲自来会谈。”

　　找不到你？那就引你出来！


第2352章 剿鼠行动

　　523年10月，在祁天大陆恢复平静半年后，一场突如其来的内乱轰动了星洛古国，惊动了邻近的大乾皇朝。

　　默默受辱五年之久的星洛皇室突然在今天雷霆出击。

　　没有任何征兆，却雷厉风行，杀伐激进。

　　一夜之间，没有任何征兆，皇室秘密培养的所有精锐部队全部冲出皇宫，皇城守卫军团抽调五十万部队参与行动。

　　他们兵分三路，一路冲向了十八座秘地，要夺回那些灵脉命门控制权，一路冲向了天机阁，高举屠刀，一路拿着皇令冲向了其他地区的轮回族控制地。

　　直到行动开始之后，直到三路大军秘密冲向各地各区后，秦明煌才在深夜凌晨于皇城内部宣告正式出关，并高举人皇令接管全国军政民三权最高指挥，协同八位王爷发动了名为‘剿鼠’的‘乱国行动’。

　　为了配合这一行动，秦明煌在皇城内部亲自操刀，屠杀宗亲王、清河王、洪武王、玉疆王与四方王这五位皇室老王的所有王府成员，火把如星辰般点亮了深夜的皇城，屠刀在火把下反射出残忍的寒芒，数万部队围捕五大王府。

　　这些曾经号称皇城禁区的王府，这些被无数民众和武者仰望的皇家之地，在今晚遭到了铁血兵卒的野蛮冲撞，无论男女老幼，见者必杀，胆敢反抗者，神魂俱灭。

　　血流成河，哀鸿遍城，五大王府的惨案轰动了这座辉煌了数万年的帝国古城，惊醒了沉睡中的人们，更惶恐了这五大王府的亲善家族们。

　　其余八位老王全力配合，不遗余力的协助行动，高调配合秦明煌行动，恨不得把王府里所有压箱底的力量都抽调出去。

　　国民不明情况，皇室更没有给予解释。

　　只有一句‘乱国行动’，只有一声全面‘剿鼠’。

　　在秦明煌付出的声势下，在八位老王的辅助下，在五位老王的惨死威慑下，短短几天时间里，这场主动掀起腥风血雨的剿鼠行动以最铁血的方式迅猛推进，辐射星洛古国各地各区。

　　唐焱早在行动之前便释放了地狱里的金老等，配合部队依次冲向了那十八个险地禁地，在轮回族守护部队反应过来之前进行了袭击。尽管最终造成了六条大地灵脉的毁灭，但其余十二条全部完整保存。

　　六条灵脉的损毁或许会对帝国产生影响，却不会损伤到国运。

　　只要拿下了灵脉，就等于安了心，秦明煌可以更无顾忌的推进行动，可以心无旁骛的跟天机阁的控制势力进行一场血色交锋。

　　无论国内还是国外，完全不明情况，都用惊讶的目光看着眼前发生的血腥事件，仿佛一夜之间，帝国战争从边疆蔓延到国内了。

　　尤其是天机阁，刚刚宣告成立不久，也正摩拳擦掌准备大干一场，要发展成星洛古国的第二个皇城，可没想到……剿鼠行动第一战就落到了这里。

　　天机阁再次遭到了毁灭打击，皇室精锐部队配合各王府供奉等，以及十万皇城守卫部队，从四面八方扑进了山脉，抓捕一切天机阁直属弟子，抓捕那些曾经高高在上的长老和导师。

　　宁可错杀，不可错过，在残忍的屠刀下，任何情面都被抛开，不管曾经是否有交情，不管曾经有什么交易，都在此刻抛到九霄云外。

　　人皇的盛怒经久盘旋在诸位王爷脑海里，他们歇斯底里的咆哮着自己的队伍，杀杀杀。五大王府的满门抄斩更是震慑着所有参与行动的队伍，他们感受到了皇室这次行动的坚定决心，不惜用五大王府祭刀。

　　不久之后，轮回族秘密控制的古城在惊悚中暴乱，那些被轮回族控制的地区在绝望中反抗。起初还有些地区没反应过来，可结果就是军队入城，不分对错满门抄斩，血染古城。

　　有些势力还准备投降求饶，可皇室给予他们的除了屠刀就是铁锤，除了斩首就是灭门，毫无情面可言。

　　秦明煌下达的指令很明确——一切叛国行为，不可饶恕！

　　这一杀令甚至公开向帝国内部宣布，一为天机阁勾连外敌，意图谋反，杀无赦，一为部分古城部分氏族意图谋反，杀无赦。

　　在这种铁血征伐下，在这无情的杀戮下，帝国内部迅速爆发了反抗暴动，在不同区域‘绽放’，甚至迅速波及到了前线军队。

　　北疆侯早已得到了来自皇室的指令，字里行间的‘人皇语气’让他们热血沸腾，其中一句‘不惜内乱剔除腐肉’更是给了北疆侯等将领莫大的底气。

　　自十月份开始，一场血雨腥风在刚刚安定不久的星洛古国内部爆发，迅速席卷了小半个帝国，蔓延了近五分之二的疆域，暴乱队伍从军队到佣兵，从地方组织到特殊团体，数量一度超过了两百多万。

　　多么惊人的数字。

　　多么广布的内乱。

　　秦明煌也没想到暴乱数量会如此之多，完全可以预想，如果再给轮回族几年时间，星洛古国真的可能要姓乔了。秦明煌越发愤怒，越发铁血，杀令如雪花般飞出皇城，洒向了全国各地。星洛古国终究是老牌王国，底蕴深厚，当高层令行禁止，当高层杀伐果断，执行能力与爆发出的能量绝对超乎想像。

　　秦明煌甚至把刚刚成型的直属集团军洒向了全国各地，利用这次剿杀行动给自己的直属军团洗礼祭刀，让他们见见血，让他们看看生死。

　　就这样，剿鼠行动愈演愈烈，波及范围越来越广，其中难免会有冤假错案。很多之前刚刚开始与轮回族联系，还处于犹豫状态下的势力也爆发了反抗，因为皇室根本不留情面，也不会允许他们之前的犹豫态度。在皇室现在的行动执行下，任何与背叛沾边的行为和思想都是要被斩尽杀绝的。

　　这种情景造成了星洛古国内乱的持续加剧，完全发展成了反抗‘浪潮’。

　　但皇室态度坚决，秦明煌代掌帝国皇室大权，铁血无情，全权指挥，直接打出了‘不惜灭国也要把剿鼠行动进行到底’的口号，振奋了很多人，也绝望了很多人，振奋之下激发了屠杀热潮，绝望之下激起了反抗风暴。

　　自十月底开始，星洛古国的暴乱持续加剧，秦明煌完全是不嫌事情会闹的多大，反而越大越好，越乱越好，把整个星洛古国教程一锅乱粥，把所有的问题全部暴露，把所有的反抗势力全部激怒，也利用这次镇压行动把皇室的铁血和残忍姿态重新留在各个地区，留在所有民众心中。

　　不仅皇室全力拥护，以北疆侯为首的军方将领同样全力配合。

　　反抗势力只能抵死相拼，反正已经没有退路，不如期盼轮回族会在某一天出现，直捣黄龙灭了星洛皇室，如此一来，新的帝国将会给予他们最丰厚的汇报，他们将会以‘旧国’反抗者的姿态，成为‘新国’半个开国功臣。

　　随着星洛古国内乱的愈演愈烈，反抗浪潮的规模与激烈程度都达到了史无前例的程度，范围直接蔓延到了帝国三分之二的领地，他们仿佛真的是要掀翻了星洛皇室的统治，而星洛皇室的镇压行动更是让外界都看的心惊胆颤。

　　星洛内乱引爆了国内，也轰动了中原，受到触动最大的当属大乾皇朝，能看到星洛内乱自然是最好的结果，看到星洛皇室对轮回族力量的镇压更让他们暗暗激动。

　　可是他们已经受够了欺骗，受过了波折，这一次始终下不定决心是否要去插手，万一自己好不容易集合了兵力，星洛古国内部突然和解了呢？自己岂不又是百白忙活一场？

　　既然大乾皇朝都不敢妄动，神圣帝国更不会轻举妄动，只有秘密关注着。

　　神圣帝国的盟友阴阳族更很茫然，这是干什么呢？星洛古国找死吗，竟然敢反抗轮回族！谁给他们的胆魄，难道不知道轮回族的力量？

　　连圣地都没有去插手这次意外事件，因为星洛皇室明显杀红了眼，根本不顾情面，也不留余地。

　　就这样，星洛古国完全沉浸在了内乱的动荡中，其他列国则带着复杂的目光关注着这场大戏，仿佛短短几个月里，中原的焦点只剩下了这一个。

　　他们在关注，也在等待，等待轮回族的出手，期待着星洛古国的盛衰，这次内乱很可能牵连出帝国与黄金古族的第一次碰撞。


第2353章 皇家秘技

　　唐焱留在了星洛皇宫，继续隐匿着自己回来的消息，也在关注着星洛古国内部的动乱，等待着轮回族反映和主动邀请。

　　星洛古国突然搞出这么大动静，轮回族不会不重视，也不会猜不到里面的隐情。以乔毅在轮回族的地位，一直处于失踪状态，轮回族也不会想不到他出事了，所以不管轮回族有多神秘，必定会露面。

　　不久后，离允接引着杜洋、马修斯等老兄弟相继抵达了皇宫，秘密安排在了深宫内院，拒绝任何人靠近探访。

　　按照唐焱的要求，为了避免惊动武帝城附近的潜伏力量，离允没有带走太多人，只有老兄弟们，还有无论如何也不放心的马阎王！

　　自从天机阁意外发生后，他们整整五年没有相见。唐焱狼藉在虚空里面没有时间概念，马阎王等人却是度日如年。

　　当时的分别太突然了，谁都没做好准备，生怕生死阴阳两隔，此刻再见，感慨万千，尤其是在听了唐焱的介绍后，都不知道该说他是疯子，还是什么。

　　“轮回族为什么把族地搞的那么神秘？难不成害怕我们杀过去？”杜洋抱着图图，眉头紧锁。轮回族作为黄金古族，把族地搞的神秘些警惕些是可以接受的，但听完唐焱的介绍，总感觉太夸张了。

　　“轮回族的族民数量一直很稀少，我们不清楚轮回族隐匿的万年里繁衍了多少，秘密增加了多少，可当初抛弃空间堡垒的时候为了演戏牺牲了很多，这是事实，我觉着现在的整体数量应该也不会太多。如果再不谨慎些，还真可能被围剿了。有些时候，数量还是能强过质量的。”

　　唐焱斜靠在藤椅上，优哉游哉的晃悠着，怀里抱着一头小肥猪，白白嫩嫩的，样子很可爱，还长着两只小肉翼，时不时扑棱两下。

　　小白猪就是当初的噜噜。

　　历经离允几十年磨砺和折磨，它现在已经非常强大，与朱古力不相上下。它虽然长大了，但还记得唐焱，所以前几天被朱古力带过来之后，一直赖在唐焱怀里，舒舒服服的蜷着，爽爽哒。

　　朱古力满眼幽怨的看着唐焱，自己的猪怎么总爱跟别人亲近。

　　自己浪费了很多口舌好不容易从老头子那里抢回来，刚刚陪了两三年，还没亲热够呢，一转眼又跑到唐焱怀里了。看噜噜跟唐焱热乎的样子，他竟然有那么点吃醋了。

　　琉璃道：“轮回族既然有空间妖兽，会不会是把族人转移到虚空了？”

　　马阎王摇头：“不现实，轮回族的族人再怎么少，算上数万年繁衍的普通族民，数量也不会少。没有上百万，也会有几十万。

　　那些普通族民对轮回族而言很重要，他们诞生的后代也有血脉觉醒的时候，数量越多，诞生的几率越大，他们是轮回族的基础。轮回族如果想永远发展下去，就不可能舍弃那些普通族民。

　　这么庞大的族群怎么在虚空里生存？

　　如果是建立全新的空间堡垒，更不现实。那不仅需要特殊的地貌地基，也需要数量众多的空间武者去维系。它不是像我们战盟建立几个空间基站那么简单，想要生存就必须要建立类似万古兽山的那种类型。可能吗？”

　　唐焱揉着噜噜软乎乎的肚子，道：“不管怎么样，等等吧，轮回族不会放任自己好不容易完成的部署就这么毁于一旦。以乔毅那样的身份，应该与族内有特殊关联，我想轮回族已经知道乔毅出事了，估计这会儿正在讨论呢。”

　　纳兰徒问道：“遗落战界那边联系的怎么样了？祁天人皇愿意回来吗？”

　　朱古力翻白眼：“愿意不？这话说滴，俺敢打赌他恨不得插俩翅膀飞过来。只要九婴点头，他保管屁颠屁颠就来咧。”

　　“我是问他有消息了吗？什么时候回来。”

　　“不清楚，俺算算，考虑上各种因素……嗯……差不多还需要十天半月。再有点什么意外，差不多还得再需要五天时间。”朱古力摸摸自己胖嘟嘟的下巴，冷不丁冒出句：“唐老二，恁说说恁那浆糊脑袋是怎么想滴？祁天大陆够乱咧，再把那疯子弄回来，还想给人族留条活路不？”

　　“这是我当初答应他的，现在时候或许不是最合适，但也不算错。”

　　“我们这里确实需要个人皇坐镇。”许厌在一旁翻看着零散的军机情报，是从皇室那里要来的备份，一边看一边感慨：“人皇就是人皇，你们看星洛人皇这气概真不是我等能够比拟的，够狠，也够沉稳，整整五年时间一直在忍一直在等，对抗乔毅的伎俩也是血丝呼啦的，不惜废了星洛古国。”

　　杜洋道：“秦明煌也够狠，很有他父皇的做派。他这次的复出，不仅成了圣人，又亲自操刀了帝国内乱，我看这是要接管皇位的节奏。不管怎样，现在帝国内部的亲和派和反抗派都会牢牢记住秦明煌的行事风格。”

　　“他就是要玩个狠得，狠到让全帝国永远记住这次铁血平叛，狠到让帝国记住他这位皇位继承者，狠到一劳永逸，将来的帝国上下一心。”唐焱倒是很赞赏秦明煌的做派。

　　马阎王缓缓点头：“我之前还真小看了星洛人皇，蛰伏了这么多年竟然没丢了一点血性，你们刚刚说他够狠又够沉稳？他那不是沉稳，是敢赌！

　　要知道他不仅是人皇，更是帝国之主，敢于下这么大的赌注，敢把星洛古国做战场，又是这么痛快利落，想起了还真有些可怕。”

　　许厌合上情报单：“天下英豪都不简单哦。”

　　正在谈话间，秦明煌阔步走了进来。说什么来什么，直让众人稍稍挑眉，神态略显不自然。

　　“轮回族有消息了？”唐焱起身。

　　秦明煌独自走进来，挥手示意其近卫全部留在殿外：“暂时还没消息，但乔毅留在帝国各地的那九大圣人突然失踪了，我之前还筹备着进行抓捕，现在没希望了。他们回去了，说明轮回族在准备了，我想他们应该就会在近期做出应对。”

　　“来吧，我们都等急了。”众人都是战争贩子，几天不打仗都浑身难受。

　　秦明煌问道：“我今天来是想看看你们准备的怎么样了，如果轮回族向你们发出了邀请，不管谈判还是决斗等等，你们怎么应付？”

　　“简单，接着！！不管轮回族耍什么把戏，这次绝不留情。事情是轮回族先挑起来的，如果不是我命大，早就被他们抽筋扒皮活活弄死了，我们跟轮回族之间没有第二条路，只有一个——杀！

　　他杀不光我们，就等着被我们杀光。

　　如果有什么特殊情况，过程可以相应变变，我们不介意先坑他们几把，让他们尝尝哭的滋味。”

　　众人纷纷笑了，笑容都带着冷意。跟轮回族没什么说的了，你不死，我死。我不死，弄死你。他们活到现在其实很少很少主动招惹谁，都是人不犯我，我不犯人，人若犯我，不好意思，斩草除根。

　　轮回族不仅惹了，还差点把唐焱他们弄死，又把妮雅他们抓去俘虏了五年多。这仇这恨已经结下了，必须处理。

　　秦明煌道：“我这里有套皇家秘技，可能对你接下来的行动有所帮助。”

　　“哦？皇家秘技应该很珍贵吧。”

　　唐焱微微讶然，其他人也都露出奇怪又注意的神色。他们这群人都是些常人眼中的变态，实力很强，武技也超强，秦明煌能当着他们所有人的面来送武技，绝非普通级别。

　　皇家秘技四个字更显珍贵和神秘。

　　“命比这贵。”秦明煌说的很轻松，却让人暗暗欣赏，这人不错。

　　“什么武技？”唐焱没有客气。谁都不会嫌武技少，尤其是皇室的武技。

　　“熊经藤纹术，一种从我秦家立国之初就流出下来的秘技。从古时代的两个异种中参悟改良而来，分别是小皇熊和千针绝藤，他们都是很会隐藏自己的物种。”秦明煌这个决定其实思虑了很久，他清楚皇家秘术的贵重，也清楚绝不外传的严令，但他真的很不习惯欠人恩情。

　　这些年以来一直想着怎么回馈，哪怕是先回馈一部分，也好过这样欠了大恩。所以，思来想去，他想到了武技，能让唐焱动心的应该也只有这个了。

　　考虑到这次情况特殊，唐焱身份更特殊。他敢违背一次族规，也愿意违背这一次，相信父皇不会责备。


第2354章 熊经藤文术

　　“有什么特殊作用？”

　　众人不约而同的期待，看样子像是秦氏家族的至宝。

　　“很简单却很实用，直接来讲就是隐藏实力！外界流传万千类武技里面，隐藏真实实力的武技非常罕见，且最多能够遮掩部分实力，很容易被残破，但熊经藤纹术堪称古时代的神之秘术之一，号称至强隐藏之力。

　　能把隐藏演绎到极致，把隐藏进行到最彻底。

　　它不是你们理解的隐藏，甚至说不是武技，它是特殊的修炼方式，是用微妙的方式改变你经脉的流转，对你本人不会带来任何影响，却能从内到外隐蔽你们最真实的实力，不需要你们可以运用，他永生永世伴随你们，除非……突破凡尘壁垒达到了皇途。

　　我举个例子，在场各位实力都很强，如果把圣人分类，你们可以划入中层，熊经藤纹术能改变你们经脉的流转，把实力隐藏到圣境初期，甚至能营造出很不稳定的情况，好比刚刚跨入圣境。

　　好比唐焱，正常认识下，大完满境界其实已经算是接近皇途，在外移动都可能引发天地能量波动，很容易被察觉，任何圣人都能判定出你的境界，而天下所有隐藏类武技也不能对大完满级别带去影响，即便隐藏也等于一叶盖海，不起多大作用，可熊经藤纹术能把你的实力伪装成巅峰。”

　　所有人眼前一亮，这么神奇？坑爹神术啊！

　　“恕我无知，隐藏大完满？这不可能！”马阎王持怀疑态度，进入大完满才对这个境界有更深入的了解，一行一动间都可以感受到天地能量的流动。像是被上苍的眼睛默默盯住，隐藏实力就等于蒙骗上苍，可能办到吗？

　　“以性命担保，这是事实。我甚至可以毫不客气的说，就算是人皇，不仔细探查，也不会察觉出你们真实实力，因为熊经藤文术不是纯粹武技，是改变你们经脉里灵力流转的方式。这也是熊经藤文术称之为神术的原因。

　　这个秘术早已失传，是我族先烈在很久以前得到的，也极少参悟，一直存放在国库里，我是半圣境时期发现了，当时觉着无用，便没有去碰。

　　我是突然想起了它，应该很适合你们的性格。”

　　“客气了。”众人略感尴尬，这是夸我们呢？还是损我们呢。不过听了这介绍后，无不满心的期待，这绝对是个宝贝，简直为他们量身打造的。

　　秦明煌取出块沉寂的黑石，只有巴掌大小：“把能量注入里面，会有武技印记转入你们脑海。现在外界并不知道唐焱你的真正实力，有了熊经藤纹术可以帮你省去很多麻烦。”

　　“我不客气了。感谢。”唐焱坦然接过黑石。

　　“我们也可以？”杜洋等人满怀期待。

　　“只局限在这房间里的各位，也请你们保证此生此时不做外传，包括后代子嗣。这是我皇室秘术，请理解我的自私。”

　　“当然，当然，哈哈，谢了。”杜洋等人纷纷激动。

　　“你们慢慢研究，有什么需要尽管吩咐。”秦明煌快步离开。

　　“好人啊。”众人感慨，纷纷围了上来，连轩辕龙鲤和纳兰徒这两位生性淡泊的人也露出了兴趣。

　　轰隆隆，殿门闭合，闭关开始！！

　　唐焱等人都是练武狂人，既然得到了宝贝，当然不会错过机会。

　　马阎王的大完满实力已经天下皆知，没必要做这种掩饰，不然还可能弄巧成拙，但杜洋等人的真实实力并不被人了解，毕竟圣境本身就是飘渺不定的境界，强弱很难预料，有时候情感也能促发大爆发。

　　这样一来，熊经藤文术就等于在他们身上披了身伪装。

　　他们努力参悟，相互沟通，第一次群策群力的参悟同一个武技。

　　试想下，当他们对战圣人的时候，别人通过感受判断出他们是新晋圣人，且很不稳定，潜意识里绝不会百分百认真对待，少‘百分之多少’的认真，就等于给了杜洋等人‘百分之多少’的秒杀机会。

　　在对待更强的敌人的时候，这种伪装也会爆发出难以预料的效果。

　　敌人稍不留神，用轻视姿态应付，结果，咔，伤筋动骨了。

　　而且，伪装是持久性的，敌人总是认为在跟一个弱者打，一直这么认为，一直这么认为，逐渐心烦，逐渐不甘，逐渐逐渐……憋屈死了……

　　他们非常坚信，在自己这群坑货手中，这个武技绝对能比他们发扬光大。

　　唐焱则更需要这个武技了，毕竟大完满的境界太显眼了，隐藏部分气息，压缩到巅峰圣人境界，接下来会省去很多麻烦，也能省去很多顾虑。

　　一天两天，三天五天，转眼十多天过去，他们把自己封在殿堂里面反反复复研究，一再的努力实验着，让自己更好的掌控。熊经藤纹术奥妙非凡，注定了它的复杂，七八口子人联手参悟，反复掌控，才勉强能顺利掌控。

　　马阎王不得不收起自己的轻视，因为随着唐焱他们参悟进程的推进，他们每个人的气息都在明显下降，越是往后越是明显，乍一看去，他们的气息还都混乱的波动着，似乎境界很不稳定的样子，直让马阎王啧啧称奇。

　　转眼半月过去，唐焱的气息真的压制到了巅峰圣境，再次让马阎王感慨。

　　星洛古国的暴乱愈演愈烈，皇室虽然故意让战争规模放大，且因皇室史无前例的团结始终把局势牢牢掌控在手中，看似混乱却没有失控。

　　这一切，归功于秦明煌的铁血指挥，以及皇室和军方前所未有的团结。

　　十月底，轮回族终于传来了消息。

　　一个石碑莫名其妙的闯出虚空，坠落到了皇宫内院，砸碎石板，半埋进了地下。石碑由整块巨石劈成，坚硬方正，浑然天成却不失磅礴大气。

　　上面苍劲的雕刻着四个大字——暮光海湾。

　　暮光海湾位于星洛古国以西，那里是片人迹罕至的原始之地，雨林河川，秘境险地，更有数量庞大又珍惜的妖兽盘踞。那里其实就是人族世界里的一片妖域之地，是妖兽的世界。

　　那里不仅广袤无际，神秘复杂，更坐落着西部大陆最为庞大的两个内陆海，每个内陆海的面积都足以赶超三两个王国，两个内陆海之间有个交汇口，是个神秘又唯美的海湾，因远处分布诸多巨型山岳，遮蔽光明，所以取做暮光海湾。

　　两个内陆海位于那片妖域世界的中央，而暮光海湾位于内陆海交汇地。

　　地理位置特殊又复杂。

　　“会不会是玄武要插手？”杜洋推断。

　　那里紧邻两大内陆海，海域面积非常广袤，是个适合水域妖兽活动的战场，不得不让人怀疑玄武的部队会不会暗中参与。

　　“那里水元力非常浓厚，也有可能是轩辕要出面。”

　　唐焱暗暗攥拳，不知道那娘们现在什么境界了。她前一生已是轮回皇之下第一人，有着先天优势，这一生只需要调理修养就能迅速回归实力。这些年来，自己疯狂战斗，不要命的拼搏，方能稍稍与之持横。现在呢？自己因种种机缘和不懈努力终于成了大完满，轩辕又会是什么境界？

　　“去吗？怎么去？派谁去？”琉璃很敏感的察觉到了不妙。

　　如果轮回族只是交换人质，或是和平谈判，应该会选择个普通的地方，用更温和的方式，绝非像现在这样精挑细选一个特殊地带，这只能表示轮回族有特殊目的。

　　送个石碑，是否有墓碑的意味？

　　送碑，送葬？！

　　唐焱道：“当然要去，妮雅他们都在轮回族手里呢。马叔，你说你做了八个人干？带来了吗？”

　　“在新战盟存着呢。”马阎王当年把轮回族的八个俘虏剁了胳膊剁了腿儿，封在了石柱里面，杵在了新战盟正殿前的广场空地上。这一特殊情景早就被外界查知，轮回族应该也都知道了。

　　对轮回族而言，奇耻大辱，对新战盟而言，那是丰功伟绩，也是耻辱柱，让马阎王时刻知道自己弄丢了唐焱。


第2355章 暮光海峡

　　“老朱，你回去把那八个人带过来，我要带上他们一起去暮光海霞。”

　　“八个圣人！俺自己？办不到。恁把噜噜给俺，帮个手。”

　　“自己回去，跟你师父一起带回来。”唐焱抱着噜噜，这小东西软嘟嘟的胖乎乎的手感很不错，抱在怀里很有感觉。

　　“恁怎么能这样，那是俺滴猪！”朱古力连蹦带跳，急眼了。忍了很多天了，一直在找借口要，可这小子一直在推脱，怎么滴，还想霸占？

　　“我就抱两天，看你急得。”

　　“那是俺滴猪！俺滴！恁黑妞长大咧不让恁抱咧，恁空虚是不？嫉妒是不？俺家噜噜是公猪！不是母猪！要抱去抱恁家黑妞，要亲要摸随恁来，要搂要抱随恁上，但噜噜是俺滴，俺滴。”

　　朱古力怒气冲冲叽里呱啦冒出一串怪异腔调，语速太快，众人听得那叫一个费劲。

　　等他说完好一会儿，众人总归是听清楚了。一个个拉伸脖子，扬起头，偏着脸，幸灾乐祸的看着他。不作不死，惹谁不好，你惹妞。

　　“呃……”朱古力脸色一僵，感到股杀人的寒气正在身后慢慢升腾。

　　“朱古力，你再说一遍？”琉璃罕见的露出迷人的笑容，只是眼神寒意刺骨，双手聚敛黑电，杀气森森。

　　朱古力眼角抽搐几下，立刻变了模样，严肃认真的看着噜噜，语重心长：“好好陪恁哥哥，他缺爱。”

　　话落，一个闪身闯入虚空，留下歇斯底里的咆哮：“唐老二，夺猪之恨，不共戴天，俺跟恁没完。”

　　众人纷纷露笑，这小子嫉妒了？

　　更可爱的是噜噜似乎没明白情况，还挥了挥小蹄子向朱古力拜拜，翻个身，在唐焱怀里拱啊拱的很享受。

　　“不管轮回族预谋什么，我们联手也能让他们吃不了兜着走。”马修斯很少主动表露杀意，这一次例外，因为妮雅被俘虏了！他守护她的信念从未抹除过，这一次，血债血偿。

　　“准备准备，随时动身。”

　　马阎王准备大干一场，杜洋配合图图，朱古力配合噜噜，还有琉璃龙鲤纳兰徒，马修斯、离允、自己，这阵容足够轮回族享受一次了。

　　“暮光海湾距离这里有多远？”纳兰徒摊开手中的祈天大陆地图概括，即便是个小地图，也能在上面看到暮光海湾链接的两个内海，可见那里面积有多么广阔。

　　杜洋看看地图后突然搭了句。“从这里到那的距离比横跨星洛古国都要远两倍，怎么选择那里？难道轮回族现在整个全族都在那里？”

　　“稍等，不急。”轩辕龙鲤此刻正双手按在石碑上，指尖柔和轻颤，竟然在石碑上点出层层涟漪，那是指尖在释放着某种力量。他默默的感受，面色稍稍难看，眉头微锁，不久后连双瞳都泛起涟漪，神秘玄妙。

　　杜洋悄悄碰碰唐焱，压低声音：“这是那什么……皇祀传承？”

　　唐焱摇头，并没有见过龙鲤动用皇祀传承。

　　其他人也都凑过来，好奇的看着龙鲤，看着石碑。

　　许久过后，轩辕龙鲤慢慢收回双手，额角挂着晶莹的汗珠。“别这么看我，我还达不到皇祀的那种程度，我能做到的是通过某些特殊物体，预感施加在它身上的使命。比如这个石碑，我能通过它的存在窥探它在历史长河里肩负的某些特定意义，能够绽放何种程度的光亮。”

　　“结果呢？”众人听的很迷茫，但心里大致能有个理解概况。

　　“我现在的能力能够查看的历史区间在百年之内，以现在往前五十年，以现在往后五十年，其余之外全是混沌。简单的来说，这个墓碑在近现代历史中的意义很凸显，也可以说很耀眼，我能从他上面感受到来自轮回族的浓浓恶意，我们还是另外小心为妙。”

　　众人面面相觑，又齐齐看向轩辕龙鲤，异口同声的嘀咕：“怪胎。”

　　杜洋想笑：“幸亏让朱古力离开了，他如果看到这一幕，八成会拉着你给他算姻缘，他现在看什么都感觉性感，晚上都是摸着噜噜睡觉。”

　　马修斯运力把石碑拉出地面：“下面有行字，写的是……五天后见。”

　　“约定五天，我们就第六天再到。”唐焱围着石碑转了几圈，思虑道：“看样子轮回族料到了我们这次不会善罢甘休，做了最坏的打算，做了最狠的准备。我不了解轮回族，但我了解轩辕，她要么不动，动则大招，或是有什么特殊用意。

　　现在有哪些方面值得她部署？一个是我，一个是星洛，一个新战盟。”

　　“她很可能是要三方开战。”马阎王缓缓点头。

　　轩辕龙鲤闭了闭眼，回忆之前的感受：“我们也要做最坏的打算，做最全的准备。该通知秦明煌了，也通知新战盟。”

　　“越来越有意思了，我期待轩辕出招，走，我们重新计划。”唐焱露出笑容，爽快，这才是他想要的对决。小打小闹已经满足不了他现在的胃口，他期待着轩辕的到来。

　　暮光海峡。

　　海峡的海潮安静平整，在昏暗的光辉下通体泛红，好像一头巨蟒吐出的信子，横亘在两块陆地之间。

　　从这里仰望南北两方，可以看到奇秀山丛、浩瀚雨林，如锦绣画卷唯美怡人，令人心旷神怡，从这里向东西两方眺望，都是浩瀚无边的汪洋。没有风，也没有浪，海水已经凝固了，好像两块厚厚的玻璃，平躺视野里，一动也不动，令人心胸开阔。

　　海峡与汪洋，鱼虾成群，妖兽猎食，隐隐可以透过澄澈的海水看到巨型妖兽默默游动，也能看到奇异鱼怪画海为营，守护自己的领地。

　　远方的雨林里，同样有着形形色色的妖兽移动，兽吼鹰啸，厮杀与怒战，都为唯美的山川雨林蒙上更真实的生存气息。

　　这里远离人类活动范围，是片真正意义上的妖兽世界。据说当年妖族没有撤入遗落战界之前，这里属于某位妖皇的领地，类似于遗落战界的北部妖域。

　　唐焱等人从雨林里走出，走向了海峡。潮湿的带着谈谈的海腥味的海风吹拂着他们的头发、面颊，令人心神宁静。

　　“人呢，走了吗？”他们刚刚检查完两侧雨林，并没有发现潜伏的痕迹，但也没有发现轮回族的踪影。他们已经推迟一天了，轮回族应该在等才对，可人呢？等不及先走了？

　　“被算计了。”唐焱忍不住苦笑。

　　“什么意思。”

　　“我猜的没错，轮回族这次行动的指挥者应该是轩辕。她明天才到，我们原地休息吧，就当出来旅游了。”

　　轩辕应该料定唐焱会故意推迟一天，以此来把控主动权，所以她比唐焱推迟一天再到，稍稍赢回一局，令人很无奈，也很有意思。

　　“小娘们很聪明。”众人看向四周，眺望汪洋和雨林，广袤无疆的环境，巍峨磅礴的气势，让他们的心胸为之开阔了不少。

　　唐焱的意念归于地狱，落到了雪女的雪原，这里被唐焱封存着上苍冰心。

　　上苍冰心的极寒之力正弥漫广袤的雪原，温度极其之低，让空间凝固寂静，干净的没有任何尘埃，连冥火都被冻结。

　　连同鬼主雪女之内的所有雪女族人全部冰封，变成了冰雕，坐落在了雪原深处，不过它们正是依靠这种寒气来生存的，所以尽管被冰封，实际上是在默默吞噬着极寒之气，获益良多，说不定还可以促成雪女境界的跨越。

　　此时此刻，海峡周围的汪洋里、海峡深处的河沟里，以及远方的雨林里，正有诸多的目光锁定了唐焱他们。它们是各式各样的妖兽，又跟周围环境完美融合，像是土生土长，实力也不强。

　　它们都是轮回族曾经的空间堡垒里面养育的妖兽，现今撒到了这里，授命等候监控，里面甚至有个空间类的小妖兽，负责放哨和联系的。

　　“上钩了，准备传令。”它们纷纷投来邪恶目光，露出凶残的獠牙，更多目光聚集在唐焱身上，这就是轮回族恨不得吃了的坏人。这次看你怎么逃。

　　空间小兽深处海底河沟里，一边盯着洋面方位，一边不急不慢的撕开虚空，要悄悄离开。

　　突然，唐焱左眼寒芒乍现，他把上苍之心挪出地狱，放到了海峡中央。霎时之间，寂冷又恐怖的寒气直接引爆，震向了四面八方数十公里，平静的汪洋极速冻结，从洋面直至海底，转眼之后，整片海峡以及南北的部分雨林，都成了冰雪世界，全部闪烁亮芒，从里到外冻了个结实。

　　天地温度骤然下降了数十度。

　　“你干什么？”

　　“收起来，收起来，赶紧收起来，扛不住。”

　　众人集体打个激灵，这寒气差点连他们都封住，转眼之间全身结冰，连他们体表能量都冻结。他们可全是圣人，竟然无一例外的受到了影响。

　　“封住这片地方，我看谁敢偷袭。”唐焱顺手又召回了上苍冰心，再次扔回了地狱的雪原，让雪女们继续吸收，能吸收多少算多少。

　　“那你也该提前打个招呼！这就是那什么极寒之气？这么恐怖。”杜洋等人努力运转经脉，才好歹缓和了体表冰层。

　　唐焱跺了跺洋面，很结实，上千米厚的冰层，直达海底深处，鱼虾妖兽全部冻结，方圆百里片甲不留。这样一来，即便轮回族招来了玄武麾下海兽帮助，也不可能利用海水做偷袭。如果这里有埋伏，呵呵，抱歉，冻死你。

　　海峡深处，海底某处，所有的海兽全部成了冰雕，毫无例外。当然包括那些负责潜伏的妖兽，它们甚至没来得及反应，也没弄明白怎么回事，脸上还保持着兴奋的表情，脑袋里还回味着唐焱受死的情景，可是……一晃神已经从外到里给冻了个彻底，死了。

　　那个憋屈呦。


第2356章 红尘劫

　　第二天，轮回族的队伍真的在远方内海上空出现。

　　他们出现的位置很遥远，稍稍观察了一段时间，才发现了这片冰封的世界。因为……他们上百位斥候兽全部被冻死了。

　　为首的女子正是轩辕，身后跟着六位轮回族族人，六人四男两女，气息都很强盛，男人虎步龙行，女子盛气凌人，六人面色冷傲，眸光如炬，在烈日阳光下隐隐升腾着神辉，宛若神明跨出天界，降临人世。

　　“来了。”唐焱极目远眺，几年不见，风采更盛。在他们身后看到了妮雅和赵子沫等一行失踪的人，看起来气色不错，应该没有受伤。

　　“大完满！轩辕大完满了？咦……不对……”马阎王面色微变，远方的轩辕看起来就像是个普通人，除了白衣如雪长发如瀑的绝美仪态，竟然没有任何气息流动，也没有引发天地能量的流动，就像是个普通人。

　　“什么情况？我怎么感受不到她的境界？”杜洋等人的意念相继聚焦轩辕，仪态风范无与伦比，与后面妮雅不相上下，可为什么查不到能量气息。

　　马阎王的脸色却越来越难看：“我滴祖宗呦，我今天算是长见识了，这女人……太不可思议了……”

　　“怎么？”众人更诧异了，什么事能让马阎王失神。

　　轩辕龙鲤眸光微凝：“古书有云，大道归真，大繁入简，重温凡尘之难，重走尘世之旅，方可……”

　　“方可什么？”

　　“你在说什么？”

　　“嘀嘀咕咕什么呢？”

　　众人齐齐挑眉，隐隐感到不妙，所以才暗暗紧张。

　　马阎王深深吸气，缓缓呼出，皱眉看着远方一步步走来的轩辕，感受到了浓浓的压迫，不是气场，而是心里：“方可从凡尘走向皇途。”

　　轩辕龙鲤点头：“武道一途，之为凡人修武，从凡尘走向圣途，又从圣途转战皇道，在成皇之前，需要经历一个特殊的时期——重回凡尘。

　　在这一时期，体内所有的能量全部聚敛，持续的压制，所有的武技自行封存，实力和气息都与凡人无异。”

　　“我怎么没感受到这种情况？”唐焱奇怪。

　　“因为你没有触摸到皇道壁垒，如果一个在大完满境界感悟到了皇途，也积累了足够成皇的力量，又受到了上苍天地的认可，就会顺利跨入皇途，但在此之前，上苍会封印那个人的所有力量，让他重新感悟凡尘之难，凡人之苦。

　　算是成皇之前对尘世凡途的最后一次回味，很奇妙的境界，称之为‘红尘劫’，这一阶段，需要经历很多事情，凡尘之中那些很朴素的爱恨情仇，一一不可缺，必须完成，然后再彻底褪去，斩断七情六欲，以全新姿态走向皇途。”

　　“你的意思是……轩辕马上要……成皇了……”众人面色都变得难看，原本蓄势待发的心态也受到了压制。

　　这女人未免太逆天了！

　　不声不响成为大完满已经够恐怖了，一转眼就要成皇了？

　　这让我们怎么接受！

　　“你们确定？！”唐焱竟然有那么几丝莫名的挫败感。

　　“应该错不了。”轩辕龙鲤缓缓点头，现在轩辕的情况跟史书记载里的差不多，再看看马阎王的反应，很可能就是真的。

　　“她数万年前就是大完满巅峰，又历经这么多年的轮回历练，把自己血脉反复粹洗，把自己多次升华，确实有了成皇的基础。

　　我本以为她这一世会从头开始修炼，现在看来……她这一世根本不是来修来的，是直接要恢复巅峰，要跨越那道壁垒的。”

　　马阎王看着远方走来的轩辕，也生出了几分无力。

　　轩辕看起来‘轻轻松松’走到这一步，看起来不用闯荡和拼搏就到了今天，可实际上以轮回族的情况来看，她是用了数万年的时间修炼，是数万年来一直在修炼，这一世的轮回就等于厚积薄发后的‘最后一步’。

　　五万年造皇！

　　十死十生，十步轮回审判！

　　轩辕不是用了几十年，而是用了五万年。

　　轩辕不是没有历练，而是承受了十世轮回审判之苦。

　　想到这里，一切似乎又可以接受了。

　　可是，轩辕当年已经很强大，名动人族，那里历经十世轮回审判之后的极限是什么？是成皇，还是……圣皇……

　　这一世，她是成皇那么简单，还是最终成为圣皇？！

　　轮回族啊轮回族，确实是个逆天的种族，怪不得妖灵皇那么忌惮轮回圣皇，甚至曾明言此生最大的遗憾是没有跟轮回圣皇对决，此生最大的庆幸也是没有跟轮回族交锋。

　　“好像哪里不对，古书上还会记载，这一时期到来之前，天地会衍生异象，会有各种剧变情景出现，也会引发天地间其他皇的警觉，轩辕为什么没有反应？”轩辕龙鲤翻阅过大量史书，对这种情况还是有些了解的。

　　“十世轮回审判属于轮回族至高秘密，或许有别于常理也可以接受。”马阎王悄悄示意唐焱，做了个杀的姿势。今天必须击杀轩辕，绝不能放任这女人继续成长了，否则绝对会是心腹大患。

　　“她现在的实力为零？”琉璃问道。

　　“与凡人无异！”

　　杜洋悄声道：“那她怎么敢出来？轮回族也不应该允许她出来，会不会哪里搞错了？”

　　“这一时期名为红尘劫，意为重走红尘，体味人生百味，经历友情爱情亲情等等，一一感受，再一一抹除。红尘劫不是藏着就能度过的，什么时候经历完了，真的放下了，才能真正成皇。”

　　“但也没必要出现在这里吧？”

　　“观察，小心，今天情况不对劲。”马阎王示意众人加强警惕。

　　远方，轩辕在轮回族六位族人的拱卫下缓步向前，她看到了唐焱，也在感受着下方这片笼罩数十公里的冰封之地。

　　妮雅等人向着远方稍稍颔首，示意自己没受伤害。

　　可不久之后，她却突然向妮雅等人示意：“当天之事多有得罪，现在你们可以回去了，请。”

　　没等双方接洽，距离还很远，轩辕已经主动送离。

　　“姑姑，为什么！”其余六人齐齐挑眉，今天是来交易的，理应相互谈判，怎么能直接放人。

　　“真让我们离开？”赵子沫他们同样奇怪，怀疑其中有诈。

　　“请，不送。”轩辕没有再向前，隔着唐焱上万米就停在了高空。

　　“走，快走。”赵子沫和董青牛示意其他人先离开，他们最后离开，慢慢退步后行，警惕着轩辕，生怕这女人耍花招。

　　“姑姑，放走了他们，我们哪里还有筹码？岂不更危险了。您不用担心唐焱会进攻，只要我们手上有俘虏，他就没那个胆子。”

　　“乔毅废了。”轩辕暗暗摇头，她能从这片海域里感受到强烈的极寒之气，源于上苍冰心。海峡之所以冰封，很可能就是上苍冰心的缘故，不是其他冰冻类的武技。

　　乔毅性格骄傲，只要还能释放武技，就绝不会任由摆布，不可能冰封海峡而不反抗，也就是说，乔毅不仅是被俘了，很可能被挖出了心脏——上苍冰心。

　　唐焱既然得到了上苍冰心，绝不会轻易放手乔毅，更不可能轻言放手上苍冰心，轮回族拿不出那种代价，今天也就没有谈下去的必要了。

　　如果乔毅还完整，她可以忍痛付出代价来交换，可既然废了，另当别论。不是情理问题，而是意义问题。自己如果妥协去谈，只会处处被动，不仅救不走乔毅，还可能会损害更大。

　　“您能确定吗？唐焱有那么大的胆子敢废了我们老祖？”

　　“唐焱应该还没有做好跟轮回族开战的准备，他们没有皇！”

　　“以乔毅老祖的实力，谁能废了他！马阎王办不能，再来个大完满也办不到，我觉着可能还是被俘虏了，姑姑您不能这么武断。”

　　“皇姑，我们就是为乔毅老祖来的，不能放弃啊。”

　　“我们还有助手，今天不是来谈判的，是来教训唐焱的，怎么能无功而退？我们不好交代。”

　　其余六位圣人看向远方，眉目含煞，怒容隐现，焦急的提醒，可又不敢在轩辕面前太放肆。

　　“也罢，既然你们执意坚持，就当给你们次教训，让你们清楚认识唐焱。”轩辕思虑再三，重新迈步，走向了唐焱方向。

　　“皇姑您放心，不会有谁能伤害到您。”其余六人暗暗蓄势，守护着轩辕，也警惕着远方。


第2357章 轩辕

　　在他们争论的时候，赵子沫等人正加快速度，迅速向唐焱等人方向退走，不敢有丝毫迟疑。那轩辕明明算客气，可反倒让他们感受到很强的威胁感。

　　“轩辕搞什么？莫名其妙就放人了？”杜洋他们更奇怪了，交换个眼神，全部冲了过去，迎接妮雅等人。

　　唐焱和马阎王暗暗蓄势，随时应付突发情况。

　　可直到妮雅他们回来，并没有出现异常。

　　“你们怎么样了？”唐焱赶紧把他们护在身后，默默检查。

　　“我们没受伤，轮回族没有刁难我们，划定了个活动范围，只要不离开，就是自由身，还经常送些灵粹宝药。”赵子沫他们虽然在那里受到了礼遇，可只有回到这里才算是长长输出口气。

　　一转眼就是五年过去了，他们其实过的并不轻松。轮回族越是客气，越是让他们心惊胆战，平常喝口水都要先检查是否有毒。

　　尤其是赵子沫，直接成了‘试毒大使’，每每他们需要什么，或是每每轮回族送来什么东西，总要先由他使用，确定没有损害才转给其他人。提心吊胆，没一刻安心。

　　“轮回族在什么地方？”纳兰徒悄声问道。

　　“不清楚，我们是被空间类妖兽带去的，也是从空间祭台回来的。唯一能肯定的是那里没有日月星辰，不像是在陆地上，但也不像是在虚空里。”他们曾经在万古兽山住过几年，清楚空间堡垒在虚空里移动时候的情况，但那里绝对不是。

　　“不在虚空？那他们在哪里？难不成还能在地底移动？”众人奇怪。

　　“先不管了，你们做好准备，我自己去会会轩辕。”唐焱向纳兰徒做个示意，真如果出现意外，直接开启天罚大阵。

　　虽然缺了齐鲁夫和柯尊山，但威力应该足以应付各种意外。

　　“唐焱，好久不见了，恭喜进入巅峰。”轩辕在百米外站定，以在场众人的实力而言，这个距离属于她个人危险距离，一旦谈崩，战斗转瞬即起。而她，毫无还手之力。

　　“好久不见，辛苦你们抓了我的朋友，又好好照顾。”唐焱向前两步，迎视着轩辕，也近距离观察着她，果不其然，气息内敛，宛若凡人，明明感觉一只手就能捏死她，却带来强烈的危机感。

　　“这次事件是个意外，我代我族乔毅向你道歉，在这五年里，妮雅他们都受到了招待，没有被伤害，也算是我们的弥补。今天如数归还，希望能重修旧好。”轩辕一如既往的平静，但又似乎不是那么冷漠和强势了，不像以前那么高高在上，拒人于千里之外，今天好像多了些‘活人’的感觉。

　　“皇姑，您怎么能向仇人道歉！”六人齐齐蹙眉，感觉皇姑忽然像是变了个人，竟然对别人客气了。在轮回族里，她可是神女般的存在，需要仰望，也只能仰望，今天怎么会对死敌唐焱客气。

　　“我们认识不是一天两天了，这种客套话收起来吧。当天乔毅如果能杀了我，你绝对会欣然接受，不客气的吞了我的气运和血脉。但可惜的是我命大，又回来了。乔毅于我是死敌，乔毅属于你轮回族，当天行为如同代表轮回族像我宣战，从那一天起，你我双方只能一死一活。

　　不过于个人而言，我感谢你没有刁难妮雅他们，也欣赏你能大度退还。我也以个人名义，表达感谢，把你们的人全部还给你们。”

　　唐焱挥手示意，后方的朱古力从虚空里扔出了八根十米石柱，轰轰砸在了冰层上，石柱非常沉重，全部用坚岩堆砌而成，里面封存着八位轮回族圣人，顶部露着头，身体封在里面，都已经奄奄一息，虚弱欲死。

　　“唐焱，你们敢羞辱我轮回族族人，将来我们必以百倍偿还。”轩辕身后的六人面色铁青，恨得咬牙切齿。

　　“人虽然受到了伤害，但没有性命危险，他们确实受到了羞辱，但你还了我六个人，我给你八个，全是圣人。双方算是扯平了。”唐焱打出密集火球，团绕住了八根石柱，向这里飘来。

　　六位轮回族圣人全部怒气冲冲，胸腔剧烈起伏。五年啊，自己的族人在石柱里封存了整整五年，若不是圣人体质独特，早就成干尸了。圣人啊，圣人高高在上，超于凡尘所以称之为圣人，竟然受到如此羞辱！

　　“唐焱，把我乔毅老祖交出来。”一人受不住了，指着唐焱鼻子大吼。

　　“他们杀害我在先，我反击俘虏在后，是他主动挑战的，我完全可以随意处置，直接不给你们交换的余地，但念在你们礼遇我的亲朋老友，我可以给你们机会换回去，还可以拿等价值的东西来换。

　　乔毅境界为大完满，上苍冰心为上古圣灵，你们想拿什么来交换？”

　　六人眸光凝缩如针，恶狠狠地看着唐焱。等价？哪有什么等价！

　　“有吗？拿得出来，我立刻给你们。一个乔毅，一个上苍冰心，想清楚了！别拿垃圾来还，惹恼了我，交易立刻结束。”

　　“用你的命！”六人差点就开战，其中两人的手下意识的向后挪了挪，不是拿什么武器，而是要做手势。

　　唐焱把他们的小动作尽收眼底，心里冷笑，又装作莫不在意：“我的命不值钱，我给你提供几个意向，仅供参考。要么用两个大完满来换，再要么……跟我联手，灭了盘古族全族。再要么，跟我联手灭了圣灵殿。”

　　“你想得美！”六人的怒火像是团火苗在心窝里蹭蹭的窜。这唐焱摆明了要坐地起价了，可恶可恶，实在可恶。轮回族自古至今高高在上，以超然姿态存在于天地，存在于黄金古族群体，什么时候被人如此戏弄。

　　轩辕倒是很理智，只是看着唐焱的神色很复杂，有种说不出的感觉：“非要你死我活吗？”

　　“你觉着呢！”

　　“既然你执意开战……”

　　唐焱打断：“错了，我之前没有与轮回族开战的意思，也没有主动招惹你们的计划，是你们在我毫无防备的情况下，用卑劣的计划围剿我，如果不是我命大，我现在早已经被你们轮回族抽筋扒皮成养料了。

　　所以拜托你收起你这份矫情的姿态，不要说的这么委屈，在乔毅要置我于死地的那一刻，你我之间，你我身后代表的势力，已经是死敌，至死方休。”

　　轩辕看了看唐焱，缓缓点头，恢复了平静的姿态：“我也没想到这一天会来的这么突然，没有去杀害你的计划，不管你信与不信，事已至此，你我只能顺势而为。我今天此来，是希望双方能达成个意愿，从今往后，每次交锋过后，请善待彼此的俘虏。”

　　“可以！”

　　“一言为定，希望双方从今以后都能心无旁骛的交手，不必在意被俘。告辞了，乔毅和上苍冰心暂时存在你那里，等将来我攒够了两位大完满俘虏，会拿来跟你交换。”

　　“让马阎王和齐鲁夫小心点！”六位圣人齐齐抬手指点唐焱，意思是将来肯定俘虏马阎王和齐鲁夫，用来交换乔毅和上苍冰心。

　　唐焱没有理会他们，上下打量着轩辕：“你很快要成皇了？”

　　“最后一步，于我而言也是最难的一步。”

　　“哦。恭喜了。”唐焱摸了摸鼻子，突然间眸光泛寒，踏空暴起，一把抓向轩辕，身后火潮喷涌，振出两只火翼，速度持续飙升。像是道闪电，乍隐乍现，轰向了轩辕。

　　彼此相距上千米，却在瞬间邻近。

　　“唐焱你敢！”其余六人全部惊醒，全身发光，光潮冲天，骤然间紧紧交织，形成个巨型光幕，笼罩着轩辕。他们六人精通组合阵型，始终暗暗蓄势，此刻集体发威，守护大阵联合成型。

　　且在同时间，轩辕身后的虚空扭曲，一股黑暗波纹吞噬了她。

　　唐焱骤然止住，硬生生停在了守护光幕外面，微微一笑。“别紧张，我替轩辕检查检查你们的守护体系是不是完善。嗯，不错，继续保持。”

　　他站在光柱屏障面前，面带笑容，却没有退步离开。目光不仅盯着光柱，余光也在关注着远方，冰层之外，远方雨林，全部在自己暴起的那一刻绽放出大片又浓烈的能量，全部都是圣威。


第2358章 惨败

　　“果然有埋伏！”马阎王等人立刻警惕，四面八方的海域和雨林里至少激起了十股能量，全部都是圣威，四野八方还有更多不同的气息，在山林间涌现，高速移动，移动轨迹很清晰，不像是慌乱的海兽，更像是某种部署。

　　“轩辕，你到底想干什么？一方面和平谈判，一方面秘密部署，你是真不愿意跟我交手，还是真的在耍心机？我越来越搞不懂你……”

　　唐焱话音未落，一拳暴起，轰向面前光幕。龙气破体而现，汹涌翻腾，在右拳周围汇聚，嗷吼，龙吟铮鸣，霸王印以龙首姿态显眼，威严凶悍。

　　嗡！！光幕剧烈乱颤，泛起汹汹波纹，差点震破。

　　六大圣人踉跄后退，口鼻溢血，显然被震得不轻。

　　“啧啧，很结实嘛？要不要我再来一拳？”唐焱右拳缓慢旋转，骨节嘎吱脆响，一股更为恐怖的龙威在右拳附近涌动，龙气彭湃，隐隐形成了一条龙，盘踞在了臂膀上，龙首就在右拳。小龙栩栩如生，涌动破天之威。

　　六大圣人面色苍白，愤怒却不敢言，刚刚一瞬，他们差点被活活震死。

　　唐焱突然轮拳，眼看就要轰上去。

　　“唐焱你敢？”六人亡魂皆冒，冷汗嗖的下来了。

　　唐焱戏谑冷笑：“看在你们善待妮雅的情分上，我扰你们狗命，记得感恩哦。现在，埋伏的队伍该出来了吧？”

　　“唐公子，不要这么着急嘛，今天本就是场大戏，怎么会草草了事？”

　　“五年不见了，唐公子还记得我们吗？”

　　“马龙小子，我们又见面了，以前都是小打小闹，今天好好玩玩？”

　　三股气息相继露面，不再隐匿，他们分别从其他方位出现。与轮回族队伍分居四方，包围了唐焱等人。

　　全部都是熟人，盘古族，带队人是泰武；阴阳族，带队人是太叔青云；海兽部队，带队是孔雀圣王。

　　每队都是五人之数。

　　露面的圣人足足有十五位。

　　算上轮回族那里的六位，阵容竟然达到了二十一位。

　　四周山野里还有更多数量的其他类型强者，实力强弱不等，虚空里应该也潜伏着空间类妖兽，不然这群人不可能凭空出现。

　　“四族联盟了？谋划了很久吧。”唐焱看着四周迅速邻近的熟人们。

　　轮回族六人齐齐向前，气势再度强盛，为首妇人满面寒霜的冷斥：“唐焱，敢羞辱我轮回族的人，今天让你吃不了兜着走。乔毅老祖让你狼狈五年，我们能让你沉寂十年。”

　　“轩辕，你是准备出来看戏，还是藏着看戏？”唐焱慢慢退回到了队伍里，环视着四周，观察着敌群情况，似乎有些不妙。四大族首次联手，今天的部署应该不会太简单，可能另有杀招。

　　“今天只定成败，不论生死。”轩辕的声音从虚空里传出，却没有再露面。她现在跟凡人无异，连武王战斗的能量都可能置他于死地，别说这样的战场了。她只能留在虚空，通过细微的裂缝关注外面的情况。

　　“唐焱你能活着回来真的是奇迹。之前轩辕说你回来了，我还真不相信，没想到你小子这般命大。虚空都没把你给弄死，祖坟上冒烟了？哼哼。”泰武带着四大圣境巨人阔步走来，雄伟的体魄带来巍峨之势，仿佛与雨林山川融为一体，龙行虎步间带来山河大气。

　　“你们随便闹，我今天就陪马龙小子玩。”孔雀圣王走向海峡冰层，眸光隐含戾气，这次直接锁定了马阎王。当年初次交锋没能占到多少便宜，回去后反倒受到水烛妖等的冷嘲，今天一定要让马阎王清楚大完满之间的差距。

　　“唐公子，今天还是我们两个？上次算是热身，今天我不会留情。”太叔青云带着族人走来，隔着老远就锁定唐焱，全身气焰升腾，杀气弥漫。

　　“二十一个，压力有些大呦。”众人交换目光，暗暗冷笑。

　　马阎王提醒他们：“注意下海洋和雨林里，潜伏的部队数量似乎不少。这样的战场本不应该派遣圣人以下的队伍，可他们既然派来了，定会有其他的更多部署。玄武和轮回族都是些底蕴身后的势力，很少在外露面，我们对他们已经不了解，这样很危险。”

　　轩辕龙鲤提醒道：“阴阳族精通布阵，这可能就是他们的部署。”

　　“我来应付。”纳兰徒早就想跟阴阳族切磋阵法了。

　　“纳兰别急，还不到需要你的时候。你们各自分配任务，我先处理太叔青云。”唐焱轻语后向前走了几步，环视全场：“就这么点人？太看不起我唐焱了吧。”

　　“我们知道你地狱里还有圣人，但我们既然敢来，当然会有部署，不要着急，你很快就会知道了。”太叔青云挥手示意，四股实力二十一位圣人，依次分散，形成个大型包围圈，锁定着唐焱等人，各自挑选着对手。

　　广袤雨林间，无疆海域深处，不断有着兽影出没，不断有着强大的气息闪烁，里面包括四族部署的力量，更多的是本土妖兽。

　　这片雨林堪称妖域，里面生存的妖兽数量极为庞大，数以亿计，尽管外面人族世界乱战不休，这里依旧没有受到多大影响。除了少数隐居在这里的古老人族迁移出去外，本土妖兽几乎没有行动，其中不乏……妖圣！

　　他们都受到了惊动，纷纷出现，从四面八方千里之内汹涌汇聚，或明或暗的关注这里突然引爆的能量气场。

　　“既然你们想玩，我们就放开了打。不过话说清楚了，我的人生里没有比赛一说，只有生死之名。”唐焱活动身子，抬手指向全场：“现在，还有谁要退出？最后一次机会，放弃了可就没机会了，我这里不接受求饶。”

　　“哈哈哈。”四大族集体放笑，连太叔青云都怪怪的露出了冷笑。

　　“唐焱啊唐焱，认清楚形势再张狂吧。”泰武耸动双肩，嘴角露出嗜血的狞笑，残忍的目光转移到了绝美冷艳的妮雅身上，有贪婪更有狠毒，双眸闪过道道杀意，像是闪电般刺眼。

　　“你很享受嚣张的感觉？我可以再给你些时间，继续？”孔雀圣王用眼角瞥了他一眼，没有过多在意，巅峰圣境而已，不配做自己的对手，他今天只为马阎王而来。

　　“把控好节奏，先求稳，再突击，一网打尽。”唐焱向众人做个暗示，同时收走了穆柔纳兰徒他们几位，也释放出了金老、凶间，以及冥龙任天葬等四位鬼主。墓童、般若和地狱犬三位新晋圣境鬼主暂时保留。

　　穆柔临行前悄声提醒唐焱：“哥哥，有危险。”

　　至此，唐焱方面阵容达到了二十一人。如果不算轮回族暗中潜伏的空间妖兽和秘密部署的其他力量，双方阵容暂时持横。

　　泰武冷笑：“这么巧，二十一对二十一，四十多位圣人的混战，遗落战界也是少见，今天这一战注定要留载史册了。兄弟们，拿出血性，一战到底，借唐焱大败助我盘古圣威。”

　　阴阳族和玄武部队，以及轮回族部队全部交换眼神，做了重新分配。

　　“老朱，给我瞪大眼睛，兼顾全场。”唐焱身后火翼猛振，振开漫天烈火，扑向了太叔青云，像是朵青色云霞，撒落漫天青芒：“太叔前辈，小辈我来了！”

　　天火绽放，洒下成片的黑影，唐焱趁机释放了狼牙，密令他潜伏到雨林里，警惕那些四族伏兵，严防阵法杀局。

　　“杀！！”太叔青云等人集体大吼，嘴角不约而同勾起了冷笑，踏空疾驰，神辉浩浩，杀威沸腾，如同二十一支巨型杀剑，分别杀向了不同的目标。

　　四十余股圣威全部绽放，像是四十余座巨型火山的爆发，天惊地动，乌云乱颤，浩瀚圣威乱颤天地，下方冰封的汪洋刹那间爬满了裂缝，伴随着剧烈又密集的脆响充斥上百公里。

　　沸腾又浩瀚的能量掀起浩瀚狂风，席卷四面八方，冲击远方密林与遥远的海域，引发千万妖兽惊恐颤抖。

　　“杀！”声声怒吼宛若天雷，道道杀威犹若神怒，由于圣人之威过于浩大，彼此距离稍稍拉开，战场迅速扩展，直至数十公里，轰隆隆的巨响寒涔涔的杀威，引动天穹乌云翻涌，天立刻转暗。

　　四大圣境海兽对上了任天葬等四大鬼主，轮回族联合盘古族对上了杜洋等人。泰武则联合阴阳族四圣冲向了妮雅月影等五位刚刚回归的圣人。

　　尽在转瞬之间，二十一处战场直接引爆，天惊地乱，近乎于上百座火山群的集体喷发，然而……就在战场刚刚爆发的这第一时间……异变突生。

　　“唐焱，回援！”妮雅第一时间高喊，绝美容颜瞬间煞白，一口鲜血喷出，无法言语的剧痛席卷全身。

　　与此同时……

　　“啊！”妮雅、月影、赵子沫、三足蟾，以及董青牛，全体惨叫，面色剧变，刚刚爆发的身影集体踉跄，猩红鲜血破口而出，甚至于体表渗血，他们在天旋地转中差点栽下去，连自己都不知道发生了什么，可是……剧痛充斥全身，感觉像是自己……爆炸了……

　　经脉、血肉、骸骨，都在撕裂……


第2359章 三年化灵作毒

　　他们分属五个战圈，却无一例外又同时的吐血眩晕，无一例外的惨叫倒下，这在混乱的战场中极为刺眼，以至于立刻撼动了战场气场，波及到了唐焱甚至于马阎王等人的所有战场。

　　发生了什么？众人恍惚，太突然了，刚刚开始呢，怎么了？

　　没有空武啊，朱古力也愣了。

　　“哈哈，轮回族放过你，我们可不会！受死吧！”

　　泰武及四位盘古巨人面露狰狞，杀威暴涨，直接动用最强杀招，像是五颗划破长空的陨石，全部轰向了狼狈的妮雅等五人。

　　剧变之际，他们速度却快的离谱，转瞬而至，杀招降临。

　　“这么漂亮的美妞，可惜了！”泰武轮刀就砍，直取妮雅脖颈。

　　“蠢货，受死吧。”其余四大盘古巨人同样狂笑，身若鹰鹫，轮出气势磅礴的一刀，轰杀月影等人。

　　“不要啊！”远方杜洋等人亡魂皆冒，刚刚激发的武技都随时混乱。

　　可他们惊变，其他四族却全部有所准备，都在此刻狰狞怒吼，以最强姿态狂攻杜洋等人，像是一股股突然掀天而上的汪洋大潮，乱了这海域，颤了这天地，挟毁灭之威，带天灾之难，铺天盖地的淹没了他们。

　　“救哪个？救哪个？啊啊啊。”朱古力和噜噜时刻准备，可这瞬间却直接慌了，抓狂了，他们只是两个，怎么应付五个方位，何况隔绝那么远，根本来不及。

　　可没等他出手，虚空里突然闯出两只异兽，分别抓向了朱古力和噜噜，异兽突击，宛若猎鹰俯冲，空间力量绽放，搅动了空间，带着巨型旋窝，笼罩了他们：“虚空才是空武的战场，请进虚空！”

　　一瞬之间，那里恢复了清明，再不见朱古力和噜噜的影子。

　　远方，妮雅五人惊慌又愤怒，咬紧牙关再度反击，可是……武技刚刚激发，碎裂的剧痛再次从体内炸开，五人失声惨叫，七窍渗血，直接仰面坠落。泰武等人紧随而至，毁灭攻势全部淹没了他们。

　　妮雅他们陷入昏迷，根本没有防御力量，所以……攻势未曾降临，单单是狂烈的罡气就已经震得他们全身渗血，差点被撕碎。

　　生死之际，咔嚓，五道金色雷电几乎同时出现在了妮雅等人面前，打出重重烈焰，迎面强攻五大圣人，最后出现在了泰武面前，一拳轰向了他的脑袋。

　　什么？五大盘古巨人面色惊变，仓皇着闪避，打着旋的倒飞出去。

　　来人正是唐焱，以八相雷印开启，横跨虚空，依次出现在他们面前，时间紧迫，唯有依次以天火阻击，而后极速消失，冲向下一个。

　　转瞬之后，远方十多处猛烈能量飓风在半空里炸开，杜洋等人惊魂之下全部被袭击，洒下漫天血雨，坠落到了寒冷冰封的海面。

　　妮雅等人全部像是断线的风筝，在天地间剧烈翻飞后，也砸向了冰面。

　　泰武等人狼狈溃退，身上满是青火，侵蚀着他们。

　　剧变来的如此之突然，以至于所有人都没有缓过神来，杜洋等人始终提防着远处的阵法偷袭，却万万没想到妮雅等人会毫无征兆的吐血昏迷。他们做了准备，做了警惕，可总认为偷袭会从远方发出，绝没想到会在内部浮现。

　　整整五大圣人啊，怎么可能毫无征兆就倒下了？

　　这太荒唐了，无法接受。

　　圣人瞬间倒下？滑天下之大稽，怎么可能！

　　可面前一幕真实的发生在面前，不相信也得相信，无法接受也要接受。杜洋他们全部倒退到了海面上，脚步踉跄，口鼻溢血，马修斯刚刚最为紧张失神，最惶恐妮雅临死的情景，以至于忽略了危险，胸口部位遭受重击，血肉模糊，隐隐可见森森白骨，此刻正大口咳血。

　　正面突击，全部溃退。

　　他们之前气势高昂，此刻狼狈凄惨，前后对比足以让任何人嘲笑，可是他们没心思理会这个了，到底发生了什么？！

　　唯有唐焱冷冷傲立高空，威慑全场。他始终做着警惕，所以根本就没有直接杀向太叔青云，而是暗暗激发着八相雷印以应付突变，是在环顾全场寻找着异常。正因为这样才能在第一时间激发八相雷印，才能在生死之际夺下了妮雅等人的性命。

　　但唐焱不得不承认真的没想到会发生这种事情，五大圣人毫无征兆就倒下？难道是心魔？妖女来了？不对，心魔也不可能这么强大。

　　“太叔青云，你个蠢货在干什么？怎么把唐焱放过来了！！”泰武停在高空，指着远方太叔青云怒吼，刚刚自己差点被唐焱一拳轰碎了脑袋，现在都有些后怕，心窝子直哆嗦。

　　其余三族队伍全部停在高空，尽管成功重创了对手，可此刻脸色都不好看，包括……孔雀圣王。

　　他们的目光都在唐焱和太叔青云身上转动。按照规定，太叔青云需要在第一时间缠住唐焱，让泰武等人直接斩杀妮雅等五人，也借助惊乱的势头，把杜洋等人重创，把那两个空间强者卷入虚空，彻底奠定今天的胜局。

　　他们不仅约定好了，也都做了演练，确保万无一失，可太叔青云竟然把唐焱放走了？还差点让唐焱伤到泰武等人，他们怎么能不怒不忿。

　　“你怎么跑了？”太叔青云自己也愣了，明明打出了攻势，明明很精确的锁定了唐焱，可唐焱怎么像完全不在意似得，直接就消失了。自己的杀威应该很强，唐焱怎么可能挣脱？难道自己真的大意了？可也不对啊。

　　唐焱停在高空，缓步后退，直至落到了妮雅等人身边。他们七窍渗血，气息微弱，外表伤势严重，内里伤势更严重。外表伤筋动骨可以理解，是刚刚被能量波及，可内里的伤势……

　　他越是检查面色越是难看，经脉混乱，气息不畅，像是受到致命的打击。

　　“怎么回事？”杜洋等人相继聚了过来，马阎王在远方被孔雀圣王盯住，暂时过不了，但也皱眉凝望这里。

　　“不清楚。”唐焱面色难看。

　　轩辕龙鲤仔细检查后，神色阴沉：“情况很严重，经脉好像受损了。”

　　“经脉？好好的怎么损了经脉？”

　　“别管了，先救人，不然他们这一辈子就废了。”轩辕龙鲤催促。

　　唐焱把他们全部收入地狱，转入了生命雨林，激活三大圣体，转入生命雨林仔细照顾。他缓缓起身，怒视着阴阳族：“你们几个干了什么？！”

　　“我们干什么了？我们正常进攻，他们自己突然就倒下了，怨我们？”泰武冷笑，但仍不忘瞥向太叔青云，神色相当不善。能斩杀那五人绝对是最好的结果，能把唐焱一方的心性搅乱，让他们疯狂暴走，直至失去理智，今天胜算才能更大。

　　好好的算盘就这么被打乱了。

　　“你们干了什么！！”唐焱怒吼，怒火中烧，突然指向高空：“轩辕你个婊子，你对他们做了什么？！”

　　虚空深处，轩辕站在一个狰狞的空间妖兽背上，凝望着外面战场，娥眉微蹙，轻声询问：“发生了什么？他们被下毒了？”

　　“不清楚。毒应该不可能给圣人带去致命伤害。”空间妖兽摇头，也不清楚发生了什么事情。

　　“乔皓月长老，发生了什么事？请给出解释。”轩辕的声音传出虚空，传向了战场，传到了所有人的耳朵里。

　　她的本意是联合四族挑战唐焱，也部署了很多杀招，要亲眼看到唐焱真正实力，但纯粹只为切磋而已，没有要定生死的决心，现在也不到时候。可现在看来，四族似乎秘密进行了另外的接洽，部署了更多的杀局。

　　战场上，轮回族六位圣人之一的妇人稍稍迟疑，最终还是公开道：“三年前，阴阳族找到了我们，给我们提供了一种灵药，短期服用可以强身益体，能温养经脉，让经脉更加强盛，是一种很好的补药，可如果持续的服用，补药就会变成毒药，正常看不出什么，也可以施展武技。可如果……如果……”

　　“说！！”唐焱在远空咆哮。

　　太叔青云接口道：“这种宝药的药性非常烈，连续服用会造成经脉过度强硬，变得失去韧性的硬，如果突然的全力施展武技，突然的高强度压榨自己潜力，会在很短的时间里震碎经脉，造成重创。

　　这些灵药稍微服用确实能温养经脉，可武尊级别最多能连续服用半年，时间长了就算温养就过火了，半圣也不能超过一年，至于圣人……圣人经脉虽然特殊，可如果连续服用几年，经脉会在不知不觉中变得过硬。所以，一旦全力施展武技，会撕裂经脉，造成重伤，轻则昏迷，重则半废。”

　　唐焱等人怒火中烧，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　经脉属于武者之根本，属于运载灵力和运转武技的通道，一旦经脉受损，灵力无法输送，武技怎么成型？！

　　这是要废了妮雅他们？！


第2360章 虐揍

　　“皓月，谁给你的权利？”轩辕再次出声。

　　乔皓月感受到了轩辕动怒，慌忙道：“请皇姑息怒，您当时虽然允许他们在轮回族活动，可他们毕竟有五大圣人，三位半圣。如果哪天动了狠心，要在轮回族作乱，突袭之下很可能给我们造成重大伤害，我们不得不有所防备。

　　我们接受了阴阳族的灵药，也给他们连续送了三年多，可我们没有强迫他们服用啊，是他们自己服用了三年。”

　　泰武冷笑：“怕什么！轩辕皇姑，我发现您似乎有些顾虑！我们跟唐焱是仇人，请搞清楚这个姿态，没奸没杀已经够给你唐焱面子了，采取些保险措施也是应该的。允许你们残害轮回族的圣人，就不允许他们下点药？”

　　“解药呢？”唐焱的怒火持续飙升，幸亏自己做了准备，否则刚刚那一下可就不是废了妮雅他们那么简单了，很可能直接让他们神魂俱灭，死在自己面前。想起来就后怕，更满心怨恨，看来自己对阴阳族还是太仁慈了。

　　“这些灵药本就是养伤的，吃多了才会有害。它们不是毒药，哪来的解药？一句话，无解！”太叔青云同样恼怒，这么好的一盘杀局，竟然在自己这里乱了。他今天必须重创唐焱，否则老脸要丢光了。

　　“你们自己找死，怨不得我了，今天玩场疯的。”唐焱再次开启地狱之门，释放出了墓童、般若，地狱犬。

　　三大圣境降临战场！

　　“嗯？还有？”四族暗暗惊动，怎么又冒出来三个！根本没见过。唐焱压箱底的力量都给拿出来了？正好，一次性全部解决。

　　泰武高亢提醒：“不用怕，他们被废了五个，走了两个空武，等于失去了七个。多了这三个，我们也有四大圣境的优势。”

　　“你们还行吗？”唐焱看向杜洋等人，全部都挂了彩，看样子刚刚受到伤势不算太重，但也绝对不轻。

　　“死战到底。”众人全部点头，没等唐焱回应，率先杀了出去。

　　“火灵儿，给我缠住太叔青云，注意克制你气息。”唐焱大吼一声，释放了火灵儿，自己踏空而上，迎面杀向了泰武：“想玩阴招，我让你们见识见识什么叫狠招。”

　　“轰”的一声，唐焱横跨高空，速度之快引发了‘音爆’，毫无花俏，一拳轰向了泰武。

　　“唐焱，你的对手是我。”太叔青云持剑追杀，却被火灵儿拦截，掀起漫天火潮，宛若巨浪汪洋，淹没了太叔青云，开启青火领域，混乱强攻。

　　“太叔青云，我把他给你轰过去，接好了！！”泰武大吼，依然无惧，竟主动迎向唐焱，要把他轰向太叔青云那里。

　　泰武强势拔刀，磅礴刀气冲天而炸，气势恢宏，震耳轰鸣若山脉断层。

　　只有无惧无畏，才能一往无前，这是盘古族永恒的教诲。

　　泰武全身青筋暴突，双手握刀狂烈向前劈出。刀气磅礴奔涌，如翻江倒海，令云层惊乱，令山脉乱动。

　　一刀劈出，山河俱静，成为战场最强焦点，成为天地最烈光潮。

　　刀气浩瀚，势头狂猛，仿佛劈出了一片万里山河，劈出了一片绿海大泽，轰轰烈烈的轰鸣中隐含万兽争鸣。

　　唐焱身后火翼猛振，像是道青色长虹贯穿长空，迎头撞向了百丈刀芒。

　　“哇啊啊，给我滚。”泰武气焰暴涨到极致，双眼血红，劈斩唐焱。

　　然而……咔嚓，刀芒端部应声崩碎。唐焱不曾溃退不曾受伤，杀威不止，摧枯拉朽般横冲之下，从端部直达刀把，直接把巨刀穿个通透，直接出现在了泰武面前，一爪子轰在了他的面门。

　　“额？”泰武直接愣了。

　　噗哧！唐焱挥爪扫过，撕烂了他的脸：“泰武，自作孽不可活，你是第一个！受死！”

　　轰隆隆！！唐焱身后的百丈刀芒整体崩碎，无尽光潮混杂毁灭刀气向着四面八方奔腾肆虐，冲击了半个战场，装散了七八组战圈。

　　汪洋上空的战场一片大乱。

　　泰武本想把唐焱轰飞，结果刀体尽碎，左脸破烂，他惨叫着从高空轰向了冰层。轰隆巨响，厚厚的冰层炸起漫天冰鞋，猩红鲜血漫步撒落。

　　“你竟敢伤我！”泰武愤然怒起，杀威暴涨，寒冽刀气破体而出，让四周炸起的冰碴子全部粉碎。

　　“嘭！！”唐焱闪掠而止，迅如炸雷，一拳轰在了他面门上。

　　这一次，毫不留情。

　　泰武毫无还手之力的仰面倒飞，在碎裂冰层上足足翻腾出数百米，砸出七八个深坑，留下醒目的鲜血。英武的脸庞整个凹了进去，血肉模糊，眼珠子差点突出来，宛若恶鬼般可怕，可见唐焱这一拳有多么狠。

　　“你敢……”泰武怒起，可唐焱再次邻近，一声冷笑，凌空翻腾，一记扫腿若泰山压顶，烈烈罡气威压汪洋，掀起巨浪般的狂风，轰向了泰武脑袋。

　　“我是泰武，我是泰武，谁也不能败我。”泰武怒吼，他满脸是血，气息狼狈，却被激起怒火，险之又险的架拳拦截。

　　咔嚓！泰武轰然跪地，膝盖撞碎冰层，双臂更是当场碎裂，被扫腿打断。

　　他何以抗住唐焱的暴击。

　　唐焱极速翻腾，双脚如刀瞬间跺出三十余击，全数轰在了泰武胸腔。

　　泰武再次成了滚地血葫芦，连滚带翻的倒飞，擦着碎裂冰层滚出数百米，留下触目惊心的血色痕道。

　　“活活虐死你，方解我心头之恨。”唐焱眉目含煞，持续猛攻，激烈的攻势宛若狂风暴雨。

　　他虽然有着巅峰境界的气场，实际是大完满的实力，泰武虽然实力恐怖，却终究没有达到真正的巅峰境界，唐焱足足超了他两个层面，所以……虐你没商量。

　　砰砰砰，狂烈的混战成了全场最惨烈的战圈，不仅泰武全身浴血，狼狈欲狂，其他人看的更是心惊胆战，自己都觉着疼。唐焱拳拳到肉，脚脚碎骨，简直就像是把泰武当成了活人沙袋，虐的体无完肤，招招狠毒。并不致命，纯粹为虐待！

　　泰武不断怒吼，却不断被轰飞，全身骸骨碎裂，全身皮肉开裂，盘古族引以为傲的体格肌肉，自以为豪的防御力，在唐焱面前形同虚设。

　　众人惊悚，这怎么可能？怎么会出现这么一幕！泰武虽然不如唐焱，也不可能毫无还手之力，更不可能被打的这么凄惨，唐焱不言不语的虐杀更让他们看的通体发凉。

　　“啊啊啊，我不服。我是泰武，我是盘古族族长，我是黄金古族的族长，我不服！！”泰武第一百次倒飞后终于暴走，歇斯底里的咆哮，眼睛都在滴血。他杀意滔天，怒焰滔滔，像是觉醒了某种古老巨兽，非常恐怖。

　　一百多次受创，四肢尽碎，面门碎裂，像是破碎的瓷器，几乎不成人形。

　　这份屈辱，这种剧痛，从身体到灵魂，摧残着他。

　　他怒了，也暴走了，血脉之力……全然释放……

　　“人在刀不灭，我为刀，刀为魂。唐焱恶子，接我复仇一刀，为我盘古族雪耻。”泰武怒吼，双眸血红，全身破烂，看起来像是个恶鬼，虽然狼狈更显狰狞恐怖。这一刻，他体内刀气狂烈喷涌，越来越猛烈，近乎于失控，形成了汹涌的刀刃风暴，冲天而起。

　　人刀合一，风暴越发狂烈，影响了数千米范围，四方冰层接连崩碎，震耳欲聋的轰鸣回荡天海之间，大大小小的碎裂冰层冲天而上，又被搅碎。

　　场面非常混乱，更有股恐怖的威力在里面觉醒，来自于泰武。

　　“泰武你疯了？没到那个时候！太叔青云，赶紧救人！”远方孔雀圣王分神怒吼。

　　“族长不要。太叔青云你救人啊！”盘古族的圣人同样怒吼，这属于盘古族至强奥义之一，泰武是要舍弃人形，化作战刀，稍微控制不好，他将永远变成一柄战刀，再无法回归人形。

　　天惊地动，刀刃风暴越来越庞大，场面越来越恐怖，气息更是惊人。漫天云层被搅乱，庞大的乌云漩涡在高空浩瀚成型，像是卷出了一个地狱入口，横亘在高空汹涌翻腾，令群雄颤栗，令远方各自失神。

　　“滚开。”太叔青云极力挣脱火灵儿的纠缠，可始终冲不出青火领域，里面完全自成世界，密密麻麻的火蛇铺天盖地的轰击，他像是置身在了烈焰世界，遭受天罚惩戒，根本杀不出去。

　　“太叔青云，你诚心的？！”盘古族的族人们几乎无暇迎战，可谁也不敢向前靠近。只能怒吼太叔青云，喝斥他快来救人。

　　“太叔青云，你在干什么！”各族都在怒吼，别说天火了，就算唐焱在那里，也不可能缠住太叔青云，当一个巅峰圣人发狂的时候，威力还是非常恐怖的，挣脱出包围绰绰有余，可太叔青云在干什么？

　　“我在干什么？你们说我在干什么？”太叔青云差点哭了，怎么回事，杀不出去了？


第2361章 战刀泰武

　　“族长，不值得！不值得啊！”盘古族四位圣人见太叔青云‘不愿意’来救人，无不悲愤吼啸。

　　“哈哈，值得，值得。我要复仇，我要亲自复仇。我若回不来人形，你们可持我刀形，大杀四方。”泰武置身在刀刃飓风中央，一声狂笑，嘭的炸碎，舍弃了肉身，化作漫天血雨碎肉，融入了这惊天撼海的刀芒飓风中。

　　唐焱冷冷凝视，本欲直接将其轰杀，可是听到盘古族人的怒吼后，慢慢停在了高空，冷笑的看着面前这浩大的一幕。

　　“唐焱，不要小看黄金古族，不要小看天下英雄，任何人走到圣境都是天地宠儿，接刀！老子剁了你！”汹涌近千米巨的飓风深处，炸碎的泰武竟然汇聚，变成一柄三米长的血色长刀，散发滔天血气，毁灭圣威，怨念、血气、血脉之力，都在此刻汇聚成了这柄绝世战刀。

　　这是盘古族的至高秘技之一，以舍弃肉身为代价，升华自我，实现超越，把自己活活炼成一柄战刀，稍稍控制不住，就可能永远回不去人形，但威力绝对可观，将会爆发出超越本体正常实力的威力。

　　盘古族不仅能熔炼山脉为战刀，更能熔炼自己！

　　刀刃飓风通达天地，轰鸣着汪洋，剧烈的响声像是天崩地裂。此刻，飓风骤然汇聚，化作惊世刀芒，万米之高，千米之巨，扭曲着空间，惊悚着众生。

　　“斩！”血刀怒吼，控制飓风巨刀劈斩天穹，仿佛要裂开这天地，轰向了唐焱。

　　远方汪洋，四方山川，全部冲起星星点点的光辉，冲向了这柄飓风战刀，涌入了血刀。仅此一刻，血刀似乎与天地山河融为一体，借引了天地之威，突破了极限，达到了巅峰之威。

　　惊世一刀，也是泰武生平最华美的绽放。

　　不仅释放自己，也在汲取山河之力。

　　成刀了？真的成刀了！盘古族族人暗暗失神，他们不知道该感慨，该激动，还是该伤感，怔怔的看着，眼神复杂。

　　片刻之后，四大圣人集体怒吼，眼含热泪，面目疯狂：“族长，斩了他！你能行，你能行！”

　　嗖！唐焱动了，在高空划出层层身影。

　　“你逃不掉的。”刀芒在高空横扫，切割天地。

　　唐焱不闪不避，划出层层轨迹，扑天而下，直接杀进了万米之巨的刀刃飓风。不过在外人眼中，更像是刀芒淹没了唐焱。

　　“唐焱这次不死也重伤了。泰武说的没错，不要小看天下英雄，任何人走到圣境都是天地宠儿。”孔雀圣王冷笑，持续狂攻着马阎王。马阎王则看也没看远方，全神贯注的迎战着孔雀圣王。

　　四大族的队伍都稍稍弱了攻势，关注着那里的战况。可杜洋等人根本不曾理会，抓住机会开始反击。

　　毁灭刀芒停止了劈砍，横亘天地，像是远古战神遗留在人间的战刀，从汪洋直到天穹，散发着震世之威，浩瀚刀气影响着不知多少公里的范围，令汪洋和雨林深处的妖兽们都暗暗失神，感受到了压迫。

　　它不动了，像是在炼化里面唐焱。

　　可实际上……

　　唐焱在毁灭刀罡深处横冲直撞，横扫所有阻遏，直至血刀正前方。

　　“死！！”泰武所化的血刀迎头而上，他吞噬了山河之力，汲取天地之威，此刻战力无匹。

　　可是……

　　啪！！唐焱速度奇怪，竟然无惧刀威，一把抓住了刀把，抓住了？真的抓住了，死死抓住，令其难动分毫。

　　“不可能。”泰武疯狂挣扎，刀体巨颤不止。

　　唐焱全身火芒暴涨，疯狂的涌入血刀：“泰武，我恩师缺一柄刀，用你可好？”

　　“嗷吼。”血刀传出怒吼，疯狂的反击，剧烈颤抖，血红的气息其实就是密密麻麻的细小刀芒，要毁灭唐焱握住他的右手。

　　“不要反抗了，悄悄告诉你，你选错了对手，我……大完满！”唐焱双眸精芒迸溅，天火之威全力爆发，烈烈青芒淹没了血刀。

　　“啊。不。”泰武终于醒悟到威胁。

　　可是……晚了……

　　唐焱置身毁灭飓风深处，单手持刀，直指高空。他要活活炼了泰武，为恩师战魔献礼。送上门来的机会，不要白不要。

　　四族密切关注毁灭飓风的情况，老天没让他们等待太久，伴随惊天轰响，通达天地的刀罡整体引爆，宛若汪洋奔腾，奔腾溃散，无与伦比的能量和刀罡冲涌出数万米范围，带来可怕威胁，迫使其他战圈接连后退。

　　“成了？！”众人满目放光，期待着唐焱吐血倒飞的场面。

　　可是……

　　“盘古族，感谢你们的馈赠，这个大礼，我收了。”唐焱火翼振击，冲出了沸腾的能量光潮，毫发无伤，手持血刀，放声狞笑。

　　血刀‘燃烧’着汹汹血气，绽放着恐怖的杀威，更有怨恶的气息，疯狂的煞气，泰武依旧在反击，但气息明显微弱了很多，更无法挣脱唐焱的捆缚。

　　嗷吼，嗷吼，血刀里不断传出泰武的怒吼和痛苦的哀鸣。

　　“不！！”盘古族四位圣人通体恶寒，仿佛心都撕裂了。

　　“那是泰武？”其余三族尽皆惊动。

　　“这把刀不错，感谢你们。”唐焱可不管不顾，火翼持续振击，划出道刺目的轨迹，杀向了远方雨林：“灵儿，再陪青云大叔玩玩，我去去就来。”

　　“不好，他朝我们这里来了？”远方雨林里，潜伏的四族队伍全部惊动。

　　“谁都别想逃。”唐焱大开杀戒，一头扎进了雨林，轮动战刀，横扫八方，一刀就是轰出了上千米的刀芒，像是道奔腾的江河，横扫山河大泽，大岳被切开，雨林被毁灭，大量的强者惨叫着炸碎，被血刀活活吞噬了血气。

　　盘古族拥有吞噬山川的力量，所以战刀在毁灭群山雨林的同时也在榨取着山脉的力量，一刀更比一刀强。

　　唐焱这是屠杀？这更是在炼刀！

　　“太叔青云，快去拦住他！！”四族全部怒吼，他们可不敢去招惹唐焱，只有太叔青云可以。可今天的太叔青云怎么了？故意的？！

　　“不要催我，我说了，我在尽力。”太叔青云也怒了，自己明明施展了全力，可怎么连个青火领域都杀不出？四面八方全是火蛇，铺天盖地的轰击着他，无论他怎么挣扎，无论怎么反击，都杀不出这领域。

　　他快要抓狂了，自己怎么了？变弱了？外面的催促更是让他焦躁烦闷，我怎么了，我怎么了，我怎么了。

　　“太叔青云，你再敢偷懒，本王事后灭你全族。”孔雀圣王怒了。

　　好好的计划，全毁在了太叔青云手中。

　　那只是唐焱遗留的领域而已，就这么把太叔青云这个老牌的巅峰圣人给困住了？谁也不会信。除非太叔青云故意偷懒不愿意受伤。

　　“不劳烦圣王出手，今天过后，我会亲往南荒阴阳族，灭他们全族。”唐焱杀红了眼，疯狂舞动血刀，大杀四方。这里全是四族部署的精英，平常在族里都是些高高在上的人物，可今天却毫无还手之力，被杀的惨叫连连，哀嚎不止。

　　“唐焱你不得好死。你的对手在这里，你怎么可以欺凌弱小，你是个巅峰武圣，你不是无赖地痞，你给我回来。”各方战圈，所有圣人，目眦欲裂，怒吼喝斥。那是他们的族人，是他们的部将，此刻竟然被唐焱砍瓜切菜般的屠杀着，而他们只能眼睁睁的看着。

　　“跟我讲道义？晚了，是你们卑劣在先。都给我后悔去吧！”

　　雨林暴动了，成片的毁灭着，山岳崩塌，江河断流，古木成片的炸碎，血刀不仅毁灭着山脉，也在以特有的能量榨取着山脉的精华。

　　唐焱在这里发狂，大开杀戒。动作迅猛而凌厉，如兔起鹘落，干脆利落大开杀戒，不时有血花溅起，干净利落的斩杀众人，不仅有四族强者，也有前来观战的本土妖兽，无一例外，杀！

　　每一次的舞刀，每一次的火翼振击，必有数人炸开，被强大的血芒震碎，而刀威余波更是席卷四方，惊飞的猛禽纷纷惨死，后坠落在地。

　　天地之间，无数的精华腾空，无数的血气腾空，全数涌向了血刀，持续的滋润着他，不断的侵蚀着他。

　　泰武哀鸣，更是绝望，自己竟然被唐焱挥舞着屠杀自己的族人，这让他悲愤欲绝，可根本无力掌控，他更无法接受唐焱怎么能强到这种地步。

　　“好象有哪里不对。”虚空里面，守护轩辕的空间妖兽轻声低语。

　　“唐焱实力强过巅峰，双皇血脉全被他激活了？”轩辕也在奇怪，这气息确实强的离谱了，近乎于全虐。

　　“您说对了，不应该仓促部署杀局，应先以比拼为主，试探唐焱，不应把事情做绝，给唐焱屠杀的理由。”空间妖兽也承认自己低估了唐焱，惨啊，太惨了，它都不忍心看下去了。

　　“已经晚了。”轩辕摇头，看得出来唐焱愤怒过火了，阴阳族触碰到他逆鳞了。不然不可能屠杀外围的伏兵，今天不让他杀个够，恐怕不会善罢甘休。


第2362章 凶残

　　“唐焱你够了！我阴阳族最强的是阵法，今天让你见识。四族伏兵听我诏令，全力布阵。”阴阳族的四位圣人全部冲了过来，他们不能容忍唐焱这样大开杀戒。

　　他们召集四族武尊半圣到这里的目的就是以阵法组建杀局，用以袭杀杜洋等圣人，预期目标是击杀六位圣人，只是没想到会用在唐焱身上。

　　太叔青云今天不在状态，他们这四位不能不做些表示，否则事后阴阳族会被三族联手责问，甚至影响到后期的地盘分配。

　　“布阵！”四族三十余位强者终于稳定了心神，有了主心骨，他们从四面八方聚过来，按照之前演练了数十遍的阵型分布，依次盘坐，扎根在山丛间，全力催发武技，经脉高速运转。

　　之前是五十八人，现在是三十六人，短短片刻就被唐焱活活斩杀了二十二人，不过四位圣人的回归坐镇，让他们信心满满，三十六日也不影响阵法的完整形态。

　　“什么阵法，介绍介绍？让我心里有个准备，别待会太狼狈了。”唐焱满脸戏谑，言语嘲弄，死死握住挣扎的血刀，其实就是握着泰武。

　　阵法迅速成型，三十六人形成个十公里的巨型包围圈。

　　四大圣人分居四方，居于阵型后方，遥控指挥。

　　一声令下，三十六人齐齐发力，阵法应声启动，包围圈范围里的峡谷大岳齐齐震动，湖泊江河轻微轰鸣，地动、山摇、雨林晃动，无论是天上还是地下，亦或是河潮间，都升腾出迷蒙光华，像是万千萤火虫，弥漫在这万米空间，光华出现的速度由缓到极，转眼便形成个巨型光幕。

　　光幕表层还浮现出了大小不定的旋窝。它们像是像是密密麻麻的些黑洞，向着更远方的雨林山河吸收磅礴的灵力。

　　这个阵法自成一体，可以向天地汲取能量，源源不断的运转。

　　“血祭战兵！”三十六位强者全部祭出自己的武器，割破手腕，洒向鲜血，而后打向了高空，兵器全部绽放霞光，如几十颗大星般，隆隆转动，聚首排列，最终组合成了一柄战戟形态，横亘在高空。

　　战戟利芒刺目，绽放万丈光辉，空间隐隐回荡铿锵铮鸣之音，迸发凛冽的杀伐之威，森寒刺骨。

　　它们全部由不同武器组合而成，全部来自阴阳族，是祖祠里封存的武器碎片，组合之后可形成可怕的杀器，五十八个是完整的组合，现在只剩三十六个组成，不过依旧威力卓绝。

　　三十六位强者联合催动，释放着自身力量，同样汲取天地能量。

　　“一柄战戟就能阻挡我？你们是感觉就送我一柄刀太寒酸了，再送一柄？”唐焱手持血刀，杀意滔天，冷视全场。

　　“唐焱，还没结束呢，此阵为我阴阳族镇族阵法——战神阵！”

　　四位圣人高吼，全力掌控，三十六人仿佛成了他们手中的棋子，任由他们调控，阵法威力层层增长，光幕表层的旋窝全体放大，向着山川汪洋疯狂的吞噬着灵力，自四面八方涌入。

　　每个旋窝都如同双头蛇，盘踞在光幕表层，一头吞噬灵力，一头吐出神芒，化成光雨，向前洒落。

　　哧哧声不绝于耳，光雨如电芒，似神箭，铺天盖地而来，景象吓人。

　　能量越聚越多，几乎是以榨干这方天地的能量为主。

　　万米之外，雨林在枯竭，枯竭范围在不断扩大。仿佛死神吐纳死气，让天地精气在枯竭。

　　这股吞噬的速度和威力实在是恐怖。

　　唐焱没有急着进攻，关注着奇妙的阵法。阴阳族确实是阵法大族，既然今天敢来这里布阵，应该有着不错的威力，领教一下也无妨。反正多余的四个圣人被牵引到这里了，杜洋他们那里应该没什么危险。

　　光芒内部，风雷阵阵，光雨漫天，灵气腾空，蒙蒙雾霭流动。十几条能量汇聚成巨蟒形态，巨蟒又相互缠绕交织，逐渐汇聚成了个人形怪物，一个能量体，他全身缠满着能量巨蟒。

　　他是个能量体，一条条巨蟒缠在他身上，像是锁链，缠绕着他，也连接着能量涡旋，源源不断的向他体内注入能量，让他的能量越来越凝实，让他的气息越来越强大。

　　唐焱感到压迫，这是要以天地之力来对抗自己？

　　巨人突然睁开双眼，锵，眼眸开阖间伴随震耳铮鸣，宛若天神复活，绽放出一股不同于生命体的凛冽杀威。他一把抓向了战戟，向前跨步，轮动战戟斩向了唐焱，全身发光，天地能量疯狂涌入阵法，经过能量巨蟒向他体内汇聚，又像兵器汇聚。

　　“杀。”四位圣人掌控巨人，也掌控着战戟。

　　轰隆隆，战戟横扫，令阵法内的能量都为之暴动，宛若雷电急雨全数向着战戟汇聚，赋予其更强杀威，直取唐焱。

　　“气息不错，阵法很有创意。但可惜，太弱了。”唐焱身躯猛振，全身烈焰滔滔，轮动血刀迎面直上，他是舞动的战刀，更是舞动着活生生的泰武，一个接近巅峰的超级强者。

　　锵！！

　　一瞬间，战戟崩飞，唐焱发若炸雷，直接洞穿了巨人，全身气焰暴涨，把巨人直接搅碎，崩做漫天能量。

　　“我们会越强，越来越强。唐焱，还没完。”四位圣人联合三十六人集体咆哮，全力掌控，阵法内的能量再次汇聚，在高空形成巨人轮廓，他一把握住震飞的战戟，当空劈向了唐焱，这一次，能量和凶威明显提升了几分。

　　锵！血刀猛攻，再次将战戟震飞，唐焱强攻，再次把能量巨人搅碎，但转眼之后，能量巨人再次成型，舞动战戟杀向了唐焱。

　　连绵不绝，不断出现，乍显乍灭。

　　唐焱一次次的将其轰杀，他一次又一次的成型，且一次比一次的强大。

　　天地能量源源不断的注入这里，让他逐渐强大，且强大的离谱。

　　这个阵法的真正奥妙就在于借引天威作战，利用自然的力量来作战。

　　四位圣人努力掌控，不断强攻唐焱，可是很快之后，他们感受到了压力，因为损失二十二人，阵法无法达到最强威力，也就是承受的极限原不及唐焱的强大，最多能缠住唐焱一会儿，绝不能真的伤害到唐焱。

　　而且，每次的碰撞，战戟都会碎裂几道，在这么下去，能量巨人不死，战戟却要毁灭了。

　　“青云老祖，快来营救。”他们急切呼喊。

　　“马上就到。”远方青火领域里传出爆吼，太叔青云彻底爆发，急切要杀出去，再不出现，他自己都要羞愤自杀了。

　　可是……火灵儿还在纠缠，不断强攻，铺开的青火领域仿佛自成世界。

　　“老祖，快啊。”四位阴阳族圣人大吼，且全部吐出大口大口的精血，混入了阵法，催发能量巨人更强。

　　唐焱不断阻拦，却坚如磐石，丝毫不被伤害，一次又一次的轰杀能量巨人，不断的震飞战戟。能量巨人像是个战神，可唐焱更像战神。

　　不久之后，太叔青云终于杀出了领域，冲破了火海阻遏，以惊人极速跨过长空，扑向了战神阵。“游戏玩够了，唐焱，你的对手是我。”

　　“终于出来了，比我预想的要慢哦。灵儿，回来吧，这里有大餐。”唐焱突然狂笑，全力挥出血刀，刀芒横扫，狂烈劲气四散炸开，锵的声巨响，战戟应声碎裂，崩成了三十六道碎片打向了四方。

　　噗！三十六人集体吐血，差点就此倒下。

　　“坚持住，再来。”三十六人满嘴是血，高声呼吼，强行掌控住了各自的武器，要控制它重新汇聚。

　　能量巨人发出低沉嘶吼，一拳轰向了唐焱的脑袋，能量弥漫雾霭蒙蒙，完全由能量汇聚的冲击，极具毁灭之力。

　　“嗷吼。”唐焱张口爆出了龙啸，龙吟铮鸣，声潮沸腾，汇聚成了龙形姿态，迎面撞向了能量体，龙馗秘技‘大龙啸’。

　　轰的声巨响，惊天动地，能量巨人这次彻底炸开，肆虐的引爆像是肆虐的电流，在四面八方的冲击，把能量成片的搅碎，这一次，能量体没能立刻成型，分散各处被龙吟之声纠缠。

　　“唐焱，你的对手是我。”太叔青云强势杀到，闯入了战神阵，一柄利剑劈空，剑气如雷，铮鸣刺耳，利剑直接斩向了唐焱的喉咙。

　　“一边玩去。”唐焱猛然俯身低头，避开利剑，借势用力，向前猛扑且凌空翻腾，一脚跺向了太叔青云的面门。

　　嗡！太叔青云体表光芒爆发，迅速在面前汇聚成了冰晶盾牌。不仅寒气四溢，更坚若钢铁，自认可以轻易抗住这一脚。“今天让我们好好战……”

　　可是没等他说完，咔嚓，唐焱一脚将盾牌跺碎，结结实实轰在了太叔青云的面门上，力量爆发，强横凶残，太叔青云鼻子当场碎裂，鲜血喷洒，他惨叫声倒飞出去。

　　“青云老祖。”众人惊呼。

　　怎么回事？他是一脚把我跺飞了？就一脚？

　　怎么了，发生了什么？我明明竖起盾牌了啊，破了？

　　太叔青云被打蒙了，不仅满脸是血，坚毅的面门上还出现了个脚印，血淋淋的滴血，再狼狈不过了。


第2363章 第二场杀局

　　“唐焱，你太欺负人了。”太叔青云很快盛怒，自己一辈子也没受过这种羞辱，这简直比剁了他两刀更残忍。

　　“咦，青云前辈，您今天不在状态？我一脚就把你跺出去了？”唐焱故意讶异的看着他，还晃了晃右脚，只是眼神始终那么冷。

　　“嗷吼。”能量巨人突然汇聚成型，就在唐焱身后，握住刚刚成型的战戟，刺向了唐焱后心，阵型里的能量为之翻涌，疯狂汇聚于战戟端部。

　　啪！唐焱突然翻身，一把握住了战戟。

　　握住了？三十六人眼睛差点吐出来。

　　唐焱无惧能量肆虐，冷冷对峙着能量巨人：“你是我的了。”

　　能量巨人发出低沉嘶吼，凶残发力，要刺穿唐焱胸腔。可唐焱同时发力转身，握紧战戟把它强行轮了起来，极速三圈，撒手轰向了远方的太叔青云。

　　与此同时，唐焱闷声大吼，全力催动血刀，身躯再度旋转，轮刀横扫，磅礴气焰冲涌而出，汇聚血刀，刀体九击，杀威叠加，一条如鹰似龙的巨型刀芒轮空横扫，直达万米之遥：“烈焰……九重击……”

　　“啊……”

　　“不！”

　　“青云老祖，救我们。”

　　三十六人集体惊动，他们全部感受到了扑面而来的毁灭力量，可逃也逃不走，分别被阵法压制，根本无法轻易脱离。后方四大圣人也是豁然起身，电光火石间断然决定后撤，这股力量……他们扛不住。

　　惶恐间，惊魂间，血刀横扫，横跨万米，转瞬之间轮了满圆，吞噬了三十六位强者，刀芒过去，尸骨无存，全被活活震死。

　　伴着轰鸣巨响，战神阵应声崩塌，毁灭飓风冲天而起，像是绽放的蘑菇云，在枯竭的山野间肆虐毁灭，在昏暗的天地间翻腾冲涌。

　　三十六位来自四族的强者全体陨落，干净利落不留痕迹，战神阵崩塌造成能量巨人炸开，位置正好是太叔青云那里，恐怖的风暴不亚于圣人自爆，炸的太叔青云惊魂后退。

　　但火灵儿正在此刻降临，随着唐焱示意，立刻绽放自己，形成万米青火领域，笼罩了能量巨人溃散后的能量。

　　这股能量非常庞巨，汲取了方圆上百公里内的天地能量，如果被吞噬炼化，绝对堪比两大圣境灵源液。火灵儿毫不客气，全速包剿，努力炼化。

　　“又是战刀，又是能量，你们今天很大方嘛。”唐焱大笑，可眼神格外森冷，配合他无情的杀伐，以及血刀弥漫的血气，让他像是杀出地狱的死神。

　　“你怎么可能强成这样？”四位圣人散落远方，惊魂未定。战神阵就这么一刀破了？逗我呢！他们很清楚战神阵的威力，可唐焱这一刀让他们对自己坚守多年的信念产生了动摇，是唐焱太强，还是战神阵威力有缺陷？

　　“你身上有古怪，你比以前强了，强了不止一分！”太叔青云主动对峙上了唐焱，示意四位族人全部离开，不要跟唐焱搀和了，否则死都不知道怎么死的。他终于意识到了问题，之前就感觉奇怪，在这次唐焱一刀劈碎战神阵的时候，他完全可以确定，也能感受到，唐焱绝对比以前那么强。

　　战神阵属于阴阳族镇族战阵之一，五十六大强者联合施展之下非常稳固，三十六大强者虽然有缺陷，但也不至于被唐焱轻轻松松的一刀全灭。

　　他曾经亲身实验过，只有全力爆发，才可能让战神阵受损。

　　再想唐焱击杀泰武时候的轻松，以及唐焱幽灵青火围困自己时候的强大，这里面绝对有问题，问题就在于唐焱实力的提升。

　　可为什么感觉起来唐焱的气息跟当年没什么两样，甚至于还弱了那么几分，到底哪里出了问题？

　　“我身上有没有古怪，检查下不就知道了。你的阴阳战场呢？招出来，让我进去，你我再较量一场。”

　　“你敢进？”太叔青云眼前一亮。

　　“为什么不敢？我怕你不成！”唐焱握紧血刀，血刀隐隐出现抗拒，似乎泰武在反抗，却根本挣脱不了他的控制。

　　“好，够胆魄。”太叔青云奇怪于唐焱今天的表现，但只要你是巅峰境界，我绝对能控制住你，当天交锋只是切磋，相互了解，今天他要玩真的了。

　　唐焱嘴角勾起抹隐晦的邪恶：“请？”

　　太叔青云双手横举，能量浩荡，衣衫飞舞，长发乱仰。他十指僵扣，掌心向上，费力向上托举。

　　轰隆隆，天穹惊乱，震耳欲聋。

　　磅礴能量冲涌，沸腾如江洋，在其脚下形成了一个巨型太极阴阳石台，从其脚下扩散，直至千米之巨。

　　太叔青云费力向上托举，石台越发厚重坚实，表面显化出奇异神秘的阵纹，弥漫着可怕的力量。

　　不久之后，光潮散尽，轰鸣休止，阴阳石台横亘在天地之间。

　　“请！”太叔青云盘坐擂场，邀战唐焱，声音非常洪亮，故意喊给远方的战场，他要困住唐焱了，让其他战圈加快行动，能杀多少就杀多少，总之不要再考虑唐焱了。

　　“这老东西终于开始发力了。”众人稍稍松口气，只要唐焱进了阴阳擂场，休想轻易离开，他们可以肆无忌惮的开杀了。四位阴阳族圣人已经回归，可以逐一开杀了。

　　“先灭杜洋。”四位轮回族圣人交换目光，全部扑向了雨林边缘的战场，那里杜洋图图正联手硬抗两大盘古族圣人。

　　“狼牙，帮帮杜洋他们，我很快出来。”唐焱轻声吩咐后，召回火灵儿，踏进了阴阳台，四周情景骤转剧变，成了熟悉的玄妙世界。

　　太叔青云在世界里显现成型，傲立于山河大泽间，一手持剑，一手持戟，直接以最强姿态出现，目光如炬，冷冷盯住唐焱他们。

　　唐焱没有急着开战：“开始之前，我想问个问题，你们四族首次联手，应该不止这么一个战场吧？”

　　“告诉你也无妨，我们还有第二处战场——星洛古国！”

　　“怎么个部署？”

　　“杀人皇！”

　　唐焱微微凝眉：“不错的算计，杀了星洛人皇，星洛乱局自然迎刃而解，星洛古国堂而皇之转入轮回族手中。这次是轮回圣皇亲自出手了？”

　　“星洛人皇不过劫皇而已，不值得轮回圣皇出手。我族阴阳人皇将联手神圣人皇迎战星洛人皇。”

　　“二打一？人皇什么时候也这么没尊严了？”

　　“人皇之战，能分胜负，难定生死。只有双强联手，方能论定生死。这是生死战，不是胜负战，当然要双皇出击。我们要星洛人皇……死！”太叔青云咬重着死字，也是说给唐焱听的。

　　“看来你们阴阳族跟神圣帝国关系很不错了啊。”

　　“当然。你就一点都不担心？失去了星洛古国值这个助力，你新战盟活的可不会太舒服了。”

　　“我说一切都在算计之中，你信吗？”

　　“哼哼，狂傲，我可能信吗？暮光海峡相距星洛古国上万公里，你怎么营救，何况你是武圣，不是皇，去了也是送死。”太叔青云缓缓举起兵刃，杀威在弥漫，阴阳世界的能量在扭曲中改变，简单的化作了汪洋与雨林，两种极致的展现，要以最强姿态出击。

　　“我不是皇，但我战盟有皇，你不知道吗？”唐焱冷笑，突然震刀，爆出股毁灭刀罡，劈向了天穹。

　　崩天战技！

　　一瞬之间，大完满级的实力极致展露，刀芒贯空，天穹崩塌，像是碎裂的玻璃，在刺耳的巨响中哗啦啦的撒落。

　　太叔青云勃然色变，恐怖的能量震得他蹭蹭后退，竟然没有生出要去阻击的勇气，这一瞬间，他不得不承认，心颤了。也更加惊异，唐焱实力怎么会强到这种地步，巅峰武道能有这么强？

　　外面世界里，阴阳擂场剧烈乱颤，突然崩开个三五米巨的窟窿，唐焱冲天而上，直接杀出了阴阳世界，不过……他留下了两个东西：“太叔青云，你已经不够资格跟我斗了，留在你的世界里好好享受吧。”

　　阴阳世界里，火灵儿迅速膨胀，以女神姿态冷然显现，通达天地，美貌绝丽，气息冷若寒霜，青火却高温焚空：“爸爸进来就是让你把自己困住，你个蠢货。”

　　在其下方，雄纠纠气昂昂的血鸡出现了，他骄傲的停着胸膛，绽放着同样浩大的血气，不过相较于火灵儿的冷俊，他眼珠子滴溜溜乱转，似乎有些滑稽阴险。“呔，老头，鸡爷向你问候。”

　　五年了，血鸡在地狱里封存五年了。邪祖没白没黑的调教，终于把它这张白纸改造成功——带着股子痞性，更有几分野性，额外还混杂着不要命的疯狂。

　　邪祖不能离开地狱世界，完全把血鸡当成了另外的自己，要让他继承自己的衣钵，到外面的世界里尽情放纵吧。

　　“老头，这一次你要被死死钉在这里了，有什么遗言？说出来让爷乐呵乐呵，反正也不会有人知道，就当是个乐子，娱乐下气氛。”血鸡扑棱下翅膀，看似轻缓的动作，却振开两股血色飓风，由小及大，迅速冲向两方。看似滑稽，却杀威如潮。

　　太叔青云怔了又怔，再看看高空的破洞，一股凉意蔓延全身，羞愤怒吼：“唐焱，你敢耍我？！”

　　血鸡挤个眼：“错，是玩你！这个玩字可以加个‘儿’音，玩儿你，嗯，就这样，更有韵味。老头，咱们开始？让鸡爷爷我玩玩儿你？别怕，放松，既然无力反抗，不如好好享受。”

　　“杀！”火灵儿一声娇叱，率先杀向了太叔青云。血鸡尖笑两声，也随之扑杀过去，他们要联手搅乱这个阴阳世界，把太叔青云死死钉在这里无力脱身，让唐焱在外纵情屠杀四族联军……


第2364章 斩圣（1）

　　阴阳族四大圣人联手扑向了杜洋的战场，圣威浩荡，满怀怨恨和煞气。唐焱给他们的屈辱要全部发泄在他的兄弟朋友身上。

　　六大圣人联手，灭杀你没商量。

　　“哈哈，小兔崽子，看你再怎么狂！”

　　“刚刚打的很爽，是吗？接下来让你哭！”

　　盘古族两大圣人傲居长空，胸腔剧烈的起伏，气息颇为狼狈，他们联手对战杜洋，可并没有占到多少便宜，他们自认坚韧的肉身扛不住漫天石茬的狂烈袭击，他们自认强大的战刀全部被层层叠叠的巨型石茬阻拦。

　　从始至终狼狈的让他们抓狂又愤慨，但现在不必担心了，六大圣人联手，看你怎么狂。

　　嗖嗖嗖，阴阳族四位圣人全数降临，掀起强劲的破风声，他们分散到了不同位置，冷笑的看着下面浩大又狰狞的石林领域。

　　世上已经罕见这种纯净的石化能量了，能把石化领域控制到这种层面也是个奇才，不过……到此结束了，谁让你是唐焱的朋友。

　　杜洋踏在图图身上，四面八方都是汹涌起伏的石林石茬，像是苍白的巨浪以刚硬的姿态翻涌起伏，场面颇为震撼，令强敌胆寒：“六个打两个，真看得起我。”

　　“别跟他废话，杀。”六大圣人相互示意，交换下冰冷眼神。盘古巨人放声大吼，率先杀向了广袤的石林世界。轮动战刀，气势磅礴，山河之势迅猛涌现，随着战刀打向石林，他们体态雄伟，战意高昂，仿佛于战刀融为一体，掌控山河之威，大泽之力。

　　“风雨雷电泽，以天灾之难，毁灭你。”四大阴阳族圣人联手发力，组成小型阵法，四股圣威冲天而上，似江河倒灌，如火山喷薄，浩浩荡荡打向了翻腾的云层，转而猛烈炸开，光潮照亮了半边天。

　　天穹都颤了，震耳欲聋的轰鸣席卷高空，恐怖杀威自高空弥漫，乌云滚滚，雷鸣阵阵，仿佛天都与四大圣人形成了整体。四大圣人联手，引天威发天灾，狂风暴雨雷电铺天盖地的打了下来。

　　这里浩大的场面相继惊动了其他战场，影响范围不知道多少公里，可见威力之强大可怕。

　　各族队伍无不露出狞笑，阴阳族终于干了点正事儿。杀了那小子就等于释放了六大圣人，今天赢定了。

　　苦尽甘来，胜利就在眼前。

　　他们放声狂笑，攻势不断加强。

　　可相较于他们的狂喜，轩辕龙鲤等人不慌不乱稳扎稳打，没有受到任何影响，其中马修斯和任天葬，以及琉璃和凶间之主，还稳稳占据着主动，压着敌人往死里打。

　　“你们要是这样玩，那就没意思了。”杜洋一屁股坐在图图脑袋上，干脆不打了，你爱咋咋地吧。

　　毁灭的天威漫天轰下，连绵不绝如汪洋翻覆，仿佛天要灭杜洋。两大盘古巨人率先杀到，轮着巨刀轮着山河之力，轰向了杜洋：“为我族长复仇，杀！”

　　千钧一发……

　　“你们以多欺少，就别怪我恃强凌弱。”

　　唐焱突然出现在了战场深处，降临到了图图头顶，无需杜洋发力，轮动血刀轰天而上，打出惊世刀芒，挥出漫天血海：“崩天！”

　　轰隆隆，石林世界的上空场域整体引爆，铺天盖地的狂风暴雨受到逆天而上的能量风暴，当场失控，混乱惊人。刀芒盖世，撕裂天威，斩碎了暴雨雷电，劈开了天穹，连空间都给震得支离破碎，喷薄出密密麻麻的空间裂缝，把高空云层和雷电都给撕扯进了虚空，场面非常恐怖。

　　天破了！！

　　崩天刀威经由泰武血刀打出去，威力更是绝伦，刚刚轻易劈开了太叔青云的小世界，这一次又把天给捅破了，把天灾给搅乱了，失控的狂风暴雨以及能量剧烈引爆，伴随着惊天动地的声潮席卷四面八方，冲击着远方冰层，也毁灭了四周的山群。

　　山崩了、地裂了、雨林蒸发了，霍乱范围持续扩大，不断的蔓延，惊得远方兽群四散逃窜。

　　阴阳族四位圣人全部被震飞，像是狂风里的风筝，狼狈的翻腾着，足足飞出了数百米才堪堪稳住自己的脚步，他们被震得气血翻腾，内脏都像是错位了，剧烈的喘息，五官痛苦的扭曲着。

　　与此同时，盘古族的两位圣人全部抛飞出来，双臂尽碎，漫天洒血，战刀已经不知去向了。他们在远空停住，嘶哑痛吼，双臂像是破烂绳索耷拉着，鲜血如注的流淌。

　　“我的胳膊，我的胳膊啊。”

　　两位盘古巨人嘶哑哀嚎，惊恐的看着自己双臂，眼睛满是血丝的圆瞪着。双臂属于盘古巨人的命根，穷极一生都在锤炼双臂，孕养双臂，以爆发出更强的能量。可是现在……碎了？断了？废了？

　　唐焱从乱流中走出，提着剧烈颤抖的血刀，冷视他们：“用盘古族的刀斩了盘古族的圣人，这是不是很讽刺？”

　　嗷吼，血刀里传出怒吼，泰武的意念依旧还在，此刻正疯狂的咆哮着挣扎着，反抗着唐焱的暴行。可他已经变成了血刀，无力自爆，无法挣脱唐焱。这让他抓狂更悲凉，辉煌一生竟然落得这幅田地，他不甘心，真的不甘心。

　　“唐焱？你怎么在这里？”六人又惊又怒，这一瞬竟然忘了痛苦，齐刷刷的望向了远方的阴阳擂场，那里正喷薄着万丈霞辉，擂场明显的颤动着，显然正进行着大战，看样子太叔青云打得很热闹啊，唐焱明明应该在里面的。

　　“我怎么就不能在这？”唐焱提着战刀一步步走向他们。

　　“你明明进去了！我亲眼看见你进去的。”阴阳族的四位圣人无法淡定了，这是什么情况？糊涂了！

　　“进去了就不能出来了？”唐焱冷笑，突然猛冲，杀向了两个盘古族的圣人：“敢杀我妻友，我斩你脑袋！”

　　“唐焱，你是巅峰圣人，你的战场不在我们这里。”两位盘古圣人又惊又怒，仓皇后撤。

　　“你们第一战就坏了规矩，现在知道后悔了？晚了。好好享受绝望的滋味。”唐焱大吼，身后火翼振击，划出道炫目的火焰痕迹，若长虹贯空，极速拦截到了其中一位巨人面前，迎面就是一刀。

　　“吼。”血刀传出怒吼，是泰武在疯狂挣扎，爆出了滔天血气。抗争着这一刀。

　　“族长？？不要……”那位盘古巨人亡魂皆冒，这一刻竟然无力挣扎了，僵在了哪里动弹不得，唯有脑袋嗡嗡轰鸣。

　　“唐焱你太狠毒了。”远方四位阴阳族圣人看不下去了，用盘古族杀盘古族？这唐焱的人性呢？

　　“噗哧！”血刀终究落下，被唐焱死死按着劈空而下，当场把那位盘古巨人劈成了两半，血雨飘洒，染红了半边天。

　　“狠毒？你们废我妻友经脉？你们就不狠毒？”唐焱突然转身，直接杀向了四位阴阳族圣人：“一个别想走！”

　　“刚刚是你要杀我来着？刚刚是你要以多欺少来着？”杜洋和图图慢慢腾空，锁定了另外的那个盘古巨人。

　　那位盘古巨人正剧烈的喘着粗气，直愣愣的看着被斩杀的同伴，脑袋一片空白，不是没见过生死，而是他被泰武劈死了？被自己族长劈死了？

　　“嗨，望这看，笑一个。”杜洋吹个口哨，蓄势待发的左右双眸爆出两道精芒，黑白两色，像是两条巨蟒腾空疾驰，交织冲击，展现极强的石化力量。

　　那人悚然惊醒，可是石化光潮来的太快，转瞬而至。此人在惊魂中猛然甩动双臂，把两个破烂的臂膀甩向了光柱。他不想死，不想死啊！

　　咔咔咔咔，双臂当场石化，毫无悬念的封住。

　　“我会回来报仇的。”他强忍剧痛要逃离此地，失去了双臂总好过自己被石化。可图图正极速冲过来，甩出个大大的弧度后，迎面撞向了这位盘古巨人。“由不得你了，给我留下来，我饿了，要吃肉！”

　　“起。”杜洋双手向天空托举，群山遍野里所有巨石全数暴起，如暴雨倒置，密密麻麻的冲天而上，无差别的轰杀向了那位盘古巨人。

　　杜洋和图图从相遇至今从未分离，联手的默契和实力非常变态，你想离开？做梦去吧。


第2365章 斩圣（2）

　　唐焱舞动血刀，追的四位阴阳族圣人到处逃窜。他们很想分开逃窜，分散唐焱的注意力，可更清楚一旦分开只能会被逐个击破，只能在狼狈中联手行动。

　　他们脚下踏着风雷之力，速度快的惊人，阴阳族在移动速度上也是一绝。

　　可他们快，唐焱更快，不断狂攻，不断堵截，战场从天穹杀到汪洋，从冰层转战雨林，毁灭大片的锦绣山河，留下满目疮痍狼狈，也有猩红的鲜血。

　　唐焱像是‘狗撵兔子’，故意虐杀，不断堵截，杀的他们浑身是血，却就不下死手。

　　堂堂圣人，还是四位，竟然被人杀得四散逃窜，这一情景落在远方妖兽的眼里简直是天方夜谭，活了半辈子都没见过这么荒唐的事情，他们感到了精彩，更感受到了惊恐，纷纷向远方后退，生怕战场波及自己。

　　这尼玛哪来的怪胎，一次次刷新他们的认知！

　　“斩！”唐焱再次轮出一刀，刀芒横扫千米，像是惊世长虹横挂天穹，又似银河之刃，斩向了四位圣人。

　　“拦！一起一起，别乱！”四位圣人果断翻身，背背相靠，联手打出能量匹练，每天两条，在天空交织，化作古老猛兽，迎头撞向了刀芒，它栩栩如生，燃烧着八色光辉，照耀着天穹，驱散着黑暗，怒吼狂奔，杀威惊人。

　　“你们还差了点！”唐焱杀威不减，巨型刀芒劈头而下。他现在每一击每一刀，都是自己的力量组合泰武的力量，而泰武又处于暴怒状态，威力绝对恐怖。

　　噗哧，猛兽当场劈碎，毫无悬念的毁灭，也让远方的妖兽们头皮发麻。刀芒力劈直下，继续宣泄着杀威，直接淹没了四人。

　　不过猛兽终究挡住了部分力量，四人吐血倒飞，却没有丧命。

　　“逃向孔雀圣王，这是我们唯一的活命机会。”四人指望不上太叔青云了，此刻焦急的呼吼着冲向了远方的大完满级战场，那里虽然危险，但到了现在只有那里才会有自己一线生机，只有那里才会有人阻挡住唐焱。

　　他们是真的指望不上太叔青云了，对自己敬爱的老祖失望透顶。

　　“还算聪明。就等你们过去了。”唐焱心中冷笑，不急不慢的追赶着他们，不断下狠招，却没有下死手，打得他们毫无招架之力，伤势越来越严重。唐焱现在等于自己联手泰武在战斗，纵观战场，谁人能敌。

　　唐焱且战且冲横跨着整片战场，途径了任天葬等所有人的战场，一一查看战斗情况，确认无恙后，这才放心的冲向孔雀圣王的战场。

　　自家兄弟们各个不俗，虽开始的时候受了迫害，现在基本都占据主动，好几个都快要虐杀对手了。今天的战况恐怕绝不在似族联军的计划里，足够他们刻骨铭心一辈子了。

　　“圣王，救我们！”四位圣人终于邻近孔雀圣王那片战场，那里是全场最可怕的战圈，远离冰封海峡，已经处于内海汪洋上空，双方正打的不可开交，龙吟禽鸣间声潮滚滚，霸烈的能量如飓风浩荡。汪洋掀起的惊涛骇浪挤满天海之间，场面格外浩大更且恐怖。

　　那里简直就像是个暴风雨的海域，乌云密布电闪雷鸣，令众生逃离。

　　孔雀圣王化作真身，马阎王化作苍龙之体，一龙一禽，仿佛两大上古巨兽在恶战，每只百米之巨，排山倒海，乱天斗海，无尽神辉照耀天海，给混乱战场洒向毁灭的光芒。

　　“孔雀圣王，快来救他们。”唐焱穷追不舍，同样发出呐喊，不过更多是挑衅和戏谑。

　　五彩霞光闪烁，天空中彩雾氤氩，孔雀圣王速度快如电光，双翅连振，挣脱马阎王纠缠，看也没看外面情况，直接打出一道道彩光，像是惊涛骇浪一般向着唐焱方向奔涌而去。

　　简单招式却杀威卓绝，要粉碎唐焱，能量惊人，这方天地都仿佛颤动了起来！

　　你自己来找死，怨不得我了。

　　“得救了。”四大圣人四散逃窜，他们能感受到这股能量锁定了唐焱，更能感受到能量的可怕。这可是孔雀圣王的攻势，看你唐焱怎么抗。

　　“这就是威震上古的孔雀神光？”唐焱左右双眼稍稍闭合，猛然睁开，右眼喷出股诡异黑芒，仿若黑暗江潮掀天而去，迎面淹没了孔雀神辉。左眼黑芒乍现，一道毁灭光束崩裂而出，直扫孔雀圣王！

　　孔雀圣王怔了下，这小子不但不避，还敢反击自己？活腻歪了！不过这一光束的死亡力量让她惊讶，一边迎战马阎王纠缠，双翼振击，青、黄、赤、黑、白五色神光闪耀，绽放在云端，毁灭之威撼天动地，仿佛能破灭一切阻挡。

　　神辉如潮，强势扫开了寂灭光柱。

　　两股能量迎面碰撞，在高空强烈引爆，恐怖气浪率先振开打向四面八方冲击云层与汪洋，转眼沸腾了这片海域，掀起重重叠叠的巨浪打向远方。

　　四位远逃的圣人全部驻步，用力揉搓着眼睛，我眼化了吗？唐焱竟然能跟孔雀圣王硬碰硬？这小子胆儿太肥了！更奇怪得失，第一道孔雀神辉莫名其妙消失了，第二道神辉竟然炸开了？

　　孔雀神光可是传承自妖皇凤凰的‘天妒’之力，连苍天都嫉妒的毁灭光芒，威力非常恐怖，也是孔雀圣王能在玄武座下争得一席之地的看家本领。虽然可能是随手一打，没有使出全力，但也不至于被唐焱这个巅峰级别的武圣击溃吧。

　　“看什么呢？”唐焱突然出现在其中一人身前。

　　“你……”那人仍处于震惊当中，此刻竟忘了反击。

　　“敢给我妻友下药，你们阴阳族胆子很肥，带着悔恨下地狱吧。”唐焱手起刀落，血气滔天，戾气如海，活活撕碎了他。

　　“不要啊。”其余三人全部惊醒，更是绝望，连连惊呼：“圣王，救我们。”

　　“唐焱你故意来我面前杀人的？”孔雀圣王也奇怪唐焱竟然能抗住自己的神辉杀技，但也清楚了唐焱目的。这小子提着泰武满战场追杀阴阳族圣人，明显游刃有余，也可以控制方向，但至于要出现在这里，目的可就不纯了。

　　“呀，这你都看出来了？”唐焱冷笑间再度冲击，杀向了另外的圣人。

　　“找死。”孔雀圣王冷哼。

　　“你的对手是我。”马阎王突然发威，苍龙发威，傲世而雄，龙吟轰响天海间，宛若千万兽潮集体咆哮，浑身乌芒绽放，荡起一股狂风，风雷阵阵，强攻孔雀圣王。

　　“青云老祖，救我们。”

　　“救命啊。”

　　“圣王，救我们，谁来救我们。”

　　阴阳族三位圣人惊恐惨叫，奋力做着反抗，可重伤之躯在唐焱决然的追杀下显得那么苍白无力，苦苦呼救，疯狂反击换来更狂猛的打击。

　　“一个，一个，下一个，谁都别想走。”

　　唐焱的强势和凶残已经让他们肝胆欲裂，连孔雀圣王都没能伤了他，自己拿什么阻拦？

　　晋圣至今，他们第一次感受到了无力和绝望，第一次被追杀的毫无还手之力。

　　他们的惨叫惊动了浩瀚的战场，惊动了所有的战圈。

　　这种凄厉又绝望的声音对于四族联军而言绝对是个不小的冲击，可是谁也无力去拯救。他们谁都不是唐焱的对手，且自己都被强敌压得喘不过气来，最可怕的是杜洋骑着石化巨兽正吹着口哨走向战场：“小兵点将，点到谁就是谁。”

　　不轻不重的口哨声在他们耳朵里比阴阳族的惨叫声更恐怖。


第2366章 地狱开门

　　虚空里，朱古力联合噜噜正打的起劲，也杀红了眼。他虽然跟唐焱闹得厉害，但心里还是很怕他，交代给自己的任务总是努力做到最好，可今天这么关键的时刻竟然搞砸了，差点让妮雅他们死在面前。

　　这种失误和慌乱让他抓狂又愤怒，羞恼又罪恶感，联合噜噜越战越勇，不断高呼着砍死恁，把两个空间妖兽压在虚空里无法脱身。

　　轩辕留在虚空，亲眼看着唐焱把四个阴阳族圣人斩杀，自始至终没有下令身旁空间妖兽出击，平静之中带着冷漠，冷漠之中更显坚强。她现在的一切目的只为炼心炼情，冷眼以待战友惨死同样属于炼心。

　　“孔雀圣王，想不想加个对手？”唐焱把四个俘虏收进了地狱，提刀站在高空，遥指孔雀圣王。邀战？邀战！

　　这一幕让远方战场上的圣人们暗暗松口气，好歹这厮不过来招惹我们了，不过同样也心惊又诧异，这唐焱太自大了吧，竟然敢挑战圣王！

　　“不知死活。”孔雀圣王冷哼，一片光幕笼罩而来，其中竟然夹杂着数十根根水缸粗细的雷电，狂若白虎，凶猛极速，这绝非寻常的闪电，蕴含着凤凰精血之力，可撼天裂地，绞杀万物。

　　她现在应付马阎王很轻松，足以分心毁灭唐焱。

　　唐焱振翅疾飞，全速挪移，可光幕竟然穷追不舍，且速度快的出奇，转瞬之间淹没了他。神光毁灭，天雷轰杀，摆明了要重伤唐焱。

　　可是，片刻之后，光潮剧烈翻腾，里面回荡震耳铮鸣，且光潮范围迅速回缩，像是湖泊底部出现了地陷，形成了个巨型旋窝，迅速旋转，吞噬着毁灭神光。

　　咦？这次孔雀圣王真的惊到了，自己这一击使出五成力量，绝对能重伤唐焱，不管你血脉如何强悍，境界是不可跨越的鸿沟。

　　唐焱简单扛住了天雷轰炸，坚韧的身体没有留下明显的伤痕，开启的右眼则迅速吞噬了所有神辉。

　　皇之右眼能吞噬光芒，正好克制光芒类的武技。

　　不过他没有表现的太强势，以免暴漏自己。所以现身后故意弄得脸色苍白，气息凌乱，像是费了很大力气才被神辉给吞噬了。

　　他是过来拿孔雀圣王实验的，不是来真实作战的。

　　“你们家小家伙身上的秘密不少嘛。”孔雀圣王恶战马阎王，冷冷哼了声。

　　她察觉到了刚刚一闪而逝的皇力，很微弱却避不开她的感知，可能就是那股皇力毁灭了自己的神辉。难道是九婴给他的秘密武器？很有可能。

　　“至少你杀不死他。”马阎王张口吐出片金戈光潮，龙躯摆动，一尾巴扫向了孔雀圣王的脑袋。龙尾属于龙体极强的部位，这一击足以轻易粉碎大岳巨峰。

　　孔雀圣王不敢硬接，振翅避开，冲向高空，挥翅打下满天光雨。

　　“孔雀圣王，我实力不如你，但我有样东西倒是值得你领略。”唐焱深深吸气，盘坐高空，左眼猛然睁开，打通了人间与地狱。

　　嗡嗡，苍穹深处突然涌现出滚滚黑雾，像是黑色河水跨越空间而来，倒灌在了云层，可怖的黑潮越来越浓，散发森冷寒气，让战场温度越发寒冷，且夹杂着丝丝阴森。

　　那片黑雾仿佛成了天地间的唯一，湮灭了其他一切色彩，天空中的太阳都似乎变得暗淡无光了。

　　“呜呜……”天穹深处有阵阵鬼啸发出，令人毛骨悚然。

　　片刻之后，轰，天地震动，仿佛发生了山崩海啸一般，一股突如其来的能量大浪在黑雾里狂暴涌动，震碎了云层，显出了里面真正的情景，那是片无边无际的黑暗空洞，黑雾翻涌，厚重广袤，更有密密麻麻的恶鬼在飞窜，极为恐怖。

　　一个巨大的鬼门出现了，横亘在黑潮深处，上面挂满了诡异的铃铛，涂抹着邪恶的纹路，它耸立在黑潮深处，涌动着死亡之力，俯瞰着这方世界。

　　那是地狱之门，死灵的归宿。

　　越来越多的战场出现暂缓，皱眉凝望着鬼门关。唐焱要玩真的？真敢跟孔雀圣王交锋，这是自负还是寻死？

　　哐当，鬼门关敞开，一条无尽的阴森隧道通往黑暗的地狱，隐约可见幽冥鬼火在跃动，隐隐可见血红的灯笼在指引，阴森与黑暗的气息弥漫在天地，影响到了所有的战场。

　　短暂的死寂过后，隆隆之响突然从巨大的黑洞中传出，仿佛有古老的皮鼓在擂动，又像死亡之桥在架接，要接引祈天大陆的生灵进入死亡世界。

　　“哗啦啦”

　　铁索摇动的声响传出，阴森恐怖无比，仿佛阴间的恶鬼要出来拿人。

　　“地狱之门？！这威力可不止巅峰！”五彩孔雀圣王暗暗惊动，突然挣脱马阎王的纠缠，五色光华闪耀。想要飞遁向远方，她感受到了真正的地狱之力，源于血脉的忌惮让她务必要撤离此地。先不管唐焱想干什么，离开再说。

　　虚空里，轩辕娥眉轻蹙，忘记了呼吸，凝神查看着外面的情况。她当然知道这就是地狱之门，串通了两界，虽然第一次亲眼目睹，却也明白它的存在。但里面涌动的气息让她惊讶，隐隐超过了巅峰圣境，没想到唐焱竟然把地狱熔炼到了这种境地。

　　阴间鬼门推动的隆隆声响，以及巨大的铁索哗啦啦的恐怖响声，带动起一股极其可怕的力量，黑雾翻涌，令无尽汪洋和云层都霍乱了。

　　“圣王，进我地狱坐坐？”唐焱大吼。

　　哗啦啦，地狱之门突然涌出恐怖的吞噬之力，更有成百上千的地狱锁链打出虚空，铺天盖地的冲向了孔雀圣王。血红色，滴着献血，也缠绕着空间力量，它们像是冲出地狱的恶鬼，争先恐后疾驰，在天海间腾飞。

　　唐焱为地狱之主，对于鬼门关的掌控力量比判官更强大。

　　“我们换个战场岂不更好？”马阎王强攻孔雀圣王，要利用战场干扰各方关注，替唐焱做个伪装，以免暴漏其真实实力。

　　唐焱也没有全力以赴，更多的是在试探，也是在感悟孔雀圣王的实力。

　　“进入又如何？现在的地狱休想困住我。”

　　“唐焱你不怕我毁了你的地狱？狂傲的小辈不知死活。”

　　孔雀圣王且战且退，并不慌乱，不久之后退到了黑潮深处，璀璨地霞光在黑暗中闪耀，号称可以刷尽万物的五色神光，连连震动，抵挡着来自地狱的吞噬力量，也在硬撼着马阎王的强攻。

　　时间仿佛凝固，远方战场接连停止，全部瞩目这一特殊时刻。

　　孔雀圣王凶名赫赫，号称玄武坐下三大杀神之一。其血脉之力经过凤凰真血的淬炼已经非常精纯，可以施展出真正的神光之力。天上地下，圣途之中，难逢抗手。

　　此刻被地狱之力纠缠，被无数锁链追击，模样虽然多少狼狈，可是她是在迎击马阎王的同时在抵抗，且不惊不乱，打的游刃有余，让人心生感慨，太强大了，不愧是玄武座下的杀神，堪比上古十凶的存在。

　　地狱之门开启地狱，释放出满天死亡黑雾。

　　云层翻涌不休，能量无比的浩瀚。

　　不久后，地狱锁链缠住了孔雀圣王，越缠越紧，越缠越多。

　　马阎王穷追猛打步步进击，迫使孔雀圣王无力挣脱锁链，且不断向地狱之门退去。

　　终于……哐当……地狱之门猛然闭合，把孔雀圣王吞噬其中。

　　漫天黑潮迅速回缩，阴森恐怖的鬼门关也在逐渐隐入黑潮中，即将完全消失。

　　吞了？各方无不分神关注。如果孔雀圣王出什么意外，今天他们非得载在这里，至于太叔青云？忘了吧。

　　唐焱高举双手控制鬼门关，凝神仔细感受着鬼门关里的情况，感受着孔雀圣王的反击。他没有动用全力，也适当弱化着鬼门关区域的地狱力量。他是想评估孔雀圣王的爆发力量，以此确定现在的地狱能否抗住大完满级的厮杀。

　　短短片刻，马阎王悄然向唐焱示意，开放！

　　他明白唐焱的意思，但演戏点到为止，不能太过火了。以唐焱表面的实力，绝不可能封住孔雀圣王，哪怕一小会儿。否则绝对会让轩辕发现他的真实实力，熊经藤纹术的作用也就浪费了。

　　正在这时候，唐焱面色突然一沉，不放也得放了。

　　因为地狱里、鬼门关前，孔雀圣王全力绽放了她的尾羽，无尽光辉像是光雨雷电打向了那方天地，能量极为可怕，像是灭世雷群，隐隐有着混沌崩天之力，更有凤凰湮灭之力，让鬼门关区域彻底霍乱，无数地狱锁链崩碎，连鬼门关都被震出了裂缝。

　　真是地狱里的邪祖等都能感受得到。

　　孔雀圣王发威，实力全开，隐现当年凤凰真力，轰动无边的地狱世界。

　　唐焱心里暗叹，看样子地狱扛不住大完满级的战斗，尤其是孔雀圣王这等上古异兽。


第2367章 更狠的在后面

　　嗡嗡嗡，高空黑潮突然爆开，再度向着四面八方奔涌，像是有什么可怕的怪物在搅动那片黑雾后面的世界。

　　一点五色光辉自那黑潮最深处透发而出，随后激起汹涌涟漪，很微弱，却非常刺眼。

　　轰的声巨响，仿若盘古开天辟地，神辉在天空中猛然荡漾开来，剧烈放大，将要消失的地狱之门居然骤然间动荡起来，闭合的鬼门在刹那间被撑开了，喷薄出耀世神辉，仿佛烈阳冲出黑暗，展现光明。

　　孔雀圣王杀出了地狱，绽放出千万道霞光，一道道瑞彩倒卷天地间，一条条彩霞铺天盖地而下。伴随着一声孔雀长鸣，宛如拨开云雾见日月一般，成了天地间最闪耀的星辉，引起阵阵吸气声。

　　唐焱踉跄后退，差点坐在地上，脸色非常难看。这是他伪装的，故意掩饰自己的实力。但他现在稍稍怀疑到底是自己释放了孔雀圣王，还是孔雀圣王自己杀出来了？刚刚那股能量真的很恐怖。他完全可以断定，孔雀圣王比乔毅只高不低。

　　妖兽本就比人类有着更强的体魄和传承，有着更为天卷的力量，何况是这个得到了凤凰真血的大凶之妖。

　　“地狱成长到很不错，但你的境界差了点。”孔雀圣王绽放五彩神辉，极尽的华美，令人目眩神迷，也激起了四族重新的战意。有如此强者坐镇，我们还有什么可怕的！

　　唐焱故作重伤，站在高空摇摇欲坠。

　　如果跟马阎王联手，斩杀孔雀圣王不是问题，可问题是杀了他之后，杀不死虚空里面窥伺的轩辕等人，事情总归还会传出去。唐焱暂时不希望暴露自己真实实力，也没做好跟玄武那老怪生死相向的准备，惹怒一个轮回族就够他忙碌了，如果再把玄武拖进来，他真的吃不消。

　　现在玄武只是把他当敌人，远没到必杀之后快的程度，可一旦杀了孔雀圣王，情况就大不一样了。

　　所以……

　　唐焱稍稍向马阎王做个示意，今天不是时候。杀孔雀圣王的收益和后果并不成正比，得不偿失。

　　正在此刻，轩辕现身了，从远方的虚空里走出，但没有完全现身，以免被战场能量波及而伤害自己。她处于虚空边缘，被面目狰狞的空间妖兽盘卧着。“各位，今天之战到此为止，意下如何？”

　　可话音未落，远方任天葬大胜强敌，活活抽了面前对战的轮回族族人的灵魂，纸人将其吞噬，困在了空洞的身躯里，表面看安静了，可纸人身体里却传出了嘎吱的咀嚼声，以及凄厉的惨叫，令人毛骨悚然。

　　也就在这个时刻，其他方位的琉璃等多人成功重创强敌，狼牙和杜洋趁机插手，造成一位轮回族族人与一位海兽妖圣的战死，血洒江海，惊动所有战圈，让刚刚要感受到振奋的各族队伍再次胆寒。

　　战局骤然突变至此，等于唐焱阵营里解放了五大圣人力量。

　　“住手！”轩辕再度出声，由空间妖兽夹持，喷薄出刺耳声潮，打向了全场，传递了所有战圈，也压下了厮杀的双方的声势，可杜洋等人还是纠缠不休，压着敌人胖揍。

　　“先停下。”唐焱冷冷等了很一会儿才挥手，杜洋等人撤出战圈，众人相继停战，但远方太叔青云的那里却始终火热，持续激扬着猛烈的能量，回荡着沉闷的巨响，显然里面正打得不可开交。

　　各族圣人向那里撇眼，气的够呛。这位太叔青云先生是在演戏嘛？一个脱离唐焱本体的天火就能把身经百战的巅峰圣人折腾成这样？他们打死不信。但也实在没力气去责骂了，让那老家伙自己演戏吧，他们已经对他失望透顶了。

　　孔雀圣王来到了前面，光泽笼罩他们，摆出了守护的姿态。精心部署的一场杀局，就这么狼狈收场，实在让人无法接受，包括她！但是以至此，必须结束了，否则损失会更大，到时候谁都不好交代。

　　“你们杀也杀够了，气也洒尽了，差不多该结束了，没必要斩尽杀绝。你我双方都没做好杀尽对方的准备，也担不起后果。”轩辕看着唐焱，看起来他似乎伤的很重，但眼神却非常明亮，给她种不可思议的错觉——伪装？

　　“结束？你说的轻巧！再杀个四五个圣人泄泄火再说结束吧。”唐焱冷笑，并不买账。

　　“这片雨林曾经是妖皇犼的统治区，妖兽数量众多，现今还有四大妖圣幸存，有着无数的强大血脉的妖兽。如果我们以四族联盟的名义邀请它们参战，再许以重诺，它们会怎么决定？你应该明白。

　　我旁边的这位空间妖兽是我族空间类妖兽的头领之一，境界为巅峰圣境，如果它参战，势必会让你们陷入被动，杀你几个朋友不是问题。

　　孔雀圣王的实力你们都领略了，想必纠缠下去只会自讨苦吃。不仅马龙将军会受伤，你们也会受到波及。这方面唐焱你也不会否认。

　　表面看似你们占据优势，其实胜负最终难料，即便你们赢了，也会是惨胜。以你见不得朋友战死的性格，这样的代价你承受不起。所以，我提议，今天之战到此为止，双方各自退回，互不追击，如何？”

　　“谈判这种事情你不在行，你能邀请雨林四大妖圣参战，我们怎么就不能？它们会怎么决定还真不好断言。你身边有空间妖兽确实是个威胁，巅峰的实力很强，但它的首要任务是守护你，如果它一边带着你一边参战，后果会怎样？我看你是嫌命长了。至于孔雀圣王……呵呵……不多说了……”唐焱故意瞥了她一眼。

　　孔雀圣王没有动怒，而是冷冷观察着唐焱，似乎察觉到哪里不对劲。回想唐焱刚刚的种种表现，主要是地狱开启的时候，感觉似乎要冲破巅峰壁垒。是双皇血脉全面觉醒带给他的优势，还是唐焱真的是要突破巅峰了？他才多大，这才几年！

　　“星洛古国的皇战要打响了，如果星洛人皇战死，皇室也会遭受劫难，你这里早些结束，也好早些时间去救人。你说呢？”轩辕没有多说，在唐焱挥手停下的那一刻，她就知道唐焱也准备停战了。

　　其他各族强者仅仅依靠，警惕着唐焱他们。谁都没有反对，也没有勇气反对。他们现在处境非常危险，眼睁睁看着七八个圣人陨落后，他们心里的那个‘圣人不死’理念已经崩塌，真的感受到了死亡威胁，而且双方阵容已严重不成比例，战斗下去讨不到好处，能早点结束最好不过了。

　　唐焱故作迟疑的沉默了会儿，缓缓点头：“好，我同意停战。”

　　“想清楚了，我们占优势。”琉璃不希望战斗仓促结束，再给她几分钟，绝对能活捉对手。而且虎头蛇尾情况让她很不适应，明明可以再斩杀几个圣人的。

　　轩辕龙鲤则安抚琉璃。“当心轩辕的那头空间妖兽，它不好惹，一旦真的参战，我们真可能死几个。”

　　“我还没给妮雅他们报仇呢，不会这么快结束，稍安勿躁，更狠的在后面。”唐焱轻声回应后，再次朝向轩辕道：“我有两个要求，必须满足。”

　　“请。”

　　“第一个是把太叔青云留下。同意吗？”唐焱已经杀了阴阳族四位圣人，现在就剩下太叔青云了，如果再扣留他，阴阳族这一次行动等于全灭了。这是他停战的首要条件，否则绝不罢休。

　　“继续。”轩辕没有正面回应，也没有反驳。孔雀圣王看了看远方的擂场，没有做回应，意思也是抛弃太叔青云了。在她的眼中，今天的太叔青云表现的太糟糕了，可以说是造成他们惨败的直接原因。当为其他三族赎罪，为战死的圣人赎罪。

　　其他圣人交换眼神后也看向了远方的阴阳擂场，以默认选择了接受。那老东西束手束脚总是出错，从开始到现在，就没什么出彩的表现，这会儿又跟唐焱的幽灵青火玩起来了，貌似玩的很热乎。老东西实在是可恨，就当给他教训了。

　　如果太叔青云看到这一幕，再听到他们的心声，绝对直接吐血而亡，再化成厉鬼纠缠唐焱一辈子。


第2368章 下南荒

　　“第二是我们在场这些人一月之内不得交手，是任何形式的交手。”唐焱指了指在场各位。

　　他这第二个问题看似简单，仔细品味总觉着有古怪。

　　“我们可以接受你两个条件，你也可以带走太叔青云，但不能杀害他，也不能过分为难他，等将来阴阳族自己给你交涉。”轩辕没有做的太绝，毕竟联盟还是要继续，不能过分惹怒阴阳族。

　　“那就这样了？”唐焱慢慢后退，众兄弟重新聚集到一起，他们距离太叔青云此刻的擂场并不远。

　　各族队伍重新集合，只是没了阴阳族，盘古族也只剩两个了，算上太叔青云，等于陨落了九个！四族的其他强者则以全灭告终，成了唐焱的刀下冤魂，死的够惨。

　　他们心情复杂又悲愤，明明是自己来算计唐焱了，怎么落得现在的境地？

　　不久后，愤愤的朱古力和噜噜也走出虚空，回到了唐焱他们身边。

　　“君子一言，不许反悔。”唐焱突然道了句。

　　“当然。”轮回族他们奇怪了，这话应该由我们说才对。

　　唐焱嘴角勾起邪恶又残忍的弧度：“阴阳人皇在星洛皇宫？那我们不客气了。哥几个，走，下南荒，杀尽阴阳族！”

　　“哦？好主意！”马阎王等人眼前一亮，就知道唐焱不会善罢甘休。约定孔雀圣王等人不需交手，等于避免了他们的参战。

　　“下南荒？杀尽阴阳族？”三族圣人们乍一听没反应过来，呢喃两句后全部失神惊愕，不可思议的看着唐焱，还以为自己听错了。

　　“站住！你疯了？阴阳族是你想去就能去的？”轩辕语气稍稍严厉，杀到阴阳族？这是狂傲还是送死。

　　孔雀圣王等人没怎么在意轩辕稍显奇怪的表现，确定没听错后都用更奇怪的眼神看着唐焱，这小子脑袋被驴踢了？竟然豪言下南荒灭阴阳？虽然阴阳人皇不在南荒，但阴阳族经营馨族地五年多了，不说恢复到遗落战界的完善程度，起码各类阵法早已铺筑完成，以阴阳族的阵法造诣，那里就是龙潭虎穴。

　　何况盘古族的战队也驻扎在那里，圣灵殿虎视眈眈，里里外外的阵容非常恐怖，南荒的整体实力其实非常恐怖。除非新战盟联手南下，否则过去多少战死多少，毫无悬念。唐焱也不会例外。

　　阴阳人皇现在确实应该到了星洛皇城，但随时可以解决星洛人皇南下。常理而言，人皇虽不能出手灭杀圣人，可如果被圣人杀到族地里，他们还是可以出手将其重伤的，这在历史上出现过无数次，也都可以接受。毕竟你都杀到我眼前了，这是挑衅，必须严惩。

　　“皇姑，让他去，去了就是送死。唐焱找死，我们有什么理由拦着？让他去死！”乔皓月轻声提醒轩辕。

　　轩辕冷遇：“他傻还是你傻？他南下，战盟势必南下，马阎王配合齐鲁夫，还有空武部队，实力空前，如果阴阳人皇不能及时回援，阴阳族不灭也得废。难道你想让我们轮回族出面迎战？”

　　“这……”乔皓月默默垂首，不敢反驳。

　　“你到底想怎样？不要藏着了，敞开了说。”轩辕知道唐焱另有目的，如果真的是要南下，肯定不声不响的就杀过去了，还需要在这里公开吆喝？她心如玲珑，把唐焱看得很透彻。

　　唐焱面带冷笑，似乎就等轩辕这句话。“这样吧，我们再来做个约定，如果我只身一人战阴阳族，你们各族包括圣灵殿在内都绝不能插手，只有我和阴阳族交锋。

　　如果我死在那里，尸体随你们处置，如果我活着出来，谁都不能阻拦我离开，不能在我回去的路上设置伏击，如何？”

　　马阎王等人稍稍交换眼神，这可不在计划之中，独战阴阳族？这想法已经不再是疯狂那么简单了。

　　唐焱怎么想的？

　　轩辕龙鲤等人在惊讶中沉思。

　　真的只是为妮雅他们复仇？会不会另有叫板轩辕的意思？

　　轩辕即将称皇，刺激了唐焱，让他急于证明自己？

　　马阎王稍稍压下众人的质疑，默许了唐焱的决定。妮雅等人的重创刺激了唐焱，轩辕的临皇也刺激了唐焱，唐焱战阴阳族可能基于这两方面的原因——受刺激了。

　　但马阎王能感受到唐焱情绪很稳定，不像是故意较劲，也就是唐焱很清楚自己在干什么。

　　所以……一番沉默后，他们还是在沉默着，既然唐焱决定了，他们配合便是。

　　孔雀圣王等人没有急着回应，相互聚首，稍稍讨论。

　　“唐焱真要战阴阳族？看样子下定决心了。”

　　“一个人？更疯了！”

　　“难道他是想利用地狱毁灭阴阳族？”

　　“地狱之力虽然强大，但绝无法毁灭阴阳族。”

　　“他莫非有什么特殊杀招？我记得唐焱有五根柱子。”

　　“不管唐焱有什么招式，有什么武器，以阴阳族现在的防御力量，足以抗住三位大完满级的联手猛攻，这是我们当时给出的评估。即便差也不会差到哪去。你们觉着唐焱一人能够赶超三位大完满？不可能！”

　　“我看唐焱是太狂傲了，是想用个特殊战斗来宣告自己回归。他可能不是要毁灭阴阳族，而是从阴阳族全身而退，昭告天下自己的强大。”

　　“没错，只要活着杀出来就等于创造奇迹了。”

　　“现在怎么回应？”

　　“答应他，看他耍什么算计，也是借唐焱之手检验阴阳族现在的防御力。即便真出什么意外，阴阳人皇应该能及时赶回。”

　　“我们答应他，安抚住他，现在立刻派空间妖兽通知阴阳族，让他们做好最完善的准备，让他们把镇族阵法全部开启。另诏告天下，尽可能把消息散出去，让天下群雄见证唐焱的张狂。唐焱想表现自己，我们就让全天下看到他怎么死在那里。”

　　孔雀圣王看了看沉默的轩辕：“皇姑的意见呢？”

　　轩辕默默注视着唐焱，似乎正在参透他真实的想法，直到孔雀圣王第二次询问，她才道：“答应唐焱，我们各族南下观战但不动手，由他一人迎战阴阳族，也只能是一人。另通知阴阳族做好准备，以最高防御迎战唐焱。诏告天下，共同见证。”

　　正在这时候，远方的阴阳擂场猛烈颤动，滔滔天火撞碎了擂场，向着高空猛烈喷涌，片刻之间，擂场剧烈颤抖几次竟然整体爆炸，震耳欲聋的轰鸣滚滚冲涌。爆炸激起剧烈的轰鸣与能量喷薄出滔滔江潮和千万碎树。

　　像是个真实的小世界崩塌，山河大泽都倒灌散落。

　　汹涌的爆炸冲击波席卷八方，冲击着群山江川。天地间狂风大作，无数巨石飞扬，大量古树连根拔起砸向远方。

　　火海汇聚，显出火灵儿，百丈之巨，傲立天穹，全身烈焰汹汹，直欲焚烧浩瀚云海。血气凝练，显出血鸡，骄傲的昂首挺胸，血气非常浓烈，且血潮内外全部那种狰狞的旋窝，猛烈跃动，远远望去像是个巨型心脏在天穹间蓬勃。

　　此次联手，完胜！

　　他们两个都是能量体，火灵儿本身超越太叔青云，不断焚烧着小世界。

　　血鸡嘛……杀不死，一次次被斩碎一次次重聚，气得太叔青云几次吐血。

　　不远处，太叔青云浑身浴血，像是从血缸里刚刚捞出来，剧烈的喘息着，摇摇欲坠，身体不受控制的轻微颤抖着，他惊恐的看着火灵儿和血鸡，已经无法再做言语。

　　败了！！败给了两个能量体。

　　他甚至到现在还无法接受，堪称年度最悲催人物。

　　血鸡故意打个哈欠，翻个白眼：“老头你畏首畏尾的怕什么？巅峰武圣就你这种实力？你有保留！你肯定有保留！不然……就是你自卑了，被鸡爷我英俊潇洒风流倜傥的神武英姿给整自卑了。如果后者，情有可原，唉，帅到没朋友，鸡生寂寞啊。”

　　它并不避讳自己的声音，后面的风骚被人无视，前面的那几句话却引来其他三族愤恨的目光，这老东西果然有保留。


第2369章 拓拔战归

　　“太叔青云，你的四个族人已经在地狱等你了。请，幽冥古路接你一程！”判官突然冲击，强行开启地狱之门，无数锁链打出，四面八方疾驰冲击，缠向了太叔青云。

　　冥龙、任天葬，以及马阎王等人全部分散，里里外外包围了太叔青云，严防他逃离此刻，一个巅峰武者要想发飙，威力还是非常恐怖的。

　　太叔青云双眼血红，环顾着全场安静的环境，双方似乎结束战斗了，而对于自己的境况，孔雀圣王等人似乎无动于衷。他不傻也不笨，清楚此刻的局面背后的意义。

　　“他们已经放弃你了，这是双方休战的约定。我们不会杀你，不会伤你，等阴阳族来交换。老头，不要做无谓的挣扎了。”杜洋的声音破灭了太叔青云最后的那份高傲。

　　太叔青云默默闭上了眼睛，迎接了地狱锁链的吞噬。

　　血鸡昂首阔步走向鬼门关，跟着太叔青云，不断刺激：“别哭，别怕，不就是去个地狱嘛，有鸡爷在，罩你，鸡爷我上面有人！跟了鸡爷保你女鬼成群，生活乐无忧。来，叫声爷，叫嘛，别害羞，你看看你一大老爷们，别害羞，叫嘛。”

　　太叔青云落寞的背影和血鸡昂首阔步的姿态，以及血鸡调戏的声音，成了鬼门关后幽冥路上最凄凉的情景，让杜洋等人都感觉心疼，暗暗嘀咕这血鸡谁给调教的？

　　鬼门关吞噬了太叔青云，也把任天葬等人全部招入地狱，转移到了生命雨林，委托他们联手检查妮雅等人的经脉情况，力争尽快找到解决办法。

　　孔雀圣王代为传音：“唐焱，我们接受你的约定，但你战斗期间不得召唤地狱里的鬼族，只能你一人挑战阴阳族。只要你能保证，我各族只做围观，绝不插手。事后如果你能杀出阴阳族，我们绝不阻拦，放你回归新战盟。”

　　“南荒再见。”唐焱缓步后撤，退进了朱古力开启的虚空通道。

　　“我们走，通知阴阳族做好准备，让唐焱有去无回。”孔雀圣王卷走了所有圣人。

　　在暮光海峡爆发的战争的同时，轰动中原的皇战也正式开启。神圣人皇联手阴阳人皇杀向了星洛古国，皇级气息轰动八方，惊动了各方王侯。

　　阴阳人皇亲自现身，昭示着黄金古族的人皇正式踏入这场乱战，也预示着战场规模即将上升到皇战。神圣人皇的联合现身，也预示着第一个‘帝国与黄金古族’联盟体系的正式成型。

　　双皇动身的第一时间，消息就已传开，星洛古国内部得到消息后的反抗浪潮逐渐的猛烈，他们垂死挣扎了这么久，终于看到了胜利的希望——星洛人皇一死，星洛古国终将易主。

　　此时不反，更待何时，此时不乱，又等何年。

　　大乾皇朝对于此事最为关注，盘算着自己该作何决定，是稍稍插手，还是作壁上观？

　　各方圣地也在密切瞩目，最不愿意看到的事情终究还是发生了。

　　一时之间星洛古国再次沦为战争旋窝，神圣人皇久未参战，实力绝对全盛，阴阳人皇乃黄金古族的皇，实力更无须多言，双皇联手的威力可撼天地，绝对有机会斩杀伤痕累累的星洛人皇。

　　人皇危机，帝国内乱，这一次，星洛古国被推到了悬崖边缘，生死攸关，他们如何破解灭国厄运？又或是怎样垂死挣扎。

　　中原历法523年十月底。

　　星洛人皇出皇城，南下虚妄沙漠，坐镇迎战。以身告天下，星洛不卑，决不妥协，更不气馁，战，至死方休。

　　皇宫内外，数十万皇室成员和守卫集体下跪，送别人皇。他们不知道还能否看到人皇回归，他们不敢想象皇战结果，他们怀揣着惴惴之心，惶恐中祈祷，无助中长跪。这一次，或许就为永别。

　　秦明煌也在皇宫正殿单膝下跪，率文武众臣送别人皇。

　　虚妄沙漠位于皇城南部千里之外，这里属于预备军的训练地区，今天星洛人皇将把这里作为皇级战场，迎战双皇杀机。这份豪情，此刻血性，似乎令烈阳失色。

　　十月三十日，神圣人皇联手阴阳人皇降临虚妄沙漠，无需多言，星洛不降，绝不屈服，三皇之战正式爆发。

　　中原罢战，列国平静，天下黎民瞩目三皇之争。

　　星洛古国内部暴乱升级，辉映这场旷世皇战。

　　浩瀚中原持续宁静，等待新格局来临。

　　然而，就在战争爆发的当天下午，远在中原东北部的新战盟区域突然爆发出恐怖的皇威，强烈又狂猛的皇威如江海大潮奔腾八方，惊动了祈天大陆所有的皇。

　　久别祁天大陆五年之久的人皇‘拓拔战归’终于抵达新战盟，回到了魂牵梦绕的中原大地，熟悉的空气，熟悉的烈阳蓝天，熟悉的一切，唤起了他记忆深处的刻骨铭心。

　　带着对祈天大陆的渴望，怀着对这方土地的野心，他在新战盟上方放声狂笑，宣告着自己的回归。

　　拓拔战归其实早在十天前就已接近祁天大陆，只不过被突然告知暂停，便耐着性子一直停留在虚空里，直到此刻被末言生等人接引着正式回归。

　　但战事激烈，战况危机，无暇耽搁。新战盟早已架接了武帝城与星洛古国皇城的空间通道，拓拔战归未作停留，直接跨入虚空通道，西进星洛古国。降临第一战就是皇战，对于他而言，这绝对是宣告自己回归的最佳战场。

　　中原惊动，各族惊起，几乎小半个中原都被这股猛烈爆发的皇威所撼动，无数目光聚焦新战盟，也全部预感到了危险气息。

　　皇来了！新战盟终究还是请来了皇！

　　只是时间未免过于巧合了，是命运？还是……密谋！

　　深夜时分，三皇血战正酣之际，拓拔战归降临虚妄沙漠，怒战阴阳人皇。星洛人皇因早先服用大量灵源液，经历五年修养，实力其实早已恢复八成。之前稍稍伪装，此刻随之爆发，逆袭神圣人皇。

　　四皇混战立刻逆转，拓跋战归搭配星洛人皇，无异于疯子陪野兽，不需多言，沸腾的热血就是彼此最好的交流，朗朗狂笑声动沙漠，激烈碰撞乱了那方天地。

　　阴阳人皇和神圣人皇都预感到被算计了，可是现在想要抽身恐怕不太可能了。

　　星洛皇城得到消息后立刻变为欢乐海洋，各种振奋各种激动，高呼着万岁，叩拜着苍天，帝国之难似乎暂时无忧。

　　为了配合皇战的逆转，秦明煌亲自统军杀出皇城，掀起镇压反叛的更强巨浪。

　　然而……

　　与此同时，一条更为惊动的消息在短短一天里传遍各地，像是滚烫的沸油泼向了已经风起云涌的中原乱局——唐焱重现，南下阴阳族，邀约群雄观战，将只身战阴阳。

　　短短两天里，双皇北进星洛的消息刚刚引起轰动，星洛人皇决然迎战的强势又震动八方，神秘人皇出现的消息刚刚掀起波澜，唐焱杀向南荒的消息又引爆了中原。

　　各国群雄应接不暇，疾风骤雨般的剧变让他们感受到了新一轮战争狂潮的来临。

　　对于皇级战场，各方无力去关注，就连圣人也不敢进入虚妄沙漠查探情况，毕竟是四皇死战，摆出了杀皇的决心，能量风暴堪比天灾天罚，单单能量余波就足以让任何靠近者碾成碎片。

　　各方只能默默期待，暗暗等待。可唐焱的情况却显然更真实，多数人都有资格去关注，何况消息的公开宣布，具有明显的‘邀约观战’的味道，此等机会谁想放过？

　　一人之力挑战黄金古族，这种事情可不是经常都有的。


第2370章 沧澜九重天

　　十一月初，唐焱一行横跨半个中原，出现在了沧澜古地与大衍山脉的交接地带，他们走出了虚空，在这里停留。

　　大山巍峨，灵气氤氲，这是当年的九重天。

　　唐焱曾经在这里经历了自己青年时代最疯狂的厮杀，也把自己的名声从荒地打向了沧澜古地，在最初的年岁里，这是唐焱很难去淡忘的记忆和经历。

　　可时过境迁，九重天已经废弃，变成了耸立在两地之间的‘标致’。

　　这里没有了军队的驻扎，没有了禁制的限制，反倒成了妖兽的福地，异兽出没，灵禽飞舞，云雾蒸腾，光彩迷幻，美若仙境。

　　这里成了两地之间特殊又安宁的洞天福地。

　　唐焱刻意来到这里，降临到了九重天的山巅。

　　这里高耸入云，置身顶巅可以俯瞰无尽云海，以及零零散散‘露头’的山顶，让人感受到大自然的博大无边，心胸无限开阔，豪情油然而生。

　　“快五十年了啊。”唐焱轻声自语，岁月悠悠，时已过境已迁，江山依旧，当年的少年却已长大。此去南荒，等于重临人生的起点，却会迎来自己人生至今最关键的一场大战。仿佛岁月倒流，从起点走向远方，又从远方回归起点。

　　南荒已不再是当年的南荒，阴阳族的驻扎让其一跃成为天下的焦点，经过阴阳族改造的它也不再是荒地，而是武者妖兽神往的祥瑞之地，那里吞纳着汪洋与各地的灵气，迅速且蓬勃的成长着。

　　唐焱虽然豪言杀进阴阳族，内心却清楚其中的凶险。

　　阴阳族属于黄金古族，又是天下公认的阵法强族，底蕴和实力绝对强大。他要对抗的不是一盘散沙，是可以凝结成整体作战的超级战队。回想暮光海峡的战斗，就可以预想到阴阳族特有的强大。

　　这是复仇，更是人生一次挑战。

　　马阎王等人没有打扰唐焱，默默的陪着他，为他这次屠杀之战护航。他们相信唐焱，更相信他的决定，他们也很想亲眼看到唐焱现在的实力，是否强大到让自己有压力，是否强大到可以傲视群雄。

　　“走吧，见证我。”唐焱深深吸气，洒然微笑，阔步从山顶走下。

　　当年经由九重天走向沧澜古地，开启人生新篇章，如今他要走下九重天，迎战人生新起点。若能毁灭阴阳族，唐焱之名将永栽史册，闪耀历史长河。

　　浩瀚云海深处，不断有着霞光闪烁，偶尔会有兽吼回荡，那是来自各方的强者正极速南下，有沧澜古地的强者，也有中原南部的很多国家的强者，更有中原各地情报眼线的告诉移动。

　　唐焱战阴阳的消息已经传遍中原，自认能赶上时间的势力全部派来了强者，要亲眼目睹这一盛况。这不仅仅是简单的挑战，唐焱如果战死，势必影响新战盟在未来中原的定位，唐焱如果杀出来，也势必撼动阴阳族的霸主地位。

　　再回想现在的星洛古国暴乱，以及四皇死战的背景，唐焱南下这一战的意义似乎更不寻常。

　　唐焱一步步走下九重天，而后御空而行，独身冲向了南荒。

　　他没有接受朱古力的帮助，也让马阎王等人全部散开。

　　这是他自己的战斗，也是自己的复仇。

　　他在感悟战前的气氛，也在勾画战斗的节奏。

　　他还没有强盛到蔑视阴阳族的境地，必须全力以赴且有所规划。

　　此时此刻，南荒内部已经高度戒备，阴阳族完成了族民调配，所有参战人员全部就位，不断演练着接下来的阵法布局，准备给唐焱来个迎头痛击。

　　所有不参与战斗的族人则汇集到了族群深处，祖祠之地。五百万阴阳族族人正匍匐跪拜，无论老幼，无论男女，他们黑压压的跪伏在祖祠四方，像是黑色人潮，颇为壮观。他们在轻声祷告，在默默朝拜，用虔诚的姿态告慰先祖。

　　如果仔细关注，会发现这五百多万普通的族人正以特殊的轨迹排列，像是个古老而沧桑的大字，稳稳镶嵌在阴阳族族地的核心，古字的字眼处正是祖祠。

　　五百多万人不停地祷告，不停地朝拜，明明是凡人之躯，此刻却弥漫出星星点点的光辉，在天地间漂浮，在半空中汇聚，密密麻麻的向着祖祠涌入，源源不断，如江河支流汇入汪洋。

　　祖祠深处，阴阳族命运之子太叔风华正双手团绕着一轮晶球，以鲸吞之势吞纳着晶球里面的神秘力量，他表情痛苦，且咬牙坚持，似乎接受着某种不该有的力量。

　　晶球则源源不断的接纳着外面族人风险的光点。

　　这是奇异的阵法，也是一种极端的交融。

　　唯有太叔风华能够抵抗。

　　祖祠里面另有十八位族老，盘坐在特定的位置，释放着自己，拱卫着太叔风华，开启这场为唐焱准备的绝世杀局。

　　阴阳族外围地区，巅峰圣人太叔尧正亲自指挥部署守护大阵。盘古族的强者自愿配合，加入到了阵法布局之中，目的只有一个，杀唐焱，报仇雪恨。

　　他们已经从孔雀圣王那里得知了唐焱的实力，明明属于巅峰圣境，却隐约能展现出稍逊于大完满的实力，很可能双皇血脉已经激发，极为不凡。所以，务必以最强姿态迎战，决不可大意松懈。

　　孔雀圣王的意思很明确，不要当成唐焱来挑战，看作是阴阳族在伏杀唐焱，把唐焱彻底斩杀在这里，给新战盟一个致命打击。只要阴阳族成功，未来的小半个中原都可以交付给阴阳族统御管理，即便九婴亲自杀过来，玄武圣皇和轮回圣皇都将出面迎战，守护阴阳族。

　　所以，阴阳族务必开启全力，绝不能松懈。

　　当唐焱来到南荒的时候，群山大泽古城村镇里面都已经人影闪动，无尽的强者浮现，热闹非凡。唐焱这次南下持续了三天时间，给了人们足够的时间，所以能来的都来了，敢来的也都来了。

　　另有许许多多原南荒的强者们，包括大周的皇室等等，都聚集到了外围，静候观察。他们了解了事情经过，也得悉了唐焱这些年的成就和作为，他们在内心深处为唐焱高兴也为他担忧，但无奈的是唐焱所处的位置已经不再是他们可以触及的。

　　除了默默观察和等待，他们甚至没有向前打招呼的勇气。

　　孔雀圣王等早已提前抵达，也在远方停留，等待着战局揭幕。

　　气氛热闹也显紧张。

　　不过今天此战已明确只有唐焱和阴阳族，其他各族各方都不会参战，所以可以尽情的做看客，不必在意相互之间的厮杀和警惕。

　　正午时分，唐焱最终来到了阴阳族的族地，这里竟然距离巨象城不远。意念如潮扫过百里山河，扫过黑压压的人潮，竟然发现了许许多多熟悉的身影，有巨象城的，有德罗斯的，有大周的，也有大衍山脉的。

　　都是些熟悉的人，也是记忆最初的那些人。

　　唐焱稍稍颔首，向着他们浅浅微笑。

　　人潮深处，那些熟人们微微愕然，还以为自己看花了眼。他们心里泛起丝丝波澜，眼睛竟然热热的湿润了，纷纷颔首，默默的做了个回应。

　　前方雾霭迷蒙，浩瀚广袤，仿佛天穹塌陷，厚重的云层降落到了那里。

　　云海里面涌动着极为强烈的能量波动，更隐约可见大量的阴阳族族人滞空而立，他们全部愤怒的瞪着唐焱。

　　这狂傲小子太可恶了，简直没有把阴阳族放在眼里。

　　单单是唐焱南下的这种行为和想法，对于阴阳族全族而言就是一种羞辱，一种践踏尊严和皇族威严的羞辱。

　　“阴阳族的，祸害人族在先，害我妻友在后，你们把不要脸不要皮发挥到登峰造极的地步了。你们自己毁了黄金古族四个字的名威，我今天就帮你们收了。”唐焱摒弃了所有杂念，唯有杀意贯体。

　　我不再是当年的唐焱了，谁在我这里欠债，我当立刻收回，绝不拖延。


第2371章 开场设赌

　　阴阳族巅峰武圣太叔尧腾升高空，站在云海上空，正面对峙唐焱：“不知天高地厚的后生！九婴教会了你战斗，没教会你‘黄金古族’四个字的分量，你今天此来……”

　　“少废话，你布你的阵，我拿我的债。”唐焱站在原地，张口吐出一股滔天血气，那是血刀，也是化成战刀的泰武，一声冷哼，高举战刀，猛力朝着阴阳族中劈去。

　　二话没说，直接开战，当即把太叔尧憋红了脸。

　　“族长？！”内部盘古族的族人齐齐悲吼，他们已经得到消息，泰武欲炼刀斩唐焱，不幸被唐焱反制，且用那柄战刀斩杀了两位盘古族巨人。

　　此刻亲眼看见泰武惨状，无不悲从心生，怒从心起，无数盘古族的族人痛苦悲愤，洒落热泪。更有大量盘古族族人愤然怒起，双目喷火，双手握刀欲战唐焱。

　　暮光海峡的消息早已传遍各地，在场众人都知道那柄血刀是什么。群雄稍稍蹙眉，身体微微发凉，竟然握着盘古族的族长杀回来了，这小子真狠。

　　“嗡。”粗大的刀芒直冲云霄，璀璨无比，宛若一挂血色星河，裹挟铺天盖地的血气，斩向浩大的阴阳族族地，血气深处隐现泰武疯狂的怒吼。

　　“泰武还没死？”孔雀圣王等强者齐齐动容，唐焱怎么没杀死他？这是故意的！故意让泰武感受这一战，故意让他的怒火粹洗血刀，让他的怨念侵蚀血刀，让他的疯狂留驻血刀，唐焱要让血刀变成一柄邪恶的怨念战刀。

　　“嗷吼。”泰武的怒吼回荡天地，刀芒如海，茫茫一片，当中有血气翻腾更隐现泰武挣扎的巨型轮廓，情景震撼，却饱含唐焱残忍之威。

　　“唐焱，你不得好死。”盘古族齐齐怒吼，吼声如雷，却盖不住劈天而下的震撼刀芒。

　　阴阳族高空的强者们纷纷倒退，心中大惧，他们感应到了这一刀之威，不可硬撼，难以力敌。

　　“开启大阵。”太叔尧迅速下坠，大手一挥，散布全族各地的族人集体发力，激活阵心，笼罩阴阳族百里之地的雾霭云海迅速翻腾，形成厚厚的守护屏障。

　　本想多言几句，可唐焱上来就打，他也不必再有顾忌。

　　此为云天战阵，汲取天穹之力，化成云海之象，内设十八层防御，将会层层消减外来攻势，也会溶解至强至烈的武技，是以柔克刚的最强表现。

　　嗡嗡嗡。

　　云层剧烈翻腾，宛若江潮沸腾般，完完整整的接纳了这一刀，立刻激起滔滔云雾，场面极为浩瀚，宛若恶龙捣海。阴阳族内所有阵眼集体爆发出七彩光潮，无以计数的打入了云层，巩固阵法。

　　太叔尧的声音在云海深处回荡：“这里是天，更像是海，可以容纳一切，包容一切，无论你何种武技，无论你什么秘法，打进这片云海都会被分解成能量，分散到百里范围，由整体大阵分化承受你的攻势。大完满级强者也休想轻易破开，你真把自己当个人物了？”

　　各方群雄万千队伍密切关注，也暗暗称奇。他们都清楚感受到了唐焱刚刚那一刀的威力，非常的恐怖。可转眼之间就被消融了？听到太叔尧嘲弄似得解释，众人接着恍然，原来是参悟了云海的包容奥义。

　　太叔尧冷哼：“唐焱，现在滚开还来得及，别最后连个守护阵都破不开，成为天下笑料，你将来还怎么有颜面在这世上活着？”

　　唐焱再度举刀，一言不发挥出更为猛烈的一刀，仿佛招来了一片血海，从天而降，承载着泰武的怒吼和怨念，轰轰烈烈的砸进了云海。

　　云海持续翻腾，迅速染成了血红色，不过云海翻腾间迅速的消融着血气和刀罡，短短片刻就消融殆尽，再次恢复了白茫茫的云海场面，神秘奇异。

　　“这就是你的实力？太让我们失望了。枉费我们做好准备，你竟然连个阵法都破不开。唐焱，速速滚开，回家吃奶去吧。”太叔尧冷笑，阴阳族内部爆发出如潮的狂笑声，终于解了口恶气，不枉他们在第一阵上就做足了准备。

　　在这时候，远方忽然传来阵阵呼喊声：“在场的，远方的，走过路过不要错过哦，马爷开场设赌喽。看好戏赚大钱，娱乐生意两不误哦。”

　　在这紧张的时刻，这怪异的强调引起众人侧目关注，打破了紧张的气氛。

　　马阎王站在个山顶，竖起了大旗，摆开阵势要开设赌局。

　　杜洋等人充当保镖昂首挺胸的站着，大肆的向着远方招呼：“马上开局了，不要错过机会哦，看戏事小，赚钱事大呦。南来的，北往的，高投资高回报喽。”

　　朱古力瞪着亮晶晶的眼珠在山顶刻画着棋局规矩，一边刻画一边大声吆喝：“压钱，压宝，随便压，有什么压什么，俺都是专业人员。本赌场幕后势力为新战盟，财力雄厚，信誉优良，恁们值得信赖。”

　　这一幕让众人目瞪口呆，疯了？傻了？唐焱在前面卖命，这群人在这里开赌局？太不把自家少主当回事了吧。

　　“赶紧的，别让老子用强，方圆千里之内，压也得压，不压也得压。麻溜的，赶快，时间宝贵，第一局马上开启了。”马阎王突然一声爆吼，似乎嫌没人来做生意，有些恼了。

　　“额……”千里之内遍布十多万强者，其中多数都是各族派来的眼线。这一嗓子搞的他们尴尬又憋屈，悲愤又无奈。看个战斗被遭遇霸王条款了？

　　不过摄于马阎王的杀威，以及杜洋等七八位圣人的阵容，还是有人陆陆续续的向这里靠拢。多少赌点，意思意思，不然恼了马阎王，方圆百里恐怕寸草不生。

　　可接下来的一幕，让全场所有人目瞪口呆，连孔雀圣王都招架不住了。

　　哐当！地狱之门突然在马阎王身后开启，黑潮喷薄，森寒之气遮天蔽日，一条隐含的幽冥鬼路出现在鬼门关之后，惊得众人纷纷后撤，本以为是什么危险，可是等了一小会儿，里面并没有走出什么恶鬼，也没有出现什么危险，而是……一群又一群美艳的女人。

　　荒海歌姬！

　　三百多位绝世美女走出地狱，妖娆多姿，风情万种的来到了山顶。她们风华绝代，气质绝佳，清纯、美艳、妖娆、妩媚等等，不一而同却全部令人迷醉，稀薄又简单的小衣下掩不住白花花的美－肉，直让全场众人倒吸凉气，一股热流从丹田部位升起，差点就露出丑态。

　　荒海歌姬依次散开，面带笑容，站到了赌场周围。

　　意思明确，揽客！

　　众人满脸黑线，这是玩的哪一处？这种庄重森严的时刻，竟然出现这么一幕滑稽又荒唐的情景，实在让人招架不住。

　　马阎王等人稍稍失神，又齐齐向着唐焱方向竖了个大拇指，高。

　　轮回族的众人惊艳的同时也在诧异：“这不是荒海歌姬吗。被唐焱收入后宫了吗？还放在地狱里享受？这小子不怕虚了！”

　　“唐焱，你们这是自寻难堪。”太叔尧也在诧异中动怒，唐焱过来挑战也就罢了，马阎王等人更在他们族地旁边开设赌场。还有没有点圣人风度？羞辱也得有个限度，太张狂了，不带你们这么欺负人的。

　　“看多了你们阴阳族，我突然怀念起了尸皇族。他们起码还有点人族道义，算是真正的黄金古族，或许最后做的不怎么光彩，但远比你们这群阴暗的东西要强百倍。阴阳族？你们干脆叫阴族。”

　　唐焱突然巨刀，浑身青火喷薄而出，像是巨型火莲绽放，在高空铺开华美的火潮，继而冲天而上，化作振翅火鹰，轰向了漫天云海，汹涌云海转瞬融化，高空一片澄澈，露出蔚蓝天幕，与滔滔火海遥相辉映。

　　“一刀劈开你这破阵。”唐焱突然振吼，双手握刀，杀威绽放：“古战第三次，弑神……斩。”

　　血刀巨颤，血光万丈，照亮天地，一道擎天巨刀豁然成型，巨如大岳，耸入云天，高空翻腾的血鹰猛然扑下，撞向了血刀。

　　这不是弑神最强形态，却展现出极强的杀威。

　　伴随着唐焱的高调舞刀，全场惊呼瞩目，可远方马阎王等人集体咆哮：“赌！押！开局喽！”


第2372章 炼狱

　　“一刀？狂傲！你能一刀劈开这云天阵，我叫你祖宗。”太叔尧猛然下坠，再次隐入云海深处，他感受到了这一刀威力，亲自坐镇阵心，释放了巅峰圣威之力，协助云天阵硬抗战刀。

　　轰隆隆，巨响如天雷滚滚。

　　刀威千丈，从天而降，仿佛擎天巨岳倒塌了，天在颤，地在裂，刀罡所过掀起无边的飓风，沸腾着滔滔血气与青火，宛若上苍一怒，轰向云天阵。震撼奇景，惊世光潮，牵引群山遍野里的强者共同瞩目。

　　云天阵主动迎击，浩瀚云潮化作万千猛兽形态，冲天而上。没等刀罡坠落，它们已经扑了上去，淹没了刀罡。

　　嗡，没有多么剧烈的轰响，没有多么强烈的奇景，刀罡如星河坠落，打进了厚重云层，浓烈的余威让广袤云层化作了青红两色，场面极尽华丽，像晚霞倒挂，似枫林起伏。

　　外面看热闹，里面阴阳族上万族民集体变色，刀罡没被分解？坏了！

　　“不可能。”太叔尧惊动，这一刀怎么可能没被分解？

　　云天阵具有极强的包容力，可短时间内分化各类强横攻势。可现在，弑神之斩连斩十八刀云层，留下无尽血气和火潮，划破了厚重浩瀚的云海，直接降临到了阴阳族内部。仿佛一轮烈阳降临，照亮了昏暗的阴阳族，放大了他们的瞳孔。

　　“不！”大量阴阳族人惊魂惨叫。

　　“轰。”弑神之斩猛然横扫，刀罡千丈，斩灭了山岳，斩灭了殿宇，斩灭了江川，也斩灭了数百阵眼，数百族人当场惨死，成了粉尘湮灭于天地。

　　云海阵应声瓦解，从内部爆破，无边的云海随之失控，仿佛冲破江堤的洪水，向着四面办法奔腾冲涌，洒向了远方的山河大泽。

　　阵法破解，这些云海便溃不成军，再难形成战斗力。

　　“真给破了？”各方惊动，尤其是那些下了赌注的人，捶胸顿足，满脸懊恼。一刀就给破了？阴阳族装什么牛叉！

　　马阎王等人则大肆收敛财务，叫嚣着继续押注：“押注押注，别愣着。”

　　太叔尧惊而不乱，没等云海散尽，突然大吼。“变阵，给我打。”

　　他眼神阴鸷，面色铁青，杀意如潮水，终于被激起了战斗血性。

　　云天阵幸存的族人们纷纷爬出废墟，在族地内部高速移动，各种光飞舞，成片的能量冲天，风之力，水之力，火之力，雷之力，木之力，大地之力等等，各种能量以最纯净的形态冲向高空。

　　仿佛冲起了一片浩瀚星云，打向了高空。

　　“是谁说要叫我祖宗？”唐焱冷笑，持刀而立，战意如火。

　　“唐焱后生，休得张狂。”太叔尧踏空而上，向着天地间猛然一抓，这片冲起的能量光潮突然汇聚，变成了巨型战刀，劈向了唐焱。各种能量交织汇聚，构建阴阳之力，演化出微弱的创世之威。

　　“好凌厉的反击，这才像个样子。”唐焱俯冲直下，轮着血刀正面硬撼动，身后火翼振击，更撒落滔滔火海，打向了阴阳族内部。既然云天阵已散开，阴阳族就是个去了龟壳的王八，能杀多少绝不放过多少。

　　咔嚓，光刀与血刀交锋，一瞬之间，两人全部发威，打出上百道狂攻，震得天穹惊动，声潮刺耳，滚滚如潮，向着四面八方奔腾，声潮竟然活活震死了数百观战强者，惊得外围群雄四散撤离。

　　太叔尧作为阴阳族人皇之下第一强者，实力绝强，此刻舞动的是阵法力量，上千强者的力量，威力绝伦，硬生生撼动了上百刀，使出浑身解数要击溃唐焱，不过……

　　“碎。”唐焱最后猛然疾冲，强势毁灭了光刀。与此同时，奔腾而下的火潮分化成了万千火球，像是熊熊燃烧的陨石群砸向了阴阳族。

　　当场就有数十上百人被炸成碎片，有人被洞穿胸膛，有人被迎面砸碎，有人被炸开的火焰波及。其没等发出惨叫，天火已吞噬他们，将目标活活炼死。

　　没有留下鲜血，没有留下碎片，活活淬炼成了灵源液，这种场面让人的心在颤，灵魂都在哆嗦，让附近的阴阳族族人脊背泛寒。

　　“散开，都散开。”阴阳族内部冲出五大圣人，打出重重江潮，如奔腾的汪洋汹涌澎湃，冲涌出上万米范围，要驱散火球，可是，普通水潮根本无济于事，火球依旧四散冲击，宣泄着威力。它们在水潮深处熊熊燃烧，甚至把水潮当成了能量，越演愈烈，越来越多。

　　“唐焱你太狠了。”太叔尧怒吼，当着众人面火炼活人？他清楚天火炼体的直接结果——神魂俱损，直接死的不能再死。

　　“你脑袋有病？我是来杀人的，不是来做慈善的。我是来灭族的，不是来伺候你们的，不狠能叫灭族？”唐焱突然挥手，江潮里的火球极速汇聚，从不同方位集结，转瞬之后化作巨型火鹰在火潮内浴火重生，百米之巨，振翅傲啸，冲出了水潮。

　　宛若鲲鹏出世，掀起漫天巨浪，声势浩大而惊人。

　　火鹰遮天，散发恐怖高温，烘烤水潮，焚烧天海。

　　滔滔江潮迅速萎靡，从奔腾到平静，直至……烘干……

　　“什么？”五大圣人直愣愣瞪大了眼，干了？我的江潮就这么没了？

　　啾，火鹰发出刺耳啼鸣，振翅疾驰，掀起滔天火海，扑向了五大圣人。

　　我滴个妈呀，五大圣人亡魂皆冒，全身寒毛都竖起，在半空中连滚带爬的逃窜，也顾不得群山遍野间的子民了。

　　“阴阳族，你们抛弃的遗落人族正在水深火热中挣扎，看清楚了，就象这样。”唐焱再度挥手，奔腾的火海猛然俯冲，半路改道，淹没了逃窜的族人。

　　“啊。”

　　“不。”

　　“救我啊，救我。”

　　“老祖救我。”

　　群山遍野间数千族人惊慌逃窜，有的闯入地下，有的隐入密林，有的冲向高空，可火鹰没有贴地扫荡，而是直接来了个俯冲撞击，像是巨型陨石天降。轰在了山丛中，轰隆巨响，万米山丛掀开炸碎，万斤巨石飞起，四散轰砸，奔腾火焰像是岩浆肆虐，吞噬了一个又一个的族人。

　　活脱脱的人间炼狱重现，短短片刻，三五百人活活烧死。

　　太叔尧都瞪大了眼睛，浑身都在颤抖，气的，也是惊得，近些年来可是极少看到这么凄惨的场面。

　　“老东西，往哪看？战斗呢，你以为演戏？”唐焱突然出现在太叔尧面前，毫不留情的轮刀劈砍，没有多么浩大的气势，却精准狠，直击其胸腔。

　　太叔尧惊悚后撤，却被血刀劈开了胸膛，噗哧，鲜血泼洒，剧痛如刀绞。他惨叫着倒退，又惊又怒。

　　“我在这！”唐焱凌空轮转，一脚抽在了他的左脸，噗哧，又是片血雨飘洒，唐焱这一脚非常狠，活活抽拦了他的脸颊，脑袋都差点抽的转圈。

　　太叔尧从高空轰向了混乱的山野，轰出个上百米的巨坑。

　　全场缄默，惊魂无语，连呼吸都忘了。很多带着看好戏心态过来的人们慌了神，本意是看唐焱被虐，此刻看到的确实真实的屠杀，唐焱的凶残让他们颤抖，真实的颤抖。

　　“唐焱以前战斗也这么狠？”孔雀圣王轻声询问，这已不再是屠杀了，这是虐杀，完全是有准备的虐杀。

　　乔皓月道：“唐焱公开出现的战场其实并不多，连续两次战盟攻防战都没有出现，唯一一次在各族面前战斗是遗落战界的西海事件，可当时活着出来的没几个人。据我们这些年的调查，唐焱战斗起来虽然很疯，应该不至于这么狠毒。”

　　“如果不是害他妻友触了他的禁忌，就是他要借助这一战把自己的凶名打出去，也让天下人知道伤害他妻友的下场。”孔雀圣王看了看云集在远方的各方强者，天上地下多不胜数，这些人脸上的表情更多的是惊讶和惧怕。

　　而随着战斗的开启，马阎王那边的人越来越多，有些是纯粹为了赌博，更多的是为了借助马阎王他们的实力保护自己。而马阎王等人看似咋咋呼呼的吆喝，其实眼神从未离开过唐焱那里。


第2373章 荒兽杀阵

　　“唐焱后生，你真敢来我阴阳族开杀戒！我今天豁出这条命，也要让你付出代价。”太叔尧从深坑里爬出来，气息狼狈，左脸血肉模糊，露出骸骨和牙齿，非常可怖。他满目怨恨，气息在觉醒更在升腾，像是头发狂的野兽，恶狠狠地盯住了唐焱。

　　“还有什么杀招，尽管使出来，别等我杀光了你阴阳族，你再过来后悔。那些小打小闹的招式就别拿出来丢人现眼了。”唐焱手持血刀，浑身烈焰汹汹，血气沸腾，滔天杀意震撼人心，连高空烈阳都暗淡了光华。

　　“少在这嚣张，会有你哭的时候。”太叔尧退回到了族群内部，那里已提前部署了更强杀招，由阴阳族联合盘古族十五大圣人，以及上千两族强者部署的战阵。

　　火灵儿和血魂树两大灵体出现，一左一右出现在了唐焱肩膀上。

　　火灵儿少女体态，清纯绝丽，却冷若冰霜，燃烧着最纯净的地狱之火。

　　血魂树孩童体态，胖嘟嘟粉嫩嫩，憨态可掬，可全身迷蒙着至纯的血气，让他看起来多少有些阴森。

　　“天火之令，血魂之灵。”

　　“双皇血脉，双灵体，这唐焱太逆天了。”

　　“血魂树化成人形了，完整的人形，千古首例啊。”

　　这一刻，群山遍野里无数强者露出了贪婪的神色，暗暗悸动的同时，内心也泛起了强烈的渴望，恨不得拥有其中之一。

　　孔雀圣王的目光也在血魂树身上停留了很久很久。

　　“荒兽杀阵，开启。”

　　太叔尧放声怒吼，阴阳族深处上前强者集体振吼，释放了自己的力量。霎时间，无数神辉闪耀，灿烂夺目，点缀了云雾笼罩下的族地深处。

　　神辉冲天而上，在云层间极速汇聚，光芒越来越刺目，像是个全新的骄阳在成型，要与日月星辰争辉。

　　人们用力闭上眼睛，不敢凝望高空，这炽烈的骄阳像是要把他们融化。

　　唐焱双眸漆黑，吞噬着光辉，凝望着高空绽放的那轮骄阳。他笑了，笑容格外怪异，说是冷漠，更像是贪婪，说是狠辣，更多是战意。

　　远方，许厌的肩胛骨部位突然泛起阵阵热意，不受控制的蠕动隆起，活生生化作了一只虎头，英武非凡，虎目如电，寒意四射，弥漫森冷杀意。

　　杜洋等人蹭蹭后退，被虎头盯得心里发寒。

　　“杀神，白虎。”许厌轻语，目光火热。

　　轰隆隆，高空骄阳炸开，炫目光潮铺天盖地的撒落，宛若天穹炸碎，又似古神裂天，一头百丈白虎在光潮中傲然成型，英武雄伟，戾气如海，杀威震天，天地之间，南荒各地，回荡起刺耳的铮鸣，强弱不等却挤满南荒各处。

　　虎啸惊天，强大无比，仿佛跨越历史的重生，弥漫着无边的古老杀威。

　　“杀神白虎！阴阳族真把压箱底的宝贝都拿出来了。”孔雀圣王感受到压迫，也暗暗惊讶。太叔尧哪来的权利请出杀神白虎？不怕事后阴阳人皇责难？

　　“只要能杀了唐焱，任何付出都值得。”轩辕轻语，此一刻不再看好唐焱了，这绝对是阴阳族数十万年底蕴里最强之一，别说唐焱了，就算是大完满级的强者都吃不消。

　　“他们有白虎的骸骨？”马阎王慢慢起身，凝望远空。

　　许厌缓缓摇头：“恐怕不止骸骨那么简单。”

　　“嗷吼……”

　　白虎从高空走下，气息狂暴，滔滔杀威令整片空间都在颤抖。它全身光芒太炽盛，看不清楚真虚，但带来的威胁确实实实在在的。

　　唐焱盯着杀神白虎，收起了泰武血刀，接下来的战斗不是血刀能抗住的，他从这头白虎身上感受到了威胁，白虎特有的杀威像是真实的寒潮，能侵袭敌人神志，也能瓦解敌人战意。

　　“唐焱，我以荒兽杀阵最强战兽招待你，你死也算值得了。上古年间，杀神白虎纵横妖域，曾以全身骸骨为基，祭炼三十六柄绝世战兵，后白虎战死，骸骨战兵遗失，我族有幸收集三柄。当年白虎血战鲲鹏，血洒荒海，我族穷尽全族之力，搜集大量白虎血，以秘法封存，以人血孕养，至今血不曾冷。

　　荒兽杀阵，以十五位圣人为阵心，一千三百强者为阵眼，醒白虎血，祭白虎战兵，重现白虎绝世战威。”

　　太叔尧的声音从阴阳族族内深处传来，犹若九天惊雷，滚滚不休，令人惊惧，又倒吸凉气，妖皇白虎的真血和武器？阴阳族竟然活活封存了几十万年？

　　火灵儿和血魂树暗暗警惕，低低的嘀咕着什么，他们在提醒唐焱用全力，否则可能会遭殃。毕竟细算起来，这里还不到阴阳族核心，里面指不定还有什么等待着他们，如果在这里消耗过大，接下来会很被动。

　　唐焱安抚着它们，左手划过左眼，地狱血烛重现。

　　血烛细微的燃烧，却绽放出重重波纹，那是空间在涟漪。

　　“唐焱，来战！”太叔尧爆吼，高空白虎再展杀威，凛冽杀气如狂风般席卷天穹，横扫八方。

　　“吼什么吼，你倒是来啦，大猫！”唐焱张口爆出声龙啸，声潮汹涌，震颤不散，化作龙馗妖体，冲天而上，生猛的撞向了高空白虎。

　　主动迎战。

　　“哈哈，找死来了？杀。”太叔尧全力掌控，放声狂笑。

　　“嗷吼。”白虎冲天而下，一爪子轰向了龙体，利爪森森，白芒耀世，扫出道极速轨迹，后发先至，对击大龙啸。

　　光与声的交织，两大极致的爆发。

　　咔嚓。

　　大龙啸当场炸开，其威力不亚于个炸弹，冲天而上，不散不退，轰向了白虎脑袋。这个攻击的威力就在于声潮碎裂后的爆发威力，不亚于天雷之爆。

　　万千声线激烈肆虐，强势遏制住了白虎的杀威，连漫天白光都稍稍暗淡。

　　唐焱随之踏天而上，左手血魂树，右手地狱血烛，向前猛然推送。血魂树张口吐出股滔滔血气，经由地狱火烛打向前方，天穹间顿时血潮滔天，浩荡涌去，声势极为恐怖。

　　像是一片火山喷薄赤炎，炽热岩浆滚滚，将前方给淹没了。

　　猩红的血色立刻在高空占据了一片色彩，激烈的侵蚀着白虎。

　　白虎突然发出了惨叫，强势挣脱了血潮，冲天而上，像是在逃脱什么。

　　阴阳族内部，太叔尧等人集体吐血，面色一片苍白，他们瞪大眼睛，气息凌乱，懵了，完全不清楚发生了什么。

　　远方观战的众人更是傻眼了，怎么了？他们又恼又恨，恼自己无知，恨自己眼睁睁看着都不知道发生了什么，这种感觉非常难受。

　　“几十万年的封存，再好的东西也废了。你这只白虎空有气势，没有真威。”唐焱再次高举地狱血烛，血魂树非常配合的喷出滔滔血气。

　　血潮奔腾，横扫天穹，经由地狱血烛焚烧后更为浩瀚。

　　血魂树不断喷吐，血潮连连打向高空，像是一条条血河，更像是条条血龙，在刺目的光潮海洋里翻腾，狂攻着白虎。

　　“嗷……”

　　白虎跟山岳一般高，威风凛凛，可在血潮狂攻下不断溃退。甚至发出惨叫般的嘶吼，极力在躲闪。白虎真血有自己简单意识，有时候会抗拒阵法的控制，他能意识到危险的存在。

　　白虎杀威不减，威凛全场，可是本身的气势与此刻的表现大相径庭，完全成了对比的反例，不仅外围的人接受不了，阵法内的太叔尧等人同样抓狂欲死。

　　轩辕轻语：“地狱血烛！汲取地狱万鬼之血而成，是地狱诞生的先天至宝。为地狱鬼主般若所持有，能焚烧天下万血。现今地狱没有完全成长，地狱血烛等先天至宝的威力未能凸显，本不足以影响到白虎。

　　但是唐焱手里有血魂树，它有着充沛如汪洋的血气，如果两者组合袭击，会助涨地狱火烛的威力。”

　　她言语轻缓，却隐含赞赏，没想到唐焱在自身实力之外对于地狱的至宝研究的如此透彻，能组合利用到这种境地。

　　白虎之所以惊退，是因为太叔尧泄漏了杀阵的秘密——白虎血！！

　　一个地狱火烛不足以挑衅白虎血，一个血魂树不足以惊退白虎血，但两者联合，效果可就未必了，而现实现状给了他们很明确的答案。

　　“白虎真血置放数十万年，早已不负当年之威，你就用这个陈年旧货来跟我斗？”唐焱突然收起地狱火烛，冲天而上，一声怒吼，升龙道绽放，一头巨型龙影冲天而上，狠狠的撞到了白虎腹部，打的他一个踉跄，翻腾倒飞。

　　凶残战威惊动全场，无数强者为之震撼，更且热血沸腾。


第2374章 龙虎之争

　　白虎被虐惨，在高空连续溃退，毫无还手之力，被唐焱追着天上地下狂揍十余回合，要看就要散裂。

　　这一幕看的众人大失所望，到底是阵法威力太弱，还是白虎真血丧失了当年之威？又或者是唐焱太强！

　　“坚持住。”太叔尧突然大吼，巅峰圣威大幅度注入阵法。

　　其余十五大圣人，以及上千强者集体发威，掌控阵法，驾驭白虎。

　　嗷吼！白虎浑身白芒爆发，硬抗住了唐焱的一记强攻，仰天怒吼，迈步狂奔，张口一声虎啸，喷吐出刺目的光辉，如一颗颗星辰炸开，耀的群雄睁不开眼睛。虎尾随之扫动，当场撕裂三道血龙，长驱直入轰向唐焱脑袋，恐怖无比，神能惊人。

　　“休要辱了白虎之名。”唐焱不退不避，一声大吼，再度猛攻，全身龙气升腾，在四周翻腾后迅速汇聚于右拳，化作狰狞龙首，一拳轰在虎尾上，至于炸开的光潮则被他右眼全数吸走。

　　外界看不清楚发生了什么，只听一声哀鸣，白虎被打了一个趔趄，横飞着摔出数百米，显然是强攻没有奏效。

　　“是唐焱太强，还是荒兽阵威力不够？”连诸多圣人都无法评判眼前一幕了，他们能感受出唐焱雷厉风行间的狂野攻势，随便一击都有不俗之威，可白虎貌似威势不弱啊，刚刚气势雄浑，此刻远不及他们期望的表现。

　　孔雀圣王做了解释：“太叔尧耍了个小伎俩。这绝不是白虎的全部威力，他是想开启部分力量，逐渐消磨唐焱的精力，再开启全力将其击杀。不过……唐焱的强大超乎太叔尧的预计，接下来可能就要展全威了。”

　　众人恍然，越来越多的人聚集到她这里。他们看的稀里糊涂，很费劲，能有圣王时不时点播，不仅看的清楚明白，也会受益颇多。

　　“唐焱后生，到你哭的时候了。”太叔尧咬牙祭出了所有的白虎真血，从族地深处接引而出，这是白虎真血所有的储备，属于族里最强宝物之一，之前绝没想到要动用，但唐焱的强势和顽固激起了他怒火和执拗，他绝不容许自己不断受辱。

　　霎时间，天地颤栗，阴阳族内部猛烈摇动，一股可怕的气息爆发，天地之间，千里之内，所有生物都闻到了刺鼻的血腥味，耳畔充斥森森的杀伐之音。

　　群雄惊动，更浑身热血，终于开全力了。

　　“本想陪你多玩玩，你既然执意寻死，我阴阳族成全你。唐焱瞪大你的狗眼，看看我阴阳族封存的白虎之力。时隔数十万载，白虎真威不弱当年。”太叔尧顾不得族规和消耗，他把封存的所有真血全部激活，打向高空，洒进光潮深处，融入了白虎幻形中。

　　嗷吼！！白虎再次怒吼，这一次声音铿锵震耳，气息复苏活跃。

　　之前更像是个雕像，像是个木偶，毫无生机，现在……它活了……

　　血气滔滔，生机勃勃，仿佛一尊真正的白虎出世了。

　　这股气势非常浓厚，不同于之前那样一闪而逝后逐渐消散，此刻声势浩大，连体形和光潮都增生了数倍，像是座光芒神山立于天巅，虎目森森，睥睨苍生。

　　“这才有点意思。”唐焱感受到窒息的杀威，激起全身热血烫热，差点就要不顾一切的全力狂战。

　　“唐焱，领略白虎战技。”阴阳族众人一起大喝，激起更多的能量注入大阵，合理掌控这个战阵。等于是他们这么多强者借助白虎之形融为一体，是他们挥舞这白虎之血迎战唐焱。

　　十六位圣人联手发威，借助白虎之身绽放，狂躁的能量引起天地颤鸣，似乎连天神都被惊醒，都在此刻忌惮畏惧。

　　白虎傲啸，俯冲直下，杀向了唐焱，这次不仅迅猛，更且灵活凶悍。滔滔杀威，白茫茫一片，宛若刺目星河铺天盖地的扑向了唐焱。

　　唐焱迎面怒战，轮拳轰击，却像是轰在了某种玄铁战戟上，生生被遏制，右臂乱颤，胸口发闷，一口鲜血喷出，仰面翻腾倒飞。

　　群雄惊悚，惊呼一片。强势了这么久的唐焱终于被击溃了。

　　白虎狂攻不止，全身绽放万丈光辉，远远望去像是到巨型光河在暴动，速度快到了极点，完全扭转了局面，压制住了唐焱。

　　血魂树再次打出道道血潮，经由地狱火烛扫向白虎。

　　然而……

　　白虎勇猛无匹，全身白芒浩瀚，横扫全场，崩碎了血潮，杀近唐焱，张口一声怒啸，无数的白色雨点洒落，狂暴落下，全数淹没了唐焱。

　　攻势凌厉，疾如风，暴如雷。

　　唐焱面色肃然，八相雷印乍现，惊悚的逃避出光雨，转瞬在白虎上方出现，招出皇柱‘毕方’，舞出狂暴的火潮，捞头打向了白虎：“破！”

　　“嗷吼。”白虎竟猛然仰头，虎目冰寒，獠牙森森，光雨竟然瞬间逆行冲天而上，速度持横光速，转瞬而至，携毁灭之威打向了上方。

　　唐焱无惧，杀威不止，毕方皇柱横扫，阻挡那密集的金色雨点。

　　皇柱绽放万丈光辉，且因妖皇毕方掌控的空间奥义，让皇柱速度更快，攻势更为凌厉。唐焱虽然不懂空间奥义，却能掌控皇柱，这一击，天惊地乱，隐现当年妖皇之威。

　　白色光点刹那而近，无坚不摧，每一滴都爆发出杀伐之音，震动四野，密密麻麻的淹没了唐焱和皇柱。

　　轰隆隆，茫茫云海剧烈颤动。那里光潮刺目，挤满天穹，常人根本看不清里面的情况，甚至不敢抬头，生怕自己被光芒活活灼死。他们只能隐隐感觉云海沸腾，光潮遮蔽，爆发着极速到不可思议的战斗。

　　转瞬之后，唐焱杀出光海，回向半空，全身竟然被活活洞穿了数十道拇指大小的洞口，鲜血淋漓，但很快便自行愈合，不留痕迹。

　　“杀。”太叔尧怒吼。终于遏制住唐焱了，定要乘胜追击，扩大战果或把唐焱斩杀，以证阴阳族之名，证自己太叔尧之名。

　　白虎被阵法掌控被真血激活，高速俯冲，不依不饶的追击唐焱。

　　嘭的声巨响，唐焱被白虎一爪子扫飞，翻腾出去上千米。

　　白虎傲立云端，巍峨雄伟，发出声怒吼，令万里之内妖兽匍匐。此刻漫天光雨骤然凝聚，化作三十六柄绝世战戟，每一根都剧烈颤抖，那是能量过于浩大引发的失控，更像是战戟根本压制不住里面的杀意，要炸开了。

　　“力量真不错，再来。”唐焱全力释放五大皇柱，冲天而上，正面迎击三十六柄绝世战戟，他能预感其中三根极为不凡，正缠绕着白虎真血，孕养复苏着力量。很可能就是当年杀神白虎自己淬炼的三根。

　　诸位圣人看得眼花缭乱应接不暇，也暗呼过瘾。唐焱的五根柱子终于出来了，看样子也要最终拼命了。激战到此，当属转折点。

　　白虎杀到，怒战唐焱，三十六柄战戟搅乱了云天，组建绝世杀局，困杀唐焱。

　　唐焱冲天，硬撼白虎，五大皇柱杀威莹野，宛若五大巨兽，在囚笼中横冲怒撞。

　　锵！锵！锵！

　　唐焱与白虎恶斗，战戟与皇柱硬撼，更有火海沸腾，光潮震空。

　　一时之间，阴阳族上空完全陷入了霍乱，刺目的神辉遮蔽众人去瞩目，而恐怖的能量碰撞则扭曲着空间，隔绝着意念力量的探查。除了马阎王和孔雀圣王这两位大完满级强者及少数圣人能够稍稍看清楚里面情况外，其余所有人干瞪眼，什么情景都不知道，但他们至少知道里面战况的激烈，知道那片战场涌动的恐怖战威。

　　有人壮着胆子询问，孔雀圣王回以一声——龙虎之争。

　　除了孔雀圣王和马阎王等部分圣人外，掌控白虎杀阵的阴阳族众人也清楚里面的情况，以至于满心震撼，表情非常难看，因为白虎虽然占据优势却始终行不成真正的大突破，让他们焦躁又愤懑，这唐焱怎么打不死？这毛头孩子什么材料做的！

　　“再强！再强！还能更强吗？来啊。”唐焱吼啸不止，通体青火滔滔，直接以肉拳肉身狂攻白虎，场面非常震撼，仿佛一个少年在搏杀猛虎，血腥凶残。而五大皇柱更是神辉浩浩，越来越强，与白虎战戟混战不败，打的天地都在颤栗。

　　“不可能！荒兽杀阵可困大完满，你不过是个巅峰！”太叔尧失态了，自己冒着巨大风险请出全部白虎真血，要的可不是这么个结果。

　　绝对优势！绝对优势啊！我要绝对优势啊！


第2375章 这小子真狠

　　“巅峰照样能杀大完满，太叔尧你瞪大眼睛看好了，你祖宗我给你涨涨见识。”唐焱冲出重重残影，像是个螺旋般猛然打向白虎，一拳推进，火潮与龙气沸腾，在臂膀上缠绕出两色神辉，迎面轰向白虎。

　　白虎同样怒起，轮着利爪阻击唐焱，大量光点汇聚于利爪，打出裂天之力，崩山之势。

　　咔嚓，唐焱拳罡无阻，这一次竟结结实实击溃了白虎利爪，唐焱高速轮转，狂野猛攻，瞬间打出上百掌，彻底遏制白虎攻势。唐焱像是个暴走的火猴子，相当的残暴，杀威不止，闪电般骤转直下，一拳头轰在了虎头上。

　　与此同时，缠绕在臂膀和拳头上的天火之力和龙气全数爆发，迅猛冲涌，推金山倒玉柱般，把白虎活生生轰飞。

　　一连串猛攻非常刚硬，大异之前。外人看不清什么，阴阳族则惊怒交加，集体放吼：“不可能！”

　　“唐焱，你绝不是巅峰武圣！”太叔尧勃然怒起，面色苍白。

　　白虎杀阵绝对能发出堪比大完满级攻势，怎么可能伤不到唐焱？

　　“唐焱境界有误。”孔雀圣王产生了怀疑，这个家伙也太凶残，流露的气息已经不再是巅峰那么简单，即便是双皇血脉也不可能造就如此之威。

　　“错！你们自己不行，不要在外人身上找理由。你阴阳族可集合众圣之力，我双皇血脉可借天威，人力岂能与天斗？！”唐焱腾空直上万米天穹，五皇柱环聚四周，神辉绽放，撒落天地间奇妙又威严的气息，光芒万丈，犹若战神降临，杀威惊天。

　　“管你天威人力，你不过一少年，岂知我黄金古族之真威。听我号令，榨取潜能，废了这狂徒。”盘古族的圣人再也坐不住了，释放浑身能量，不惜掏空了自已，也要向阵法里面注入更多更强的能量。

　　太叔尧也恼了，闹出这么大阵仗竟然干不倒唐焱，他羞愧更愤怒，完全释放了自我，任由阵法吸收自己的能量。太叔尧面目狰狞，口鼻溢血，嘶哑咆哮：“杀神白虎啊，吞噬我吧，来啊，吞噬我，重现你当年之威，杀灭这作乱狂徒，杀，杀杀。”

　　“杀，杀杀。”千余人集体咆哮。

　　一瞬间而已，浩瀚能量铺天盖地的汇聚，浩浩荡荡的奔腾向高空。白虎体形大肆吞噬能量，迅速凝实，化作十丈之躯，不是那么庞大了，但更真实了，气息更强大了，弥漫出了持衡大完满的杀威，且层层疯长。

　　白色光雨如瀑翻腾，绽放在天地间。

　　所有人屏气凝神，感受到了一股无法抗拒的可怕杀威，竟有了颤抖和臣服的冲动，很多强者一退再退，不敢轻易挑战这位威压。

　　“绝对堪比大完满的境界，如果唐焱再能抵抗，绝对有问题。”轩辕等人全神贯注，聚焦于此刻对决之战。

　　“苍生万物，生生相克，太叔尧，在我面前你就是个笑话，认命吧。”唐焱振臂仰头，气息持续疯涨，神态虔诚而威严：“黑暗，吞噬这片光明。皇眼，灭杀这大猫。”

　　天空中突然爆出巨响，像是什么东西炸开了，又像是什么东西出世了，森森黑潮从右眼喷薄而现，直上千米，如火山喷薄滚滚翻涌，继而猛烈的炸开，像是黑暗雨幕撒落天地。

　　起初人们还没明白过什么来，更多的是心惊。

　　各方强者已经看花了眼，在唐焱和战阵两方之间来回看了又看，两方好像都在蓄势都在发威，不知道看哪个更合适，两只眼睛都不够用了。

　　可是……

　　“看，黑暗在吞噬光明！”突然有人高呼，惊醒了所有人。

　　黑潮滚滚，如云如海，猛烈轰鸣后从天而降，如暴雨泼洒在天地，但这些黑潮并没有散开，也没有真的滴落在地上，他们在空中集聚，向着光明包围，每片黑潮都像是漩涡在吞噬光明。

　　乍一看去，像是上苍拿着笔墨在天穹上泼洒，洒到什么地方，那里就陷入了黑暗，再不见光明，白虎周围的光明领域被侵蚀的千疮百孔，非常震撼。

　　转眼之间，一个巨型黑洞眼看就要成形了，里里外外包围了那片浩大的光潮，也包围了里面正在蓄势的白虎。

　　“不要管了，杀过去。”太叔尧等人集体怒吼。

　　“太叔尧，你活了上万年，脑袋让狗吃了？阴阳人皇怎会留你看守族地！”唐焱突然大吼，仅此一瞬间，阴阳族内部突然爆发出恐怖的巨响，如地裂天塌，一股滔天烈焰炸开，似奔腾的火海向着四面八方侵袭，火海中混杂着冲刺的血潮，像是密密麻麻的血蛇，在翠绿的火海中冲刺。

　　火灵儿，血魂树！

　　此刻在阴阳族内部爆发，以毁灭之威横扫山野大泽，冲向了千余座阵心，打向了十五位圣人。

　　“它们什么时候来的？”阴阳族众人勃然色变。

　　可火海无情，血潮无义，火灵儿和血魂树授命于唐焱，只有一个目的，毁灭这片杀阵。

　　“唐焱是真心狠毒啊。”万千强者看的心惊肉跳。这简直就是个杀神，太狠了，也完全不按套路出牌。

　　“老祖，怎么办？”阴阳族里千余族人惊悚高吼，他们感受到了死亡危机，越来越浓，像是死神就走到面前，在舔舐他们的耳垂，凉嗖嗖的。

　　“坚持……”太叔尧刚刚出声，奔腾的火海最先撞向了东部的阵眼区，天火肆虐，猛扑强击，血蛇肆虐，无情吞噬，瞬间掀起了凄厉的惨叫。

　　上百族人躲闪不及，被无情的毁灭，惨叫声戛然而止，毁灭成渣，尸骨无存，而天火和血潮持续奔腾，扩展范围更快更猛。

　　火灵儿、血魂树，盘坐浪潮最深处，全力掌控。面无表情，却满目杀伐。

　　啾，天火汇聚十余只火鹰冲出火海，每只上百米之巨，掀起滔滔浪潮，加速扑向了圣人阵营。血魂树则凝聚出上万条血蛇，冲出火海，腾空飞驰，残忍的打向了所有阵眼。

　　“不要乱，不要乱。”太叔尧激烈呼吼，可是火海血蛇无情冲击，片刻之后淹没了十余里山脉，吞噬了大量阵眼，猛扑向了坐镇阵心的十五大圣人。

　　上千族人全部放弃，四散逃亡，可仍旧有着七八百人被残忍的毁灭。

　　阴阳族内部一片大乱，哀嚎遍野。

　　原本正在全力掌控白虎困杀唐焱，此刻内部大乱，造成荒兽杀阵破烂不堪，白虎形态剧烈晃动，眼看就要崩开。

　　一场万众瞩目的杀局竟然在最关键的时刻从内部坍塌！

　　“幽灵青火和血魂树什么时候被放进去的？”这一次连马阎王都惊讶了，之前注意力全部被唐焱和白虎的战斗牵引，竟然没有注意到它们两大灵体的消失，看样子潜伏了有段时间了。

　　正在这时候，荒兽杀阵终于大破，被天火和血蛇冲的七零八落，连十五大圣人也不敢正面对击疯狂的火海和血蛇，纷纷散开躲避。他们早已领略两大灵体之威，绝非普通圣力可以抗衡。

　　“快快快，把白虎招回来。”太叔尧惊醒，全力掌控白虎。

　　然而……

　　高空的情景已经让很多人目瞪口呆，越来越多的目光从下方的屠杀转入上空的死寂。在浩瀚的天穹间，一个乌蒙蒙的巨人影像无声成型，耸立在那里，宛若擎天巨柱，弥漫耀世神威。

　　他的轮廓非常模糊，却给人不可侵犯的凛然之威。他弥漫出令人心悸的冷寂，像是来自异度空间的神灵，在这里投下了影像，更像是觉醒的神魂，在高空俯瞰苍生。

　　所有人的心在颤抖，无数人的血液在转入冰冷。他们看着天穹，竟忍不住要跪下。

　　虚影万米之遥，耸立在天地间，非常的庞大。最可怕的是……他双手环抱出千米区域，一团漆黑的黑洞团绕在双手之间。

　　黑洞正是刚刚唐焱喷出的那片黑暗，现在已经完全吞噬了白虎。

　　人们惊愕的凝望，那里除了黑暗就是黑暗，黑洞吞噬天地光阴。那里再不见任何白虎踪影，更没有丝毫光华隐现。那里的黑暗是令人心悸的黑，所有光明都无法触碰。

　　那里就像是巨人虚影掌控的黑暗之地，凡人难以企及，圣人不敢侵犯。


第2376章 一个不留

　　黑洞深处，失去了荒兽大阵的白虎丧失了野性，也失去了活力，静静的盘踞在那里，刺目的白光被黑暗层层剥离，逐步吞噬，最终只剩下三根白虎战矛，与漂浮在战盟中间白虎真血。

　　唐焱正面对峙，强力掌控，要把这白虎战戟和白虎真血上面的阴阳族印记抹除。

　　“唐焱，住手，一切好好谈，住手。”阴阳族诸位圣人似乎感受到了唐焱的企图，无不惊悚惶恐，惊叫连连。可火灵儿与血魂树联手肆虐，打的群山遍野全是废墟，打的两族强者仓皇逃窜。

　　群雄目眩头晕，唐焱想干什么？吞了白虎？！这不是了阴阳族的命嘛。

　　不过，唐焱在黑暗里努力了一会儿，似乎很难轻易的抹除白虎战戟和真血里面的气息。这些宝贝被阴阳族封存了几十万年，历经历史昌盛沉浮保存至今，里里外外都刻满了阴阳族的气息。不过不需要着急，时间多得是。

　　“皇？”轩辕轻语，美目流转，看向巨人虚影的目光泛起了丝丝光泽。

　　“没错，皇的气息。”孔雀圣王瞩目那个耸立于天地间的巨人，也看着巨人环抱于双手间的黑洞，这幅情景神秘而又奇异，对于她而言更是惊叹。

　　这唐焱果然浑身是宝，可为什么会对这股皇力感到陌生？绝非九婴转嫁的，也不像是近代历史上出现过的皇，这种吞噬光明的力量更像是种失传已久的‘奥义’。

　　“唐焱，我要杀了你。”太叔尧像是暴怒的野兽，冲向了高空。

　　白虎杀阵就这么破了？稀里糊涂就给灭了？

　　他不甘心啊，他真的无法接受这种挫败和失去。

　　看样子唐焱是想要炼了白虎战戟和白虎真血，要把阴阳族封存数十万年的宝贝硬生生夺走，这简直比从他身上挖肉抽血都难受。

　　“你觉着是我的对手？”唐焱突然从黑暗里坠落，突然向前一步，推出一掌，龙气浩荡，气势磅礴，如江海怒涛，浩瀚向前。

　　太叔尧此刻非常虚弱，情绪混乱，何以抵抗如此攻势。

　　龙气迎面撞击，太叔尧吐血倒飞，打向了远方山丛。

　　“老祖……”有两位圣人要来拯救。

　　唐焱却闪电般拦截到了太叔尧面前，一脚躲在了他的脸上，鲜血乱喷，骸骨碎裂，太叔尧像是个破烂石头，打着旋的轰向了大地，轰的声巨响，无数碎石飞窜，尘土滚滚，却不见太叔尧的气息。

　　两位圣人倒吸凉气，仓皇停在半空，再不敢靠近。

　　“太叔尧啊太叔尧，你这老东西好不稳重。”唐焱冷笑嘲弄，瞥了眼远处两位圣人，他们浑身激灵，急慌慌退了上千米，远离这个煞星。

　　“唐焱，你这是耍赖，你无耻。约定你一己之力挑战我族，你拿你天火和血魂树算什么本事？”太叔尧在废墟里怒吼，凄凉的失败让他情绪失控。

　　阵法连连被破，数十万年至宝毁于一旦。

　　我如何跟皇交代？

　　我如何跟阴阳族交代？

　　太叔尧抓狂羞愤，大意了，大意了啊。

　　“好一个厚颜无耻，幽灵青火是我本命真火，血魂树是我体内一部分，这都叫耍赖？是不是让我把自己全封住，站着不动让你们打，才算公平？愚蠢！”

　　“你……”太叔尧被呛的说不出话来，胸口剧烈起伏，破烂的脸面因愤怒扭曲，更显恐怖狰狞。

　　“太叔尧，瞪大你眼睛看着。”唐焱冷笑，摊开了双手，掌控皇眼向高空冲击皇力，高空黑洞和神秘巨人全部扭曲，向着他的右眼汇聚，直至完全消散。白虎战戟和白虎真血横亘高空，却被龙气包裹。

　　“不要……”太叔尧一个激灵，僵住了。

　　“不要什么？跪在地上叫我声祖宗？”唐焱冷笑，故意羞愤太叔尧，却根本没给他机会，当着阴阳族的面，当着全场群雄的面，把白虎战戟和白虎真血强行拖进了左眼。

　　阴阳族内部正混乱狼藉，幸存的族人们直愣愣的看着高空，无法接受这一情景，他们甚至没做好失败的准备呢，就这么稀里糊涂的败了？

　　“那是我们的！！”太叔尧焦躁呼吼。

　　“现在归我了。这种宝贝不是存起来用的，应该用血肉之躯去孕养，才能让他复苏，保持永远活力。放心，我给你找好主人了，骨族之人，再合适不过。”唐焱故意刺激着太叔尧。

　　“唐焱……”太叔尧嘶哑怒吼，更像是哀鸣。

　　“叫祖宗？”唐焱冷笑，抹去最后一点白虎气息。

　　“啊！”太叔尧一口血水喷出，仰面倒地，竟然怒极攻心活活气晕了。

　　群雄惊骇，千里无音。

　　太叔尧就这么给活活气晕了？他们感受到了荒唐，可荒唐之下何尝没有唐焱的凶残，何尝没有几分悲凉。

　　阴阳族苦心孤诣的部署三天三夜，竟然从头至尾被完虐。这对高高在上无尽岁月的阴阳族而言，绝对是最羞辱的打击。他们来到祁天大陆是为了享受尊崇的，而不是承受挑衅的。

　　他们搞不懂唐焱真正的实力和境界了，明明是巅峰圣境，却能毁灭荒兽杀阵，有人怀疑其境界作假，似乎已经晋升到了那虚无缥缈的至高境界，可那个境界又能怎样伪装？

　　一切根源似乎都在他突然展现的‘皇眼’，也只有这个能解释唐焱持续至今的强悍与凶残。

　　“阴阳族，还有什么杀招，速速展开，否则我要大开杀戒了。”唐焱高亢的声音回荡阴阳族上空，打破了持续的压抑与沉闷。

　　阴阳族上下羞愤恼恨，堂堂黄金古族竟然遭遇这种屈辱。

　　外围观战势力有些惊愕失神，有些热血振奋。不管之前带着什么目的过来，这一刻都被唐焱的强大所振奋，不管唐焱展示了什么招式动用了什么秘宝，总归是人家自己的实力。

　　这份勇气，这份力量，足以让任何人为之折服。

　　不服也得服。

　　“谁敢向前一战？”唐焱再次取出了泰武血刀，斜指高空，杀威弥漫。

　　“唐焱你欺人太甚。”盘古族的族人们恨得咬牙切齿，可终究没有谁敢向前挑战，连荒兽杀阵都被唐焱给拆了个七零八落，他们如何抵抗？

　　“你都知道我欺负你了，就不懂反抗一下？盘古族的时代已经过去了，再怎么苟延残喘也争不过命运，受死吧。”唐焱从高空踏步落下，握着血刀就要杀向阴阳族内部。

　　“唐焱，住手吧。今天到此为止，我等放你离开。”孔雀圣王阔步向前，清冷的声音里弥漫着不可抗拒的威严，耀眼的五彩神辉在其身后撑起冰冷的华美与威严的杀威。

　　“住手？”唐焱停在半空，转首对峙着她。

　　“住手。”孔雀圣王简单两字，铿锵如金戈铮铭，凛然不可侵犯。

　　“明白，你的意思是让阴阳族自己集体自杀，不需要我再动手了？好，就这么办了。”唐焱故作恍然，实则反击。

　　孔雀圣王冷冷盯了他会儿：“唐焱你要的是挫伤阴阳族的地位，现在目的已经达到了，再继续下去，事情反会适得其反，不如见好就收。”

　　“错！我不是来挫伤他地位，我就是来屠杀的。阴阳族只是其一，轮回族会是其二，胆敢伤害我妻友，乱了这天，我也灭你全族。”唐焱一腔杀音，激荡于天地间，让无数强者心颤，也让阴阳族羞愤恼怒。

　　“唐焱，个人意见，适可而止。”轩辕出声。她本意是借助阴阳族试探唐焱，最坏预计是两败俱伤，可没有现在的一幕。她也不允许阴阳族的地位受到挑衅，此次回归祁天大陆，他们联盟团体的利益和荣辱其实都一致，任何一方受到挑衅，挫伤的是全体。

　　他们极力营造高高在上的地位，为的是形成至强压迫，可如果任何一方的形象倒塌，一切都将前功尽弃。毕竟五大帝国的实力和五大人皇的强势都在他们预期之外。

　　“唐焱，适可而止，当心你畅快一时，悔恨终生。”圣灵殿的声音从远方迷雾里发出，他们始终没有出现，此刻为的是形成压迫。

　　唐焱冷冷看了他们很久，众人以为他在权衡利弊，可片刻后，他忽然笑了，笑的非常残忍：“我很享受你们看不惯我又干不掉我的表情。我们当时做了约定，还记得吗？除非你们不要脸的要撕毁约定，否则就给我老老实实蹲在那里啃你们自己的苦果。”

　　唐焱不顾孔雀圣王等难看的脸色，放声大喊：“借你们之声，传信天下。从今往后，谁敢打我唐焱及亲友注意，做好能有完全把握当场置我于死地，置我全族于死地，否则……阴阳族就是你们下场。灭族，一个不留！”


第2377章 乱阴阳

　　“唐焱你这是把你自己往绝路上推。”圣灵殿方面的再次发声，他们很郁闷也很难堪，自己好不容易出个声，竟然被唐焱干净利落的回绝了！尊贵和神秘的形象荡然无存，好不尴尬。

　　“闭上你的臭嘴，下一个灭你圣灵殿。现在滚回你家老窝，否则我当着全天下的面活活炼死裴萨！”

　　圣灵殿立刻噤声，更难堪更羞愤，可谁也不敢出声了，这小子已经疯了，真的什么事情都干得出来。现在丢人事小，等裴萨被活炼，丢人可就丢到姥姥家了。

　　唐焱再次看了眼孔雀圣王等，这一眼更多的是挑衅与刺激。他大吼一声，提刀杀向了阴阳族。

　　太叔尧昏迷，正被族人们转移，失去了他的领导，阴阳族群龙无首，一片大乱，军务院和族务院全部都在族地核心封闭，并不知道外面的情况，所以这群散沙如何抗衡唐焱的杀伐？

　　大战爆发，血刀劈斩，刀芒蔽日，打出道道血潮，舞出霍霍杀威，伴随着血刀里面泰武愤怒的怒吼，血色刀芒越发凶残，搅乱了阴阳族刚刚修建的全新族地。

　　唐焱如入无人之境，无人敢敌，无人可挡。

　　“轰！”

　　大地崩碎，土石滔天，因泰武存在，血刀之威堪比巅峰武圣之怒弩，神威无敌，尽管他在剧烈的挣扎，但爆发出更为血腥的杀威，让阴阳族族地里的山岳崩碎，让华丽的建筑物坍塌，让锦绣山河夷为平地，满目疮痍。

　　阴阳族内哀鸿遍野，血流成河。

　　唐焱迈进的速度并不快，可每步向前总有一刀轮斩，每一刀轮斩总伴随一方山河毁灭，伴随着无数族民惨死。他仿若天神迈进，缓慢坚定中带给众人更强的压迫，也给远方观战者以沉重的心理冲击。

　　“兔崽子，你装什么老成，杀，给我杀，耗也要耗死他。”

　　“天下各族都在看着，难道我们就这么被唐焱羞辱了？我们连反抗的勇气都没有？与其如此，不如灭亡。”

　　“唐焱是人不是神，他连续作战消耗巨大，现在外强中干，随时会死。”

　　“杀啊！不求像个英雄，起码像个黄金古族的子民。”

　　狗急了还跳墙，两族众人终于被激起了怒火，随着一声声激扬的呐喊，伴着一股股豪迈的宣言，十位圣人最先杀出废墟，联手冲向了唐焱。

　　“杀啊。”越来越多的人受到鼓舞，越来越多的强者转身反扑。

　　黑压压的两族强者从四面八方冲来，从废墟与天空间包围。

　　“都去战个痛快，不要浪费了这次机会。”唐焱示意火灵儿和血魂树，甩动血刀，悍然迎战。两大灵体高呼猛扑，像是两股汪洋奔腾肆虐。

　　一时间，百里山河喊杀震天，武技飞舞，能量升腾。引天雷，掀岩浆，激飓风，展光盾，茫茫一片，天地沸腾，更混杂着凄厉的哀嚎。

　　唐焱一人之力，血战万千强者，如虎入狼群，杀的天昏地暗，杀的血染江河，强横实力展露无遗，激起两族更大的怒火，也令各族队伍心惊胆寒。

　　这种真真切切的屠杀并不少见，可唐焱屠杀的全部都是武王武尊，以及强大的异兽灵禽，沸腾的能量，霍乱的天威，让那片战场成了灾难海洋。看的众人心惊胆战，更有很多人越来越不敢看下去。

　　原大周国的势力和大衍山脉的那些势力们，此刻神色更为复杂，也不知道该欢呼还是该胆寒，恍惚间，唐焱还是当年的唐焱，可环境变了，局面变了，唐焱也就不再是当年的那个他了。

　　乌云密布天雷滚，狂风大作暴雨泼，更有山崩地裂岩浆涌。

　　观战实力集体沉默，无不用晃动的目光关注着这一切。就连马阎王的赌场都不再那么热闹，纷纷停下手中活计，共同瞩目这场盛世杀局，目睹这千载难逢的屠杀。

　　这一战的结果注定轰动天下，这一战的影响注定改变格局。

　　十二年前，唐焱成名之际突然消失，时隔五年，突降帝国战场，捣灭定西王府，击溃大乾皇朝，辉煌战绩轰动中原与八荒。短短半年，再次消失，而今再度临世，却以更为轰动的战斗宣告自己的回归。

　　这是个谜一样的少年，也是个与战争为伍的狂徒。

　　今天一战注定让唐焱之名留载史册，轰动前后五百年。

　　此战之前，多数人都当唐焱此行是自讨苦吃，少数人认为唐焱能活着离开就是极限，可绝没有人会想到会是现在的情景，唐焱的战力刷新了他们对巅峰武圣的认知，也刷新了个人实力极限的认知。

　　阴阳族内部一片大乱，唐焱如入无人之境的左冲右突，从地上杀到天空，又从天空杀到山丛，血染青天，他像是个可怖的魔神，绝无情感可言。

　　“开启所有阵法，耗死唐焱。”

　　“向内部退守，开启所有阵法。”

　　两位族老惶恐狼狈中发出呐喊，招引族人回归。这么杀下去早晚会被唐焱屠尽，只能开启阵法来抵御。

　　“退退退，开启阵法，退。”

　　阴阳族混乱的场面稍稍规律，因为有了指引，所以变得有序。这也是阴阳族这种黄金古族所有的底蕴，他们有信念，也有能力，有取舍更有坚持。前方阻击的队伍继续死战，后方的队伍全速回撤，分布到了各种阵法内部，也包括那些被打残的阵法，总之能开启多少力量都可以，现如今只有阵法才能把两族的力量更好的整合。

　　“垂死挣扎而已，我有灵源液，你能耗我到什么时候？”

　　唐焱示意火灵儿和血魂树扫荡战场，血魂树吞噬血气，火灵儿淬炼灵源液。他稍稍暂缓了攻势，吞服着灵源液，补充自己剧烈消耗的能量，杀红的双眼投向了阴阳族核心地带，那里似乎有股更强的力量在复苏，又像是什么怪物睁开了眼，隔空凝视着他。

　　那里应该是阴阳族的祖祠部分，也是阵法最强的地带。

　　回想全局战场，外围部署的圣人数量只有十六位，其他的圣人呢？应该都在祖祠之内。两族的普通子民呢？似乎都聚集到了祖祠那里，唐焱能隐约感受到庞大的生命团体正在那里聚集，真正的恶战就在前方，阴阳族和盘古族绝对不会只有这么点部署。

　　“对了，阴阳族的命运之子呢？”唐焱心中冷笑，突然向前，直线猛冲。

　　“杀。”阴阳族各地区，所有阵法都在此刻激活。各种神光冲起，龙吟虎啸铮鸣，各种宝器升腾，各类匹练横空，共同交织成强大的绝杀网络，铺天盖地的淹没了唐焱。

　　唐焱舞动血刀，全身烈焰汹涌，对抗所有阵法。

　　这些看似强大的阵法群体依旧没有给唐焱带去威胁，明明看到很多杀招轰在了唐焱身上，却连痕迹都没留下。

　　一柄惊天剑芒暴起，斩向了唐焱头颅，却被他一脚踢碎。

　　一头绝世猛兽扑杀唐焱，杀威如海，却被唐焱一刀劈碎。

　　一片星辉冲天，照亮天地，星点蕴含可怕爆破之威，却被唐焱洞穿，分毫无伤。

　　他简直就像是千锤百炼的石头，接受重重考验，所向披靡。

　　惨叫声不断回荡，唐焱连续攻破了几层法阵，大开杀戒，不仅毁灭阵法，也继续屠杀着两族族民，不断染血的头颅飞起，不断有残破的肢体撒落，疯狂的混战蒙上血色纱衣。

　　唐焱像是个魔神，出手无情，在这里横扫众敌。

　　外围观战者已经麻木，无法用言语来评价唐焱了，也不知道该怎么形容这一战，但不可否认的是，他们心目中擎天巨岳般的黄金古族形象正在轰隆崩塌。

　　“怎么办，眼睁睁看着唐焱屠杀？”轮回族的族人开始着急。

　　万万没想到唐焱会如此之凶残，同样是刷新了他们对巅峰武圣的认知。最重要的是唐焱不仅灵力充沛，似乎根本不在乎消耗，而且金刚不坏之身，看似强大的攻击连他的皮都擦不破。

　　再这么下去，唐焱真可能把阴阳族杀个片甲不留。

　　如果今天真的赢了，灭的其实不只是阴阳族和盘古族，而是灭了黄金古族的神话，灭了黄金古族神灵般的形象。黄金古族回归祁天大陆能够拥有如此威势，就是凭借着他们高高在上的威慑力，一旦唐焱毁了阴阳族，就等于向世人宣告黄金古族并不可怕，黄金古族可以被唐焱一人就宰个干净。

　　对于轮回族，对于玄武势力，都是个很沉重的打击。一旦影响力弱了，威慑力淡了，一系列的后果和麻烦也就来了。

　　孔雀圣王暗暗攥拳，心里萌生了杀意，她何尝想不到后果？！唐焱如果毁了阴阳族，就等于毁了整个‘回归联盟’的高贵光环。


第2378章 一往无前

　　“做好准备，提防孔雀圣王插手。”马阎王眼角余光始终没有离开孔雀圣王，观战不是他的目的，警惕孔雀圣王才是重点。虽然双方约定了不许插手，可现在事情的发展已经超出预料，也远远背离了轮回族等势力的意愿，孔雀圣王他们不会介意插手。

　　在大局面前，颜面对于各方而言似乎显得很稚嫩。

　　“盯着呢。”许厌他们始终蓄势。

　　“俺也盯着，这次不会再出意外。”朱古力暗暗握拳，上次事件让他委屈了很久，这次可不能再有意外了。

　　“我觉着阴阳族不会这么轻易倒下。”轩辕龙鲤指引众人的目光朝向阴阳族核心地带，那里云海汹涌，以类似云天阵的方式守护着，也隔绝着外围探查，之前很沉静，但现在里面明显有股奇妙的能量在涌动。

　　“轰！”

　　唐焱轮刀，气势磅礴，血气滔滔，废了三重战阵，转瞬击杀上百位强者，鲜血像是浓浓墨水，涂抹在了山河废墟里，为这场杀局增添凄美，也激起阴阳族和盘古族更强的仇恨和怨念。

　　“唐焱，你适可而止吧。”三位圣人血祭一个龟壳，高高擎起，杀向了唐焱，霎时间，巨浪滔天，在高空炸开，又迅速凝聚成了一个巨型战龟，撞向了唐焱，似乎拥有撼天之威。

　　“斩！”唐焱吼声如雷，攻势突然翻倍，高举血刀劈出烈焰九重击，惊世刀芒从天而将，像是条巨龙撞向了战龟，轰隆巨响，战龟炸碎，三大圣人吐血倒飞。

　　血魂树和火灵儿全力扑上去，再度将其重创。

　　唐焱左眼黑芒喷吐，一股吞天纳地之力笼罩前方，把三位重创的圣人以及破破烂烂的山河废墟，全部强行扯进了地狱空间。

　　“啊……”

　　三大圣人垂死挣扎，却终究被地狱吞噬，而那片混乱的废墟山地也极速压缩，挤进了地狱，没入了唐焱的眼睛。

　　这一幕又是让外人看的心窝里发凉，不仅杀人我还收地！

　　这那是个人？这怎么还能算是个人？这简直就是个怪物，使不完的灵力，破不开的防御，全身上下都是秘密。

　　他们完全可以肯定，唐焱绝对同级的最强了，没有三五个巅峰强者，休想跟这小子硬碰硬的对抗。怪不得他敢只身挑战阴阳族，不是自取其辱来了，是胜券在握，打定主意来毁灭阴阳族了。

　　唐焱像是杀红了眼的魔神，强势向前，把外围所有战阵尽数毁灭，斩落数万尸骸，又全部被火灵儿和血魂树处理，没有留下任何鲜血，没有留下一个尸体，可越是这样反而让人更为惊悚。

　　数万族民啊，全是些强者，此刻都被唐焱活活弄死。

　　太叔尧挣扎着苏醒，却又被眼前的屠杀所冲击，眼前一黑，再次昏迷。

　　“所有活着的族人，听我诏令，全部撤回祖地，放弃所有，全力回撤。”祖地内部传出阵阵呼吼，声如洪钟，回荡在狼藉的战场。沉稳冷肃，不慌不乱。

　　“成功了？”两族强者又惊又喜，不要命的向祖地冲刺。

　　但是……

　　“想走可没那么容易！”唐焱轰向大地废墟，像是个巨型导弹，刹那引爆了大地，烈火焚城配合熔岩诀，以天火之力展开，磅礴火气冲向地层。

　　“轰”的一声，方圆百里突然炸开，乱石穿空，废墟扭劈裂，岩浆奔腾，烈焰如海，各种残余阵法被毁灭而爆发，神光冲霄。

　　突然的毁灭风暴笼罩了半个阴阳族族地，超过千人直接爆碎，哼都未哼一声，就化成了血雾，被岩浆和火海吞噬，更有数千人被巨石杂残，被岩浆淹没。有四位圣人重创，被唐焱的寂灭光束打穿，被挥舞的战刀劈开，血雨飘洒，场面凶残。

　　“好狠！”

　　群雄心颤，全都一哆嗦，这一击的威力波及到了阴阳族之外，仿佛整个南荒的大地都颤了几颤。

　　简单一击，却是唐焱下了狠力，不亚于巅峰武圣的全力一击。

　　轰隆隆，崩裂的大地布满裂缝，无数巨石冲起，大量山体成了火山，岩浆冲击，喷薄腾空，映红了整片大天宇，隆隆而响。

　　事已至此，阴阳族耗费五年多修建的秀美族地毁于烈火，变成了灾难的火海，毁灭情景不仅让无数阴阳族人悲愤，更让外围强者暗暗失神。

　　阴阳族和盘古族部署在外围的三万多族人死伤九成以上，只有寥寥几位圣人和少数幸运儿逃出劫难，逃回了族内。

　　唐焱把屠杀践行到底，也用实际行动宣告着自己的复仇理念——绝不留情。

　　“阴阳族再不出手，我可要出手了。”孔雀圣王开始按捺不住，也不顾远方马阎王投来的狠戾目光，跃跃欲试，准备出手。

　　正在此刻……

　　“轰”

　　一只手掌突然冲出祖地云海，打向唐焱。巨大无比，光芒万丈，震得天地间回音隆隆，简单一击，却沸腾着可怕的杀威，要将唐焱劈碎：“这里是祖地，岂容你等狂徒前来撒野，退！”

　　来了！唐焱双眸赤亮，面对此等杀威，非但没有恐惧，反而满面红光，不退反进，抡刀重击。烈烈青火配合猩红血潮，九重叠加，打出千米刀芒。

　　轰的声震天巨响，烈刀与巨掌撞击，狂暴的能量在半空爆发，像是巨型火山喷发，无尽能量喷薄炸散，震得远方群山簌簌，激起狂风肆虐冲击，也惊动了所有观战者。

　　手掌被震退，唐焱被掀飞。

　　但是……

　　“阴阳族命运之子，我唐焱久候了。”唐焱大吼，通体发光，踏空而回，抡刀狂战。火灵儿和血魂树这两大灵体气息沸腾，疯狂的向着唐焱体内注入力量。每次唐焱都抡刀，都伴随着两大灵体的推动，一己之力，其实是三强之威。

　　“我，太叔风华，今天定灭你唐焱之威。”祖地内的声音铿锵震耳，宛若天音，自云海中传出，两道巨型手掌光影全力打出，迎面轰击唐焱，汹涌着神辉，奔腾着杀威，神勇无比，与他交锋。

　　霎时间，光芒冲天，罡风猛烈，伴随着两人的激烈交锋，飓风光芒淹没了百里之地，仅存的那些石山断崖全部崩裂，阴阳族外围完全夷为平地。

　　转眼之间，生猛的上百道碰撞，宛若两大战神在厮杀，生猛至极，也让无数人目瞪口呆，怎么了？哪来的强者？

　　唐焱再次被震飞，但两大手掌同样被震碎。

　　一系列交锋，势均力敌！

　　一个人族少年走出了云海，年纪轻轻却体魄强健，目朗若星，他像是一尊少年天神走出神地，全身由内而外的发光，非常的惹眼。

　　正是阴阳族命运之子太叔风华！

　　“你这气息很古怪。”唐焱从废墟里站起来，提着战刀，战意滔天，青火与血气沸腾，像是绝世战衣披挂在全身，英武非凡。

　　“你的气息同样古怪，你我不分彼此。”少年名为太叔风华，正是阴阳族的命运之子，此刻全身光芒万丈，气息极为迫人，压得阴阳族里里外外沉寂无声，没有任何人出现，他一人领了全族气场，他一人代表了全族之声，他一人……代表阴阳族迎战唐焱。

　　“气运战阵？！阴阳族研究成功了？”孔雀圣王微微变色，似乎非常讶异于眼前一幕。

　　轩辕首次露出凝重之色：“应该错不了，阴阳族历时千年在研制，可从未对我们公开消息，现在看来他们成功了。”

　　早在气运之说流传黄金古族的初期，各族都在全力培养气运，唯有阴阳族把预言和自身特长融汇，不仅用气运培养命运之子，还在设法研究气运类的战阵，且由阴阳人皇亲自参与。

　　其通俗解释便是先集合全族气运培育命运之子，让其成为全族的中心纽带。战争时期，由命运之子做阵心，以全族子民为‘战阵源泉’，利用全族的祷告和运道，真正意义上激活命运之子体内的气运，让其暂时性的拥有全族最强的力量。所有的武技所有的能量，巧妙地叠加到命运之子身上，任其挥霍，任其展露。

　　等于全族的意志和力量汇聚到一体，让命运之子代表全族出战。

　　把气运二字的作用发挥到极致。

　　起初轮回族得闻这一消息的时候认为是闹剧，觉着根本不可能，战阵奥义再怎么强势也不可能把气运融汇，命运之子再怎么特殊也扛不住全族融入的力量，连轮回圣皇都曾摇头，断言绝不可能。

　　可现在看来，阴阳族似乎成功了！

　　太叔风华不过初阶圣人之力，此刻气息非常浩瀚，如汪洋般雄浑波澜，像是尊小天神傲立云端，遥指唐焱。

　　“无论如何得到这个战阵。”轩辕忽然轻语，传音了虚空里的空间妖兽，阴阳族不愧是战阵之族，竟然把不可能又荒唐的事情实现了。这个战阵如果施加在轮回族，灌注到自己身上，说不定能让自己在这最危险的时期多一份生存的保障，也能在未来时期更强大更无敌。

　　这战阵，要定了！

　　孔雀圣王稍稍留意了轩辕，眸底精芒一闪，没有作何流露，但似乎已经做了警惕。


第2379章 沧海吟

　　“不要小瞧任何一个黄金古族，尤其是我阴阳族。”太叔风华冷叱唐焱，源于全族子民的力量让他神辉万丈，拥有磅礴的战威与无尽的自信，简单的言语却似乎拥有无穷的威慑力。他像是轮烈阳，耀的众生睁不开眼。

　　阴阳族内部诸位长老热泪盈眶，仰望着高高在上的太叔风华，仿佛看到了未来的人皇，这份气概这种风姿，让他们振奋又激动。“少主，你一定会走的更远，成长的更强。我们……期待着……”

　　今天这场动乱与其说是唐焱的个人表演，不如说是太叔风华的崛起之战，唐焱之前表现的越发强大，待会越能反衬出太叔风华的无可匹敌。因为唐焱必败，太叔风华必胜。太叔风华将踏着唐焱的脑袋走向高位，名动天下，他们……无限期待着……

　　唐焱仔细打量了他很一会儿，众人以为他要打退堂鼓，可半晌过后，唐焱突然回首遥指孔雀圣王：“最后要你们一句话，之前约定是否奏效！”

　　孔雀圣王沉默了会儿，真的是迟疑了，不过看到太叔风华那里恐怖的气息，联想到气运战阵是集合了阴阳族全族之力，她最终点头：“奏效。”

　　祈愿之力玄妙莫测，很难明说，但阴阳族既然把祈愿化作了能量，且集合一族之力，想必应该非常强大，她也想见识气运战阵的真威。

　　唐焱点了点头，却突然一嗓子喊向了马阎王：“马叔，最好准备。那不要脸的很犹豫，说不定什么时候就会偷袭。这世上总会有些道貌岸然的家伙开不起玩笑，担不起责任。谁敢偷袭，立刻开战，杀无赦！”

　　“放心开战，这些不要脸的事情交给我们处理，我会让所有不要脸的人知道什么叫更不要脸。”马阎王邪恶的声音回荡在广袤的山野荒原间，尽管很霸气，可听起来怎么都感觉味道怪怪的。

　　孔雀圣王等势力面色难看，暗骂马阎王口舌歹毒。都说到这份上了，谁敢真的偷袭，恐怕要背一辈子骂名了。

　　“都冷静，不到万不得已不要出手。”轩辕提醒自己的队伍，也示意他们提醒圣灵殿那群魂武。她现在看的很清楚，唐焱此行有着很大的把握，也就是对方整体行动都有着严密的部署，不到万不得已，她不想过度招惹唐焱一方，那群人……都不要脸……

　　跟他们比不要脸？自家脸皮还是嫩点。

　　“这就是阴阳族最强的实力了？很好，不枉我千里迢迢来一场。你我同属命运之子，我给你最公平的战斗。”唐焱收起了血刀，散开了青火，稍稍活动身体，蓦然仰头，一腔龙吟炸开，声动山河，惊悚万兽。

　　唐焱身体绽放磅礴龙气，在噼里啪啦的扭曲声中全身膨胀，在全场错愕的瞩目下化作十丈龙馗，龙气绽放，汹涌沸腾，气息格外霸烈，令各方妖兽心悸，令无数强者心颤。

　　龙馗妖体傲立云端，英武雄伟，十丈之躯却散发山岳之重，摄天之威，利爪下踏着精芒熠熠的龙气，如雷电似风刃，气息非常凌厉。

　　化作龙馗后，唐焱的双眸变作竖瞳，森冷之中饱含戾气，凌厉之中满是杀威，睥睨全场，威压群雄。

　　这一幕落在普通人眼里是惊讶是震撼，可落在阴阳族眼里、落在轮回族等势力眼里，确实沉默之后的悲愤与绝望，更有人破口大骂。

　　“唐焱，你欺人太甚。”阴阳族内爆出密密麻麻的咆哮声，很多重伤员当场气晕，眼看就活不长了。

　　龙馗？！他们直到现在才惊醒，唐焱最强的体魄是龙馗妖体，最强的血脉是妖灵之脉，可从刚开始混战到现在，唐焱丝毫没有显露真身，也就是唐焱根本没把之前的战斗放在眼里，自始至终都是人形姿态。

　　太欺负人了！

　　“不是欺人，是你们不配。太叔风华，请战！”一声龙吟轰鸣天穹，唐焱杀向了太叔风华，体躯英武强健有力，鳞片发光，灿烂晶莹，十丈龙躯如紫金铸成，向前猛冲间掀起重重飓风，令天地间响彻轰隆的轰鸣。

　　“借你之死，铸我太叔风华之名。”太叔风华傲然无惧，强势迎击唐焱，他集合了全族气运，也汲取了全族之力，能够施展大量武技，更能掌控各类属性能量。与其说是他在作战，不如说是全族群强借助太叔风华的身体在作战，且每次冲击，都将会是最强的展现。

　　唐焱猛扑，与太叔风华正面碰撞，一爪子轰击，且龙躯紧接着扭曲，一即摆尾，横扫而过，无坚不摧。粗壮龙身璀璨夺目，激烈攻势杀威森森，抽的空间碎裂，轰的狂风烈烈。

　　“雷动天霄。”太叔风华动若猎鹰，全速闪避，速度快的惊人。且抬手之间，紫色闪电顿时沸腾，令天穹之上一片明亮，在刺耳的咔嚓声中膨胀至雷海，排山倒海般轰杀唐焱，刚猛而霸烈。

　　“轰”的声巨响，唐焱不退不避，竟然生猛的洞穿了雷群，从暴烈浩瀚的雷海里杀出，从无以计数的雷电肆虐中横冲而过，这一情景震撼了不少人，更让太叔风华面色微变。

　　唐焱冲出雷群，龙躯强势翻腾，一尾巴扫向太叔风华，且龙头后摆，一口龙息喷出，焚蚀了空间，掀起冲天热浪，打向了太叔风华。

　　他取了个巧，把境界的展现巧妙控制在巅峰圣境，可龙馗妖体的防御力却堪称大完满的极致，我有巅峰的战斗力，却有着大完满的防御力，想跟我走？破我防御再说！

　　别说雷电了，就算是万千钢刀加身，也留不下丝毫痕迹。

　　太叔风华万万没料到这一幕，自己全力展开的第一击雷群竟被唐焱干脆利落的破开了？不过他惊而不惧，此刻坐拥全族之力，绝非等闲，千钧一发间猛跺空间，脚下暴起恐怖飓风，汹涌震撼，整个人被飓风轰击，冲天而上，直达千米之遥。

　　闪的惊险，更闪的完美，如猎鹰搏空，甘畅淋漓。

　　看的众人目瞪口呆，刚刚开始就有此等规模碰撞？！他们惊叹于唐焱竟能无视毁灭雷群，毫发无伤，更惊叹于太叔风华的敏捷，毕竟是他用的全力力量而非自己，很容易失控，他却能施展到如此行云流水，实乃罕见又惊人。

　　唐焱眸光冷冽，晶莹而灿烂的龙躯立刻回转，以潜龙道洞穿高空，速度迅猛，且势头狂烈，像是个火爆的炮弹怒射高空，龙躯横扫间，舞动罡风，轰鸣不止，天地皆在抖动。

　　“开杀招，别用小伎俩寒酸人，杀。”唐焱大吼，极速追击，龙馗全身发光，每个鳞片都隐约回荡着铮鸣之音，极其刚猛。

　　“如你所愿，沧海吟，鬼神泣。”太叔风华持续拔空冲刺，速度快到极致，闪避唐焱追击的同时神情肃穆，宝相庄严，双臂张开，磅礴出无边的雾气，仿佛铺开了漫天汪洋。

　　迷雾重重，若海潮滚滚，万米天穹回荡着恢宏而浩大的吼声，宛若如诸神的吟唱，震动九天，四方皆共鸣，随着太叔风华持续腾空，这种声音浩大了起来，如波纹般的涟漪全部涌向唐焱。

　　“咦？好奇怪的武技攻势。”唐焱暗暗凛然，稍稍弱了速度，却没减了威势，深深提气，漠然狂吼：“妖神刃，斩！”

　　龙馗七大秘籍之一，妖神刃！

　　轰隆隆，天地惊动，拔刀所产生的轰鸣之声恐怖而浩大，自四面八方而来，又像是冲着四面八方沸腾而去，似乎要压过高空持续暴涨沧海吟。唐焱全身龙气沸腾，冲天爆发，形成股飓风，十丈龙躯被沸腾的龙气包围，从本体到龙气迅速旋转，化作惊天巨刀，轰向了高空。

　　“灭。”太叔风华突然大吼，神色肃穆，高空雾气瞬间化作汪洋，而滔滔声音扭曲着高空，宛若声潮巨浪铺天盖地的压下。

　　他把音潮化作了实体，音潮的汪洋，超越雷电的破杀之力。

　　“斩。”唐焱同样怒吼，以龙馗妖体做‘实心’，以无尽龙气做刀体，化作惊世一刀，冲天而上，轰隆一声，劈在了无尽的声音汪洋上。

　　一瞬之间，无与伦比的轰鸣笼罩了天地，声音的暴乱达到了极致，以至于众生耳畔失去了听觉，震得脑海混乱，震得双耳滴血，无数弱小生灵活活震死，甚至于直接炸碎。

　　实力稍强者死死瞪着高空，瞩目惊世之战，恍惚间……他们看到了一个恐怖的巨刀在光芒中成型，千米之巨，冲天厉斩，轰的声巨响生猛的劈开了声潮汪洋，劈向了无边的水潮，仿佛劈开了云层劈向了天。

　　此等威势，此等豪情，此等狂暴，让他们热血沸腾更深深震撼。

　　这种交锋真的是巅峰？简直像是两尊小天神在厮杀。

　　轰的声巨响，若石破天惊，巨刀生猛的劈开了漫天江潮，但江潮引爆也活活碾碎了巨刀，强烈的反震力量冲击天穹与大地，太叔风华和唐焱全部被击溃，冲的层层溃退上千米。

　　“精彩！”无论孔雀圣王方面，还是马阎王等人，无不暗暗喝彩。


第2380章 蛮王罡力

　　太叔风华战意高昂，没等身形落定，再次展威，双掌翻飞，土黄色能量沸腾，无尽光芒雾霭遮天，转眼之后，八座千丈山岳从雾霭能量中冲出，仿佛八座荒古巨兽，冲出了混沌天地，降临到了这方世界。

　　八座巨岳巍峨高耸，耸立云巅，引发全场阵阵吸气声。

　　“开启蛮王罡力，激巫山以乱雷，杀。”太叔风华大吼，神辉冲霄，如江潮之猛。他全身光芒滔天，淹没了天地，也淹没了八座千丈巨岳。没等人们回过神来，太叔风华再次杀出，这一次，他双手全身都缠绕大量的雷电锁链，锁链的另一端缠绕住了八座巨岳。

　　他化身上古蛮王，狂风猎猎，以雷电之力挥舞山岳重威。

　　他踏步狂奔，长发乱舞，双眼血红，双臂疯狂挥动，生猛的抡起了八座巨岳，掀起无尽飓风，搅乱了高空云层。

　　这一幕惊悚了无数强者，连许厌等人都暗暗咋舌，好一个蛮王罡力。

　　轰轰轰。太叔风华疯狂舞动八座巨岳，雷电锁链噼里啪啦乱响不停。它们太大了，每座都有千丈之遥，八座齐舞，场面声势浩大，几乎毫无死角，迫使唐焱连番后撤，不断闪避。

　　八座巨岳里里外外闪烁寒光，像是千锤百炼，绝非普通山石，它们在太叔风华手中像是八柄重锤，任谁都能想象出一旦被击中，绝对会受重创，连唐焱也不会例外。

　　这一幕震惊着全场，也引发阴阳族内部阵阵欢呼。这种场面千年罕见，此刻就发生在高空，且发生在他们的少主身上。

　　太叔风华素来低调，之前从未在外现身，可今天之战让其光辉持续绽放。尽管这些力量不属于他，可他却把力量释放到了如此境地，展现到了如此层面，可见其本人对能量的控制力，以及真实的战斗经验，都何等的强大，完全可以用‘恐怖’来形容。

　　太叔风华不负其命运之子的名威，连轩辕都首次正视此人。

　　“你能抗住吗？”杜洋突然询问许厌。

　　许厌缓缓摇头，认可自己不及。那八座巨岳非常坚韧，不是真实的岩石，应该是纯粹的能量汇聚，太叔风华竟然以天雷做锁链，舞动到此等境地！她一直认为自己的蛮力堪称同辈极限，可今天的太叔风华给她狠狠上了一课——天外有天！

　　唐焱连闪十余回合，暗中分析太叔风华的情况。不久之后，突然止住，眉宇含煞，一声长啸，龙吟声潮喷出，竟然喷出头栩栩如生的龙馗，完全由龙吟声凝聚而成，又像是万千妖兽的吼啸共同汇聚。

　　大龙啸凌空翻腾，宛若真龙翻身，绽放无尽声潮，密密麻麻的声线宛若雷电在全身缠绕沸腾，声势非常浩大。它以超音速闪避过所有巨山，迎头扑向了太叔风华。

　　“好快的速度！”太叔风华暗惊，舞动的攻势稍稍遏制。

　　就在这一瞬之间……

　　“影翼展。”唐焱猛然振击，全身青火喷薄，如云如海，铺开在高空，一头火鹰从火潮里浴火重生，冲天而上，振翅击天，烧透了云层，散落漫天青辉。它凌空翻腾后猛然振翅，绕过八座巨岳，生猛的撞向了雷电。

　　大龙啸、鹰翼展，龙鹰组合，发动凌厉而狂猛的攻势。

　　唐焱随之向前，迎面撞向了其中一座巨岳。

　　相较于千丈巨岳而言，唐焱十丈之躯非常渺小，可是……咔嚓，唐焱一爪子轰在了巨岳上，这座巍峨巨岳竟然被硬生生被抗住了，夸张的场面让全场所有人的心头狠狠一缩，眼睛瞪得溜圆，而巨岳遭受撞击的地带竟然震出了成片的缝隙。

　　唐焱大吼，疯狂暴走，五爪齐挥，通体发力，转瞬间轰出上百击。

　　轰，千丈巨岳应声爆破，炸成漫天巨石，铺天盖地无差别撒落，砸向了阴阳族深处，无数长老惊怒，纷纷冲天而上，毁灭这些巨石，以免它们给阴阳族的普通族民造成伤亡。

　　与此同时，大龙啸狂攻太叔风华，火鹰横扫漫天锁链，彻底搅乱了太叔风华的攻势。他的这种强攻虽然声势浩大，也看似无懈可击，可一旦被搅乱，攻势必将全面坍塌。

　　“跟我斗狠，你还娘点！”唐焱龙躯摆动，意欲袭杀太叔风华。

　　太叔风华稍稍狼狈，危机时刻，通体猛振，在厉吼中自行引爆了巨岳与雷电，引发席卷高空的毁灭爆破，淹没了自己，也淹没了大龙啸和火鹰，爆破掀起无边的飓风，影响了不知道多少公里的范围，把唐焱强行迫退数千米。

　　就这么给爆了？这小子也够狠！

　　全场‘观众’和阴阳族的族人们都齐刷刷仰着头，他们忘记了思考，忘记了感慨，就那么傻兮兮的看着高空，脑海空白，视线却转的顺溜，屏气凝神不想放过任何细节。

　　“唐焱的战斗经验终究比太叔风华丰富了太多。”孔雀圣王第一个出声，一个‘终究’是在感慨唐焱的野蛮，其实更是在感叹太叔风华给她的惊讶。

　　她其实从未把太叔风华放在眼里，甚至潜意识里当成轩辕的养料，可今天的表现着实让她眼前一亮，甚至奇怪自己之前怎么会无视了他？可惜了，太叔风华面对的是唐焱，一个从头到尾都在生死之间挣扎的疯子。

　　“你能判断唐焱的境界？”轩辕问向孔雀圣王，与其说是问，不如说是在给自己找个说服自己的理由。

　　时至此刻，她反倒越看越糊涂了，心理上始终质疑唐焱境界，可实际中唐焱的种种表现让她无法正确判定，他虽然屡次刷新轩辕对巅峰境界的认知，可归根结底都有正经理由去解释。

　　例如皇眼，赋予唐焱不同于正常巅峰武道的气息和威力，例如幽灵青火与血魂树，联合唐焱等于三大巅峰怪胎作战，再例如龙馗妖体全面觉醒所赋予的肉身强悍，纯粹的防御力就能抵抗至强轰击。又例如五大战柱的守护，让他拥有了更加绝对的防御力。

　　所以，唐焱现在展现出的战斗力到底是巅峰武道，还是大完满？连她自己都给不出正确的答案，看的越仔细，反倒越糊涂。

　　“唐焱境界可能是巅峰武道，我们之所以怀疑，是因为唐焱的表现超过了我们的认知，超过了我们在巅峰圣境时期的实力，我们因无法接受现实而产生的质疑，因质疑而寻求自我安慰。”

　　孔雀圣王笼统的给出了解释，她觉得唐焱此刻的战斗里其实等同于四大巅峰圣境的组合，一个是唐焱，一个是天火，一个是血魂树，一个则是皇眼，如果再硬要添一个，也可以算上五大战柱。

　　如果这么算起来，唐焱此刻的战斗力勉强能够理解。

　　可问题是无论怎么去解释，怎么去串通，都是客观表面上的，都无法压下内心里残存的那份怀疑，因为唐焱太狡猾了。

　　高空的混战持续着激烈，唐焱刚猛无比，与太叔风华硬撼了数十汇合，用至霸至烈的妖体毁灭数百华丽武技，伴着声怒吼，两人再次撞击，通体乱颤，继而能量沸腾，漫天光辉交织，刺的人睁不开双眼。

　　双方可谓是展现了当今祁天大陆人皇之下的最强征战，无论是谁都不枉过来冒险观看，更幸运的亲眼目睹如此盛况。

　　谁强谁弱，现在很难论定。明明太叔风华战力稍高，可唐焱实在太逆天了，始终不曾退步，且越战越勇。

　　“太叔风华？技止于此？”唐焱大吼，突然一拳轰飞了太叔风华，打的天穹光华乱颤，也让众生暗暗咧嘴，这厮凶猛的一塌糊涂。


第2381章 钉天针

　　太叔风华有种可怕的野性，不咆哮不张狂，不受挑衅不受激化，却狠气十足，像是匹恶狼，不断猛扑，攻势非常犀利。面对唐焱的强势和顽固，他反倒越挫越勇，不断改变着众人对他的评价。

　　今天一战会让唐焱名动天下，同样会让太叔风华的名声响彻中原。

　　太叔风华不被唐焱所影响，完全按照自己的设想对决，不断寻求着合适的攻击时机，像是搏命的毒蛇，寻找着一击灭杀的绝佳机会。

　　例如……现在……

　　他脚踏风雷之力，突然舞动出漫天雷群，像是招来了一片雷池，源于阴阳全族的力量让他有着用之不竭的灵力。

　　轰隆隆，漫天雷电劈裂直下，宛若暴雨笼罩了太叔风华。

　　他气场猛振，蓦然举手，生猛的控制住了所有雷电的劈斩方向，强势引导，宛若江河改道，无尽雷群拐了个轨迹全数轰向了唐焱。

　　与此同时，他双眸神辉炯炯，精芒熠熠，唇齿开阖间竟打出两道电芒射出，混入了漫天雷群，轰向唐焱。

　　这两道电芒打出后，竟然太叔风华有了稍许疲惫感，沉肃的面容更迸发出稍许的期盼。

　　雷群暴走，从天穹劈落，连绵不绝，又在太叔风华上空强行改道，场面神秘而恢宏，浩大而恐怖，雷群混合成了巨浪情景，其威力该有多么恐怖。

　　唐焱毫无悬念的迎面而上，毫无畏惧，咔嚓，一头撞进了雷群，扛住了密密麻麻的雷电肆虐，强势横扫，如入无人之境的迅猛推进，但也就在这瞬间，那两道看似普通却诡异歹毒的雷电突然降临，一左一后插在了唐焱腹背两面。

　　锵的声脆响，声音淹没在了雷群中。

　　电芒竟然是两道银针，更在瞬间刺穿了坚韧鳞甲，直达腹腔，在见血的瞬间，两道银针体形暴涨，长度持续拉伸，每个五米之长，且疯狂吞噬唐焱的能量。

　　什么？唐焱面色微变，也正在此刻，上下两道银针的针尖竟然在他体内对接，锵，形成了联合，浑然一体，紧随其后，银针猛然向后飞驰，从后颈直达尾部，像是一柄明晃晃的尖刀，把唐焱从颈部到尾部活活切开。

　　噗哧，龙馗妖体刹那分裂，漫天鲜血撒落，无尽雷群随之暴走，密密麻麻的轰进了唐焱劈开的身体内部，横扫其内脏与血肉。

　　唐焱肉身强大，可内脏远不及外表，以至于暴走的雷群在瞬间将其搅碎，把唐焱头部以下的龙躯……活活搅了个破烂……

　　“赢了！”太叔风华精神大振，直到这一刻，他才流露出真正的亢奋，发出振奋的呐喊。

　　唐焱连惨叫都没发出，就被狂暴的雷群淹没，破烂的龙躯从高空坠落，撒落漫天鲜血，轰向了破烂的废墟，轰隆声崩开大地，掀起滔滔尘雾。

　　“什么？”群雄惊起，不可思议的看着面前一幕，甚至不清楚发生了什么，强势无匹的唐焱竟然在突然间就这么……惨死了？

　　身体破烂，血洒战场，死的不能再死？

　　马阎王等人同样惊起，远方孔雀圣王等人也齐齐色变，发生了什么？他们最清楚唐焱的防御力，除非人皇出手，否则决不可将其劈成两半！

　　庞大的战场持续了很久的压抑，继而爆发出潮水般的惊呼声和议论声，他们完全没有做好准备，战争突然就逆转了！就这么结束了？

　　更多人望向高空，怔怔的望着太叔风华，此刻的他像是尊少年天神，全身缠满雷电，由内而外绽放神辉，无尽的战威弥漫天地，杀伐之气笼罩战场。“犯我阴阳族者，定斩不饶！”

　　“少主万岁！”阴阳族里欢呼震天，所有族人振奋豪情，无数少女为之陶醉激动。少主没有辜负全族期望，没有荒废全族祈愿，他做到了，杀了唐焱，赢了战争，仅此一战足以挽回阴阳族前期的颓败，也能让太叔风华以更响亮的名威耸立在祁天大陆群雄名册。

　　“发生了什么？”马阎王等人还是没从惊动中恢复，以他们对唐焱的了解，绝不可能被一招灭杀，以太叔风华表现出来的气息也绝不可能做到。

　　“钉天针？！”轩辕突然想到了问题所在。

　　“钉天针？阴阳人皇的贴身武器？”孔雀圣王醒悟，却再次惊动。阴阳人皇有个名动黄金古族的可怕武器，是两根细针，表面上看没有任何气息，发动攻势的时候也不会流露出气息，可拥有着恐怖的破灭之力，据说能把天都钉住，把空间都封住，也能破开皇的防御战甲！

　　其他人皇往往都不屑于动用武器，到了皇的境界也不需要什么武器，可阴阳人皇始终祭炼着他的武器，且让它的凶名蔓延到了整个黄金古族，也曾在遗落战界大放异彩，重创过多位魔皇。

　　可是，钉天针经过阴阳人皇数万年祭炼，里里外外烙上了人皇的气息，据说拥有了自我意识，人皇之外，谁碰谁死，也无人能够驾驭，它怎么会出现在这里？阴阳人皇参与星洛皇战怎么会不带上它们！

　　轩辕眸光变幻后轻语：“阴阳人皇素来谨慎，应该不太放心阴阳族刚刚筹建的这片族地，阴阳人皇又自信联手神圣人皇足以击杀星洛人皇，不必带上武器，留下钉天针其实也在情理之中。至于太叔风华为什么能催动钉天针，恐怕……他汲取了全族气运，代表着全族，也可能付出了某种代价。”

　　孔雀圣王不着痕迹的后退两步，默默激起了护体灵力。这东西可不是闹着玩的，一旦催动发威，大完满都能重创，唐焱此刻的惨状就是最佳的证实——毫无征兆就会活活撕碎了。

　　钉天针也号称阴阳族超越天地法则的逆天之物，皇虽然不能杀圣，可武器不受限制，钉天针可以代替阴阳人皇惩戒群雄，只不过当年各族人皇联手威慑过阴阳人皇，要求其绝不能轻易动用钉天针，而钉天针确实也只有阴阳人皇自己能催动，只要他不出手，众生不必忌讳钉天针。

　　可今天，太叔风华打破了这个限定，凭借气运战阵集合全族祈愿，催动了钉天针。

　　太叔风华、气运战阵、钉天针，三者联合，当之无愧逆天之力。

　　他们现在很庆幸借助唐焱打击了阴阳族，把阴阳族压箱底的力量全部激出来了，也看到了阴阳族真实的力量，总之远比他们想象的要可怕。

　　“再跟你说一次，不要小瞧任何黄金古族，我们从上古坚持到现在，不是没有理由。”太叔风华从高空走下，一步一步，如同天神巡视众生，凭借此刻战威让全场为之忌惮。连轩辕等人都不敢轻易向前，尽管心里涌动着杀意，却不敢真的挑衅。

　　马阎王等人忍不住要冲过去，可孔雀圣王等人同时而动，道道杀机全部锁定了他们，太叔风华也遥指马阎王：“约定就是约定，唐焱走进南荒的那一刻就应该为自己的张狂付出代价。你们敢撕毁约定，休怪我族无情，今天谁也别想走出南荒。”

　　马阎王等人交换目光，稍稍摇头，慢慢退回到了原地。

　　荒海歌姬们着急又奇怪：“我们就这么放弃了？唐公子还有口气，抢回来就有救！”

　　“耐心看着，少主怎么可能轻易战死。”

　　正在这时候，太叔风华走向了唐焱沉寂的废墟里，挥手间打出浓浓罡力，飞沙走石，掩埋着他的巨石沙尘全部掀飞，露出个数百米的巨坑，可是，就在这一瞬之间，一道血色刀气冲天而上，劈向了太叔风华，血气滔滔，煞气莹野。“小子，你敢阴我！”

　　“什么？”太叔风华面色微变，闪身躲避。

　　轰的声巨响，一道身影冲出深坑，重回高空，正是唐焱。他全身鲜血淋漓，可是……破烂的龙馗妖体竟然重寻愈合，虽然伤痕累累，可正在以惊人的速度愈合着，血魂树释放粘稠血气，不顾消耗的滋养着他。

　　“不可能！”阴阳族内部顿时暴起阵阵呼吼，无数人瞪大了眼睛。他们明明看到唐焱破破烂烂的掉下来了，内脏血肉全部撒落，死的不能再死了，怎么短短时间里重新愈合了？

　　轮回族等方面同样僵住了，连孔雀圣王都用力闭了闭眼睛，确定自己是不是看花了眼。

　　“小子，刚刚那宝贝是什么？”唐焱活动着伤痕累累的龙躯，气息很虚弱，里里外外伤痕累累，可不死天体的绝妙作用已经发挥，破损的地方在重生，撕裂的地方在愈合，有着血魂树的照料，愈合速度更是翻倍。

　　“你……你……”太叔风华怔怔看着唐焱，一时之间竟然说不出话来了。


第2382章 不死天体

　　“这还怎么打？！”轮回族有圣人惊叫，刚刚明明把唐焱杀死了，怎么莫名其妙又活了？貌似还生龙活虎，连伤口都在迅速的愈合！

　　不仅是他失态了，连杜洋等人都有些失态，作为兄弟的他们当然清楚唐焱有着迅速愈合的能力，可刚刚的情况是被劈成碎片了，被雷电轰成渣滓了，短短几分钟里就又重新‘拼凑’到一起了？这可真有点夸张了！

　　那位轮回族圣人的惊叫可谓是说到了所有人的心坎，这样都杀不死，怎么还能弄死他？这仗没法打了，这不成心欺负人嘛！

　　“这是武技？还是龙馗的自我恢复能力？”孔雀圣王微微忌惮，这个小子已经够可怕了，竟然又闹出这么一处，未免太逆天了。如果真的晋入大完满境界，那还不横扫皇级以下了？

　　“我在问你话呢，你刚刚那是什么宝贝？”唐焱故意拖延时间，突然的袭杀让他毫无准备，也着实惊了个通透，好在是切开了龙躯，没有伤及龙首，总体算是损伤了三分之二，没有被完全毁灭，现在接近顶峰的不死衍天诀足够让他迅速重塑外形。

　　可虽说是不死不灭，恢复愈合也需要时间，现在的唐焱表面上看起来完整了，其实内部伤势非常严重，各种内脏还没有完全成长成型，甚至缺了不少东西，所以他要努力拖延时间，能拖一分是一分，恢复一点是一点。否则，现在开战无异于找死，太叔风华一脚就能把唐焱再次跺碎。

　　“你到底怎么回事？你告诉我你的秘密，我也告诉你我的秘密！”太叔风华无法接受这一幕，人都损毁成那样了，怎么可能短短几分钟里就愈合了？

　　再这么下去，自己怎么打？！

　　刚刚为了激活钉天针，损耗了大量精力，也被钉天针强行汲取了许多气血，以至于有些虚弱，否则刚刚也不会停在半空缓冲，而是继续追击，把唐焱彻底轰杀成渣滓。

　　本以为唐焱已经重伤垂死，自己可以享受胜利果实了，谁曾想到他竟然是藏在里面疗养。早知道这样，他绝对不顾虚弱的再来一击，可是……没有可是了，他恨啊，恨的牙痒痒。

　　“我？我的血脉为帝祖龙馗，又血魂树滋养，杀不死。”唐焱冷笑间突然提高声音，喝令全场：“再次提醒你们，从今往后，谁想残害我及我的亲人，最好能有完全准备把我神魂俱灭，不留任何碎片，否则最好掂量掂量自己有几个脑袋有多少族人，够不够我唐焱屠杀。”

　　全场缄默，众生胆寒。这句话已经是唐焱说的第二遍，这一次明显比上一次更有分量更有威慑力，这小子简直就是个天神转世，真的不死不灭，看样子就连大完满级强者也未必能把他弄死。

　　今天这一战和今天唐焱的呐喊注定会盘旋在祁天大陆上空很多年，对那些帝国和王国而言，绝对会有很强的威慑力，试想下谁敢跟这么个怪胎为敌，之前拥有地狱空间已经够变态了，今天展现的实力更是让无数人心脏颤抖。

　　“借你们之声传信天下，提醒那些准备杀我和准备与我为敌的，好好理解‘神魂俱灭’这个词语，别到时候弄些封印什么来丢人现眼。五年前，轮回族用空间妖兽把我封进了虚空深渊，五年后，我活着杀出来了。托轮回族的福，我这龙馗之躯历经了虚空裂缝五年淬炼。”

　　一番话出来连抢带打，不仅再次冲击了众人的情感，也让轮回族方面的脸色相当难看，这也太欺负人了。你提高自己就提高自己吧，非要跺我们一脚吗？

　　孔雀圣王仔细观察了唐焱很一会儿，忽然道：“太叔风华，我给你个建议，战争容不得喘息，要打就打，不要拖延。某人明显受到重创，不可能立刻恢复全盛，故作的狂傲有可能是在拖延时间。注意，我只是提意见，一切由你自己决定。”

　　说完，孔雀圣王故意看了看马阎王方面，意思是，我提醒，没参与，不算犯规，我也没指名道姓，我只是在指导太叔风华，你最好闭嘴。

　　马阎王微微眯眼，冷不丁冒出一句：“早晚一天我让你这娘们儿给我产个崽儿。哥几个，有事没事帮我未来的孩儿起个名字，比如龙雀、彩龙什么的。”

　　此话一出，差点引发一场全新的混战，孔雀圣王眸底乍寒，差那么丁点就爆出股冲天杀气，其麾下妖兽立刻化作妖兽形态，眼看就要扑上来。

　　各方强者倒吸凉气，今天可算是开了眼界了。马阎王竟然要让孔雀圣王给他产崽儿？消息如果传向北海，不知道会掀起多么巨大的风波，说不定玄武圣皇都要过来跟马阎王好好说道说道。

　　阴阳族里突然传出大吼，打破现场怪异僵局：“少主，开战，不要给唐焱时间缓冲，他现在肯定非常虚弱。”

　　“今天的赢家会是我，也只能是我。”太叔风华再展杀机，挥手间打出磅礴三股能量浪潮，奔腾上千米，雾霭蒙蒙，声势惊人，遮蔽了天穹。

　　嗷吼，三股能量浪潮里冲出三头巨型猛兽，分别为蛟龙、猛虎，与战龟，三大巨兽全为能量所化，由阵法掌控，掀起滔天迷雾，宛若真兽复活，凶威赫赫，扑向了唐焱。

　　上来就是毁灭的恐怖攻势！

　　众人暗暗忌惮，立刻把注意力集中到战斗上，现在的太叔风华属于汲取全族之力，力量取之不尽用之不竭，此刻应该仍处于高强度状态，可以继续挥毫作战，看样子唐焱危险了。

　　唐焱不想表现的过于高调，深提口气，在高空全速闪避，不再正面对击。同时利用简短的时间努力恢复气血，调养着伤势，并着令血魂树不要在意外界战斗，全身心协助不死衍天诀运转。

　　他现在都没搞清楚自己怎么被‘生剥活刮’的，莫名其妙就给重创了？暂时可以肯定的是太叔风华拥有某种诡异的武器，可什么样的武器能让自己大完满的防御力瞬间瓦解？唐焱对自己的防御力非常自信，也经过虚空裂缝的考验，也正因为这样，他对太叔风华突然的杀招更为忌惮。

　　“唐焱不行了，钉天针给他很大的威胁，他失去了之前的锐性，在忌惮太叔风华，不敢正面交锋。”孔雀圣王轻语，目光灼灼的盯住唐焱。

　　“唐焱、太叔风华，都是劲敌。”轩辕也轻若无声的回应，也意在提醒着麾下诸位圣人以及虚空里的空间妖兽们。

　　今天的战斗超出所有人预料，无论是阴阳族还是唐焱，都比预想的可怕。

　　尤其是气运战阵和钉天针的出现，以及唐焱的‘死而复生’，都给她带来了很强的威胁。战斗演变到现在，似乎唐焱已经无力支撑，但太叔风华应该也是强弩之末。她的意思是……寻找机会插手，不仅要打压唐焱，更要夺取太叔风华战阵与钉天针，至于具体怎么行动，视情况而定。她是个很沉稳也很有计划的人，没有完全把握之前，凡事都会给自己留后路，可一旦有把握，绝对会彻底灭杀。

　　“怎么办？帮帮唐焱！”轩辕龙鲤他们也在着急，他们明显能感受到唐焱的虚弱，更能感受到唐焱的忌惮，长此以往，唐焱肯定越发被动。而轩辕方面绝不会放唐焱轻易离开，一旦唐焱频临死境，他们绝对会出手。

　　“我们也不清楚刚刚发生了什么！”马阎王暗暗攥拳。

　　正在这时候，唐焱被三头巨兽重创，狂轰乱炸的攻势淹没了他，唐焱倒飞，撒落漫天鲜血，撞向了地面废墟，而太叔风华脚踏风雷，极速追击，没等唐焱落地，一股刺骨寒潮横空涌现，奔腾冲击。

　　唐焱狼狈闪避，撞破冰层，再次冲向高空，可伤势再次加重。其愈合的速度逐渐被受创的速度压下，再这么下去，真的可能遭遇不测。

　　突然间，一道雄浑刚硬的声音从遥远的南部传来：“钉天针，阴阳人皇持有之物，以皇血淬炼数万年，以皇魂孕养万千载，此物已有皇威，曾在遗落战界伤害多位魔皇。”

　　声音隆隆，如雷如潮，伴随着冲天剑气，威临战场，此处千里范围内所有战剑都稍稍颤抖，似乎在回应远方的剑气，更像是在朝拜那股恐怖剑威。

　　“齐鲁夫？！”孔雀圣王微微蹙眉，齐齐望向了南方。

　　在视线尽头，一雄壮大汉阔步而来，麻布粗衣、长发凌乱，却掩不住其盖世雄姿：“钉天针经万年皇威滋养，已诞生灵智，且绝对认主阴阳人皇。黄金古族十大族长人皇中，九大人皇不屑动用武器，唯有阴阳人皇性情阴沉，喜好偷袭，把钉天针淬炼到极限，也威慑群雄，为阴阳族最强杀器。

　　钉天针具有极强傲性，此生只驯服于阴阳人皇。今天太叔风华之所以能激活钉天针，依赖于他汲取全族气运产生的特殊力量，为此，他至少需要耗费半数精气神。”

　　齐鲁夫阔步而来，像是走来片剑气汪洋，带给全场极强的压迫，而其铿锵震耳的解说也终于解了全场的疑惑，震撼之中恍然大悟，怪不能瞬间重创唐焱，原来是皇物。只不过言语里对阴阳人皇的不敬让人暗暗咋舌，又是个狠人。

　　“齐鲁夫，谁给你的权利泄露我族机密！”阴阳族内部则爆出阵阵怒吼，所有长老和圣人怒目而视，恨不得杀出去撕烂了他。

　　马阎王冷哼，心情大好：“真不要脸，允许孔雀圣王提醒你们，就不允许我们也提醒两句？”

　　齐鲁夫走近战场，肆无忌惮的再次发声：“太叔风华不敢第二次动用钉天针，如若真用，将无再战之力。”


第2383章 第二针

　　阴阳族诸位长老们气的浑身哆嗦，愤怒之余更有震撼，齐鲁夫怎么能看透阴阳族至高机密，怎么能看到太叔风华的虚弱与钉天针的奥妙？

　　本来胜利在握，经齐鲁夫一语，战局立刻转入微妙的生死时刻，生与死不仅专指唐焱了，也指向了太叔风华。

　　经齐鲁夫点播，唐焱会明白事情缘由，也不会再有那么顾虑，不再那么畏首畏尾的只顾躲避，战斗自然会逐渐放开，甚至还会反击。如果太叔风华不敢动用钉天针，最终战况很难论定，可如果太叔风华动用了钉天针，势必让自己倒下，能杀死唐焱倒还可以接受，如果杀不死呢？阴阳族如何承受来自唐焱的反扑？！

　　孔雀圣王等方面同样心生冷意，好好的战况竟然被齐鲁夫一句话就给搅乱了，而齐鲁夫的出现更像是一柄铁剑插在了那里，威慑着他们。一个马阎王已经够让人头疼了，再来个齐鲁夫，谁还敢耍诡计。

　　马阎王的邪恶配合齐鲁夫的杀伐，这组合足以粉碎很多人的骄傲。

　　“我们来个一战定胜负，怎样？”唐焱喊话太叔风华，身若惊鸿在高空全速闪避，解除了心理包袱，行动稍稍放开。

　　“你现在不够资格让我动用第二次钉天针。”太叔风华持续追击唐焱，不断展现强悍的攻势，时而乍现着玄妙的阵法武技，竭尽所能的强攻唐焱，此刻的战场仿佛是他一个人的表现，且非常精彩。

　　“一炷香后你再考虑我这句话。”唐焱突然下坠，降落到了废墟深处，强势振开五皇柱，也展现出了龙馗钟。

　　龙馗钟在内，龙气蒸腾，表层盘踞着龙馗虚影，紧紧缠绕着钟体。

　　五大皇柱在外，散落五个方位，各展光辉，各显兽影，形成坚韧的防护屏障，守护者龙馗钟。

　　唐焱设置两层防护罩，外防强攻，内防灵魂，自己独坐废墟，屏气凝神的全力修养，血魂树蔓延出无数血条，覆盖了唐焱全身，竭尽所能的助他恢复，而火灵儿默默守护，眼睛紧紧盯着外面，一旦发生异常，她会全力阻击。

　　既然问题源头找到了，唐焱就没必要再小心翼翼的警惕，除非太叔风华再次动用钉天针，否则很难威胁到他的安全。

　　太叔风华不信邪，连续不断的强攻了一刻钟，各式各样的武技，各种各样的能量，如怒江恶海般连绵不绝的狂攻，完全淹没了唐焱的守护，看的众人惊心动魄，也打的阴阳族外围族地完全沦为废墟，可是，无论怎么发力，都很难伤及唐焱，不是被五皇柱格挡，就是被火灵儿挥退，虽然有几次伤到了唐焱，却并不致命。如果再这么坚持下去，唐焱会恢复的越来越多，自己消耗的会越来越大。

　　“少主，动用钉天针，彻底灭杀唐焱，不要有顾虑，我们相信你。”太叔尧苏醒，隔空向太叔风华喊话。他最能体会到唐焱的强大，再这么下去，唐焱恢复的更多，与其继续浪费，不如放手一搏，集结全族祈愿，彻底斩杀唐焱。他相信钉天针的实力，也相信太叔风华能再次开启。

　　“决定了吗？”唐焱从冥想中苏醒，一刻钟的宝贵时间让他内脏基本成型，身体恢复完整，整体恢复了至少三成，可以适当发挥武技了。

　　太叔风华隔空对峙唐焱，久久迟疑，最后咬牙大吼：“阴阳全族，助我再开钉天针！”

　　“全族跪坐，祈愿！”族务院、军务院，以及各大圣人，数百万族民，全部大吼，接连跪坐在地，以特有的轨迹痕路盘坐，团团包围了祖祠。他们庄严肃穆，默默祷告，轻语呢喃，细细密密的声音汇聚成了祈祷的声潮，密密麻麻的星点从他们体内升腾，汇聚成了浩瀚的光幕，全部向着祖祠汇聚。

　　气运战阵本身就是个阵法，利用气运做引，把诸位强者的能量灌注到太叔风华身上，当太叔风华不断挥毫能量的时候，其实挥毫的是他们这些族老的，以至于此刻的阴阳族高层都非常虚弱，不亚于自己恶战了几场。

　　太叔风华傲立高空，长发乱舞，衣衫猎猎，眸若星辉，大吼一声，气场大阵，狂风、暴雨、冰渣、水潮、烈焰，各式各样的能量猛然炸开，宛若开天辟地般席卷天穹，铺开上千公里，浩浩荡荡的盖在了高空。

　　群山万壑、荒野废墟，全部黑暗下来，连骄阳都被躲了起来，似乎惧怕于此刻的能量沸腾。

　　观战的各方强者在紧张关注着，也默默激发护体灵力，或是寻找合适的地方躲避。

　　“最后一击，唐焱，受死。”太叔风华发出杀令，声动天霄，杀意颤动战场，汹涌在高空的各种攻势和能量铺天盖地的奔腾而下，浩浩荡荡的淹没了下方废墟，冲涌着里面的唐焱。

　　这些能量和攻势非常恐怖，足以毁灭一方古国，可实际上的作用全是伪装，太叔风华清楚唐焱不会轻易赴死，也不会坐着等待钉天针，定会反击，所以他拼尽全力打出了所有的攻势，袭击唐焱伤害唐焱也是在干扰唐焱，倾尽所能为钉天针创造机会。这是阴阳族最后一搏，自然要做到最完美，做到万无一失。

　　唐焱长身而起，散开了龙馗钟，也散开了五皇柱，孤身一人踏天而行，主动冲向了声势浩大的攻势。下一刻，他毫无悬念的被吞噬，像是愤怒的汪洋吞噬了一叶孤舟，干脆的不留任何痕迹，看的众人心惊胆战，也为唐焱捏了把汗。换做是自己，早就认输了，真难为这小子坚持不退。

　　嗖！钉天针出击，汲取了全族祈愿，汲取了太叔风华仅存的精气神，无声无息的融入了沸腾的能量，锁定了唐焱的身躯，速度快到极致，像是道精芒，洞穿空间，直取其额头。

　　这一次，绝不能失手，也要一击毙命。

　　遥远的中原大地，星洛古国的人皇战场上，阴阳人皇受到了惊动。作为钉天针的主人，彼此间有着感应，在钉天针被启动的第一次，他就有所警觉，能够让阴阳族祭出钉天针，定然是阴阳族遭遇了莫大危机。但出于对钉天针威力的信任，他没有太在意，既然钉天针被祭出了，阴阳族的危机应该能解决了。

　　他不去想阴阳族遭遇了什么，但总归钉天针能解决一切。

　　可是现在，钉天针竟然二度开启，以太叔风华的体质，最多能开启两次，他很清楚钉天针二度开启的代价和后果，相信太叔风华也能清楚，可是……钉天针终究开启了二次，这意味着什么？阴阳族肯定遭遇了无法想象的厄难，太叔风华定然无路可退了。

　　“今天之战到此结束，我们后会有期。”阴阳人皇不顾战局，强行挣脱了拓拔战归，直上万米高空，扑向了南荒。

　　“阴阳人皇你不能走。”神圣人皇大惊，这么关键的时刻，怎么能说退就退？

　　“阴阳人皇，阴阳人皇，顾名思义，专阴那种阳刚人皇，你阳气太重了，不阴你阴谁？懂不懂语言文化！”拓拔战归战意高涨，立刻转战方向，联手星洛人皇狂攻神圣人皇。目的很明确，放走阴阳人皇，围杀神圣人皇。

　　“阴阳族出事了？”星洛人皇预感到了什么，否则阴阳人皇断然不会这么干脆的撤走，而且事情肯定不会小。

　　“嘿嘿，唐焱应该去灭族了。”拓拔战归邪恶的眨眼，放声大笑。

　　“更不能放阴阳人皇回去，立刻阻止他。”

　　“那老皇发疯了，拦不住。”

　　“我们追。”

　　“不急，先虐虐神圣人皇。先虐一刻钟的。”拓拔战归战意高昂，打出重重杀威，如排山倒海般强袭着神圣人皇。

　　可这话如果让人听到，绝对会吐血。虐一刻钟的？你在这消费享受呢？

　　星洛人皇稍稍奇怪，难道一切都是计划好的？那自己还有什么顾虑，杀！！

　　“阴阳人皇，你我联盟彻底断绝！”神圣人皇在怒吼中爆发。

　　星洛人皇和拓拔战归同样鼓动战意，联手强攻。一个疯子一个狂人，联手起来的场面可想而知。

　　阴阳人皇没心思理会神圣人皇，任何事情都比不上阴阳族的存亡。


第2384章 一抹诡笑

　　南荒，阴阳族战场。

　　汹涌的战斗弥漫着毁灭杀威，各式各样的能量和武技充斥在所有观战者的视线，挤满了他们的目光，从天穹到大地，从眼前到视线的尽头，各类能量填充了这片空间，似乎要改变整个南荒大地的格局，一切的一切都在演绎最极致的华丽，最恐怖的杀局。

　　这不仅是太叔风华的全力一击，也是阴阳族的最后希望，上到太叔风华，下到全族子民，无不在发挥，无不在展现，共同演绎出这场震惊天地的场面，为钉天针提供最完美的掩护。

　　可是能量过于浩大，以至于九成九的人都看不到真实的情况，只有各位圣人能汇聚灵力于双眼，目光穿透能量浪潮，锁定里面的真实情景。

　　此刻的唐焱的龙躯鲜血淋漓，残酷的伤痕并没有完全愈合，此刻正艰难的抵抗着风雨雷电寒潮烈焰的侵袭，在浩大的能量浪潮里翻腾着。各位圣人能看到的情景只有这个，谁也找不到钉天针的轨迹，连马阎王等人都感受不到钉天针的存在。

　　这才是真正的杀器，明明有着破天之威，却没有任何气息流露。

　　唐焱同样感受不到钉天针的存在，恐怕在正常状态都无法感知，更别说此刻面临的各方危机了。

　　“让我助你！一旦遭遇侵害，我立刻逆转时间，让你有机会避开。”狼牙的声音从唐焱的龙口中出现，作为杀手，他能感受到此刻的危机，也能感受到唐焱的疲惫虚弱。

　　唐焱把狼牙招出来，确实是有意借助狼牙结束战斗，可是……此刻的危机反倒让他的神志非常清明，所以更能感受到钉天针带来的威胁。怕就怕钉天针刺杀的速度超过了狼牙反应的速度，在钉天针击杀自己的同时也把狼牙一并给杀了，到时候别说逆转时间了，连狼牙都要搭进去，自己也会彻底重创。

　　钉天针速度太快了，持横光速，且杀伤力惊人。

　　而且唐焱不想借助狼牙了，这是他自己的战斗，今天也应该由他自己去倾力解决。

　　唐焱强行把狼牙转入地狱，此一刻，龙馗妖体静了，幽灵天火沉了，血魂树也熄了。

　　“来吧。”唐焱屏气凝神，把情感摒弃，把注意力凝聚，仿佛像是一条安静的游鱼，漂浮在了海潮中，随波翻转，也在感受着波浪的变化。

　　前所未有的空灵状态，也是唐焱在虚空历练中自我锻炼的忘我状态。

　　他曾用这种状态感悟危机，预测空间乱流的侵袭，历经无数次创伤，承受过无数次失败，如今已融会贯通，也在现今危机时刻成功让自己沉静，达到忘我状态。

　　仿佛天亮了，世界安静了，连沸腾狂暴的能量都在意识中变得乖顺了，整片战场都纳入自我意识。

　　片刻之后，唐焱双眸猛然睁开，来了？

　　也正在这一瞬间，飘忽不定的钉天针爆射而来，全部钉向了唐焱的头颅。

　　唐焱没有时间验证自己的惊觉和预测是否正确，也没有时间感受钉天针的方向，全凭预感，全凭自己在虚空五年流浪的收获，此刻……毅然决然的肯定对方来了，所以……

　　“嘭……”

　　唐焱的龙馗妖体整个炸开，四分五裂，化作滔滔火潮，转入了火精灵状态。这一状态的转变必须拿捏住精确的时间，不能急，以免钉天针回撤另寻机会，不能晚，必死无疑，只有在这特殊时刻，在这惊觉的时候，全力开启火精灵。

　　钉天针瞬间洞穿了唐焱头颅，但穿透的是火体。

　　钉天针拥有灵智，所以在洞穿的火体瞬间做出了反击，它化作密密麻麻的针芒，四散爆射，且疯狂卷动，像是个钢针风暴在火精灵内部炸开。

　　先是火精灵，再是钉天针，两股力量先后炸开，却又像是在同时进行，总归外面看到的情景是火精灵在爆炸之后出现了第二次爆炸，四分五裂，散成漫天火海，也随之被铺天盖地的能量淹没。

　　孔雀圣王等人聚精会神的关注，却也没有搞清楚发生了什么，只是看到唐焱的身体炸成了密密麻麻的火星，接着便被能量淹没。

　　“唐焱死了？”

　　“幽灵青火熄了？”

　　“钉天针……杀了唐焱？”

　　同一时间，所有瞩目的圣人脑海里闪过了这类信息，包括阴阳族的高层们，都是心头一颤，热血一振，摒住了呼吸。

　　“成功了？”太叔风华在高空一个趔趄，差点跌倒，脸色刷的苍白，豆大的汗水布满了全身，湿透了衣襟，消耗太大了。也在这时候，他全身光华暗淡，磅礴的气场散尽，回归了正常的圣人，摇摇晃晃几下，终究是一头栽下。

　　“少主！”阴阳族里冲出了数位圣人，在半空里扶住了他。

　　“唐焱死了，我们赢了。”太叔风华勉强露出笑容，振奋又激动。

　　他斩杀了唐焱，无异于斩杀了一个传奇人物，也等于踏着传奇的尸体成就了自己的传奇，今天起，他太叔风华之名将躁动祁天大陆，成为最耀眼的新星。上百年沉寂和努力，终于换来今天一鸣惊人。

　　“我们赢了！我们赢了！”诸位圣人也是神情激动。

　　“赢了！！赢了！！”阴阳族内部很快爆发出了欢呼声，不过这一次的呼声明显虚弱了很多，为了筹备最后一击，他们榨取了自己的全部，包括力量和气运。连诸位圣人都很虚弱，消耗非常大。

　　外围战场，群雄失声，默默的看着正在减弱的能量汪洋，看着正在消散的光华与风暴，他们不清楚具体发生了什么，可阴阳族的表现，以及诸位圣人的沉默，似乎向他们清楚的展示了结果——唐焱已死！

　　钉天针的威力在第一次已经展现，这一次全力开展，想必只要触及唐焱，就足以让他神魂俱灭。

　　“唐焱死了？”孔雀圣王等人面色复杂，其实很难接受这一幕，也潜意识不相信这一切，可之前唐焱的炸碎，又在清楚的昭示着结果。

　　他们继续聚焦目光，在持续翻涌的能量里搜索着什么。

　　太叔风华突然高喊：“阴阳族全体听令，别忙着高兴，能动的全部动起来，扫荡战场，不放过任何机会，务必把唐焱的残骸都要轰杀成渣滓。”

　　一声高喊，豪迈更显凶残。

　　太叔风华之前经历了教训，绝不会再跌倒第二次。

　　“行动起来，找尸体，毁灭它！让唐焱尸骨无存！”太叔尧对唐焱恨之入骨，此刻最急迫。他立刻率领阴阳族祖地里十位圣人走出云海，离开祖地，强提着精气神，冲向了还未散尽的能量浪潮，他们默默激起最后的灵力，准备轰杀唐焱所有残骸，也算是泄了心头之恨。

　　“少主您歇着，我们帮您收拾。”高空三位圣人也加入其中。

　　十四位圣人全部冲进了浪潮，豪迈激动，杀气腾腾，阴阳族内部也扬起欢呼与呐喊，为这些圣人们鼓劲，激励他们毁灭所有的唐焱尸骸，泄愤！

　　可是……很久过去了，里面却没有发出任何声音，连他们那些圣人都没了声息，就像泥牛入海，不复踪迹。

　　太叔风华心头一凛，生出不妙。

　　孔雀圣王等人微微挑眉，目光转移后都汇聚到了一个地方，不看不要紧，脸色相继阴沉，变得无比难看。

　　在能量汹涌最强烈的深处，在废墟深坑中部，十四位圣人散落不同方位，全部定在那里，似乎见鬼般，一个个脸色苍白，目光晃动，正直勾勾的看着前方，很多人的身体在打颤，无意识的慌乱，很多人的喉咙在滚动，咽着干涩的唾沫。

　　在他们包围圈子的中部，一丛又一丛的青色火苗正的集合汇聚，它们从霍乱的能量汪洋深处回归，从四面八方冲来，缓慢却坚定的拼凑着。

　　一个完整的龙馗轮廓正在成型，它不是妖兽，而是烈焰形态，是熊熊燃烧的火龙。

　　正在成型，正在复苏着气息。

　　毫无疑问，这就是唐焱。

　　火龙最先形成的是龙首，因为是烈焰形态，看起来不是很清晰，但在场十四位圣人依旧能看到它正在勾起的嘴角，看到它残忍又邪恶的笑容。像是在嘲弄着他们，又像是在诉说着一句话——我，活着！


第2385章 跌落神坛

　　噗通，几位圣人重重跪在了地上，失魂落魄，像是被抽干了所有的力气，耗尽了最后的精力。时至此刻，他们已经再无半分战意，绝望了，也无力了。

　　一次次的发威，一次次的疯狂，最终换来的确实唐焱不死不灭的事实。

　　他们又一次看到唐焱被炸的四分五裂，也再一次看到他的重塑形体。

　　钉天针用尽了全力，换来的结果却跟第一次没什么差别。

　　太叔尧等圣人同样呆了，也傻了。他们甚至忘了进攻，忘了联手出击打压唐焱，忘了阻绝天火一丛又一丛的回归，眼前的一幕把他们刚刚激起的热情给浇灭了，一盆冰水从头灌到脚底板，彻骨的凉，透体的冷。

　　仅存的信念至此……瓦解。

　　何止是他们，连轮回族的圣人们，孔雀圣王的麾下们，以及圣灵殿的圣人们，在看到这一幕的时候也感受到了深深的无力，感受到了莫名的心凉，是惊悚，是恐惧，更是彻头彻尾的胆寒。

　　这都杀不死？现在不再是境界不境界的问题了，也没有谁在纠结这个问题。

　　火龙龙头上那抹诡异的笑意，在他们眼里比恶鬼都可怕，似乎也在嘲弄着他们，嘲弄着今天的一切。

　　“欲灭唐焱，比先毁灵魂。神魂不死，他肉身不灭。”轩辕轻语。

　　孔雀圣王缓缓摇头，赞同了轩辕的话。唐焱今天所为，不只是惩戒阴阳族，更是在向群雄示威，在向天下示威，向中原帝国与黄金古族示威，意欲传递我不死不灭的信息，打消各方侵害他和他亲友的打算。

　　轩辕和孔雀圣王共同凝望能量浪潮里的火龙，也在不久后共同发声：“确保圣灵殿生存昌盛。”

　　要灭唐焱，必须灭魂。想要灭魂，必须灵族出击。

　　这一刻，两族决定联手守护圣灵殿，壮大圣灵殿。

　　等到战场尘雾和能量全部散尽，战场中区的情景清楚展现在了所有人的眼中，而到了这个时候，所有青火全数回归，拼凑成了完整的龙馗妖体形态，也在不久后慢慢褪去了火炎，显出了真正的妖体。

　　唐焱全身千疮百孔，血流不止，大量鳞片脱落，露出鲜红的血肉，很多部位能看到森森白骨。即便是他变成了火精灵状态，依旧被钉天针所特有的气息给打穿打残，可见那钉天针的威力有多恐怖，毕竟它连皇都能击创。

　　但其真实的毁灭威力也被火精灵的特殊体态抹去了半数，所以，唐焱残了，却还活着，唐焱伤了，却也赢了。

　　全场寂静，哑静无声。各方势力各部强者，无论人族或是妖类，都感受到了无法压制的震撼，也感受到了源于内心的颤抖。

　　唐焱安安静静的趴在那里，没有强势的复出，没有高调的崛起，就那么趴着，似乎在沉睡，又似乎在疗伤，但给人的冲击更为强烈。所有人都清楚，他活着，所有人此刻的心里都慢慢蒙上了压迫，那条蛰伏的龙在他们心里比山岳更巍峨，比汪洋更浩瀚，比天穹更无法企及。

　　唐焱坚持到现在，无异于创造了历史，塑造了奇迹，不管之前如何看待他，此刻都会用敬畏的姿态去面对，这是个战神，未来成长为皇，必定是真正的战神。

　　太叔风华在高空站了很久很久，失神的看着下面的情景，没有人能知道他此刻在想什么，却都能感受到他深深的不甘和绝望。不久后，疲惫和无力感从太叔风华身体最深处滋生，很快扩展了全身，他没有抗拒这种疲惫，也没有抵抗这种无力，他累了，也伤了，眼前的景象慢慢变黑，身体一晃，仰头栽向了地面废墟。

　　他承接了全族力量，发挥了无与伦比的强大力量，可身体的超负荷运作带来了残酷的创伤，此刻正是接受‘代价’的时候。他原本可以高傲的退场，享受至高的荣耀，如今却无力的跌倒。他本可以在‘代价’降临之前骄傲的回到族地，迎接全族及全场的欢呼，此刻却在全场众人面前倒下。

　　阴阳族和盘古族都沉默无声，甚至没有谁再鼓起勇气去战斗，也没有谁能提起信念去厮杀，他们很清楚唐焱现在可以随时再战，可以随时把任何挑衅者碾杀。

　　败了，败得彻底，败得无力。

　　他们部署了自己所能部署的，他们努力了自己所能努力的，可到头来竟是如此结局，他们真的无法接受，高贵了无尽岁月的身份也无法容许这种惨败，可是……面对这种残局，面对此等狂人，谁能力挽狂澜？

　　所有圣人默默退回了祖地，守护到了族人身边，拾起了他们仅存的尊严，扛起了他们坚守的责任，誓死与唐焱抗争到底。

　　这是属于唐焱和阴阳族的斗争，也是一场生死游戏。

　　齐鲁夫的出现，马阎王等人的磨刀霍霍，也注定了孔雀圣王等外界势力无力参与此次游戏。

　　他们恨轮回族他们的坐视不管，却也明白对方的苦衷。

　　现在谁也无法指望了，只有拼死一战方能对得起黄金古族这个名号，对得起人皇。

　　唐焱盘踞在废墟里，没有理会外界变化，集中精力调养自己的伤势，钉天针让他首次感受到了武器超越人类的杀伤力，也为此付出了沉重代价。他的伤势非常严重，多少可以说是伤及到了命脉。

　　前后两次钉天针突袭，造成的伤害一次比一次严重，两次叠加，后果自然可怕。

　　他现在必须休养，否则会留下严重的后遗症，甚至影响到未来晋皇。

　　战场气氛逐渐发生着改变，起初人们沉浸在震撼里，也以敬畏的姿态关注着盘踞的龙馗，以激动的心情感受着这场前无古人的奇迹。可是，时间一分一秒过去了，唐焱一直那么趴着，再也没有起来，更没有发起攻势的企图。

　　“唐焱在疗伤？他不知道这里是战场吗？”

　　“唐焱这是根本没有把现在的阴阳族放在眼里了，就像是予取予求的食物，随时可以享用，不急在一时。”

　　“唉，可怜的阴阳族啊，唐焱不仅蹂躏了他们的身体，也凌辱着他们的灵魂，从头到尾，从里到外。我活了半辈子，就没见过这么虐待敌人的。”

　　外围势力们无不感慨万千，已经被唐焱彻底打败了，难怪太叔尧被气的吐了血，换成是谁也招架不住，他们现在开始可怜阴阳族了，骄傲了无尽岁月，今天算是从神坛上跌下来了，跌得很惨，跌得头破血流。摊上唐焱这种敌人，也算是倒了血霉了。

　　“我们怎么办？就这么眼睁睁看着阴阳族覆灭？”圣灵殿靠近了孔雀圣王，试图挑起对方的杀意，联手应付眼下的局面。他们现在内心很崩溃，五年前好不容易下了决心，也付出了很多代价，才跟跟阴阳族实现了联盟，本以为要走向昌盛，一转眼几年而已，阴阳族突然就要灭亡了？

　　先是大乾皇朝，再是阴阳族，我们圣灵殿什么时候成了天煞孤星了，谁碰谁完，谁碰谁死。

　　“谁帮我看住马阎王和齐鲁夫，我立刻杀了唐焱。”孔雀圣王冷冷的回了句，也噎住了圣灵殿的嘴。

　　“轮回族有空间妖兽。”圣灵殿不想放弃。

　　“马阎王身边没有？新战盟的空间部队更强更多，你们认为他们不会在附近有潜伏？齐鲁夫都来了，说明新战盟认真谋划了这件事，空武会不在？”孔雀圣王何尝不想出手，可不得不考虑双方力量对比。今天之前他们其实根本没想到唐焱会赢，不然肯定会带更多的队伍过来。

　　副殿主堕天亲自出面：“我们就这么任由唐焱恢复？由着他屠杀阴阳族？唐焱继续张狂下去，损伤的不只是阴阳族，更是你们整个势力体系。”

　　“不需要你提醒，我们自有办法。”孔雀圣王向前，走近了战场。

　　“怎么，输不起？”马阎王、齐鲁夫同时而动，向前迫近孔雀圣王。杜洋等人集体提气振势，威慑远方圣人队伍。

　　气氛顿时剑拔弩张，似乎要爆发另外一场恶战。


第2386章 辱

　　“不用紧张，我可保证不会伤害唐焱，也不会出手。我谨代表我方认可唐焱今天的胜利，也希望杀戮到此结束。你们的目的达到了，继续纠缠下去对谁也不会有好处。如果你们真的屠杀了阴阳族，等阴阳人皇回归，势必大怒，什么事情也能干的出来。赢了今天输了明天，不值。”

　　“你的意思是我们就这么走了？”马阎王冷笑，目光肆无忌惮的在孔雀圣王那曼妙的身姿上徘徊，不得不承认这娘们很诱人。姿容绝美，气质绝佳，那冷冷傲傲的感觉很撩人。马阎王素来对这种女人没有抵抗力，他喜欢征服的畅爽。

　　“我来解决问题，找个两全其美的办法。”孔雀圣王无视了马阎王的眼神，一种干脆利落的无视，一种视若空气的无视，这比凌厉的反击更干脆更伤人。

　　这时候，唐焱从冥想中睁开了一只眼，简单回了句：“我妻友经脉受创。”

　　“有解药！”孔雀圣王很果断的给了肯定答案。

　　太叔尧此刻正站在祖地上空的云海里，自然听到了他们的对话，面色阴沉，恼恨又愤懑，唐焱要开始以胜利者姿态索要条件了？

　　“太叔尧，拿出来。”孔雀圣王以命令语气提醒。唐焱的要求其实就是整个事件的起因，也正是阴阳族作死般的高调做派和自我介绍，引起了唐焱暴走的杀意。

　　她了解事情整个经过，也清楚阴阳族其实有解药。

　　太叔尧还是犹豫，一旦自己妥协，就等于把阴阳族当成了战败势力，认可自己败于唐焱，接受唐焱的欺凌压榨。可在孔雀圣王犀利的眼神逼迫下，他最后还是咬牙向族里下令：“把解药拿出来。”

　　不久后，五位族老托来了五盘灵果，交付到太叔尧手上。灵果鲜艳水润，玲珑剔透，每颗拇指大小，都像是灵山雾海缔结的宝珠，散发着奇香。

　　“这是血雾果，我族特有的果实，两界间只有我族有，也只有血雾果能解你妻友经脉受损的情况。这些血雾果本身就是跟那些灵药配合着服用，能化解灵药变成毒药的可能性，也能更好的孕养经脉。

　　现在服用也来得及。

　　这里是五盘灵果，每盘二十多颗，每人每天一颗，视情况服用十天左右。”太叔尧隔空抛向了唐焱。

　　唐焱接住，收回了地狱，转入了生命雨林，再道：“你们族里这类灵药和灵果还剩多少？”

　　“灵药数量不多，血雾果还剩百颗。你全要？”

　　“不，你全吃。”

　　“什么？”

　　“验证。”

　　“唐焱你不要得寸进尺。”太叔尧一股火气上来，胡子都飘起来。他真是恨得咬牙切齿，虚弱的意识再次泛起阵阵昏厥感。一辈子受的屈辱都没有今天半天多。

　　唐焱没有回应，一只眼睛冷冰冰的看着他。

　　孔雀圣王问向太叔尧：“想解决问题吗？想就收起你那卑微的高傲，认清你族现在的状态。不想，我立刻退走，你自行解决。”

　　太叔尧很恨的盯了唐焱很久，大喊：“把灵药和血雾果全部拿来。”

　　“元帅，它们混起来虽然大补，但也不能上百颗混着的服用啊。”诸位圣人纷纷劝阻，再补的药吃多了也能吃死人。这不是在讨价还价，这是要废了太叔尧啊，唐焱实在太狠太毒了，他们今天算是领教了。

　　“拿来。”太叔尧大吼，双眼泛红，一直死盯着唐焱。

　　“快快快，拿，都拿来。”圣人们都很羞愤，可谁让他们无力再抗争唐焱呢。如果能用点解药解决今天这事，他们可以忍受‘委曲求全’一次，只希望太叔尧能够扛住痛苦。

　　太叔尧当着唐焱的面，把所有灵药和血雾果全部吞下，一股股灵药入体，一棵棵灵果入腹，立刻囤积了庞大的能量，原本应该像是清泉润体滋润经脉，现在却汇聚成了奔腾的江河，野蛮的冲涌在他的经脉里。

　　“啊……”

　　太叔尧失声惨叫，从高空坠落，又挣扎着冲向高空，像是离开水的鱼，在痛苦的扭曲着，凄厉的惨叫声听的阴阳族人们心酸心涩。他不想表现的狼狈，可经脉膨胀的痛苦让他痛不欲生，虚弱的身体更扛不住这种痛苦。

　　唐焱冷冷看了很一会儿才慢慢放心，对方的痛苦不是来自于两种药物混合后的反应，而是能量过于庞大造成了损伤。

　　“现在你满意了？可以走了。”孔雀圣王不忍。

　　“走？为什么？”

　　“你得到了你想要的。”

　　“我没要，你们给的。我也没说这是条件，你们自己领会的。今天这事，只有灭族才能解决，没有妥协。阴阳族上下听着，给你们一天时间享受最后的生存时光，时间到，一个不留。”唐焱冷冷一语，像是腊月的寒风，吹的全场众人一个哆嗦。

　　“唐焱你纠缠下去没有好处。”孔雀圣王面色微沉。

　　“唐焱，你欺人太甚。”太叔尧在痛苦中悲愤怒吼，今天受辱已经够多了，竟再次被唐焱戏耍，可情绪刚刚激动，体内压抑的能量立刻失控，野蛮的撞击着经脉，他嘶哑惨叫，一口鲜血喷出。

　　“欺你？错，我要杀你全族。”唐焱双眼突然睁开，面前毕方皇柱骤然消失有骤然出现在太叔尧面前，掀起狂烈罡风，一棍捅在了他的胸腔。

　　咔嚓，护体灵气铠甲当场碎裂，胸前护心骨随之破碎，皇柱几乎捅进他半边身体，鲜血喷溅，隐含碎肉碎骨。

　　太叔尧正值痛苦，何以抵抗？双眼猛地凸起，面容扭曲至狰狞，短短瞬间，哇的声哀鸣，整个人仰面倒飞，轰破了云海，撞向了祖地。

　　皇柱杀威不止，搅乱云海长驱直入，再度轰击太叔尧胸腔，献血迸溅，骨碎声刺耳，皇柱这次将其整个洞穿，带着他轰向了下方高岳。

　　众人大惊，万万没料到唐焱说出手就出手，且是死手狠手。

　　轰隆隆，群山惊簌，大地碎裂，毕方皇柱牢牢钉在了阴阳族内部最高山峰之巅，把太叔尧活活钉在了那里。

　　太叔尧现在状态非常差，无力抵抗皇柱的摧残，他在山顶凄厉惨叫，疯狂挣扎，可毕方皇柱上的毕方雕像突然睁开双眼，两道血芒迸溅，凛冽杀威冲天而起，掀起重重风浪，笼罩了山顶。

　　“元帅。”阴阳族众人惊呼，纷纷要来营救。可山顶迅速铺开了怪异旋风，形成个类似于毕方的妖异，正冷冽的盯着他们，也笼罩着太叔尧。

　　“那是什么？”群雄惊悚，莫敢向前。

　　“啊，救我，它在吸我的血。”太叔尧发出惨叫，皇柱像是个巨型蚂蟥，大股大股的吞噬着他的鲜血，痛苦让他失态，让他哀嚎挣扎。

　　毕方皇柱大肆吞噬鲜血后，弥漫的杀威更重更烈。

　　这是巅峰圣人的血，何其珍贵！足够让他复苏些血气，就像吞噬皇血的百眼天猿。

　　“唐焱，放开我们元帅。”阴阳族诸位长老纷纷厉吼，可没有任何人敢向前挑衅那个怪异的皇柱，每每被那虚影盯住，总有种内心颤抖的惶恐感。

　　“我说的不够清楚？害我妻友者，灭族！要么别惹我，要么杀死我，否则……后果自己承担，我唐焱宁做屠夫，也绝不留情。”唐焱双眸再次迸溅杀威，其余四大皇柱冲天而起，所有妖皇纹路全部睁开双眼，喷薄出万丈神辉，显化出可怕的妖皇轮廓。

　　天地间顿时响起雷群般的兽吼，近乎万兽嘶啸，响彻天穹。

　　四大皇柱在高空微微停滞，突然暴走，杀向了阴阳族内部，像是四道奔腾的血河，声势惊动山河。每根皇柱都弥漫着恐怖的威压，也都形成不同的兽影，分别是百眼天猿、梼杌、祖龙，以及鲲鹏，掀起滔天罡气，扑向了阴阳族。

　　“五代妖灵皇？！”轩辕终于目睹了五皇柱的真正形态，波澜不惊的内心掀起了重重涟漪，那些认出来的轮回族圣人们也暗暗心惊。怪不得能有如此杀威，那不正是五代妖灵皇的觉醒妖皇吗？妖灵族真在唐焱身上下了血本。

　　五皇柱展威，方圆千里之内，所有妖兽集体臣服。

　　“唐焱，给我适可而止！”孔雀圣王终于动怒，气场猛然振开，五彩神辉汹涌绽放，化作巨型孔雀影像，横亘天霄，弥漫森森戾气，威临全场。

　　“我说了，谁敢插手，杀无赦。”唐焱勃然大吼。

　　嘶啦，天穹上空突然出现刺耳的异象，一个又一个的空间武者踏出了虚空，前前后后经有三十之数，向着唐焱集体抱拳，放声大喊：“我等听候差遣！”

　　犹若神兵，宛若天将。


第2387章 一天时限

　　空武部队集体现身，让天地之间，战场内外，集体噤声，无数人目瞪口呆的望着天空一幕，多数人或许一辈子都没见过空间武者，这次却足足见证了二十多位。从武尊到武圣，强弱不等，却都释放着空间威力，让数十里高空陷入波浪般的波动状态。

　　“果然有空武部队埋伏！”轮回族和圣灵殿方面暗暗心惊，貌似数量很不少。

　　孔雀圣王稍稍收敛杀机，看样子唐焱部署的杀招真不少。他什么时候安排的？

　　“热闹，真热闹啊。”离允活动着筋骨，眼睛贼溜溜转着，冷不丁调戏了下孔雀圣王：“这位美妞儿，要不你再张狂几下，给我个借口打一仗？大老远跑过来，总不能干巴巴的站着。”

　　“老东西，注意你的言辞，即便是空武，我也能宰了你！”孔雀圣王娥眉微蹙，冷冷盯住了离允。这邋遢老头是巅峰圣境？怎么从没有印象。难道是祈天大陆的空武？他们也被唐焱给秘密收复了？

　　“呦呦呦，好怕怕哦。来来来，打一架？打一架！放心，纯粹打架，没别的意思，我这老胳膊老腿儿了，对男女之事已经没感觉了，你再扭腰提臀，我也就过过眼瘾没别的反应。”离允此话一出，立刻让众人恶寒，看似解释的话简直比‘赤果果’的调戏更够味。

　　马阎王也怔了下，这老东西比我还狠？

　　“丢人啊。俺丢不起这个人啊。”朱古力痛苦的捂眼，看不下去了。邋遢形象，放浪语气，搭配起来要多欠揍就有多欠揍。

　　杜洋等人暗暗恍然，怪不得朱古力这幅德行。不过好在朱古力色的很内敛，真要是成离允那样，估计比唐焱更祸害。

　　离允身后诸位空武又是吸气又是咧嘴，好好的气势硬是被离允一句话给捣碎了，我们是来救驾的，不是来丢人现眼的，这老东西说话太不分地方了，整个空武的形象都被他拉下一大截。

　　孔雀圣王闭了闭眼，似乎在压制自己的怒火，在权衡开战与止战之间的利弊得失。

　　在这时候，轩辕缓步走来，在她耳畔轻语：“我的空间妖兽已经进中原了，最多一天，阴阳人皇必定降临。今天此事不宜我们出头，交给阴阳族自行处置。”

　　孔雀圣王没有被愤怒冲昏理智，缓缓点头，选择压抑怒火。她又看了看离允怀里的那只兔子：“那是云镜兔？怎么会在他手里？”

　　“被抓了。”轩辕早就注意到了离允怀里那只浑浑噩噩的玉兔。既然乔毅都失踪了，云镜兔被抓也是预料之中。虽然有些可惜，但不必担心，因为空间妖兽的身体里都安置着脑虫，一旦被俘虏，立刻会侵蚀其大脑，轻则记忆混乱，重则死亡。

　　现在的云镜兔等同于废物，即便可以恢复也需要三五年时间，甚至更久。

　　此时的阴阳族已陷入深深的悲痛与绝望里，五大皇柱杵在了祖祠四周，一个皇柱控制了太叔尧，其余四大皇柱分别洞穿了一个圣人的胸腔，钉死在不同的山体上，在释放杀威的同时也在吞噬着他们的圣血。

　　惨叫声回荡阴阳族内外，摧残着他们最后的信念。

　　他们想要营救却实在无力，只能眼睁睁的看着他们受苦。

　　轮回族等各方的漠视态度更让阴阳族和盘古族绝望，空武部队的出现让他们的心跌到了低谷，事到如今，谁来拯救阴阳族？难道就这么无力的等待着一天时限？等待着唐焱恢复？等待唐焱大开杀戒？

　　祖祠里面，军务院和族务院的长老们聚集到一起。

　　“我们不能就这么坐着，应该组织一次反击。唐焱之所以要给我们一天时间，我认为是他现在非常虚弱，需要这一天时间来调养。我们如果豁出去硬干他一场，也未尝没有获胜的机会。”

　　“唐焱重伤这是事实，可我们消耗同样巨大，圣人们战斗力不足三五成。唐焱现在故意打出五根石柱，又铺开他的天火，目的就是让我们知道他还有一战之力。他现在还算安静，可一旦我们发起反扑，他绝对会残酷的屠杀，连普通人都不放过。”

　　“努力一次总好过坐以待毙，我们现在靠不上别人了，只能自己努力。”

　　“对！放手一搏好过坐以待毙，我们虽然伤势很重很虚弱，但我们有阵法，组合起来联手强攻，耗也能耗死他。”

　　“我们联手盘古族，还有十多位圣人，四十多半圣，数百武尊，我就不信耗不死唐焱。我认为我们现在不是败给了唐焱，是败给了自己的畏惧。”

　　几位军务院的长老愤懑又激动，重新鼓起了战意。他们实在受够了，决意发起反击。

　　可族务院的院长却犹豫不决：“真到那一步了吗？这种死耗的办法确实可能耗死唐焱，但到了最后，唐焱死了，我们又能剩下多少？到那时候，我们除了还有皇，其他的方面连普通势力都比不上。这跟灭族有什么区别？”

　　军务院院长也道：“再商量商量，实在没有办法，我们就跟唐焱死磕。但死磕实在不是什么好办法，看起来血性又骄傲，实际就是送死。”

　　正在这时候，一个空间妖兽悄无声息的出现在了祖祠内部。

　　“你怎么来这了？劝我们投降？”众位长老面色不善。

　　“不要激动，我轮回族是万万不会放弃阴阳族。在对待盟友方面，我轮回族向来是忠贞不渝。请体谅我们此刻不能出手的难处，否则引发双方混战，事情只会越闹越大，非但救不了阴阳族，反而会让你们提前走向灭亡。

　　我现在过来是想告诉你们一个消息，我们皇姑已在很久之前秘密把守护自己的空间妖兽派出，北上星洛古国，引渡阴阳人皇回归。”

　　“当真？”所有长老豁然起身，绝望和愤恨的表情完全被惊喜取代。

　　“空间妖兽在两个时辰之前就出发了，预计能在明天正午把阴阳人皇接回来。或许唐焱也在星洛古国安排了空间妖兽，但我们出其不意，起码能为阴阳人皇争取些时间，让他先于其他人皇回归。我想哪怕是争取了一炷香的时间，也足够人皇重创唐焱等所有人，到时候，你阴阳族趁势反击，足以把唐焱击杀。”

　　“好！好！好！”军务族长连喊三声，激动之情溢于言表：“请代我向皇姑道谢，不，事后我会亲自向皇姑道谢！”

　　“皇姑现在情况特殊，不异于凡人，能把自己的守护妖兽送出，等于冒了生命危险。希望你们能够铭记此刻，也记住我们轮回族绝不会放弃盟友。”

　　空间妖兽尽量把客套话说足，以免事后两族之间产生隔阂。

　　“此等大恩，没齿难忘。”诸位长老此刻的情绪非常激动，仿佛溺水之人抓住了救命稻草，重新萌发了活下去的力量。之前对于轮回族的怨念早已抛到九霄云外了。

　　“我先告辞了，皇姑那里需要人守护。我们冒险给你创造了机会，也希望你们能够把握住，定要置唐焱于死地。”空间妖兽表面客套，心里冷笑。还是皇姑想的周道，让自己来这走一趟，定会让阴阳族把轮回族当成救世主，事后定会大大依靠，言听计从。

　　“请转告皇姑，我等绝不会再让唐焱嚣张。”两院院长神情振奋，恭恭敬敬的送走了空间妖兽，诸位长老相互对视，激动之情溢于言表，就差含泪拥抱了。

　　人皇要回归了！

　　我们的人皇要回归了！

　　唐焱你再怎么嚣张，你能扛得住皇？！


第2388章 夺宝钉天针

　　阴阳族内部的气氛迅速发生着变化，所有圣人和半圣聚集到了一起，疯狂的吞服着灵药，尽所能的恢复着元气，筹备一天之后的最后一战。

　　他们甚至放弃了太叔尧等圣人，时至此刻，为了族群生存，他们已经没有别的办法，只能等待自己能等待的，努力自己可以努力的。

　　唐焱盘踞在自己的小领地里，冥想沉寂，他没有过度催发五皇柱，这些皇柱的开启需要消耗巨大能量，只是由着它们在吞噬五大圣人的鲜血和生命力，给阴阳族形成威慑。同时抓紧时间恢复伤势，调养状态，另把注意力集中到生命雨林。

　　在地狱诸多强者的仔细协助下，部分血雾果分别送入了妮雅等人的体内，由邪祖、冥荼分身，以及凶间和罗刹等亲自运力，协助血雾果分解，化作精粉灵液，孕养他们脆弱的经脉。

　　妮雅他们八人的经脉严重受损，即便是在昏迷中也不断传出丝丝痛吟，承受着莫大的痛苦。在血雾果入体后，滋养效果非常明显，像是清灵的泉水浸润着他们火辣辣刺痛的经脉，慢慢的抚平他们的创伤。

　　邪祖边给董青牛调理，边分析判定：“效果确实很明显，但想完全恢复常态，还真得需要个十天半月。”

　　凶间之主道：“苏醒时间应该会很快，一天时间足够。”

　　一天时间，漫长却又飞快，从深夜转入黎明，再至正午，在各方默默地等待下缓慢又坚定的邻近。

　　阴阳族做着最后准备，唐焱同样做着准备。

　　“时间已到，行刑开始。”唐焱睁开双眼，精芒绽放，森冷的声音打破沉寂的气氛，激起全场群雄惊动，也让阴阳族高层族老们再次感受到了彻骨的寒意，因为阴阳人皇还未到！

　　一天了，前前后后一天了，应该到了才对。

　　“莫不是路上出什么事了？”军务院院长和族务院院长快步走出祖祠，瑶瑶凝视远方的轩辕，眼神传递恳求：“再替我等阻挡片刻！”

　　轩辕缓缓摇头，无力为之。又悄悄点点头，意思是稍安勿躁，从南荒到星洛古国路途遥远，以巅峰空间妖兽的实力预期是一天时间能回来，可也不至于完完全全卡准时间，所以应该是快到了，也就一两个时辰的误差。

　　唐焱长身而起，一步百米，阔步而今，重新展现的威压如怒江似海啸，轰隆浩荡的扑向了阴阳族，天地之间风起云涌，飞沙走石，乌云暗淡。阴阳族最后的云天阵受到猛烈冲击，滔滔云海混乱扭曲，隐约露出了里面的情景。

　　事已至此，可明显感受到唐焱的实力恢复了很多，云天阵无力阻挡唐焱。

　　“这到底是个什么怪物？”众人在心里发出呻吟，那么重的伤势换成其他人早就闭关三五年了，唐焱竟然在短短一天时间后生龙活虎了？

　　唐焱今天展现的实力一次又一次的刷新了各方对于‘武者’这个词语的理解，原来参悟武道可以达到如此逆天境地。对于很多实力弱小又有野心的人而言，今天可算是开了眼界了，受益匪浅。

　　锵！五大皇柱重新腾空，留下五位干瘪昏迷的圣人，它们饱吞圣血，杀威更重，像是五尊杀神，连腾空的巨型兽影也显得栩栩如生，拥有真实的血性和杀机。

　　全场气氛持续压抑，各方强者紧张关注，却也再无人敢于发声。

　　各族各地派来的观察斥候们受到冲击最强烈，今天彻彻底底的领略了唐焱的强大，也真真切切感受到了他的残忍。唐焱连续喊出的那句‘除非弄死我，否则别惹我’更是深入人心，越是回想越是霸气，越是感受越是忌惮。

　　他们回去后定要向各自的领袖们解释，不到万不得已，最好不要招惹唐焱和他的实力，这小子已经不能再算是人了，万一某天晋升大完满了，说不定他都敢到皇面前溜两圈。

　　轮回族、圣灵殿、孔雀圣王等都按兵不动。现在的局面很清楚，他们没有足够力量去挑衅唐焱身边那群部队，此刻只有安静的做观众，见证阴阳族和盘古族最后的挣。

　　马阎王等全神贯注的警惕着，严防偷袭事件发生。空武部队在离允示意下再次退回到了虚空里，以神秘又隐晦的方式威慑着各方不要轻举妄动。

　　唐焱来到了云天阵上空，五皇柱像是五大荒兽，忠实又强悍，守护在周围，与他龙馗妖体的形态遥相辉映，带去可怕的威慑力。历经一天修养，唐焱恢复了四成左右，现在从表面上已经不再有任何伤口，看起来跟正常状态一般无二。

　　阴阳族上上下下绝望又紧张，仰望着唐焱像是仰望着死神，自己生死存亡只凭对方一念之想，全凭对方一言一举。

　　盘古族默默藏匿到了角落里，特殊时期，他们还是希望能够活下来。至于阴阳族那里，自求多福吧。

　　“游戏玩到现在不容易，总不能就这么狼狈的结束，你们阴阳族从上古时代坚守到现在也不容易，我起码应该给你们几分希望。我做人向来不会做的太绝太毒，在这最后的时刻，给你们一个生存的机会。”唐焱的声音非常冷，意味更是高傲，直接把阴阳族看成了待宰的羔羊。

　　不过听到这句话，族务院和军务院的长老们却稍稍提神，现在时间对于他们而言就是生命，非常的宝贵，能拖延一分是一分。

　　“给我一件宝贝，我让你们多活一炷香，多活三人。”唐焱说这句话的时候，有意无意的看向了轩辕，竖瞳闪烁着冷意，似乎又带着别样的味道。

　　轩辕面无表情的关注战场，却留意到了他的眼神。

　　“可以！”两院长老们如获大赦，情绪更是激动，一件宝贝一炷香？此时此刻没有再比这句话更美妙的了。至于多活三人什么的，他们暂时不在意。

　　“第一件，钉天针。”唐焱狮子大开口，立刻在阴阳族里掀起了嘈杂的议论和愤懑的声音，不少区域直接炸开了锅，这不要命吗？

　　各方势力羡慕嫉妒恨，钉天针可是连皇都能伤害，落到唐焱这疯子手里，谁还敢惹？至于上面的印记，相信唐焱有办法抹除，毕竟人家身后也有皇！

　　无数人在此刻咬牙断言，绝不能招惹唐焱了，真不能惹，不然死都不知道怎么死的。

　　“唐焱，你不要太过分。”两院院长故作恼怒，可心里并不抵触，现在给唐炎多少东西，阴阳人皇回归后都可以拿回来，现在唐焱高高在上要条件，等阴阳人皇回归，就是唐焱跪在地上请求原谅。钉天针给他只是等于在唐焱手里暂存一会儿而已。

　　“别给我啰嗦，你们没有资格。从现在开始，我要什么，立刻拿出什么，耽搁一会，我杀一万人，迟疑一次，我杀十万。”唐焱像是尊杀神，视下方的黄金古族为蝼蚁，这份霸气令外人振奋，令阴阳族羞愤。

　　“把钉天针给他。”族务院和军务院两院院长联名决定，不知情的族人们很激愤，其他族老们则默默接受。

　　一位圣人退回到祖祠里，从昏迷不醒的太叔风华身上祭出了钉天针，此刻的钉天针非常普通，除了森森利芒，截然不像是可怕的杀器，但这也正是它的可怕之处——神威内敛。

　　唐焱挥出团团青火，包围着钉天针，取回到身边，他没有直接用手解除，以免受到反击，直接吸进了地狱空间，运用地狱之力安置在了五行法场，即战魔盘踞的地带，暂时由他老人家照料。

　　“你们做的很好，我履行约定，给你们一炷香时间，允许特赦三人，谁来指定？”唐焱很满意，只是笑的略显狡诈，再次看向了轩辕。

　　轩辕娥眉微蹙，又一次留意到了唐焱的眼神。如果之前是无意之举，现在应该另有缘由。

　　“这小子乱抛什么媚眼。”轮回族诸位圣人不干了，你有事没事往这里乱瞄个什么劲儿。


第2389章 等你归来

　　两院稍微商议后决定道：“太叔尧、太叔风华，太叔华烨。”

　　先确定少主存活，元帅存活，皇卫集团军军团长存活。

　　“可以。”唐焱很爽快的答应。

　　族里把三人全部挪移到了祖祠里，太叔华烨被皇柱吞噬了大量鲜血，此刻昏迷不行，太叔尧和太叔风华更是半死不活，但他们三人至少拿到了免死金牌，没有了生命危险，不管发生什么意外，他们都不会死了。

　　“放弃太叔风华？”圣灵殿等方面则奇怪了，这好像不是唐焱的做派。

　　战场就这样再次沉寂了一炷香时间，阴阳族苦苦等候的人皇还没过来，唐焱再次开口：“第二个宝贝，我要所有的光明海沙以及它对应的主辅罗盘。”

　　这种宝贝他期待很久了，不仅可以留给新战盟，也可以送给天眼，相信会在后期情报传递上起到很大的作用。

　　“给他。”两院院长没有犹豫，也不奇怪唐焱知道光明海沙的存在。

　　不久后，阴阳族从内部取出一个巨型罗盘，以及上百个小罗盘，外带五个很大的空间布袋，隔着空间布袋也能看到里面夸张的光亮。

　　唐焱毫不客气的全部收回，满意的笑了笑：“再指派三个人。”

　　两院院长点了自己，也点了位仅次于太叔风华的奇才。

　　这时候轮回族里面再次有人质疑：“唐焱为什么要用这种方式索取？他直接开战杀进去不就得了？只要杀灭了阴阳族，这些东西最终不都还是他的？我总觉着里面有诈。”

　　轩辕闭了闭眼，缓缓睁开：“唐焱之前伤势太重，实在无力再战。此刻恢复状态，有力作战，可时间不再允许了。阴阳族和盘古族联合起来还有十多位圣人，数百万战斗部队，一旦奋起反扑，唐焱需要花费几个时辰才能杀完，不如这样提前哄骗几个，能得多少好处算多少。”

　　“皇姑您好像话里有话？”

　　轩辕幽幽轻语：“唐焱在算计我。”

　　“什么意思，请皇姑明言。”

　　“唐焱已经知道我会派人接应阴阳人皇，他也知道阴阳人皇要回来了。他无法在人皇回归之前屠灭阴阳族，只能用这种办法哄骗他们，获得更多的利益，不出意外，唐焱哄到手的东西就真的是他的了。”

　　“怎么可……”

　　在这时候，昏沉的高空突然爆发出怪异的轰鸣，浩瀚云海汹涌翻腾，一个广袤而厚重的涡旋缓慢成型，旋窝深处是个可怕的黑暗地带，那里的空间正在扭曲，一股滔天皇威如江潮汪洋般喷薄而出，弥漫天穹，威压千里山川。

　　阴阳人皇由空间妖兽接引，历经一天多的极速驰骋，终于在此刻降临！

　　“人皇回来了？”

　　“吾皇！吾皇！”

　　阴阳族内部立刻爆发出山呼海啸般的欢呼与呐喊，无数子民在惊讶与振奋中跪地，无数族老在羞愤与激动中落泪。

　　人皇啊，人皇回来了。

　　他们的皇，他们的神。

　　很快很快，阴阳族内部全部跪地，他们或匍匐，或高呼，情绪濒临失控。

　　从昨天上午开始，他们持续了半天的混乱和狼藉，也蒙受了一天多的羞辱和悲愤，他们愧对族群，也实在受够了，怀着激动与羞愧，他们跪向人皇。

　　“那是阴阳人皇？”各方观战实力纷纷受惊，成片人潮在后退，这一幕着实超出了他们的预期，也冲击着他们的视觉和感受，对于绝大多数人而言，今天是第一次亲眼目睹和感受皇威。

　　人皇从云端落下，气息如潮铺天盖地的笼罩着阴阳族里里外外，很快清楚了战斗的情况和局面，皇威深处逐渐蒙上了可怕的怒意与杀机。

　　族务院院长跪地大喊：“唐焱约战我族，扬言一己之力覆灭我族，昨天上午开始，他连破我族多处阵法，重创太叔尧元帅和少主。我等无能，愧对我族，没能阻止唐焱。”

　　“我等无能，愧对我族。”两院族老纷纷请罪。

　　人皇一步步落下，神辉耀世，像是尊天神，又像是轮烈阳，可怕的皇威压得众生喘不过气，耀世光辉刺得众生睁不开眼，没有谁敢去直视，战场内外无数人一退再退，唯有马阎王等人纷纷走向唐焱，且不慌不乱，走的很坦然。

　　鬼门关收了荒海歌姬，闭合后消失在虚空里。

　　各方纷纷瞩目阴阳人皇，也不断留意唐焱，这小事情闹大发了，看唐焱怎么收场，不死也要被扒层皮吧。

　　气氛立刻紧张到凝固，空气都像是能挤出水来。

　　阴阳族上下全体匍匐，可很多人的心里其实充斥着激动之下的杀意，已经急不可耐要看到唐焱被虐杀，看到唐焱跪在地上哀求。苦苦坚守了这么久，终于柳暗花明了。

　　他们心里有个声音在狂吼，唐焱你也有今天！你也有今时！看我族人皇怎么收拾你，看你待会怎么哀求。

　　“爽，爽，太爽了，终于可以出口恶气了。”盘古族的诸位圣人和半圣全部聚了过来，摩拳擦掌的准备大干一场，只要人皇伤了唐焱，他们就第一时间冲上去虐待唐焱，死？想得美，今天让你生不如死！

　　可相较于阴阳族的疯狂、外人的遗憾，唐焱反倒平静自然，迎着滔天皇威，无惧无畏，淡然微笑，主动回应：“人皇陛下，您这么早就回来了，很遗憾让你看到了不该看得。不过也没什么，一场约战而已，胜败乃常事，输赢各凭本事，我全程没有寻求外力帮助，一人之力打到现在。您应该不会承受不起吧？您不会输不起吧？”

　　阴阳人皇停在了半空，光芒皇威笼罩着他，外人看不到他的神态，但气息里的流露却传递着这位人皇正在滋生的杀意：“你只身挑战我族，勇气可嘉，我也是其中一员。”

　　一声杀伐，颤动山河万里，人皇果真要出手了！唐焱该怎么办？逃走，还是哀求？人皇可不比其他人，一击足以把唐焱灭杀，真的是死的不能再死。

　　“皇，唐焱夺了您的钉天针，也抢了光明海沙。我等无能，请陛下拿回来。”军务院院长突然高吼。

　　“老头，我要了，你给了，就这么简单的一件事，你非要用夺这个词？”唐焱冷笑，气的军务院院长面色泛青。

　　唐焱又面向了阴阳人皇：“皇不杀圣，这是制约，皇不杀圣，也是遵守。你要违抗？我有无数机会屠杀你普通子民，我做了吗？没有！我有很多机会毁灭圣境以下更多人，我做了吗？没有！

　　你今天如果非要对我出手，就不属于‘挑战约定’的范畴了，是你违抗人族约定，违抗天道制约，我会用尽我所有办法去抗衡。”

　　“犯我族地，杀我族民，抢我族宝，却还振振有词，你的无耻不减九婴。”

　　“过奖过奖。下面怎么个打法？是你遵守天道，不理族务，由着我继续杀一场，还是你开你人皇全力，我用我各种办法，我们之间抗一抗？”

　　齐鲁夫冷漠道：“阴阳人，搞清楚状况，几年前的战盟，尸皇第一次对圣人出手，结果死的很惨。起码当时他还偷偷摸摸，你今天可是面对天下苍生。不要当老天瞎眼，不要以为皇者无敌，这天老儿你扛不过的。”

　　“打啊，打啊，跟他废什么话。”阴阳族众人在心里呼喊。他们不敢提醒人皇，可心里急啊，终于盼来了人皇，理应大杀四方，严惩唐焱，怎么还谈上话了？

　　可接下来人皇一句话，让无数人心惊胆寒：“你们有意在等我回来？”

　　唐焱笑了：“不愧是人皇，冷静沉稳，观察入微。没错，我在等你，等了你一天一夜了。”

　　阴阳人皇满心都是杀意，更比谁都清楚两大人皇正在追击的路上，随时可能抵达，可眼前的局面以及唐焱的冷静，让他有种莫名的危险感。

　　时间一分一秒过去一小会儿，双方都在对峙，气氛更加怪异，可再没有人催促。

　　“你能接我一击而不死，今天之事到此结束，我不再干涉，你也立刻退走。你若死在这里，怨不得外人，怨你自己骄纵狂傲，自寻死路。”阴阳人皇等不下去了，也是在刻意的试探。


第2390章 虚空伏击

　　“哗！”战场内外立刻掀起阵阵议论声潮，无不反驳着人皇的话语，人皇一击定是惊天之力，绝非人力能够抗衡，别说唐焱现在伤痕累累，就算是全盛姿态，也难逃一死。

　　不过考虑到人皇之威，以及阴阳族此刻的惨状，人们虽然议论纷纷，也都是压低声音的细语，谁也没敢高声叫板，那纯粹是活腻了。

　　“你可要想好了，你作为高高在上的人皇，却对圣人出手，于情于理你都是过分了，你如果真对我出手了，我今天还真不走了，不灭你全族，我不姓唐！”唐焱冷酷的话语听起来像是威胁，可眼底迸溅的那抹明光似乎传递着另外的意味。

　　“允许你动用你能想到的一切办法，拿出九婴给你所有的武器。”阴阳人皇不再理会唐焱，不管你有什么诡计，试你一招再说。

　　他缓缓抬手，一片霞光在掌间萌动，雾霭蒙蒙，利芒乱溅，明明并不浩大，却像是握住了一方山河，握住了一片星辰，明明没有多么激烈的能量，却弥漫出令人心悸的气息。

　　他的攻势属于人皇里非常独特的一类，如同他的钉天针，于沉静中杀敌，于平淡中毁灭，任何小瞧他的人都绝无好下场，否则以天魔族第一魔族的实力，不可能被阴阳族拖在北海数万年。

　　他此刻的轻易抬手，绝对是无与伦比的恐怖杀招。

　　他更没有浪费时间，直接就积蓄起了最强杀招。

　　唐焱、马阎王、齐鲁夫、杜洋等人迈步移动，脚步怪异，分分合合间似乎走出了一个特殊的阵法，彼此间浑然一体，各自面目冷肃，气焰涌动，雄浑的能量隐隐向着唐焱那里汇聚。

　　一股无形的气场正在他们上空成型，缓慢却浩瀚。

　　遥遥望去，他们那片空间荡起层层涟漪，弥漫出极为强横的气息，仿佛一个恐怖的荒兽正在苏醒，正在回归，气息越来越强烈。

　　阴阳人皇微微凝眸，作为阵法宗师，一眼就看透了这是个阵法，看似简单，却玄妙莫测，一时竟然参不透，唯一可以肯定的是这些人的气息正在交融，似乎要合为一体。

　　这就是唐焱的筹备？

　　不足为虑，杀！

　　阴阳人皇猛然抬手，手掌气息刹那绽放神辉，可正在这时候，空间妖兽突然示警：“人皇陛下稍等，虚空里似乎有股强大的能量在蛰伏，唐焱的空间部队全部集合在那里。”

　　“虚空有埋伏！”轩辕的守护妖兽同样传递来了消息。虚空可不是闹着玩的，虚空和真实空间就隔着层薄膜，可以随时随地出现，可以瞬间袭击。

　　“刚刚出现？”轩辕和孔雀圣王稍稍警惕。

　　“之前没痕迹，现在突然出现了，空间部队正在向这里移动，共同隐蔽着一股强大的力量。看样子唐焱是要吸引人皇注意力，在发起进攻的同时间，虚空里展开偷袭！”

　　阴阳人皇立刻清楚了局面，却没有放弃手中杀招，继续蓄势，只是不再是针对唐焱，而是警惕着四周。“你们新战盟回归了几位皇？”

　　“给你个机会，你猜猜看？”唐焱攥紧双拳，表现出了跃跃欲试的感觉。

　　马阎王、齐鲁夫等全部闭目凝神，像是在感悟着什么，又像是在释放着自我，彼此交融的感觉越来越明显，战阵力量持续拔升着力量。

　　阴阳族上上下下再次感受了凉意，他们同样看到了唐焱那里的变化，一个玄妙的古阵交融了彼此，释放出的气息正在升腾，隐约间要形成个神秘轮廓，像是个可怕的魔怪，且弥漫的气息隐约要超越大完满！

　　他们也听到了空间妖兽的提醒，虚空里潜伏着一股神秘又强大的气息？唐焱的空间武者队伍全部聚集在那里？

　　难道这里是个杀局？一个对阴阳人皇设定的杀局？！

　　“虚空有埋伏？好一个奸诈的唐焱！他是要以身做饵，引我皇出手，虚空里再发起偷袭！”他们不是傻子，立刻明白了唐焱意图。怪不得唐焱敢来这里等候人皇，原来另有所谋！虚空里竟然潜伏着另外的力量，难道是皇？

　　“查！”轩辕示意三位空间妖兽全部出现到虚空里。

　　三大妖兽退隐虚空，隔着黑暗的空间凝望远方，黑暗与冰冷的深处，一直神秘队伍正缓步而来，宛若黑夜里的死亡使者，从地狱中走出，走在黑暗中，阴冷森森，杀机如云。

　　他们正是唐焱的那支空武部队，走的脚步很慢，却很齐整，各自释放着空间力量，形成厚重的空间屏障，团团守护着什么。

　　里面的力量正在膨胀，正在翻涌，也在默默蓄势。

　　他们一步一步走来，又像是在原地踏步，但谁也不会否认，一旦这群空武联手发力，他们会在瞬间降临到阴阳人皇的战场，也会任意出现在某个地方，例如……人皇身后！

　　在人皇强袭唐焱的关键时刻，一旦这股力量出现，后果不堪设想。

　　片刻后，三位空间妖兽把轩辕请进了虚空，也是在守护着她。“那股气息很强大，绝非圣境。”

　　“皇的气息！”轩辕肯定了那里气息，内心凛然。果然，新战盟不止派来了一位皇者，这第二位会是谁？

　　她紧紧凝视着那支空武部队，无言的紧张，默默地戒备。那群空武真的像是群死神的使者，在黑暗与死寂中守护着神秘皇者，会是谁？！

　　轩辕的守护妖兽‘刹修天蚕’突然轻呼：“等等，那里……那是个什么？一头猪？”

　　其余两位空间妖兽仔细看了会儿，也在空武部队里发现了一头贼兮兮的猪，有意无意的探了探脑袋后再不出现，而至此，空武部队全体停止脚步，似乎开始蓄势。

　　“镜像宝神猪？是他！南海妖皇白矖回来了！”轩辕暗暗提气，松了口气，不是九婴！也同时忌惮，白矖，最神秘的妖皇！

　　看来九婴终究还是放不下唐焱，放心不下这里的情况，竟然把这位可怕的女妖请来了！

　　妖皇白矖的神秘是天下皆知，正因为神秘，才会危险。连邻居阿修罗族和玄武圣皇都没有轻易招惹过。

　　“这是场杀局，阴阳人皇凶多吉少了，我们走！不要理会阴阳族了。”刹修天蚕迅速缩回到巴掌大小，趴伏在轩辕肩头，释放出强大的空间力量。

　　“不行！我们不能走。”轩辕重新回到了战场，隔空提醒阴阳人皇：“人皇陛下，小心戒备，看样子像是妖皇白矖率军来临，正在虚空潜伏。”

　　“白矖？她什么时候听凭九婴吩咐了？”孔雀圣王又惊又恼。她最清楚白矖的实力，玄武曾言，遗落战界诸位劫皇里最可能跨入圣皇的就是白矖！

　　群雄哗然，果然有埋伏！

　　看样子唐焱是准备玩大的啊，整个行动都是提前谋划好的，这个狂人不仅要灭阴阳族，更是要灭阴阳人皇？

　　想想就胆寒。

　　各方观战势力惊悚又激动，此生能有幸目睹如此盛事，死了都值。

　　“来啊，杀我啊，拿出你的全力，我在等着。”唐焱竟主动邀战，敢在人皇面前如此挑衅，他也算是旷古第一人了，直让不少人口干舌燥，单单这气氛就让他们心脏受不了了。

　　阴阳人皇看了看唐焱：“白矖来了？”

　　“你觉着呢？快来！别废话，我等着。”唐焱高调叫嚣。

　　“嗯？好像哪里不对。”轩辕忽然簇紧娥眉。

　　孔雀圣王紧张了稍许，也挑了挑眉，突然感觉怪怪的。这就是唐焱的伏击战？怎么感觉……不严谨……

　　阴阳人皇忽然凝眉：“小子，你在耍我？！”

　　众人莫名其妙，又怎么了？

　　“搞清楚状况，我有说过什么了吗？”唐焱不冷不热的笑了声，忽然放松身体，安排道：“时间差不多了，老朱，我们进虚空。”

　　朱古力和噜噜释放空间力量，把众人全部转移到了虚空，但他们始终保持着特定的位置和姿态，展示着威慑力。

　　“带我进虚空。”阴阳人皇同样喝令，声音大幅提高，似乎被刺激到了什么，杀意再次涌动，森森寒意令天地温度持续下降。

　　轮回族两大空间妖兽打出空间力量，笼罩了阴阳人皇，带其进虚空。

　　“进虚空。”轩辕似乎也想到了什么，但实在不敢确定，刹修天蚕把她转入虚空，顺便带上了孔雀圣王，以防不测。

　　“喂喂喂，到底怎么了？怎么莫名其妙！”

　　“怎么不打了？”

　　“发生了什么？谁来给个解释？”

　　群雄躁动，刚刚紧张的要窒息，突然间怎么就变了风格？这更让他们着急了，很多急性子都抓耳挠腮恨不得钻进虚空看个究竟。


第2391章 涮人皇

　　虚空里，气氛更怪异。

　　很快形成‘四足鼎立’局面，唐焱一方、空武部队一方、阴阳人皇一方，轩辕和孔雀圣王一方。

　　唐焱方持续着高调和警惕，空武一方保持着神秘和冷酷，其他两方则沉着脸，恼怒着什么，却又似乎不太确定。

　　“白矖，出来见一见？”阴阳人皇冷视前方，右手再次摊开一股诡异能量，即便是在虚空里，也掩饰不住其可怕的威慑力。

　　空武部队那里持续着沉静，所有空武都低着头，唯有离允老神在在站着，看看这个，看看那个，翻个白眼，但就是不回话。

　　“要我请你出来？”阴阳人皇缓缓横起右手。

　　空武继续沉默，保持冷酷，但在人皇的杀威震慑下，队伍出现稍许骚动，连离允的举止也不太自然，一个劲的往唐焱那里乱瞄。

　　很一会儿，空武队伍深处幽幽的飘出句话：“唐小哥，你说现在这种情况，我是出来呢，还是不出来呢？”

　　唐焱不言不语，就不答话。

　　“你这么样不地道啊，关键时刻你得站出来，你不能让我替你担罪。”

　　唐焱还是不说话，向着后方望了望，虚空深处乍现出精芒，两股皇威若隐若现，正以极速向这里挺进，分别是星洛人皇和拓拔战归。

　　“他们来了。”轩辕和孔雀圣王方面纷纷后撤了段距离。

　　阴阳人皇没有理会远方，直直盯住空武部队那里，一抹恨意，一份不甘，更有种固执。

　　不久，空武队伍里传出声干干的咳嗽，一头胖嘟嘟的肥猪探头探脑的走了出来，来到了离允身后，这才朝着阴阳人皇讪讪一笑：“您好，您找我家主子有事？”

　　“嘶。你？”孔雀圣王悄然吸气，不可思议的看着眼前一幕。

　　轩辕等同时怔神，恍然大悟，却更感荒唐怪异。

　　那头肥猪不是庞然，正是镜像宝神猪，是遗落战界南海的杀神。

　　可问题不在于它，见不见它都无所谓，问题在于它脑袋上顶着的一尊玉雕，玉雕的形态正是妖皇白矖！但真不是白矖，就是个玉雕！

　　对于这尊玉雕，轩辕、孔雀圣王，以及阴阳人皇，都再熟悉不过。

　　白矖每隔万年进行一蜕皮，因白矖属于强大的妖皇，皮又是她身上脱落的，防御力可想而知，蕴含着极强的皇力，也是极度罕见的材料，无论用来做什么，都绝对是至宝之类，这也是白矖的一个大优势。

　　白矖相对喜好和平，也不希望自己的皮鳞被外人触碰，便在每次蜕皮后亲手淬炼，打造成了自己形象的玉雕，用处各不相同，有防御，也有纪念。

　　后期为了应付遗落战界的艰难生存环境，白矖效仿了墨麒麟，把自己的玉雕最大限度的开发，当成了能量库，常年累月的向里面注入自己锤炼过的能量，以便特殊时期能够迅速补充能量。

　　玉雕的存在在南海不是秘密，在遗落战界也不是秘密，也被称之为天下至宝，因为里面封存着大量的皇力，历经白矖数万年孕养，里面的皇力日积月累之下非常庞大。

　　镜像宝神猪今天顶着个玉雕过来了，也等同于顶着一股皇力来了。轩辕等人警觉的皇威，正是从玉雕里面散发出来的。

　　简单来说，这肥猪耍了他们！

　　宝神猪冒充了白矖！

　　镜像宝神猪见情况不妙，洒然微笑：“我就是过来散散步，顶着我家主子欣赏祁天大陆的虚空，她老人家几万年没回来了，我这也算尽尽心意。如果没什么特别的事情，我先走了？”

　　“唐焱，你这是什么意思？”孔雀圣王这次真的被搞糊涂了。

　　“没什么别的意思，想为今天的战事画个有趣的句号。太血腥了不好，换换口味。”唐焱渐渐露出笑容，笑的格外奸诈。

　　阴阳人皇用力闭上了眼睛，胸腔剧烈起伏，粗重的呼吸在虚空里幽幽传播。他不是傻子，完全明白了唐焱的意思。说好听点，这是拖延时间，给星洛人皇他们的到来争取时间，说难听点，这小子里里外外前前后后都是在耍他！

　　从装腔作势的威慑，到故意让玉雕展现皇力，从摆出阵法威胁，到宝神猪故意泄漏踪影，并不怎么高明的小把戏，却在这里玩的完满。

　　因为面对的是皇，古往今来从没有谁敢戏耍皇！

　　在皇的世界里，这种事情完全不存在！

　　可唐焱真就这么干了。

　　所谓的有趣的句号，是成功把人皇给涮了！

　　“唐焱，你过分了。”轩辕玉面微寒，生平至今第一次说出这么句话，言外之意，你怎么能这么无耻？你怎么能这么不要脸！你还有没有点风度？你还算不算是个圣人？你都巅峰了，怎么还跟地痞无赖一个性格！

　　她是实在看不下去了，这哪里是戏耍，这是侮辱，这比剁人皇一刀都难受。因为这是皇，是苍生眼中的神，寻常无所谓的把戏用在他这里就是亵渎。

　　唐焱不仅毁了阴阳族的阵，还杀了众多圣人，唐焱不仅全程羞辱阴阳族，也在打击阴阳族，唐焱不仅抢了人家至宝，现在连人皇也刺激了一下。

　　在唐焱而言，完满了！今天之战从头到尾，不留遗憾了。

　　可对于阴阳族而言，这可是千古奇辱！

　　“唐焱，就算违背天道，我比亲手宰了你！”阴阳人皇缓缓睁开双眼，森冷的声音带着磅礴杀意，涌动虚空，颤动黑暗，他睁开了眼，像是杀神觉醒，右手缓缓抬起，恐怖的能量眼看就要引爆。

　　“欢迎你来杀我，但不是现在！两位皇已经来了，你要么别动手，要么要有把握把我们这一群全部宰了，否则你和你的阴阳族在今天就会成为历史！”唐焱傲然跨步，抬手振指阴阳人皇，面色狂热，忍不住的亢奋。

　　惊险！玩的就是心跳！

　　刺激！涮了人皇？真做到了！

　　今天不留遗憾！

　　齐鲁夫等人集体阵势，让阵法力量更为强盛。空武部队全体回归，散落在四周，辉映着天罚大阵！

　　“陛下，请息怒！”轩辕亲自出面，尽管恨不得亲自上去抽唐焱两个耳光，可更清楚现在不是时机了，他们在能杀唐焱的最佳时期放弃了。

　　阴阳人皇用力攥紧双拳，森冷的目光都涌动着皇威，死死盯着唐焱。他冷静了一生，唯有今天最不冷静，他沉稳了一生，唯有现在冲动激动。

　　他现在更明白一件事，唐焱故意的，不只是故意戏耍自己，更是故意让星洛人皇等拖延一小段时间，为的什么？为的是让自己过来受辱，更是让星洛人皇和拓拔战归在那小段时间里联手重创神圣人皇，让神圣人皇在未来时间里无力插手中原乱局。

　　一举多得！

　　这是唐焱计划的？还是谁给他参谋的？

　　我堂堂人皇，数万载沉浮，今天竟栽在了个几十岁的小娃手中？

　　挫败！无力！

　　羞愤！痛恨！

　　这真的比重创他更痛苦！

　　阴阳人皇死死定了唐焱很久很久，痛苦的闭上了眼：“九婴教出了好徒弟。唐焱，今天之辱，我必亲手回报。”

　　孔雀圣王复杂的看着唐焱，这小子不是精明，他是奸诈！是狠毒！

　　唐焱反倒怪异一笑，打量了轩辕很一会儿：“你今天跟往常不一样，以前没有情感，今天竟然有情绪了。是你现在的境界造成的？”

　　在这时候，星洛人皇和拓拔战归相继抵达，两股皇威充斥虚空，激起细密的空间裂缝，让他们所处的空间变得非常危险。

　　拓拔战归打量了会儿阴阳人皇，哼笑了声：“不高兴？我怎么就这么高兴！告诉你个好消息，神圣帝国要跟你们彻底决裂了，再告诉你个好消息，我劈了神圣人皇七刀，小秦皇碎了神圣人皇右腿，他没个一年半载不敢再出来得瑟了。”

　　“小秦皇？”唐焱等人诧异挑眉，在注意到星洛人皇冷硬又怪异的表情后，稍稍恍然。好在星洛人皇气量很足，不至于跟他一般见识。

　　轩辕和孔雀圣王齐齐向前，共同发声，语态强硬，严厉肃穆：“我们代表两族，不会允许你们毁灭阴阳族！”


第2392章 三年之约

　　“你们说不允许就不允许了？让轮回皇和玄武过来！让俩娘们过来谈什么……”拓拔战归仔仔细细看了看轩辕，眼神微凝：“你是轮回族那娘们？你要成皇了？”

　　刹修天蚕立刻警惕，轩辕却道：“拓拔战归，恭喜你活着回来。”

　　一个‘活着’被可以咬重，拓拔战归面色微冷，却又转为怪笑：“你现在这个阶段刚刚开始？想要度过可不容易，要不要我教你几个窍门？”

　　“不必了。”

　　“别客气，我乐于助人。七情，喜怒哀惧爱恶欲，六欲，眼耳鼻舌身与意。每个都是个经历，每个都需要感悟，其他方面你应该可以驾驭，七情里的爱和欲，六欲里的身和意，你准备怎么体验？

　　在这个阶段各种情和欲经历的越刻骨铭心，舍弃的越干脆利落，将来初进皇途的心境会越稳固。我给你个建议，跟我们这位来一场你死我活的热恋？然后再被他甩了？”

　　轩辕面色微冷，三大守护妖兽却已愤懑南平。

　　“怎么，不愿意？这普天之下能配上你的，也就他了吧？怎么，难不成你想让其他男人糟践你这具身体？可别违背了自己的心，没有情感的献身没有任何意义，也不会有效果。”

　　“你在说我？”唐焱忽然怔了下。

　　“还有别人？”

　　马阎王和齐鲁夫眉头皱起又松开，松开又皱起，在唐焱和轩辕两边转了又转，眼神怪怪的。

　　杜洋等人则招架不住了，还真是物以类聚，马阎王够邪恶了，这位人皇貌似更张狂，竟然在这么特殊的时刻说出这么‘剽悍’的话。

　　“我只是提个意见，采不采纳都由你自己决定。”拓拔战归很随意的笑了笑，突然转头，对着唐焱眨个眼：“五枚圣境灵源液。”

　　“什么？”

　　“别装傻，报酬！这样的美妞这样的身世这样的气质，天上地下唯有一个，我给你牵上线了，你不意思意思？”拓拔战归声音很低，可在场哪有个境界低的？谁都听得清楚！

　　唐焱真被噎到了，剧烈的咳嗽，饶是他脸皮够厚，也经不住这么生猛的粗野的配对。

　　轩辕倒是很快恢复平静：“劳烦你费心了，我族自有秘术，这一境界真真假假虚虚实实，关键在于经历，经历的关键在于感受，感受又来自意识。梦境里经历的七情六欲，也是真实。魅魔皇、妖皇白矖，皆为如此！”

　　拓拔战归撇嘴：“做梦多没意思，还是真刀真枪来的真实。”

　　“够了！”阴阳人皇再次受到羞辱，好好的一场对峙，冷不丁成青色交易市场了？这混账人皇时不时往自己这里瞥眼，摆明了就是故意戏弄自己。

　　“脾气不小嘛，要不再打一场？”拓拔战归继续挑衅他。

　　星洛人皇忽然用眼神示意唐焱，可以找机会杀死轩辕！就是现在！

　　唐焱意动，可齐鲁夫却提醒他：“注意她那身衣裳，不是凡物。注意她的双手，自始至终紧紧相扣，藏在袖中，里面应该藏着东西。她不是傻，她敢进来，定有把握。这里是虚空，她身边有三大空间妖兽，如果亡命撤离，我们的空武队伍拦不住。”

　　“都收起自己的敌意和高傲，开条件，结束今天之争。”阴阳人皇冷静的应付着面前的局面，也有意无意拦到了轩辕她们前面。

　　恼怒归恼怒，愤恨归愤恨，可理智始终稳稳占据主动。

　　“爽快，这才像个人皇。”唐焱笑着向前，放弃了对轩辕的袭杀。

　　他在行动之前就没想着要杀死阴阳人皇，难度是一方面，后果才是重点。

　　一旦真的杀死阴阳人皇，轮回圣皇和玄武必定出关。只要阴阳人皇还活着，那两个高高在上的霸主就会稍稍蛰伏，不至于真的出面，一切交给阴阳人皇处置。

　　在唐焱没有做好完全应对轮回圣皇和玄武圣皇之前，断然不会过度刺激。

　　所以他才会在来南荒的路上就派空间武者传信拓拔战归，让其放阴阳人皇离开，然后抓住机会在最短的时间里重创神圣人皇。自己在这里设法拖延住阴阳人皇，在其发现问题之前，拓拔战归他们就赶到了。

　　至于为什么执意要重伤神圣人皇，唐焱另有自己算计。

　　“你开条件吧，我们三位可以代表全部的联盟。”孔雀圣王也想尽快结束今天的事情，持续下去没有好处，只会越闹越尴尬。

　　唐焱想了想，道：“我也不难为你们了，我就一个要求，三年之内，决不允许你们以任何形式，派遣任何人，去插手星洛古国、大乾皇朝、神圣帝国，这三大帝国的所有事务。”

　　唐焱现在不惧挑战，也不急于消弱他们的力量，更不介意他们彼此谋划和发展，他现在反而渴望挑战。但在三大帝国方面，他不希望黄金古族再肆意插手。

　　“就这些？”

　　“就这些！不会在有额外添加。你们点头，今天之事到此为止，你们阴阳族等我将来再屠。”唐焱言语之末又刺激了下阴阳人皇。

　　“可以。我们共同保证，三年内绝不插手三大帝国事务。”

　　他们都不是傻子，唐焱越是大度，越是有问题，显然是要在三大帝国间部署些什么，但相比起来，用这个保证换取阴阳族幸存，换取阴阳人皇的安然无恙，换取今天事件结束，值得。

　　“今天之战到此结束，我欢迎你们挑战，随时随地，不过最好能置我于死地，否则我不介意再来阴阳族走一趟。”唐焱没有回归阴阳族战场，慢步后退后与空武部队集合。

　　“我们会见面的，很快。”孔雀圣王下了战书。

　　这一次阴阳族之难对于她而言同样是个羞辱，自己娇纵一生，极少遭遇这种情况，虽为看官，却总是被唐焱牵着鼻子走。今天之后，唐焱将是她心腹大患，必展不饶。

　　“我很欣赏轮回圣皇和玄武圣皇的做派，没有依仗自己圣皇的力量强行向天下施压，向各皇宣战，请代我向两位圣皇传达我的敬重。”唐焱忽然向着她们欠身。

　　“两位圣皇不会干涉皇级以下战事，你可放心。”轩辕却明白他的意思，这是提醒双方不要随意搬出圣皇。事实上他们也不会这么做，两位圣皇高高在上，现在的全部精力都在于吞纳祁天大陆的特殊精华，试图在圣皇境界中寻找到度过古皇的契机，这是他们重中之重，也是生命之重。谁率先跨入那个玄妙境界，必将真正统领天下，无可反抗。

　　至于争霸之事，他们并不在意。这些世俗事情交给族群处理就好，如果族群连这么点事情都处理不好，反而要倚靠圣皇出面，那他们不配制霸天下。

　　轮回族和玄武麾下的军队都有着自己的傲气，不到万不得已，他们绝不会惊醒闭关的两位圣皇。

　　唐焱似笑非笑的伸了个大拇指。“告辞。”

　　“等等，交出钉天针！”阴阳人皇不甘。

　　“我没杀太叔风华，已是格外宽厚，不要得寸进尺。这钉天针我要定了，想要夺回去？下次交手再争取吧。”

　　“钉天针有我印记，你即便熔炼千年，也无法抹除。留在你那里非但发挥不了作用，还会将你自己重创。”

　　“是吗？谢谢提醒，我给我师叔九婴送去，他应该有办法。”

　　“你作死！”阴阳人皇面色陡然一沉，差点又要开战。

　　“师叔待我不薄，我却从没给他过礼物，钉天针应该能入他的眼。人皇陛下，谢谢哈？你是个好人，送我大礼。也替我向您的族人们道谢，他们真的很大方。”唐焱故意刺激，联合诸位空武，逐渐消失在黑暗的虚空里，结束了这场狂暴的血色战役。

　　如果阴阳族的族老们听到这句话，恐怕要气死大半了，太欺负人了。

　　“告辞，今天过的很精彩，期待下次继续。”马阎王等人且行且退，警惕着他们，也用眼神提醒不要冲动。


第2393章 北部共主

　　“白矖真的没来吗？唐焱真的只是虚张声势，没有保障？”孔雀圣王看着他们消失的方向，平息愤懑后却似有疑虑。

　　经历这次事件，她唯一的感受是看不透唐焱，看不透他的实力，看不透他的心性，也看不透他的话。这是他自己天性如此，还是九婴培养的结果？

　　“白矖来没来就看九婴是不是想给唐焱这个助力了。我分析过唐焱和九婴的关系，除非必须九婴出面的层面他才会出现，否则就算是唐焱死了，他也不会插手。”

　　轩辕也有着同样的疑惑。

　　镜像宝神猪能够跨越虚空降临祁天大陆，说明妖皇白矖与九婴之间的联盟关系加深了，白矖虽然相对喜好安静，但镜像宝神猪却是绝对杀神，奸诈残忍，也正因为这样，白矖非常看重甚至是依赖宝神猪。

　　现在白矖把宝神猪派来了，谁来替她掌控南海？

　　除非妖皇白矖全面参与了遗落战界的战役，不想再沉寂。不然就是妖皇白矖真的过来了。

　　“你很了解唐焱？”孔雀圣王忽然看向轩辕。

　　“从唐焱晋升武王那一天，我就认识他了。谈不上了解，只算认识，这世上也没有谁能真的了解他。”

　　“你为什么对他那么上心？”

　　“他是妖灵族命运之子。”

　　“仅此而已？”

　　“不然呢？”

　　“我只是问问，没别的意思。我再请教，唐焱为什么不再屠杀了？”孔雀圣王感觉事件有很多蹊跷的地方。

　　“唐焱有个很明显的特点，他的性情是随时都在变化的，他的决定也总是在变化中，一件事开始到结束，他可能演变出不同的结果，这样的人，说是随心所欲，其实就是野性！最可怕，你根本无法捉摸，但他也会部署大致的准备，用则用，不用则不用。就今天这件事的最后结果，他故意的。”

　　轩辕看了眼阴阳人皇，轻声轻语：“他之前不确定自己能不能屠杀阴阳族，后来认可了自己的实力，最终改变决定，他现在不会屠杀阴阳族，是要圈养阴阳族，圈养你们的仇恨，圈养你们的实力，等待你们的报复。”

　　“什么意思？”

　　“我说过了，唐焱野性不抿，他是头野兽，数十年的散养让他骨子里透着野蛮和残忍，对待朋友，他是种守护的欲望，对待敌人，他是种捕食的性格。现在这头野兽长大了，迎战阴阳族就是他对自己的一次检验，现在看来，很成功，他对自己的实力有了自信，但也不会满足，他渴望生死，也渴望杀戮，以前是这样，现在更严重。他不擅长自信，他擅长生死磨砺，没有了机会，他会给自己创造机会。”

　　轩辕比谁都了解唐焱，因为她仔仔细细观察过，也研究过。唐焱其实是个疯子，也是个受虐狂，他极度渴望的是生死与杀戮，今天之战，让唐焱亢奋，更让唐焱惶恐，因为……他无敌于同级了！

　　这回让唐焱很不适应，也会努力给自己重新创造这样的机会，让自己的世界继续凶险起来，让自己的血液继续沸腾起来。

　　所以唐焱在战后条约里没有要求到阴阳族任何条件，没有要求到轮回族和盘古族以及玄武等的任何条件，唯独要求了三大帝国。她不清楚唐焱为什么要三大帝国的和平，但她清楚唐焱不要求阴阳族的原因，他渴望着、也在等待着阴阳族的疯狂报复。

　　阴阳族已经打残了，势必疯狂，所以唐焱圈养对方的仇恨，等待对方的反击，真到那一天，唐焱势必屠尽阴阳族。

　　“他想死，我成全。”阴阳人皇幽幽出声，这些年淡泊平静，唯有今天杀意涌动，如潮水在胸腔翻腾。唐焱敢无视阴阳族，阴阳族势必让他付出代价，清楚感受到黄金古族的能量。

　　轩辕道：“想杀唐焱，不急在现在。唐焱今天向天下展示了他的疯狂，也让我们见证了他的实力，此人很危险，绝不能轻易在对峙，我个人意见，我们短期内不宜再出手。”

　　“放任他嚣张？他成长速度很快，只怕等的久了，他会突破到大完满，到时候天上地下谁能制服他？”

　　“唐焱有两个隐形的敌人，也是他此次回归祁天大陆最大的敌人。一个目前在大乾皇朝，一个目前游荡在中原东部的战乱国地带。我会亲自出面，约谈他们，联手制裁唐焱，他们应该很乐意帮忙。

　　除了他们，也别忘了唐焱的老对手圣灵殿，这个组织最近几年发展疲软，但如果得到我们全力协助，定会是唐焱一个大患。唐焱现在肉身强悍，可灵魂终究是个弱点，配合那位妖女的心魔，绝对能让唐焱付出代价，死在成皇之前。”

　　轩辕一番言语让孔雀圣王和阴阳人皇暗暗点头，不得不承认这位皇姑的深谋远虑，看似平静处总是波澜暗生。

　　孔雀圣王缓缓点头：“圣灵殿最近几年的力量正向沧澜北部倾泻，那里紧靠寰宇帝国，我可以做主让圣灵殿与寰宇帝国全面协作，势必会成为一股强大的力量。”

　　轩辕看向阴阳人皇：“我有个提议，可能不合时宜，但理应施行。阴阳族全族迁移，经由沧澜古地，北上寰宇帝国东部，那里是曾经妖域遗留的山脉，名为英魂山脉，适合你们重新驻扎族地。

　　圣灵殿已经瞄上了那里，我们会同意他们在那驻扎，与你们做邻居，以后你们两方联手，可以相互依仗，也可以谋划制裁唐焱。”

　　阴阳人皇没有急着答应，刚刚回归祁天大陆，又要迁移，现在更是在战败时刻，听起来像是丧家犬。但想到现在阴阳族的惨状，以及族内哀怨的气氛，他迟疑了很久很久，终究还是点了点头。

　　“寰宇帝国、圣灵殿、阴阳族，以及圣灵殿控制的北部沧澜诸多国家，再配合紧邻的北海，我们可以共同发展成为一个覆盖北部以及北海的庞大军事体系联盟体系，也是我们在祁天大陆第一个全面覆盖区。在那里，我们是绝对主宰。”

　　以前轩辕的意思是分散行动，各自控制各自。但局势发展以及祁天大陆的反抗力度，都超过预期，尤其是现在阴阳族的重创，以及新战盟的强势崛起，让她不得不重新考虑对策。正好借此机会，先形成一个绝对控制区，在行动上可以统一调配，好过一盘散沙的零散行动。

　　在北部控制区里，他们是绝对主宰，就算唐焱过去了，也必死无疑，人皇去了，也要扒层皮再走。

　　孔雀圣王道：“圣灵殿那群人很精明，他们会加入我们的联盟？他们没有皇，注定会成为附庸。这跟他们向阴阳族靠拢不一样，一旦加入我们的联盟，就再难出来了。”

　　“唐焱始终没有炼化裴萨，这在圣灵殿而言是个虚无缥缈的希望，可以利用这点。我们在尽所能帮助他们发展，帮助他们半圣晋圣，他们没有理由反抗。现在外面的世界即将受到新战盟的攻略侵袭，圣灵殿不找个大靠山，恐怕很难生存。正因为他们精明，他们才会更靠拢我们。”

　　“是时候改变策略了，我们必须聚集到一起，共同行动，方能制霸天下。这场战争比我们预想的要艰苦，我们也应该全新谋划。”阴阳人皇主动接受了轩辕的提议。

　　北部联盟，北部共同体！

　　那里将会是他们最先的绝对控制区，也将会以那里为中心，向中原大地全面辐射。


第2394章 鼎足割据

　　随着阴阳族事件的古怪落幕，一场全新的中原割据大戏拉开帷幕。

　　新人皇的降临，以及唐焱在阴阳族的强势杀伐，彻底把新战盟的名声推到了巅峰，传向了各地各国。

　　无论是对祁天大陆而言，还是对遗落战界来说，一个皇的影响力是无法估量的，也是奠定一方势力至尊地位的核心和关键。

　　拓拔战归的强势归来，让新战盟有了问鼎巅峰的资本。

　　唐焱的强势杀伐，空武部队的显威，以及大量禁地和圣人的驻扎，让新战盟的影响力持横了黄金古族。

　　连大陆东北部的托马斐森联合帝国都感受到了来自新战盟的凛冽杀威。

　　拓拔战归坐镇新战盟的第一件事，便是召唤曾经的族民归来。

　　十二月底，驻扎天权帝国的魁兵楼方面立刻做出响应，以激动至颤抖的心情，不顾一切的扑向了新战盟。

　　魁兵楼的前身曾经就是一方帝国，后因人皇神秘消失，帝国衰亡，仅有少量血脉残存。部分皇室旁系子弟借助帝国底蕴，守护着帝国国库，经过数万年的挣扎和坚持，最终演变成了禁地。

　　他们本以为人皇已死，帝国难再，几万年的繁衍甚至让他们忘记了曾经的荣耀和尊贵，可他们万万没想到，时隔数万年，自己的先皇竟然回归了！

　　源于血脉的归属感激发了他们内心深处的火热，魁兵楼上下全体断然拒绝天权帝国一切挽留，用最粗鲁的方式冲出了国门，天权帝国方面无力阻拦，也不敢再做阻拦，只能眼睁睁看着这支强大的禁地队伍脱离怀抱。

　　消息引发轰动，禁地在祁天大陆民众的心里始终占据着不可磨灭的威慑力，像是梦魇般的存在，现如今，又一大禁地的加盟，让武帝城里的势力再次翻升。

　　散落在中原各地以及无数荒野老林里的残余帝国子嗣们，以及多数姓拓拔的武者和组织，纷纷启程，向武帝城汇聚，毕竟隔了数万年，繁衍生息数百代，很多事情都遗忘了，但拓拔的姓氏就像是个闪耀的骄阳，指引着所有子民的归来。

　　人皇坐镇，禁地拥护，这将会是个全新的帝国，而拓拔姓氏将会是当之无愧的皇室，所以……集合！为帝国而战！

　　武帝城大开城门，欢迎一切拓拔族民回归，且严厉喝令天下群雄，务必要给所有拓拔姓氏的族民让路，谁敢阻拦，武帝城比派遣圣人前去严惩。

　　于此时，阴阳族之战的全程经过被传的沸沸扬扬，唐焱的强势和残忍轰动八方，唐焱的那句‘杀不死我就别惹我，惹我就受灭族严惩’，响彻了中原，回荡在滨海，成了近些年来最霸道也是最残忍的话，也成了拓拔姓氏子民向武帝城迈进的最强保障，谁敢阻拦？看看阴阳族，那就是下场。

　　拓拔战归的归来、武帝城的崛起、唐焱的杀伐，成了当今中原最轰动的话题，也层层助涨着他们的声威，吸引着更多的关注，威慑着更多的强敌。

　　星洛古国！

　　在这场令世人眼花缭乱的战役中，星洛人皇再次成了大赢家，不仅大胜神圣人皇，也凭借老朋友新战盟的崛起，把皇室威慑力辐射到了全国各地，强力鼓舞着帝国军队，威慑着叛乱势力。

　　轮回族遵守约定，没有再干涉星洛古国内务，但在全面撤离之前，他们动用空间妖兽秘密带走了所有亲善势力的强者，转入寰宇帝国内部聚集生存。

　　这股力量的撤离，让星洛古国内部的反抗力量迅速萎靡，星洛皇室高调行事，对帝国进行了彻彻底底的清洗和稳固。

　　星洛皇室公然向天下宣布，星洛与新战盟将永世永生互结盟友。

　　圣灵殿！

　　他们与盘古族一道，拱卫着阴阳族离开南部，向中原北部大举迁移，最终安置在了寰宇帝国东部的‘鹰魂山丛’，那里曾经是妖皇饕餮的领地，现如今也是祁天大陆最为庞大的猛禽灵兽聚居区，生存的妖兽数量多以亿计。

　　这片山脉曾经是寰宇王国最忌惮的‘邻居’，如今随着寰宇帝国的建立，孔雀圣王的降临，鹰魂山丛稍稍收敛野蛮姿态。而圣灵殿联手阴阳族的驻扎，无疑是要掌控这片‘猛禽灵兽’之地，把这些妖兽整合成一股强力队伍。

　　现如今，浩瀚中原最悲催的当属神圣帝国和大乾皇朝。

　　随着星洛人皇的再次获胜，以及新战盟的崛起，大乾皇朝感受到的压迫力量越来越重，姿态一再收敛，不敢妄自行动。

　　而十二月底，圣灵殿竟然秘密结盟了镇妖庙，在大乾皇朝毫不知情的情况下，镇妖庙上下七万余众竟然秘密撤离了，在他们发现的时候，镇妖庙已经出现在了北疆边境，不顾军方反对，强行破关而出，经由寰宇帝国的军队亲自接引，向着东部鹰魂山脉转移。

　　这次事件再次成为天下关注的焦点，也成了世人对大乾皇朝的笑料。

　　圣灵殿转移了，镇妖庙撤离了，两股最强外力的转移，对于大乾皇朝的统治地位而言无疑是致命的冲击，不仅减弱了整体力量，也动摇着皇朝内部那些外来势力的信念。

　　皇朝不得不派出大量谋士重臣拜访这些附属势力，许诺重礼以留驻他们。

　　神圣帝国现在哭的意思都有了，这些年始终没有大动作，好不容易下定决心要打一场，结果自己的皇重创而回，阴阳族也离弃而去。他们似乎跟大乾皇朝同病相怜了。

　　至此，中原局势陷入短暂的平静，也出现了全新的割据局面。

　　武帝城盘踞中北部地带，凭借庞大的高层战斗力威慑八方。

　　星洛古国、大乾皇朝、神圣帝国，三大老牌帝国比邻接壤盘踞在中原西部。星洛古国持续内战，其余两大帝国战战兢兢。

　　天权帝国盘踞在中东南部，凭借着净土的凝聚力，圈住了众多外来势力。

　　托马斐森联合帝国则盘踞在东北部，是这些年战乱中最顺利的一个帝国，发展也非常强势，隐隐掌控了中原东北部地带。

　　寰宇帝国联手圣灵殿和阴阳族、盘古族，以及慌神斋、镇妖庙，共同盘踞在了中原的北部，且北部的沧澜古地，以及北荒和北海，全部成为其统治范围，成为中原最为庞大也是最为稳固的‘控制区’。

　　其余不同地带散落着数以千计的密林古地，也存留着三十多个王国，数百个藩镇小国，至于古城孤地则数不胜数。

　　群雄割据局面在这523年的年底轰轰烈烈的成型。

　　524年年初。

　　各方其实还在继续猜疑阴阳族战事最后的种种奇怪，唐焱为什么退入虚空，又为什么秘密退走，屠杀行动为何无果而终，阴阳族为何事后全族转移？

　　在这一月份，新战盟终于给出了答案。

　　唐焱结束战斗的原因是与黄金古族及所属势力做了约定，他们将会在三年内不得插手中原西部三大帝国间的战事。

　　此言一出，天下哗然，神圣帝国和大乾皇朝更是陷入了深深的惶恐中。

　　这份约定意味着什么？

　　意味着新战盟将会在未来三年里联手星洛古国侵略两大帝国。且两大帝国将没有机会向外界求助，只能孤身抵抗。

　　三年时间控制两大帝国？听起来天方夜谭，可联想到现今新战盟囤积的庞大力量，以及星洛古国正在稳固的局面，三年时间未尝不可。即便不能把两大帝国击垮，也能让两大帝国从此一蹶难振。

　　消息引发的轰动持续发酵，一月下旬，大乾皇朝与神圣帝国内部的附属势力陆陆续续逃离，他们是在七年乱战期间从世界各地汇聚而来，是想依仗帝国之威得以生存，现在两大帝国即将倒塌，他们实在不想殉葬。

　　这些势力的撤离引发了两大帝国的内乱，可双方皇室都不敢过分镇压，以免激起更大规模的混乱。

　　就在这暗流涌动的混乱中，轮回族再次派遣空武降临，秘密接引了一批又一批的力量转移，秘密送进了寰宇帝国，持续‘喂养’着他们的‘孩子’。


第2395章 第八座凶坟

　　不过让人匪夷所思的是新战盟迟迟未动，星洛古国全力整顿国内局面，两大巨头始终没有进攻大乾皇朝和神圣帝国的意思，这反而让两大帝国人心惶惶，不仅高层紧张忐忑，普通民众同样寝食难安。

　　仿佛暴风雨前的平静，透着不安与危险。

　　两大帝国的皇室更是奇怪为什么新战盟要把事情公布出来？直接开战岂不更合理？这样做岂不是逼着两大帝国联盟嘛！

　　反常即为妖，他们可不认为新战盟好心好意。

　　一月下旬，两大帝国实在耐不住了，没等新战盟和星洛古国有所行动，两大帝国之间的使臣开始密切往来，商量结盟事宜，共抗新战盟和星洛古国。

　　这是两大帝国生存的唯一机会，而一旦促成全面结盟，他们将会在这群雄逐鹿的动乱年代拥有强力的话语权，也能留住更多的附属势力。

　　新战盟！武帝城！

　　妮雅等人经过半月的调养，陆续恢复了元气，经脉完好如初。为了确保无恙，他们继续闭关静养，以防发生不测。

　　杜洋他们的伤势也基本痊愈，陆续出关，要么找人切磋比武，要么聚首谈论现在局势，在武帝城里里外外忙得不亦乐乎。

　　除了唐焱伤势还需要继续调理外，一众兄弟生龙活虎。

　　不过唐焱最近很活跃，不断在各个禁地之间活动，增进感情，加强交流。禁地不缺宝贝，唐焱能送的只有灵源液。经历了阴阳族战役，他存留的灵源液数量大幅增加，每个禁地还送了两枚圣境灵源液，让各禁地的圣人们露出了笑容。

　　彼此之间在之前本就没有什么联系，都是因为各种因素暂时拼凑起来。唐焱倒很擅长在这种杂乱的组织里活动，也凭借着自己的口才赢取各方好感。

　　至于武帝城和中原的局势，他没心思关注，交给其他人处理即可。

　　拜访之余的其他时候，唐焱集中状态调养自己的伤势，感悟这次杀伐带来的触动，此外分出稍许精力关注着地狱的情况。

　　地狱世界里。

　　唐焱的冥荼分身站在一座鬼山顶部，俯瞰着无边无际的黑暗地狱：“南部火狱、北部凶间、西部三生、东部雨林。东北部的法场，西北部的厄土，除去给狼牙保留的东南部地带，八座凶坟的计划就只剩西南部了。”

　　邪祖懒洋洋的睁开眼：“冷不丁来找我，是让我给你找凶坟？”

　　“我记得你当年提到过什么万火什么的，是给我当候补的？”

　　“南部火狱那里足够了，金焰灵龟一族现在正进行着全族蜕变，金老头的实力你也看到了，融合了冥火，实力非常可观，不需要再给他找助手。当年的万火之地就当我没说。”

　　邪祖现在跟金老走的很亲近，可不希望再来个火类的坟主。

　　何况金老现在的实力也确实很强，开启的‘冥鬼之力’让他都惊愕不已，如果再经历地狱反复淬炼，实力肯定会再次提升。

　　“我没有替换金老的意思，金焰灵龟一族的寿命非常长久，这也是他们一大优势，可以有更广阔的成长空间。

　　狼牙已经去落月山脉找那条幽冥古路了，等核实后，我会去把那里收回来。可西南部怎么办？我只缺一座凶坟了。”

　　“问我？”

　　“当然，你在祁天大陆闯荡了这么久，各种密地禁地比我清楚。”

　　邪祖吧嗒了下嘴：“其实吧，我当初真没想到你的凶坟计划会这么成功，能达到这种变态的地步。凶间之主的逆自然领域，狼牙的时间领域，月影的梦魇领域，灵稚的生命领域，现在又有了厄土和五行，这都是些怪胎。

　　金老之前并不强，可现在很不错，也是唯一一个借助地狱力量自我成长的，对这里有着更强的归属感。

　　这七座凶坟放在外面，都是有可能成长成七大禁地的存在。我当初确实给你设想了几个地方，说你将来可以去看看，现在看来，它们似乎都不够资格了，我还是不要提了。”

　　“真没有地方？祁天大陆是人族和妖族的故乡，黄金古族和各路妖皇遗留下无数禁地，难道就都被时间抹去了？”

　　“谁知道呢，时间这东西说不准。”

　　“说吧，您老人家有什么要求。”

　　“我这次还真没什么要求。”邪祖坐在山顶，看着茫茫无际的地狱：“第八座凶坟了，也是最后一座了，你可要慎重选择。”

　　“你到底想说什么？”唐焱感觉今天的邪祖有些奇怪。

　　邪祖沉默了很久，抬眼看了看唐焱：“你相信我吗？”

　　“当然。”

　　“真相信？”

　　“有疑问？”

　　“既然你相信我，我还真有个地方。”

　　“什么地方？”

　　“我当年的墓地，差点死在那里。”

　　唐焱干脆坐在山顶：“我好像很少听你提起过当年的往事。”

　　“过去了就过去了，提起做什么？”邪祖冷哼，我提起来找刺激吗？我当年那点事迹在你面前可没什么值得骄傲的。

　　“你那神秘墓地在什么地方。”

　　“我当年天下为敌，四处为战，招惹了很多厉害人物，有一次兵败逃亡，躲进了中原北部的一处山脉，无意中在那里发现了个特殊的地方。

　　那地方是个小黑洞，存在一处普通峡谷的阴暗处。

　　不同于其他秘地的名威，那片地方很隐蔽，我搜查了附近的妖兽，它们竟然很少知道那里的存在。我出于好奇冒着险进去了，结果差点死在那里。”

　　“到底有什么不寻常？”唐焱感觉邪祖很迟疑，似乎有什么顾虑。

　　“这么说吧，直到被封进黑棺，我都没弄明白当年情况，等我跟你进了遗落战界，我才有了点头绪。那个黑洞似乎是妖皇混沌遗留下来的。”

　　“哦？你怎么不早说！”唐焱又惊又喜。妖皇混沌的遗迹？那可是个好地方！

　　“别急着高兴，我当时的实力相当于中层的武圣，又浑身是伤，但实力还是有的。等我闯进那里就后悔了，那是个迷蒙光暗世界，像是走到了世界的尽头，里面什么都没有，只有那些神秘的光暗迷影，光怪陆离，像是彩带铺盖着天地。

　　那个神秘地带在吞噬我的灵力，吞噬我的一切，我就像是进了妖兽的胃，它在消化我。这种吞噬无可抗拒，连我的天火战衣都在被分解。

　　我在里面迷失了方向，挣扎了很久，越来越累，越来越虚弱，那也是我生平以来第一次决定放弃，准备死在那里，当成墓地。

　　最后是幽灵青火反复刺痛我的意识，才没有昏迷，在我耗尽最后一点力气前，逃出了那片黑洞，之后我用了足足半年时间才恢复元气。”

　　提起当年的事情，邪祖记忆犹新。那股吞噬的力量令人不想回忆。

　　“你怎么肯定跟妖皇混沌有关？妖皇混沌掌控着吞噬奥义，但不能各种吞噬力量都跟他扯上关系。”

　　“我在那片世界里看到过一个雕像，非常巨大，它让我感受到了渺小，那个雕像跟混沌的模样很相似。我以前没见过混沌，后来进了遗落战界，才记起了雕像。”

　　“里面是不是还有什么别的？妖皇混沌都离开很多年了，怎么还会有那样的能量存在？”

　　“我在离开之前，听到了一个声音，我到现在还不确定是真的，还是我虚弱下的昏厥。那声音……像是个孩子的哭声……”

　　“你的意思是，里面有活物？”唐焱眼前一亮。

　　“不确定，我在里面挣扎的时间其实在十天左右，一直没有发现生命气息，只有在我离开的时候，隐约听到了声音。”


第2396章 坐骑

　　“它在哪里？我现在身体状态不错，去去也无妨。”

　　“鹰魂山丛以南，也属于鹰魂山脉的延伸区。”

　　唐焱缓缓点头：“鹰魂山脉最近成了圣灵殿和阴阳族的地盘。阴阳族有着数百万人，占地面积很广。圣灵殿数量更为庞大，有军队更有许多分支机构。现在的鹰魂山脉恐怕遍布了各种眼线，不过……带上朱古力，他能避开眼线。”

　　“鹰魂山脉的面积比你想象的要大，堪比个帝国。祁天大陆的情况基本是人类居住面积不及大陆的五分之一，山地雨林及荒漠内海沼泽等种种地貌总和，远远超过帝国王国等国家占地。

　　不管圣灵殿和阴阳族在里面的驻地面积有多大，影响范围有多广，也不会达到鹰魂山脉的十分之一。

　　你如果真想去，放心去，我在那里藏了半年，比他们了解。但你千万想清楚了，那里很危险，吞噬着所有进入的生物，经过这些年的吸收，吞噬力量可能更强了。”

　　“我心里有数，你只管带路。”唐焱带着笑容从冥想中苏醒，恰好宝神猪晃着尾巴悠哉悠哉的过来了。

　　“我大老远从遗落战界赶过来，你就让我在虚空里露了个脸，完事了？太看不起我宝神猪了。”

　　镜像宝神猪现在很无聊，自己辛辛苦苦争取到了主人的同意，打着注意过来开战的，可过来了才知道，唐焱竟然在短短几年里把新战盟的地位稳稳钉在了中原大地。

　　“往后的事情还多着呢。这才刚刚开始。很无聊？陪我出去走走。”

　　“去哪？普通小事就算了，猪爷我过来是打仗的，不是来欣赏风景的。”镜像宝神猪晃晃身体，很风骚的嗅了嗅院子里的鲜花。

　　画面太美。

　　“算了。”唐焱转身往外走，半路上忽然转头看了看宝神猪：“问你个问题。”

　　“爱过。”

　　唐焱满脸黑线，竟硬生生噎住了。

　　宝神猪陶醉的嗅着面前的鲜花，突然一口含住，美滋滋的咀嚼：“爱它就吃掉它。”

　　“你觉着我是个人物吗？”

　　“可惜我是猪，咱俩不合适。”宝神猪坐到石台上，晃着蹄子嚼着花，这画面让人‘陶醉’，实在难以想象一头猪竟然能在遗落战界打出那么盛的凶名。

　　唐焱仔仔细细打量着宝神猪：“我个人感觉，我算是个人物了，也算有头有脸有影响力，你扪心自问，我如果要你，你委屈吗？”

　　宝神猪优哉游哉嚼着花，可越嚼越慢，眼神越来越不对劲，冷不丁警惕起来：“你认真的？”

　　“认真的。”

　　“你……口味好重！”

　　“我缺个坐骑！”

　　“滚！”宝神猪当场恼了，换成别人说这话早就灭了！

　　“我只是提个想法，你可以考虑考虑。将来我成皇，你会是本皇坐下第一神猪。”唐焱眨个眼，转身离开。

　　“不稀罕，本座现在就是妖皇座下第一杀神。”宝神猪晃着两个蹄子，吐出嘴里的花瓣：“等等，别急着走，我今天来找你是有件事情请求。”

　　“从你嘴里说出请求这两个字可不容易，说吧，尽力而为。”

　　“朱古力怀里那头小猪是公的吧？”

　　“嗯，怎么？”

　　“那个族群应该还有母的吧？我从杜洋那里探了点口风，听他的意思，朱古力还有很多那样的小母猪？”

　　“你想干什么？”

　　“繁衍后代。猪爷我这些年其实很孤独。”宝神猪满脸忧伤，转头又嗅了口鲜花。

　　“那么多猪都不够你交配的？”

　　“屁话，猪爷我岂能与那些糟粕交配，我要找个最合适的母猪，相守相伴，生子育女。我宝神猪的力量多少跟空间擦点边，如果能找到个空间类猪妖交配，我的后代肯定超越我！”

　　“你认真的？”

　　“你以为呢？”

　　“我们来做个交易，我给你介绍两个，你当我坐骑。”

　　宝神猪眼珠一转，阔步离开：“当我没说。猪爷我有魅力，自己去征服。我只是来确定有没有，你的语气给了我答案。谢了，回聊。”

　　“等我回来，我们再聊。”唐焱也往外走，故作无意的嘀咕两句：“也不知道妖皇混沌在那里留下了什么，碰碰运气吧。”

　　镜像宝神猪的猪耳朵扑棱两下，立刻转了方向，跟在唐焱身边：“你刚刚提到妖皇混沌？”

　　“我刚刚得到消息，妖皇混沌可能在这个世界遗留了件宝贝。”

　　“哦？这么多年才被发现？”镜像宝神猪往他身边凑了凑。

　　妖皇混沌可不是别的妖物，当年跟祖龙关系莫逆，妖皇祖龙为兄长，混沌为义弟，双皇联手纵横八方。据说妖皇祖龙连传承秘技都转给了混沌，给他的至宝霸兵更不计其数。

　　唐焱今天亲自动身，恐怕发现了大宝贝。不得不承认，这小子在运道方面还是很不错的。

　　“可不是嘛，问题就在这里，很奇怪，我准备想亲自过去看看。那里位于西北部的山脉，藏的很隐秘，不是机缘巧合，谁也不会发现，那里有个小黑洞……”唐焱悄声悄气的介绍着，也不着痕迹的骑到了镜像宝神猪身上，稍稍挪了挪位置，看是不是真适合当坐骑。

　　宝神猪认真的听着，缓缓点头：“按你这说法，里面真可能有妖皇混沌遗留的宝贝，那老东西谨慎的很，听我主人介绍，当年妖皇混沌……”

　　宝神猪突然停下了。

　　“妖皇混沌什么？”

　　“什么！你说是什么！”镜像宝神猪缓缓抬头，面色阴沉，这小子竟然骑到我身上了？

　　唐焱微微一笑，挺了挺身子：“我感觉我们很搭！”

　　“你在敢侮辱猪爷，我今晚就去把那群母猪干了！从也得从，不从也得从！”宝神猪猛然振身，强行把唐焱甩出去。

　　唐焱此行没有惊动外人，只是抓走了朱古力，便直奔西北部。

　　随行的是宝神猪和噜噜这两头猪。

　　两个人两头猪，滑稽的队伍，却有着不俗的战斗力。

　　循着邪祖的指引，他们在第二天下午便赶到了鹰魂山脉南部边缘。

　　这里的情况远比预想的要复杂，群山乱崖，雨林如海，景色很绮丽，可面积实在太广了，时隔百多年，想在茫茫无疆的山脉里找到一个普通的峡谷，找到一个隐蔽的黑洞，无异于大海捞针。

　　“大致在正中部位，仔细找找。”邪祖给出了指引。

　　“老朱，在虚空里行动，不要惊动这里的妖兽。”唐焱不想冒险。

　　嗷吼，雨林间兽群移动，觅食或厮杀，吼声滚滚，不停不休。

　　啾！猛禽击天，在天穹搏击，在雨林俯冲，时而可见黑压压的灵禽飞掠高空，偶尔可见巨型猛禽遮天而过。

　　这里是祁天大陆的‘妖域’，不仅保持着上古至今最原始的雨林地貌，也生存着无数神奇的妖兽，比之遗落战界更丰富。

　　唐焱甚至看到了一条黑蛟，盘踞在一片湖泊里，虽然血脉不纯正，类似于鳄鱼，但也到了高阶妖尊境界，是那片地带的霸主。

　　不久后，他们发现了一股灵魂力量在蔓延，那是圣灵殿的探索队伍。

　　后来也发现了镇妖庙的行动队伍，在猎杀着妖兽，吞噬着妖气。

　　看来圣灵殿等势力正散弹到不同区域移动，凭借实力宣告新岭主的地位。

　　唐焱他们没有惊动任何人，在虚空从下午到傍晚，从入夜到凌晨，再到清晨，他们足足寻找了一夜，可始终没有发现什么黑洞。

　　“奇了怪了，当年明明在这里，难道它自己转移了？”邪祖很纳闷。

　　唐焱没有放弃，继续寻找，可直到下午，还是没有发现。

　　“分开行动，我跟它。”镜像宝神猪打量着噜噜。

　　“分开行动。我跟噜噜，老朱跟你，你俩绝配。”唐焱抱起噜噜，继续在虚空里潜伏移动，是不是露出头，谨慎的搜索着。

　　朱古力和宝神猪集体诅咒唐焱，联手行动，在雨林深处来回搜索。

　　终于，降临这里的第三天下午，他们同时出现在了一个峡谷附近。

　　这是他们第三次经过这里，唯有这一次集体停留。

　　这个峡谷跟其他地方没什么区别，不同的是盘踞着一群玉角蛇，它们里里外外盘踞了数百只，看起来很随意的分散，实际上隐约形成了个防护状态，似乎在守护着什么。

　　在峡谷最深处，一头圣境的玉角蛇盘踞在那里，体长百米，五米粗壮，通体鳞片轻轻抖动着，狰狞可怖，一双绿油油的眼睛时刻乱转，似乎警惕着什么，也不断吞吐舌信，搜索着可疑的气息。

　　它弥漫的圣威让方圆数十里范围寂静无声，无数妖兽早已四散逃避。

　　朱古力奇怪的嘟囔：“黑洞在它下面压着呢。这里属于英魂山脉的外围，怎么会有妖圣？”


第2397章 光怪陆离

　　“它不是在压着，它是在守着。”唐焱仔细观察着峡谷，这群玉角蛇队伍足有数百只，密密麻麻全部盘踞在这么个小地方，且从上到下都在警惕。以唐焱老辣的眼光可以很肯定，它们不是住在这里的，是在放哨境界。

　　“这里被发现咧？它们占领咧？”朱古力下意识的回望着无尽的虚空。

　　“应该有可能。孔雀圣王坐镇寰宇王国后应该会想办法扩充自己的实力，派人扫荡威慑英魂山脉是情理之中，发现这里的问题也有可能。只是不知道简单的驻守，还是有谁进了里面。”

　　“能让妖圣放哨，应该是个大人物。走？进去凑凑热闹？”宝神猪跃跃欲试，这样才有意思。

　　“老朱，带我们进去，噜噜在外面放哨。”唐焱稍稍攥拳。嘿，一不留神，又要宰人了，都有些不好意思了。

　　“恁滴伤好咧？”朱古力这次被唐焱单独拖出来可是冒着风险，没有惊动新战盟任何人，万一出事了，他担不起责任。这里是哪？这里是鹰魂山脉，是新战盟目前而言最危险的目标区。

　　“好了六七成了，别啰嗦，走。谨慎些，别惊动那头玉角蛇。”

　　“等俺架个通道。”朱古力在空痕方面的造诣很非凡，趁着玉角蛇挪移身体的时候，从他身下缝隙出现，架通了一条直通黑洞的通道。

　　可噜噜显然不适合放哨境界，唐焱干脆把朱古力留下，自己抱着噜噜走了进去，宝神猪摔着尾巴优哉游哉进去。

　　黑洞世界，光怪陆离，神秘莫测，广袤无边，深邃而迷人。

　　漫天光影如彩带翻飞，在天地间漂浮，时快时慢的移动，像是进入了神秘的光影世界，这里非常广袤，望不到边际，也感受不到尽头。

　　这里是光影的汪洋，无数的光线像是万千游鱼，自由的徜徉。

　　唐焱和宝神猪，警惕着向前，也奇怪的看着四周：“小心。”

　　以他们的实力，铺开的意念力量竟然只有几百米左右，视线则因迷离的光影而干扰。

　　他们都感受到自己的力量在流逝，不可压制的流逝。这里就像是个可怕的‘消化’领域，缓慢却有力的吸食着他们的力量，每次有鲜亮的光影扫过他们的身体，都能明显感受自己气息的消失。

　　它们这些光影彩带像是无形的触手，帮助这方世界吞噬力量。

　　“适当压制自己的经脉运转速度，减缓灵力输出……”唐焱正要提醒宝神猪，冷不丁发现它……不见了……

　　走散了？

　　迷影丛丛，光怪陆离，淹没着他们，也干扰着视觉。

　　唐焱强行铺开意念，终于在几百米外看到了兴致勃勃的宝神猪。他嗖的声冲过去，干脆骑到了它身上：“别误会，我是以防走散了。”

　　“滚开。”宝神猪大怒，极力挣扎。

　　“嘘，前面有东西？”唐焱死死骑着，就是不走。

　　“哪里？”宝神猪暗暗警惕。

　　“前面，走走走，别挣扎，我们聚在一起更安全，以防走散。”唐焱怀里抱着小肥猪，下面骑着宝神猪，继续向前。

　　他体表青火绽放，化作青火战衣覆盖全身。

　　可奇怪的是，青火在燃烧的同时，一丛又一丛的脱离，向天地间消散，消失不见，跟邪祖介绍的完全相同。可当年邪祖的青火没有成熟，自己的青火即将大成，竟然也被吸收了。

　　“看样子这片世界一直在成长。”唐焱骑着宝神猪腾空而上，闭上眼睛直线向前，避免视觉被干扰，不久后，前方一股气息引起警觉。

　　“有人？”宝神猪微微凝眉，光影世界间有道影子一闪而逝，被扭曲的光影遮掩，也被扭曲的能量干扰着探查。

　　又过了会儿，前方再次浮现出一股强大的能量，接着减去渐隐，消失在迷蒙神秘的光影世界里。

　　唐焱和宝神猪一再开启意念力量，持续的释放，坚持了很久，勉强能够探查到方圆千米范围的情景。

　　“怎么古里古怪的，这里什么怪象，要不我直接炸开？”宝神猪厌烦了。

　　“咦，对啊，我们怕什么，聪明，该奖。”唐焱拍拍宝神猪脑袋。

　　“我允许你骑着一次，出去之后两枚灵源液，圣境的。”宝神猪见挣脱不开，也就认命了。

　　“噜噜，感受这片空间的稳固程度，我可不想青火一爆，炸了这座空间，毁了这座峡谷，也惊动阴阳族和圣灵殿。”

　　噜噜很乖巧，仔细的感受了会儿，点了点头，又抬着蹄子压了压，意思是不要开全力，最好巅峰境界左右。

　　“乖。”唐焱顺手摸了摸噜噜的脑袋，青火领域振开，汹涌的青火破体而现，如浩瀚水库开闸泄洪浩浩荡荡横扫四方，连光影都在吞噬，连黑暗都在蒸发。

　　猛烈的青火冲击立刻惊动了这片空间，惊散了无数光影，生猛的清理出了上千米范围，边缘区域突然发出惨叫，两团黑影惊魂逃窜。

　　“哇呀？有毛贼！猪爷在此，逃得了你？”宝神猪大叫一声，嗖的冲了过去，速度奇快，差点把唐焱甩飞。

　　“啊啊啊。”两团黑影惨叫，被青火团团包围。

　　“青火？这是青火！你是唐焱？”

　　“不，哪来的猪？”

　　两团黑影惊悚尖叫，在青火里面疯狂翻腾。

　　“圣灵殿？哈哈，抓到宝了！噜噜，封住入口！只许进不许出，今天加餐！”唐焱惊喜，猛扑过去，挥手打出两条青火匹练，死死缠绕住了他们。

　　“嗡嗡嗡。”遥远的光影深处，突然惊起阵阵能量。

　　“还有？哈哈，我的，我的，我抓住就归我，你帮我炼了。你敢耍赖，老子反了你！”宝神猪更野性，狂笑的声音饱含残忍，一个闪身扑了出去。

　　“你俩倒霉蛋儿，说，圣灵殿来了多少人？你们说的干脆，我给你们个痛快。”唐焱控制青火匹练，残忍的煅烧着两团迷雾，他们有着武尊境界，但可能是这片世界的缘故，非常虚弱。

　　“宁死不说。”两人嘶吼，疯狂挣扎，连连打出灵魂攻势，试图侵袭唐焱，可在唐焱那里不过是挠痒痒。

　　“蠢货，你这口气就是有很多。死。”唐焱双手一张，青火翻涌，活活吞噬了他们，化作两天灵源液，直接被唐焱送进了嘴里。

　　“唐焱！你竟敢擅闯鹰魂山脉，你活腻了？”远方迷雾里，传来声厉吼，转而伴随着宝神猪的惨叫，与剧烈的翻腾撞地声。

　　“我#￥%&，你敢伤猪爷？你才活腻了！”是宝神猪的声音，愤怒激烈，引发狂烈的猛攻，大片空间都在颤抖，无数光影扭曲。

　　“喂喂喂，你们悠着点，别惊动外面。”唐焱循着声音冲了过去，强行铺开更多的青火，清理出了更多的范围。

　　前方，宝神猪怒气冲冲，四周竟然飘飞着无数的冰晶，寒意森森，却迸溅着雷电般的精芒，杀伤力非常恐怖，连宝神猪自己的身体都缔结了晶体，形成了特殊的防御。

　　他怒视着前方，杀气腾腾，浑身毛发都在倒竖，这是唐焱第一次看到宝神猪真正动怒，他的眼睛成了血色，毛发竟然全部坚若钢针，在冰晶配合下跃跃欲试，像是杀人利器。

　　与他对峙的竟然是唐焱的老熟人，也是老敌人——圣灵殿副殿主，堕天！

　　“这不人不鬼的东西偷袭我！”宝神猪愤懑不平，不甘失败。感到了羞辱，自己竟然也有被阴的一天？不可忍！

　　堕天四周团绕着八团黑雾，六大尊者，两位半圣，此刻正万分紧张，灵魂迷雾高频率的涌动着，严阵以待。

　　他们现在还真是浑身都在颤抖，倒了八辈子血霉啊，怎么在这里碰到唐焱了？完全不应该啊。这里是鹰魂山脉，是北部共同体的绝对领地，外人谁敢过来放肆？尤其是新战盟的人。

　　“唐焱你太猖狂了。”堕天同样惊怒，难以保持平静，这小子竟然大摇大摆的来了北部？他简直就没把北部共同体的联盟放在眼里！

　　“就只有你们？还有没有其他的？”唐焱却是两眼放光，像是发现了宝贝，对于圣灵殿这些鬼东西，能灭一个是一个，尤其是堕天这种超级魂武，提前灭了，未来就会免去无数麻烦。

　　“你看不起我？”堕天恼恨，听唐焱的语气，完全没把自己当成对手。想当年南海行动，他一只手就能捏死这小子，可短短几年，对方竟然无视自己了？他性格高傲，尽管知道唐焱强大，也受不住对方这种眼神。


第2398章 神猪发威

　　“告诉我，你们怎么找到这里的，发现了些什么了？你好好说话，我让你多活几天，还能让你见见你们院长裴萨。”唐焱满心欣喜，自己出来寻宝的，竟然变成狩猎了。

　　看这样子圣灵殿应该刚刚发现这里没多久，不然他们不会在这里来回游荡。

　　“我厌恶你说话的语气。”

　　“厌恶又怎样？你能反抗？从今往后，你圣灵殿的人在我面前，是龙得盘着，是虎得卧着，谁敢放肆，定斩不饶。不要以为投靠了轮回族就能昌盛发展，别以为我不清楚你们之间的秘密。我今天告诉你，轮回族救不了你灵族，谁也救不了！”

　　“不要以为自己无敌了，在魂武面前，强弱是以灵魂判定，不是肉身，我圣灵殿今天制不了你，将来绝对让你生不如死。”堕天从牙缝里挤出森森声音，黑暗迷雾混乱翻涌，幽绿的眼睛散发着彻骨的寒芒，魂武特有的危险气息让空间里回荡着幽幽弱弱的鬼泣之声，阴森可怖。

　　“我的实力你很清楚，不要自欺欺人了。”

　　有位半圣魂武冷叱：“你搞清楚状况，这里是北部，现在已经被我们联盟控制，只要你出现任何差错，立刻会引起注意，就算你有空武，你也逃不回新战盟！”

　　“我的死活不劳你们费心思，我今天敢来就根本没把你们放在眼里。跟我说说，你们来这里多久了？有发现了什么吗？”

　　唐焱没有亲自动手，现在正处于恢复期，可不想灵魂受创，堕天接近巅峰圣境，灵魂方面足以威胁唐焱。现在有宝神猪呢，这位仁兄被激怒了，杀性凸显，正跃跃欲试。

　　这番话把堕天等人气的够呛，太狂了。

　　堕天悄悄示意部将准备撤离，只要引起外面的警觉，大半个鹰魂山脉会掀起连锁反应，潜伏在这片山脉虚空里的妖兽会以最快速度提醒各方联盟。

　　“您保重。”六位魂武稍稍蓄势，准备撤离。

　　“你们貌似不想配合？这里还有你的部队吗？”

　　“我以武者的尊严，向你们发起挑战！”堕天深深提气，主动下达了战书，非常严肃，也高调展威。他将一己之力邀战两大强者，这是自己的骄傲，也是武者的荣耀，理应被尊重。

　　这在遗落战界还是祁天大陆都是个古老的礼节，只要愿意以武者的生命为代价挑战，表明愿意死在战场上，决不退缩。就会接受武道的尊重，对手必须慎重对待。

　　六位魂武敬重又悲愤，纷纷提气，却不敢逗留，全身紧绷像是蛰伏的猎豹，只要一有机会，他们立刻散开，借助光怪陆离的环境撤离。

　　可是，他们真的选错了对手，唐焱根本不懂这些礼数，看了看四周，嘟囔声没意思，转身直接走开，身后地狱之门开启，无尽鬼气弥漫，森森鬼语漂浮，一双双绿油油的眼睛在黑暗阴森的幽冥古路上出现，传出嘶哑的低吼。

　　“吼！”三头地狱犬踏着冥火走出地狱，百米之巨，肌肉体魄雄壮的夸张，体态巍峨，气息凶残，全身沸腾着邪恶冥火，模样非常恐怖，那双眼睛里聚满了残忍的杀气与森寒的戾气。

　　这是地狱自我孕育的恶兽，集合无数冤魂与怨念，以及地狱血气，塑合而成，现如今已晋入圣境，残忍与强悍更胜一筹。

　　它身后跟着数以千计的地狱犬，全是十多米之巨，体表披挂着厚重坚实的鳞甲，狰狞渗人。它们的利爪踩在地面，轻易就踩破了岩石，烈焰升腾焚烧着空间，要多凶残有多凶残。

　　“嘶！”圣灵殿众人倒吸凉气，下意识的后退两步，正常人看到这幅情景绝对直接吓晕过去。

　　“分开行动，一部分伺候着，一部分散开搜，小三你带些族人到入口区藏着。”唐焱挥手示意后，直接走向了黑暗，留下地狱犬部队和宝神猪，凶神恶煞的包围了堕天。

　　“唐焱，你的尊严呢？我是在向你挑战！”堕天恼怒，自己英武一生，骄傲一世，最终一战竟然如此落魄？他不甘心！

　　唐焱的声音从远处传来：“告诉我你们发现了什么，我给你公平一战不然，挺着你那身骄傲的身子下地狱吧。说不定你的灵魂能在我地狱重生，变成个鬼族，成为我最忠实的奴仆。”

　　“你……你不怕我自爆？”堕天高吼。

　　可唐焱已经消失在了黑暗里，连地狱犬也在族长带领下分散，只留下上百只团团包围了这里，虎视眈眈的等着堕天麾下六位魂武。

　　“混账东西，惹我猪爷，你嫌命长了。”宝神猪血眸骤凝，压抑的怒火终于爆发，四面八方散布的上千冰晶竟然集体炸开，粉碎正渣，转而汇聚化作上千座十米冰镜，稀薄如刀刃，像是能轻易切开喉咙。

　　它们密密麻麻分散在高空，像是高悬的巨型利刃，且弥漫着森寒之气，冰冷刺骨，空气里顿时弥漫出了锐利的寒意，所有魂武的寒毛倒竖，恍惚感觉无数细微的利刃在自己皮肤上切割，来来回回。

　　“殿主，您千万小心！”六位魂武呼吸急促，感受到了莫大的危机。

　　宝神猪缓缓耸动身体，眼睛变成了血红色，明明是猪身，却给人种荒兽般的恐怖煞气，缓缓咧嘴，露出满嘴锐利的獠牙，再不复任何滑稽和可爱，残忍的杀气弥漫蒸腾。

　　“你是堕天，我认出你了，灵族的那个将军。”宝神猪喉咙里滚出沙哑的声音，它向前缓缓一跨，利爪轻触地面，高空上千冰凌镜应声而动，部分杵在了地上，崩碎地面，深深嵌入，部分腾在了半空，变换着方位。

　　一片广阔又神秘的冰镜领域骤然成型，镜体绽放刺目精芒，耀眼迷神。

　　上千冰凌镜体各自反射，把宝神猪的影子投射到了所有镜体，乍一看，铺天盖地的全是宝神猪，全部是凶残邪恶的模样，血淋淋的眼睛瞪着他。

　　堕天来自遗落战界，岂能不知宝神猪之名，深深提气，大吼一声：“有幸领教宝神猪镜像领域，我也……”

　　“也你个头。”宝神猪突然从高空出现，突兀，诡异，张口喷出漫天冰渣，喷薄暴击，打向了堕天，每个冰晶锐利冰冷，弥漫彻骨寒威，连灵魂都可冰封。

　　“肥猪，真当我怕你？”堕天猛然转身，双臂翻舞打出无数灵魂浪潮，且极速闪避，心神沉肃，战吧，双臂猛然振开，无数灵魂锁链浩瀚打出，数以千计，横扫全场，硬撼四方冰镜，灵魂武技练到他这种级别，不仅可以伤害灵魂，更能毁灭实物。

　　哗啦啦，数百冰凌镜体碎裂，可镜体的碎片又各自演变成全新的镜体，毁灭多少，重塑多少，根本无法完全破碎。宝神猪借助镜像之力，在各个镜体里面极速运动。

　　转瞬之间，它竟然连续闪现上百次，每次出现都打出一道武技，每次出现都残忍出击。仿佛哦上百宝神猪集体发威，恐怖的攻势形成毁灭风暴，完完全全淹没了堕天，让整片空间扭曲，让这方世界颤抖。

　　宝神猪速度快到了极致，镜像之间来回转变，仿佛空间跨越。

　　这就是他称之为杀神的真正原因，跟他抗衡，只有被动！

　　堕天转眼陷入被动，被铺天盖地的冰渣和寒潮淹没。冰晶具有极强的冰封力量，连他的灵魂都被压制，他一生骄傲，从不退缩，此刻却不断惨叫，承受了莫大的痛苦，而且……他根本找不到宝神猪！

　　这比空间跨越更恐怖，空间跨越起码能搜寻空间波动，可现在铺天盖地全是倒影的宝神猪，你根本辨不清哪个是他，他藏在哪里。

　　“往哪看，蠢货！”宝神猪极速出击，转眼间出现在了他的面前，猛然一吸，一股旋窝成型，活生生吞噬了他大片的灵魂迷雾，且没等堕天回神，他已经消失不见，继而在后方出现，掌控一柄寒冰战刀，捞头轰下。

　　噗哧，鲜血飞溅，堕天狼狈前扑。

　　可宝神猪骤然在面前出现，一屁股杵在了堕天脸上，狠狠撞击，不忘咒骂：“无耻之徒，敢亲你猪爷屁股？好不要脸！”

　　“啊啊啊。”堕天疯了，羞愤欲死，邪恶魂力化作飓风，要横扫全场，可是宝神猪突然又在他下面出现，猛然提臀，力量惊人，直取堕天胯部正中。

　　它现在全身猪毛倒竖，布满尖锐冰渣，每根比刚锥都硬，这要是被他给命中，下半辈子恐怕就废了。


第2399章 混沌像

　　“可恶，可恶，宝神猪你都不配做妖兽！”堕天惊魂逃窜，英武骄傲的性格崇尚的是强力勇猛的战斗，何以经历过这种无耻的打法，他想保持风度，他向坚守傲气，可是……宝神猪不允许啊。

　　“战斗时刻，就不要用‘配’这么赤果果的词了，别调戏猪爷我，严肃点，妈蛋，打仗呢！”宝神猪杀气腾腾，再度从镜像冲出，肥胖身躯狂野翻腾，以横扫千军之势猛攻，全身冰晶刹那爆射，像是群散弹，毁灭轰击。

　　堕天现在非常狼狈，惹不起躲得起，先拉开距离，否则自己非要活活气死，他正要极速后撤，可其后方三片镜体突然翻转，强势横扫，犀利凶残，劈向了堕天的后颈。

　　什么？堕天惊魂，猛然垂首，要避开后方杀招，可是在低头的一瞬间，堕天后悔了，因为他下面还有很多镜体，里面倒影的全是宝神猪，且都露着残忍的狞笑。

　　也就在这一刻，宝神猪突然从其中一座里面出现，身躯肥胖，却异常灵活，凌空翻腾，一记倒悬天钩，迅猛如雷。身体一挺，屁股一提，后腿一蹬，一猪蹄子轰在了堕天下部。

　　咔嚓，碎裂的声音惊起，非常刺耳。

　　“啊！”堕天惨叫，身体失控，后方三道冰镜随之横扫，狠狠劈在了他的后颈和后背上，鲜血四溅，触及骸骨。

　　“惹怒猪爷，这就是下场。”宝神猪再次杀出，体躯猛振，狠狠撞在了堕天胸腔，应声将其撞飞，全身冰渣半数留在了堕天胸前，血肉模糊，且释放着彻骨寒气。

　　堕天毫无还手之力，这仗没法打了。刚刚锁定宝神猪位置，它却已经在另外的方位出现，你刚刚稳住心神，他立刻做出惊人之举。

　　“殿主！”六大魂武惊魂悲吼，他们看得清清楚楚，这哪里是战斗，这是完虐，这是羞辱。这头肥猪哪来的？这么无耻，又这么的生猛。

　　“宝神猪，你的张狂到此为止。”他怒不可遏，强忍全身剧痛，灵魂迷雾汹涌绽放，宛若江河大潮，奔涌八方，黑暗转瞬间淹没了所有冰镜：“遮住光线，看你从哪出来！”

　　破不开冰镜，我就遮住你光线。

　　“蠢货，你在侮辱我智商？”宝神猪的声音在四面八方回荡，所有冰镜全部绽放精芒，像是一盏盏耀眼的明灯，在黑暗迷雾里照耀。

　　宝神猪境界实力血脉掌控力等等方面，都是顶尖的，它被妖皇白矖培养了这么多年，如果不是他自己不努力，早就进大完满了。压制堕天？绰绰有余！

　　“尝我一击，冰镜牢狱！”宝神猪鬼魅般出现在高空，竟从口中吐出控四柄巨型冰镜，从天而降，撞碎大地，钉在了堕天周围的四个方位，冰镜持续扩展，连成整体，宛若牢狱，囚困住了伤痕累累的堕天。

　　宝神猪亲自坐镇上空，冷冷一笑，四座冰镜光芒万丈，照亮了黑暗，驱散了灵魂迷雾。“狗屁魂武者，猪爷我会惧你？”

　　锵锵锵，四面八方所有冰凌镜体全数拔地而起，像是横扫的战刀，撕裂魂雾，轰向了那四座巨型冰镜，轻易穿透而过，打进了内部，让这座冰镜牢狱瞬间成了绞肉机。

　　“副殿主，小心啊。”外面人高吼，他们看的惊心动魄，更不敢向前。

　　这时候，上百头地狱犬全数加速猛扑，围剿六大魂武，恶战一触即发。

　　镜像牢狱里，堕天怒火连连，像是囚困的野兽，强猛的狂攻漫天冰镜：“宝神猪，这片空间根本扛不住巅峰圣境的战斗，你动用全力只会招来更强大的敌人，我今天虽死，也要拉你垫背。”

　　外面的峡谷里，玉角蛇似乎有所感受，回头望了望黑洞。打起来了，还是自己错觉？莫非里面真有什么生物？

　　“要不要进去看看？”麾下几位强大的玉角蛇靠过来。

　　“去什么去，送死？”玉角蛇族长冷哼，可又是不太放心。“派十位族人进去，在边缘看看就可以了。堕天是魂武，又接近巅峰，如果真有危险，他逃跑没问题。”

　　一位半圣玉角蛇挑了些族人试探着爬了进去。

　　可朱古力和噜噜早就做了准备，也听到了它们的谈话，在入口处设置了片宽广的空痕，也是光怪陆离的景象，但寂静无声，平平淡淡。

　　不久后，玉角蛇队伍退回，表示很安全，没异常。

　　唐焱在光影交错的黑影里走了很久很久后，前方真的出现了个模糊的轮廓，像是个巍峨庞大的山岳，又像是个古老而苍凉的天狗，趴伏在光影世界深处，这里光影最为密集，又像是所有的光影全部是由它释放出去。

　　光影离开又回归，承载着细密的能量，滋养着它。

　　唐焱没有理会战场情况，在黑暗里阔步向前，走近之后竟然真的是座雕像，没错，正是妖皇混沌，形若巨型天狗，肥胖臃肿，却做仰天怒啸中，狰狞巨口那里光芒飞溅，能量翻涌，非常神异。

　　它默默耸立在这片世界里，像是主宰，沉寂却威严。散发着巍峨而苍凉的气息，弥漫着古老而雄浑的大势。站在它面前，能够感受到自己的渺小。

　　无数的光影从四面八方汇聚而来，又从这里分散向瑰丽的世界间。

　　“它在吸收天地间的能量？”唐焱腾空而起，走到了它的正面。

　　混沌张开的巨口像是个恐怖的黑洞，里面隐现雷电之力，更有风雨之声，像是个神秘世界的入口，吞噬外界一切，令人忌惮。

　　正当唐焱凝神感受的时候，四周的光影逐渐发生转移，向着唐焱这里汇聚，像是七彩绸带，一片一片的缠绕住了他，温柔轻和，却大肆吞噬着他的能量，甚至吞噬着天火的力量。

　　火灵儿站在唐焱肩头，不满的甩着手，恼怒这些彩带在吞食自己的力量。

　　唐焱稍稍安抚着火灵儿，正要迈步走进去，耳畔突然传来声稚嫩的哭声，像是婴儿的啼鸣，从更遥远的黑暗里传来。

　　“幻觉？”唐焱看向火灵儿，火灵儿摇头，她也听到了。

　　唐焱凝神聆听，再没有听到，可正当他再次要迈步走进雕像内部的时候，婴儿的啼哭声再次出现，若隐若现，虚无缥缈，从未知又遥远的地方传来。

　　“没错，就是这个声音，惨兮兮的。”邪祖正通过唐焱的眼睛关注着外面的情况，此刻暗暗激灵，也回想起了当年的那道轻吟声。

　　现在肯定了，不是自己幻觉，这个世界里真的有活物存在！

　　“在什么地方？”唐焱稍稍后退，声音不再出现。

　　“我奇怪为什么能量向这里汇聚？这些能量哪来的？”邪祖感受着世界里弥漫的能量，源源不断的向这里汇聚。这可不仅仅是因为从唐焱等人身上吸收就够的，这些能量并不浩大，却源源不断。

　　“我再到处看看。”唐焱感觉这里充满着神秘，正要转身寻找。

　　“里面！里面！”火灵儿忽然惊喜，用力指着雕像内部。

　　“里面有东西？”

　　“有有有，在里面。”火灵儿用力指着。

　　唐焱试探着向里迈步，稚嫩的声音再次传来，从遥远未知的地方。稍稍后退，声音消失，再次向前，声音再次出现，当唐焱真的迈入其中的时候，声音最后响了几声，很着急，之后便不再了。

　　“障眼法？我倒要看看你到底是个什么东西。”唐焱笑了，径自进入，暗暗攥紧双拳，做着警惕。


第2400章 谁的胃

　　混沌雕像的腹腔里面五彩斑斓，范围非常广袤，各色光影翻飞，神秘绚丽，像是走进了时空的尽头，美妙的景象足以让天下任何美景黯然失色，只不过里面汹涌着强烈的吞噬力量。唐焱走进这里，体内灵力流逝的更快。

　　越是下沉，光影越是向他这里汇聚，争先恐后的吞噬着他。

　　足足下潜了数千米之遥，像是沉入海底深渊，位置大致在混沌雕像中部，灵力流逝的速度快要让唐焱承受不住，这里向下不再有空间，被封死了，可什么都没有，空空荡荡，唯有光影翻腾。

　　“怪了，怎么没东西？”唐焱纳闷了，刚刚的声音应该是里面的东西故意引导自己离开，不希望自己进入而闹出的幻听，可里面怎么什么都没有。

　　“爸爸，那里，那里。”火灵儿用力指着前方。

　　唐焱全身缠满了光影彩带，缠的里里外外几十层，像是要把他给活活分解了，他没有过分抵触，顺着火灵儿的指向走到了角落里。

　　这里很不起眼，乍一看没有特殊之处，仔细观察竟然是个人牛犊般大小的‘石蛹’，汹涌的能量看似冲进雕像石壁，实则顺着无数丝线又汇聚到了这里。

　　“当年混沌产了个蛋？可那混沌是雄性啊，我见过。这里当年也应该属于饕餮的领地范围。”唐焱想把这石蛹取出来，可它竟然跟这座巨型雕像连接到一起。

　　在唐焱准备再次发力的时候，石蛹发出了稚嫩的哭泣，像是婴儿的痛吟。

　　“饕餮是公是母？”邪祖询问。

　　唐焱邪恶的笑了：“你是说混沌强上了饕餮？很抱歉，让你失望了，饕餮是雄性。”

　　“这片空间的吞噬力量很强，又怎么可能持续数万年而不断？吞噬万物的能力属于饕餮，而不是混沌。”邪祖反问。

　　“这倒也是。”唐焱蹲在石蛹前，轻轻敲了敲。为什么有混沌的雕像，却有着饕餮的吞噬能力？这个石蛹里面到底孕育着什么？

　　“你真该仔细查查这里，别轻举妄动。”邪祖提醒。倒不是担心唐焱控制不住这里，是担心到时候场面过于浩大，引起鹰魂山脉的轰动。这里终究属于北部联盟，冒险归冒险，可不能作死。

　　唐焱暂时离开，以这里为中心，向四周辐射式探查。

　　不查不要紧，一查还真查到了些东西。

　　这里根本不是什么世界，而是个缓慢蠕动的巨型物体。

　　“胃？”邪祖灵光一闪，想到了问题。

　　“没错，这里是个胃，是某个巨型妖兽的胃。”唐焱面色凝重，意念里强行开始，抗住漫天迷影的干扰，探查着面前区域，仔仔细细的向前走着。

　　这真像是个胃，但不再是纯粹的胃，它跟地底岩层融合成了整体，它存在于地底，彼此交融，范围非常的广阔，足有几十公里之遥。

　　想到这里，唐焱竟然惊出股凉意。

　　几十公里的胃？

　　深埋在地层深处！

　　它像是北部大陆的胃，有力的跃动着！像是荒古巨人埋葬在地底，全部与地层融合。

　　最神异的是，这个胃到现在为止竟然保持着活力，缓慢而有力的蠕动，吞噬着地层里面的能量，向着胃部汇聚，又向着混沌雕像汇聚。

　　“附近地层遍布大量的灵脉支流，非常细微，但数量庞大，它们在向这个胃输送力量。”唐焱越查越觉着神秘。

　　“继续查，这里不寻常。”邪祖提醒。

　　唐焱再次出现在了黑洞入口，仔细观察入口极其附近的地方，仔仔细细十多次，耗费一个多时辰，同样发现了问题：“这不是什么真实入口，这是个缺口，地层云动，撕裂了胃，在这里撕开了个口子。

　　看地层的裂缝，这种地层运动应该发生在百年左右。当时你来到这里，应该是它刚刚出现没多久，难怪附近妖兽都不知道。”

　　“这是谁的胃？谁能有这么强力的胃？谁能有这么怪异的能力把自己的胃融入到地层？他又想干什么？”邪祖连连发问。

　　“灵儿，去帮助宝神猪，尽快控制住堕天。”唐焱示意灵儿行动，尽快结束战斗，把宝神猪拉过来，也把堕天他们控制住，他有很多问题要问。

　　“这会不会是饕餮的胃！”邪祖发出大胆的推测。

　　“妖皇饕餮吞噬万物，胃部应该属于身体最强的部分。我对饕餮不了解，但能让他留下胃，肯定另有远谋，那座雕像里面孕育的东西就值得推敲了。”

　　“为什么会有混沌的雕像？”

　　“不清楚了，问问宝神猪，它可能有所了解。”唐焱继续沿着胃壁移动，仔仔细细探查着这片神秘又复杂的世界。

　　在这时候，外面的峡谷里面来了支队伍。

　　一只凶猛的烈风雕奴风而至，百米之躯遮蔽云端，洒下一片阴影，特有的猛禽气息弥漫天穹，吓退了无数灵鸟，它振翅俯冲，落在了一座高山之巅。

　　上面陆陆续续走下来上百人，一众黑甲猛将威风凛凛，拱卫着三位锦绣华袍的男女。

　　为首男子高大挺拔，英气逼人，五官俊美而立体，一双湛蓝色的眼眸闪烁着不知名的光芒。超过一百八的精壮身躯有着令人羡慕的完美比例。小麦色的肌肤有着不同于常人的刚毅。

　　与男子紧紧相依的是个性感妩媚的女子，非常惹眼。华丽的服饰独具匠心，上面金红两色铺开，衬托出她富贵的气息，胸前敞开的那片雪白更是勾魂夺魄。

　　浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人！

　　浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。宽松的长袍却遮不住她一等一的绝佳身材，更显魅惑。一双眼睛明亮又犀利，可怎么看怎么有种春意，妖媚十足！

　　第三个女子稍稍拉开距离，站在那里的感觉像一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅中傲气凌人。她很美，但气质很冷，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样。

　　他们分别是寰宇帝国皇子科索班，大公主尤娜，以及镇妖庙传人苏菲安。

　　曾经的寰宇王国只是中原第一大王国，现在却成了中原第六个帝国，强势迈入帝国之列。又因北部共同体的成型，地位和影响力跃升到极致。

　　曾经的王国成了帝国，曾经的王室成了皇室，科索班自然而然成了皇子，未来的帝国继承人，且受到了来自轮回族、孔雀圣王等的全力培养，放言要在五年内助他跨入圣境。

　　科索班现在意气风发，总有种脚步虚浮的飘渺感，仿佛一步登天，即将俯瞰苍生，傲世山河。这股子亢奋劲在他胸口已经持续了小半年，有时候恨不得夜御十女才能发泄心中的激动。

　　当然了，他表面上尽量做到最好，更极力迎合轮回族等的姿态，表现高贵沉稳。

　　“圣灵殿汇报的地方是这里？”尤娜亲昵的挽着自己的弟弟，未来的帝国继承者。而她现在也是帝国的大公主，身份显赫，地位超然。她很精明，深知亲近科索班百里无一害，所以平常不怎么见面，最近总是腻着。

　　曾经喜欢男人，无男不欢，现在开始收敛姿态，表现的高贵，以便某天得到轮回族，或者阴阳族等某位直系后代的青睐，缔结联姻。这是她的想法，更得到了族老们的大力拥护。

　　科索班热情洋溢，介绍道：“没错，就是这里了。那是玉角蛇队伍，圣灵殿六年前在西部沧澜古地驯服的妖族，目前归堕天副殿主拥有。

　　十天前圣灵殿队伍扫荡这片山脉，发现了这里异常，前后派了三股队伍进入，结果都是有去无回，前天上午派来第四股队伍，由一位半圣殿使亲自统领，结果那位半圣狼狈的逃出来，说是那小小的黑洞里面另有奇景，像是个小世界。

　　据说能吞噬进入里面的人的力量。

　　前三股队伍全部被活活吸收了，连骸骨皮肉都不剩，衣服都分解了。他说在里面见到了一个雕像，经过描述，堕天副殿主肯定是妖皇混沌所留。”

　　科索班说话间不断向苏菲安这里看，当年一直不敢奢望的禁地之女，对他而言那是高高在上的，也是神秘而不可攀的。可现在镇妖庙竟然千里迢迢过来投奔，且镇妖庙大庙主竟然有意撮合他跟苏菲安，这让他高速跃动的心脏再次激动了一次。

　　这可是镇妖庙第一奇女子，名动天下。不仅容貌气质绝佳，那份寒梅般的冷傲与清新让他有种征服的冲动，科索班得到消息后便开始行动，主动示好，也保持自己的风度。他把征服苏菲安当成自己成为皇子之后的第一件人物。

　　征服禁地之女？这才是帝国皇子做的事情！

　　只有把这等女子压在身下，才能彰显自己皇子尊贵。

　　帝国，凌驾于禁地之上。寰宇帝国，已然有能力驾驭禁地！


第2401章 科索班

　　“妖皇混沌留下的遗物？为什么直到现在才发现。”苏菲安保持着惯有的冷漠，也保持着应有的距离。对于镇妖庙的决定，她自然知晓，也明里暗里被族老们提点过。

　　她并不抵触这种事件，只是镇妖庙沦落至此等境地让她心寒。

　　镇妖庙原本在大乾皇朝身上寄予厚望，可苍天无德，竟如此欺人，十二年努力抵不过一个唐焱归来，镇妖庙在大乾皇朝身上看不到希望了。为生存着想，镇妖庙不得不做出舍弃，转投现在希望最大的北部联盟体。

　　可因为之前跟大乾皇朝之间关系过度亲密，又相守相伴十二年，以至于现在突然背弃很容易惹来‘叛徒’‘忘恩’之名，为了彰显忠诚，为了获取生存，镇妖庙不得不出下策，让她这位镇妖庙最强传人，也是镇妖庙未来的希望，与寰宇帝国皇子联姻。

　　“昨晚我亲自去请教了孔雀圣王座下的‘天一神龟’，它说混沌和饕餮两大妖皇是世仇，据说早在祁天大陆期间，饕餮曾经吞食过混沌！那是大毁灭时代最后期，混沌重伤，饕餮抓住机会吞了它。”

　　“仔细讲讲，让姐姐长长见识？”尤娜挽着科索班，胸前的丰满雪白有意无意的轻触着科索班的臂膀，半年多没碰男人了，她现在心里总有股小火苗嗖嗖乱窜。

　　科索班不着痕迹的对着尤娜眨眨眼，也对这火辣尤物充满着野望。“混沌喜好恶念，形态多有变化，生存能力极强。可饕餮号称吞噬万物，什么东西都能消化，它为了能跨入圣皇境，冒险吞了混沌，是完全吞噬！之后避开天下目光藏匿到了北海边缘，一藏就是数千年，全力炼化混沌。

　　真实情况外人无法知晓，据说饕餮最后真的把混沌活活分解了，可圣皇玄武不知道怎么寻到了它，强行插手，在其最关键时刻撕开了饕餮的腹腔，放走了混沌。

　　混沌逃回大陆，得以幸存，闭关数千年得以恢复。

　　饕餮虽然没有活吞混沌，但其实也吞了大半，在避开各方追查后回到了自己的领地，也就是现在的鹰魂山脉，一直秘密蛰伏，直到后来响应妖族运动，进了遗落战界。”

　　“还有吗？”两女认真听着，后面守护将领们也认真听着。对于这种遥远古老的传说，对于那些皇级之间的恩怨，他们只能当成神话来听取。

　　“具体秘辛外人都不知晓，不过天一神龟还说，孔雀圣王刚刚回了北海，不然她会亲自过来调查。这里原本属于饕餮的领地，却多了个混沌雕像，秘密定是不少。”科索班其实也很好奇里面究竟是什么，为什么直到现在才引起轰动。

　　“我能进去吗？那么可怕。”尤娜依偎着科索班，惹人怜爱。她现在境界在高阶武王，还是族里强行用药物提升的。除了一身守护武器外，她没什么战斗力。

　　“不用怕，堕天殿主在里面忙了半天了，应该处理的差不多了。”科索班稍稍压低声音，道：“我们今天过来是负责监视的，轮回族那边已经得到消息了，秘密意会我要把握机会，好东西不能让圣灵殿独占了。鹰魂山脉属于我们整个联盟体，任何宝物都要分着用。轮回族现在正忙着整顿他们从星洛古国召集来的力量，不然也会派大人物亲自过来。”

　　科索班语气里带着骄傲，自己现在嫣然成了轮回族的特使了，皇姑甚至亲自与自己见过面，言语中寄托了很大的期望，甚至有意培养自己在百年内取代父亲，成为帝国真正掌权者。

　　孔雀圣王那里也亲自跟自己谈过话，也寄予了厚望。

　　他们来到了隐秘峡谷，四周都是茂盛雨林，古木参天，老树盘根，非常古老，交错浓密，这片峡谷幽邃昏暗，里面淅淅沥沥的流着水滴，一条浅浅小溪穿过峡谷，幽静里略带神秘感。

　　“殿下，公主。”玉角蛇的族长腾空，亲自迎接他们。

　　“这片峡谷是不是有什么特殊？”科索班微微仰头，俯瞰附近山川雨林，这里的植被好像长得特别茂盛，低矮处的巨树都有十几米粗壮，像是座座小山簇拥着。

　　“殿下慧眼。堕天殿主来到这里先勘察了附近山体，表面上看起来没什么特殊，可如果把注意力转入地下，这里其实是个灵脉交接点，整片鹰魂山脉的所有灵脉分支都会在这方圆几十公里里打个拐，然后再向其他地方延伸。

　　因为全是分支的偏转，不是主体灵脉的汇聚，所以很难引起注意，但大大小小上千条分支从这里经过，汇聚的能量还是相当可观。

　　堕天殿主已经派人去请阴阳族的阵法宗师，看看这些高山峻岭是否也是个特别的阵法。算算时间，差不多也快到了。”

　　科索班恍然，满意的点点头：“这个峡谷藏匿了数万年，直到现在才被发现，想必里面日积月累积攒了非常庞大的能量，如果真实孕育着什么东西，供养着什么宝贝，分量应该很重。”

　　“殿下所言极是，也请您放心，我圣灵殿不会私藏，堕天殿主查清楚里面情况后会依次召集联盟各体系。”玉角蛇接到过堕天的提醒，对待科索班能恭维绝不打击，这小子现在是各系眼里的红人。

　　各方势力都是围绕寰宇帝国这个庞然大物集合到一起，跟他交好关系百利而无一害。

　　“现在里面怎么样了？”科索班走向峡谷。

　　“进去半天了，差不多快出来了。”玉角蛇陪着他们，庞大的躯体像是条绿色麟龙，威风赫赫。

　　“小姐，请吧，我们进去看看。”科索班抬手邀请苏菲安。

　　“殿下，您不可冒险！”玉角蛇连忙阻止。

　　“怎么？不可以？”

　　“里面太危险了，您的境界……”

　　科索班面色微沉，语气不满：“我二十年前就半圣了，一个秘境而已，能威胁到我？”

　　“这……”玉角蛇看了看苏菲安和尤娜，心里了然，这小子泡妞来了。它可不会在这上面触科索班的自尊，让开路：“恕我眼拙，忘了殿下的境界，您请，我会在外面帮您守着，有什么事情尽管吩咐。”

　　“真的没危险？”苏菲安可不是来冒险的，她是来散心的。

　　“理论上没有危险，不然堕天殿主早就出来了。除非里面有东西能瞬间秒了堕天殿主。”玉角蛇冷兮兮的笑了笑，听在众人心里暗暗紧张。“开玩笑的，那是不可能的。”

　　科索班心头莫名一跳，但注意到苏菲安微微皱起的柳眉后，洒然微笑：“苏菲安小姐请吧，有我在的地方就不会有危险。”

　　苏菲安看了看玉角蛇，对方却垂着眼帘，不做理会。

　　“跟在我后面。”科索班抱着尤娜，率先走进了峡谷，迈入了黑洞。

　　她略微迟疑，也走进了黑洞。

　　护卫队们本想追进去，玉角蛇百米巨躯慢悠悠一盘，挡在面前：“你们是真不够资格，不想死，老老实实留在这里。”

　　“殿下！”护卫队正要呼喊，科索班他们却已经消失不仅。

　　科索班三人前后脚走进了黑洞，里面光怪陆离的绮丽景象立刻吸住了他们的目光，只是当灵力开始流逝，三人不得不警惕关注。

　　不过科索班和苏菲安的实力都很强，属于半圣境界里面的顶端，可以承受吞噬力量，不至于立刻就萎靡。

　　尤娜虽然实力羸弱，但全身上下都是守护武器，替她抵消了部分威胁。

　　“这里好像不对劲儿。”苏菲安没有继续向前，她敏感的察觉到了丝丝危险，黑暗里好像有什么东西盯住了自己。

　　“我们要不先回去？”尤娜进来的第一时间就紧张，这里的环境让她非常不安。她是出来玩的，不是冒险的，她只喜欢男人，不喜欢什么美景。

　　“怕什么，这样才刺激，跟着我的脚步。”科索班怀抱着尤娜，享受着她美妙温暖的身体，阔步走进了光影世界。

　　苏菲安本不想深入，但想了想也没什么，更不想抗拒科索班，主动跟了上去。

　　可他们越走越不对劲，黑暗里总像是有什么东西盯着他们，空气里隐隐飘荡着血腥味道，偶尔还能看到什么东西在附近飞掠而过，留下阵阵阴森。

　　这哪是进了黑洞，分明是进了地狱。

　　“呼哧。”突然一道粗重的喘息在远方传来，似乎有什么东西告诉冲过去。

　　“谁在那里！”科索班厉吼。

　　那黑影一闪而逝，像是条猛虎类的野兽，没看清楚，它速度奇快。

　　“堕天殿主！我是科索班！”科索班并不惧怕危险，阔步向前，高声呼喊，趁机还握住了苏菲安的手，柔软又带着丝丝凉意，让他爱不释手，心神荡漾。而苏菲安没有抗拒，更让他心里乐开了花，哈，看来这妞对我有意思？今天趁机彰显自己，回去就拿下！


第2402章 奇女子

　　可走了很久很久，始终没有见到圣灵殿的踪影，除了空气里偶尔传来窸窸窣窣的细微声音，以及一闪而逝的黑影，再没有其他，这里像是个死亡之地，越发让人忌惮。

　　“我要回去！我不想在这里！”尤娜终于忍不住了，她俏脸泛白，紧紧依偎着科索班，大眼睛微微晃动着，她总感觉有东西盯着她，而且数量还很多，这让养尊处优的她很不适应。

　　“堕天殿主？我是科索班！”科索班再次高呼，用力揽住尤娜。

　　“堕天殿主，这一点都不好笑，快滚出来迎驾！”尤娜胆怯中恼怒，高挑婀娜的身体微微颤抖着，这让她更为羞愤。本宫竟然颤抖了？可恶！

　　“姐姐，不怕，有我呢。”科索班抱紧尤娜，也握紧苏菲安的手。

　　“堕天殿主？请您出来。”苏菲安突然甩开科索班，默默激发武技，这气氛着实诡异，让她生出不妙。她很了解堕天，严肃威严，冷酷精明，不是那种喜欢捉弄的类型。

　　既然堕天进来了，也带着强悍的队伍，起码有些声音，可现在怎么死气沉沉。

　　科索班面色微寒，这娘们竟敢甩我！

　　“我们离开这里，快快快。”尤娜催促着科索班。

　　光影深处，唐焱、镜像宝神猪正瞪大眼睛注视着这里。

　　“科索班？寰宇帝国的大皇子？他怎么来这里了？”唐焱安抚着躁动的地狱犬部队，刚刚解决了堕天，前脚刚把他拖进地狱，后脚就进来了这么三个人。

　　镜像宝神猪直勾勾盯着前方，冷不丁舔舔舌头，两眼放着绿光，像是看到了什么宝贝。

　　唐焱继续关注：“科索班的姐姐？年有鱼以前好像被寰宇王国的大公主设计陷害过，差点给阉了！那是苏菲安？镇妖庙不去靠拢轮回族，怎么跟科索班纠缠到一起了。”

　　唐焱认出了科索班，也认出了苏菲安。一个当年装逼，被自己揍个半死，一个当年发狠，用血菩提抽了自己三分之一血。

　　宝神猪直愣愣盯着前方，喉咙里发出怪怪的声音。

　　“你怎么了？跟堕天干了一仗，给你留下后遗症了？”唐焱翻身骑在了宝神猪身上，揉捏着它的耳朵。

　　“宝贝！好宝贝啊！”镜像宝神猪竟然浑不在意唐焱骑在自己身上，小尾巴滴溜溜乱转，眼睛放着绿光。

　　“什么好宝贝？”

　　“个子高挑的那妞，就是藏在男人怀里的那个。”

　　“什么宝贝？她有什么特殊？”

　　“她那方面特别强！”

　　“什么？哪方面？”唐焱注视着远方，心想莫非是特殊血脉？

　　“那妞缺男人！腰细臀翘、屁股大而结实，这是最标准的水蛇腰，这种女人最骚。她说话声音略带沙哑，那种柔柔弱弱的沙哑，这种女人那样的时候喜欢叫！”

　　唐焱表情一僵，满脸黑线。

　　宝神猪兴致勃勃，激动的四肢蹄子都在乱动：“你再看，眉毛浓密，嘴唇厚实微翘，两眼水汪汪，又总不由自主的微微眯起，时不时还舔舔嘴唇，这种女的可是女中饿狼，没点功夫别去。你再看她胸前的宽度……”

　　唐焱一把捂住了宝神猪的嘴：“我滴个祖宗哦，你哪学的这东西？”

　　宝神猪甩开唐焱的手：“都是狼装什么羊，爷今天给你上一课，那妞绝对极品里的极品，你要不？先给你两年，保证你两年时间赖在床上不愿下来。”

　　“你是头猪，怎么总研究人！”

　　“什么话！猪爷是妖圣，能化作人形，比你英俊潇洒。猪爷享受的女人比你见过的女人都多，但这样的奇女子还真少……”

　　唐焱一巴掌抽在它脑袋上：“你给我闭嘴，我认真的！”

　　“装！”宝神猪撇嘴，不跟他一般见识，继续打量着尤娜。

　　“少犯贱，你不能碰她！”

　　“为什么？！我跟你急！”

　　“罗刹刚刚审了圣灵殿的魂武，给我提醒，他们圣灵殿是今天刚刚进来，但消息已经在前几天引起了关注，堕天进来之前派人通知了阴阳族，请求派人过来勘察。

　　现在科索班来了，其他势力也会陆陆续续过来。我们别惊动他们，进来多少圈起来多少，最后一网全收了，连外面玉角蛇也干了，最后想办法把这片山脉挪走，溜之大吉。”

　　唐焱已经勘察的差不多了，这个胃已经跟方圆数百里的地貌交融，地下无数的灵脉支流像是些血管遍布，想要挪走绝对不容易，只能想办法把方圆百里的山脉全部挪走，这需要大量时间和充足准备。想不声不响的挪走，更要做些特殊的部署。

　　“要不我先玩玩她？这等奇女子，罕见！不享受可惜了。”

　　“想得美！给我老老实实待着，不然收你进地狱。”唐焱示意地狱犬行动，不是进攻，是吓唬他们。

　　“等等，你是想……”宝神猪眼珠一转，嘿嘿笑道：“你真贱，我说我怎么跟你很投缘。”

　　“我当你夸我。你给我好好盯着，我先把地层掏空，方便到时候转移。”

　　“等等，别急着走，你的想法太粗糙，我有个更妙的注意，放心交给我，我保管帮你处理的妥妥当当的，先把苦婆借我用用。”

　　“干什么？”

　　“你说干什么，做鱼饵，钓大鱼！再把你冥荼分身调出来，借我用用。”

　　“你怎么知道我有冥荼分身？”唐焱剑眉微蹙，盯紧了宝神猪。

　　“你这什么眼神，要杀了我？我知道你点小秘密不行吗？”镜像宝神猪混不在意，目光盯着远方，笑的很奸诈。

　　唐焱看了它一小会儿，还是把苦婆部队招出来，又把冥荼分身招出。为了确保其安全，特地取出了最强的那个，无限接近巅峰圣境。

　　他正要离开，罗刹突然从地狱向唐焱发出示警，呼吁他离开回归。

　　地狱世界里。

　　堕天等人全部安置在罗刹领地里。

　　六大魂武被她亲自搜魂，截获了重要情报。

　　“轮回族联合阴阳族在设置聚灵阵，要在鹰魂山脉里面设置个面积达上百公里的巨型大阵，堪比古城，以此向整个中原北部招引飘散的灵魂，协助圣灵殿里面的半圣向圣境突破，也协助圣灵殿副殿主裴冥和堕天晋入巅峰圣境，协助殿主裴邝向大完满冲刺。如果顺利，他们还将培养那些高阶尊者向半圣跨越。”

　　“造圣？！”

　　“没错，造圣！看样子规模非常大。”

　　“现在开始了？”

　　“阵法正在初步布置，需要移山填湖、裂地成河等等，工程非常浩大。他们要把英魂山脉整个中部百余公里全部变成聚灵阵，类似于小地狱，一座巨型鬼城。但需要的材料及宝物非常庞大，集合圣灵殿、寰宇帝国以及轮回族的力量，材料都不足三分之一。他们需要利用一年时间向北部各地搜集，向各地的拍卖会和黑市搜集。”

　　唐焱面色阴沉：“真想用圣灵殿来对付我？”

　　“我从他们的记忆里可以看到，圣灵殿已经做好准备，利用此次机会全面崛起，对新战盟宣战。一个目的，把你逼疯！他们的意见是你现在很强，不能正面对抗，但你朋友亲人牵挂太多，这次阴阳族事件可以看出你对这方面看的非常重。所以，杀一个，你能失控，杀十个，你就能疯，杀一百个，你绝对丧失理智。

　　他们会利用各种办法各种途径，在最短的时间里处死你上百位亲朋，然后全面缩回北部等待你过来挑战，如果你真的大举侵犯，他们会不惜惊醒玄武圣皇和轮回圣皇。”

　　唐焱沉默了，还真小瞧了这个联盟体系。集合联盟各方力量，造圣计划很可能成功，到时候在轮回族的空间妖兽率领下，很可能真的会威胁到自己那些亲朋的安全。别说一百个了，两三百个都可能被杀害。

　　到时候，自己真得丧失理智。

　　何况杜洋他们心性骄傲，已经流露出要外出历练的意思，赵子沫直接动身了，在五天前就离开了新战盟，说是要深入东海，在汪洋深处探寻雷电之力。自己不能总把他们压在新战盟当战将使用，他们有自己的经历和生活。

　　“冥主，我们得想个对策，北部联盟体系已经成型，威胁力比我们预想的很大，他们现在杀你的决心很坚定，你在阴阳族的残忍行动又激怒了他们，他们势必会以更残忍的方式回击你。”罗刹向唐焱提醒。

　　“现在的圣灵殿有多少半圣，多少武尊？”

　　“纯粹的魂武半圣，算上明面上暗地里，差不多四十位！高阶武尊能达到百位！”

　　“这么多？！”唐焱感觉不可思议。

　　“圣灵殿在这祁天大陆发展了很多年，秘密行动，秘密潜伏。势力范围遍布中原六十多个国家，以及沧澜古地和边荒，辐射到了全天下。从灵族当年离开祁天大陆，到数千年前裴邝带领族人回归，期间祁天大陆的灵魂力量已经积攒了数万年，他们回来就等于一头扎进了灵池里，想不成长都难。

　　我们现在要解决的是怎么应付圣灵殿，您虽然可以无视魂武，可您的亲朋、新战盟的那些军队，他们面对魂武跟面对心魔一样，弱！”

　　唐焱走到了昏迷不醒的堕天面前：“圣灵殿终究是个心腹大患。”

　　罗刹收敛惯有的媚态，很严肃的道：“冥主，我有个建议，只要您下得去狠心，敢冒风险，我能让北部联盟的造圣计划推迟一年以上，甚至更久。我的计划是这样……”


第2403章 乱局初相

　　光影迷离，神秘阴森，黑洞世界像是世界的尽头，瑰丽却弥漫着绝望，绚烂却倍感着荒凉。视觉被干扰，意念被压抑，方向感被扭曲，唯有听觉出奇的灵敏，仿佛能听到自己不应该听到的声音，那是死神的泣语，孤魂的倾诉。

　　在这样的环境里坚持了半个多时辰，科索班三人感觉像是过了半年，甚至更久，他们终于慌了，来来回回四处移动，情绪在阴暗里逐渐焦躁，可始终找不到圣灵殿的踪影，更别说堕天了。

　　后来他们完全迷失了方向，连入口都不找不到了。

　　最可怕的是总有些黑影在四周飘飘忽忽，也有些凶残的野兽踪影乍隐乍现，诡异阴森，严重挑战着他们的承受能力，撩拨着他们内心深处的恐惧。

　　“我要离开，我要离开！”尤娜快被折磨疯了，这简直是地狱，跟她之前预想的完全完全不同。

　　“姐姐别怕，我们肯定能出去。”科索班强忍着爆发的怒气，安抚着尤娜。

　　突然，尤娜僵在了科索班怀里，大眼睛晃晃颤颤的看着前方黑暗，那里似乎有一头十米之巨的黑暗野兽正定定的看着她，模样似狼如虎，全身肌肉夸张的惊人，它两只眼睛竟然冒着绿光，全身还冒着暗红色的火焰。

　　跟她幻想世界里的恶魔野兽太像了。

　　它对着尤娜咧嘴狞笑，默默退回到了光影里，不见了踪影。

　　“啊啊啊！”尤娜疯了，她脆弱的神志根本经不起这种惊悚，突然挣脱科索班，疯也似的向前方狂奔：“我要离开，我要离开这里。”

　　“姐姐，回来……”科索班一晃神，尤娜已经消失在光影里，且惊叫声戛然而止，再没有声息。

　　苏菲安心头咯噔下，紧张的盯着前方。出什么事了？

　　“姐姐？”科索班奇怪的呼唤。

　　可是，黑暗里幽幽传来了怪异的低笑，又像是恶鬼的喘息，令人毛骨悚然。

　　“谁！谁在那里！给我出来！”科索班暴怒，身后绽放三米神环，绽放耀眼神辉，神环里面涌动着可怕的能量，把他映衬的像是神之子民，英武强势。

　　恍惚间，一个白涔涔的东西从前方走过，像是某种怪异的妖兽，走的很慢，却发出咕咕的怪异狞笑，而尤娜就趴在它的身上，幽幽的消失在视线里。

　　换做平常，他们可能一眼认出来，呀，一头肥猪！可现在，脆弱的意识饱经阴森浸染，疑神疑鬼，潜意识直接当成了某种未知的怪异。

　　“堕天他们可能遇难了！”苏菲安感受到了浓浓的死亡威胁。连堕天都死了，这里该有多么恐怖？想想就全身发寒。

　　“不可能！堕天是圣灵殿副殿主，怎么可能轻易死在这里！”科索班激烈回叱，他的耐性快被磨光了，语气再不客气。

　　苏菲安玉面微寒，也忍住怒气：“请把你的所有的守护武器都拿出来，想尽办法出去。考验你的时候到了，如果连这么点困难都无法克服，你如何邀领寰宇帝国？”

　　“不用你来提醒！该到用时我自然会用！”科索班咬牙。

　　“你不出去，寰宇帝国就是别人的了。你这个曾经的皇子谁还会记得？皇室最多悲痛一天两天，之后会尽所能寻找新的皇子。”苏菲安用激将法刺激着科索班。

　　“你给我闭嘴！”科索班被刺到了痛处。

　　突然，黑暗里传出个声音，阴恻恻，冷森森，带着邪恶的笑声：“科索班皇子，别妄想皇位了，我会送你出去，但只有肉身，没有灵魂。你那破烂尸体唯一的价值就是帮我掀起了北部联盟内乱，嘿嘿，嘿嘿，哈哈。”

　　狞笑骤然转为狂笑，一个白涔涔的身影一溜烟消失。

　　“你是谁？滚出来。”科索班正要追击，猛地声兽吼在前方炸开，一股火红的烈焰从黑暗中喷出，像是掀起的巨浪，汹涌澎湃，扑向了他们，震得空间都嗡嗡作响。

　　“当心！”科索班和苏菲安惊呼，翻腾后撤。

　　这股烈焰威力极强，未曾面对就让他们全身惊悚，仿佛要被融化。

　　不能硬抗，撤！

　　可火焰巨浪里面突然冲出十几个狰狞恶兽，速度飞快，残忍的扑向他们。

　　“这是什么东西？”两人大惊，科索班速度奇快，立刻舍弃苏菲安，向着远处飞撤，可是就在这时候，四面八方全部沸腾起了烈焰，数以千计的野兽杀出，呲牙咧嘴的扑向他们。

　　“啊！”两人惨叫，淹没在了烈焰和兽群里，他们激烈反抗，疯狂反击，可实在扛不住这种攻势。

　　“对准那男的！美妞留下！”宝神猪驮着尤娜，大声指挥：“留个全尸，留全尸！墓童上，抽他灵魂，苦婆上，控制他尸体，哈哈，我要让北部联盟爆发内乱，哈哈。被猪爷我盯上，你们就等着享受吧。”

　　外面峡谷！

　　玉角蛇再次惊动，里面情况貌似不正常。

　　“里面发生了什么？”皇室卫队急忙聚过来。

　　“我是在里面吗？我怎么会知道！”玉角蛇毕竟是妖兽，生性凶残，蛇尾一盘，堵住了峡谷口，吐着舌信向黑洞那里凑了凑，仔细探查着，可里面好像很快就恢复了安静。

　　“我们要进去看看！”皇室卫队按捺不住了。

　　“进去送死吗？都给我留在那里。”玉角蛇喝斥他们，停了片刻，还是示意麾下族人组建队伍，要进去探查。

　　它总有种不安。

　　正在这时候，黑洞剧烈波动，一个血淋淋的人狼狈扑出，竟然是科索班。

　　“殿下！”护卫队们大惊，焦急的冲了过去。

　　科索班浑身是伤，鲜血淋漓，腹腔被整个穿透，血肉模糊露着白骨，喉咙被切开，隐现动脉血管，鲜血如注，他意识非常昏迷，惶恐的挣扎着，他用力张着嘴，想要说出什么，可出来的是粘稠的鲜血和碎肉。

　　模样要多凄惨有多凄惨。

　　玉角蛇们稍稍后退，心生忌惮。这是被野兽给活撕了？

　　“殿下，您怎么了！”护卫们完全慌了神，冲开蛇群，扑到了前面。

　　队长正要搀扶，科索班忽然把他甩开，也不知道哪里来的力气，胡乱又颤抖的在自己身上抹了把血，在地上颤巍巍写了几个大字——堕天害我！！

　　“嘶！”众人倒吸凉气，有的看着四个字发呆，堕天？害他？有的看着科索班发呆，他竟然从喉咙那里抠出鲜血写了字？太狠了！让人心窝里发寒。

　　“殿下？”队长忽然愣了，下意识的呼唤着科索班。

　　科索班趴在地上，手指用力按着地面，似乎想要写其他的字，报……，却没了动静。

　　“他死了！最后两个字应该是报仇。”玉角蛇族长轻语。

　　“什么？死了？殿下！殿下！”护卫队们彻底慌了，大皇子死了？

　　帝国刚刚成立，大皇子就在他们眼皮底下死了？

　　消息传回去，他们肯定要被剁头殉葬。

　　“他刚刚还活着，他是半圣！怎么可能一转眼就死了？”队长颤巍巍的要去碰科索班的身体，可惶恐着不敢向前，心像是坠入了悬崖，一个劲的下沉，全身力气也散了大半。

　　“他的灵魂被抽了，这肉身可能是凭着股坚强的意志力才冲出来的，他在里面就已经死了。”玉角蛇再次后退，事情越来越不正常了。它很清楚的感受到这是个尸体，没有灵魂的尸体。

　　“殿下死了？”很多护卫直接懵了，半天回不过神来，怎么会这样？刚刚还好好的，现在就死在我们面前了，还被活活抽了灵魂，撕烂了肉身？

　　他们没注意的是，科索班身体里悄悄撤离出一团迷影，隐入了黑暗，不见了踪影。

　　正是……苦婆……


第2404章 挖坑

　　“大公主呢？她还在里面，岂不是……”队长最先惊醒，同时急忙招呼人立刻保护好科索班的尸体，也把地面的‘血书’连地面带岩石刨出。这都是重要线索，务必要带回皇室，起码有个交代。

　　“你们大公主不过武王境，看样子死的不能再死了。”玉角蛇族长嗤了声。

　　“你们退后，全部退后！”护卫队队长怒斥玉角蛇。这群妖兽属于堕天直属，现在堕天莫名其妙残害了科索班，难免这群妖兽会阻拦他们离开，把消息抹杀。

　　玉角蛇族长漠然无语，不退也不进，它在默默揣思，里面发生什么了？堕天怎么会无缘无故残害科索班，难道里面有什么至宝，堕天想要独享？可是以堕天的性格，沉稳干练，没有把握的事情不会做，既然要杀科索班，怎么能把他放出来。

　　在这时候，黑洞再次波动。

　　护卫队和玉角蛇们还以为是堕天杀出来灭口了，可定眼一看，竟然是尤娜？！

　　这位绝色妩媚的大公主失魂落魄的走了出来，像是丢了三魂七魄，目光呆滞，面色苍白如纸，唇齿微微翕动，发不出声音，可看口型分明就是——堕天！堕天！堕天！

　　“大公主，您怎么了？”护卫队立刻围上去。

　　尤娜浑浑噩噩，目光无神，只有嘴角不断颤抖，像是受到了莫大的惊吓。

　　“大公主！”护卫队长顾不得尊卑礼节，一把抓住尤娜的手，向其手腕注入股能量，他属于巅峰武尊，实力不俗，这股能量注入，立刻刺痛了尤娜身体。

　　可是尤娜还是失魂落魄的样子，没有丝毫回应。

　　护卫队长忽然喝斥玉角蛇们：“你们都给我老老实实，别动歪心思。这里是鹰魂山脉，属于联盟体系，你们不可能做到杀人灭口。都别动，放我们离开！”

　　玉角蛇族群微微骚动，要向前移动。可玉角蛇族长却眼珠不停地转悠，片刻后，义正言辞：“我守护你们回去，圣灵殿看样子是耍了奸计，太可恶，我看错了人！”

　　“额？”护卫队们反倒愣了。

　　“别愣着了，快走，快走。”玉角蛇精明着呢，堕天杀害科索班？这可不是小事，注定是轰动北部联盟的大事件，各方都会牵扯进来，这个时候自己如果中立，势必惹怒圣灵殿和寰宇帝国，双方都会向自己问责，或是暗中迫害。

　　它必须做出决定。

　　如果倾向圣灵殿，就需要屠灭这群人，可是堕天残害科索班，于情于理都是大罪，不管什么原因。他只能选择寰宇帝国，而且在这种关键时刻投靠势必会引起重视，总比臣服于堕天强多了。

　　“走走走，快走。”皇卫队队长顾不得那么多了，先把公主和科索班带回去。如果玉角蛇真要耍什么诡计，自己连反抗的能力都没有。

　　“咦？走了？我还准备善后呢。”宝神猪从黑洞里探出头，奇怪的张望，这一幕比预想的顺畅多了，本来准备费点心思不动声色的屠杀了这群大蛇，它们溜得倒是很快。

　　“恁们想干啥？怎么把人都给放咧？”朱古力从虚空冒出个脑袋。

　　“赶紧帮忙，改造！”

　　“改造什么？”

　　“把黑洞里面的空间掏空，挪进地狱，再把黑洞入口换成地狱之门。”镜像宝神猪向朱古力眨个眼，兴奋的摩拳擦掌，它最享受坑人的感觉了。

　　“把黑洞入口变成鬼门关？”朱古力深深看了眼宝神猪，人才啊人才。

　　“你再帮我做件事，做成了你就是功臣！”

　　“只要不坑俺，什么事都行。”朱古力现在看宝神猪的眼神怪怪的，这肥猪跟唐焱一个德行，坑货！

　　玉角蛇部队的撤离也出乎唐焱的预料，经过扫荡后，确定附近山丛没有其他力量潜伏后，唐焱急匆匆招出了地狱里大量的鬼物，尤其是前面鬼藤、幽谷响和冥王一脉，洒向地底开始凿山开路。“一天时间，给我凿了这地层！”

　　唐焱、冥荼分身，以及金焰灵龟一族全部出手。

　　首先确定‘胃’的轮廓，在次基础上向外再扩展千米距离，然后开始凿挖，巧妙避开所有大地灵脉分支，唐焱的目的是要把下面方圆几十里的地层全部挪进地狱。

　　金焰灵龟等得到消息后久久无法平静，这唐焱越来越有‘王霸’风范了，竟然要把妖皇遗迹挪进地狱当凶坟，普天之下恐怕只有他能有这个想法，有这种胆魄。将来饕餮或混沌有幸再回到祁天大陆，绝对会找唐焱拼命。试想下，到时候会有多么凶残的厮杀。

　　就这样，随着玉角蛇部队的离开，几十万部队洒向地层，浩浩荡荡开始凿挖。这本是浩大的工程，但有着幽灵青火的焚烧融化，几十万部队的高效率行动，几十公里的地层逐渐被挖开。

　　从天亮直至天黑，再从天黑向深夜，工程进行的轰轰烈烈。

　　他们不仅要把‘巨蛋’撤进了地狱世界，还要从地狱里挪出些岩石，重新进行了填充，等完成这些工作后，他还要把地狱之门接通到了峡谷的黑洞口，等待大鱼上钩。

　　工程进行的后期，朱古力秘密离开，带走了唐焱最强的冥荼分身，经由虚空，向鹰魂山脉的西部方向冲去，也就是寰宇帝国南疆边境，那里基本与大乾皇朝接壤。

　　宝神猪性格虽然怪异，但做事非常全面圆滑，不然也不可能被白矖如此看重。

　　它不仅要坑人，还要把唐焱的罪名完全抹除，避免北部联盟联想到唐焱。

　　入夜后，玉角蛇守护着皇卫队穿过鹰魂山脉，进了寰宇帝国，直奔皇城。

　　在鹰魂山脉期间，他们碰上了正准备南下调查‘黑洞’的阴阳族部队，一并带到了皇城。

　　此时的皇宫其实正召开着特殊会议。

　　由寰宇帝国曾经的老祖，即现今的帝国皇帝（非皇境）修罗特，亲自坐镇主持。

　　阴阳族军务院三长老、圣灵殿圣境魂武裴戈、北海孔雀圣王座下第一智囊天一神龟、轮回族乔皓月亲自到位。

　　二十天前，经由轮回族提议，各方所有高层齐聚一堂，提出并议定了‘全面扶持圣灵殿’的重要任务，预定在未来的岁月里连续不断的塑造强大魂武者和魂武部队。

　　短期要协助圣灵殿殿主裴邝跨入大完满境界，协助副殿主堕天和裴冥跨入巅峰圣境，为北部联盟体系塑造三个足够强大且足够有威胁力的魂武级强者，威慑八方。

　　其次是协助那些半圣跨入圣境，协助巅峰武尊跨入半圣，协助诸多武王晋入武尊，等等，这会是个长久且浩大的工程，也会是个持续进行的工程。

　　阴阳族等担心圣灵殿持续坐大，可孔雀圣王和轮回族方面坚定支持，一再重申只有北部联盟体系足够强大，才能更好角逐天下，最终共同分割祁天大陆。

　　协议最终通过，将不遗余力扶持圣灵殿。

　　但轮回族扶持圣灵殿的计划是持续性的，也是非常恢宏的工程，所以需要的各种材料大的惊人，以寰宇帝国的财力，以黄金古族的底蕴，竟然凑不到三分之一。

　　老王修罗特可不想表现出无能，堂堂帝国连材料都集不齐，所以自那之后连续召开了五次会议，今天这是第六次，也终于得到了好消息，来自托马斐森联合帝国，他迫不及待要向各方公布。


第2405章 势不两立

　　修罗特面色威严，却掩不住喜色：“今天召各位过来是要通报个好消息，我们派往托马斐森联合帝国的人回来了，经过这些天的努力，他们终于同意向我们提供部分珍贵的材料。托马斐森联合帝国是中原各大帝国里面底蕴最丰厚的，因为是属于不同王国联合存在的缘故，内部商业非常发达。

　　他们愿意免费提供那些材料，作为交换，我们需要帮助他们完善四个边疆要塞的阵法防御，并保证未来十年里不得侵犯他们，并愿意彼此交好。”

　　修罗特得到这个消息的时候还是按捺不住兴奋的，内心总有那么点小自豪。自古至今，托马斐森联合帝国都以至尊霸主的眼光俯瞰着浩瀚中原，对于寰宇王国这个第一大王国从未放在眼里，可短短几年而已，那个庞然大物竟然要免费向自己提供物资，还表现出主动交好的意愿。对于他这位国家掌舵者而言，无疑是莫大的荣耀和骄傲。

　　天一神龟以人形姿态坐在旁侧：“他们很有眼力，看到了我们北部联盟的前景。我们现在首要精力是整合发展，是强生自我，其次是打击新战盟。只要托马斐森联合帝国保证不跟新战盟那边合作，我们可以考虑让他们在很长一段时间里安稳存在。”

　　阴阳族三长老也道：“我们现在首要大敌是唐焱，多一个盟友总好过多一个敌人。”

　　圣灵殿裴戈道：“托马斐森联合帝国的底蕴非常丰厚，别看是个联合帝国，内部统一性非常强，军事力量更是强悍。能不招惹的情况下，我们最好也表示交好。”

　　乔皓月也点了点头，表示了赞同。

　　修罗特满意大笑：“好，既然各位都同意，我立刻向托马斐森回复，双方缔结友好，我们接受他们的各类材料。此外我们还跟中原十多个大型的地下黑市、拍卖会所、商会，取得了联系，他们都表示愿意提供帮助。我初步估计，材料问题应该会在三月内陆陆续续到位。”

　　“如果材料足够，我们阴阳族能保证半年之内让阵法全面开启。”

　　裴戈按捺不住激动，长身而起，向众人道谢：“圣灵殿正在从内部筛选，挑选合适的魂武接受淬炼。请给我们一年时间，我们会给北部联盟一个震撼，请给我们五年时间，我们会给天下一个震撼！”

　　“我们不要什么震撼，也不需要任何保证。我们要的是你们三位殿主尽快突破，我们要的是唐焱那群兄弟亲友的命，要的是唐焱发疯，让他生不如死。”阴阳族军务院三长老提到唐焱这个名字就恨得咬牙切齿。

　　乔皓月起身道：“既然材料问题解决了，阴阳族尽快把聚魂阵的阵法设置完成，圣灵殿把第一批进入聚魂阵的人员确定，不要数量，要质量。首先确保三位殿主的成功，再次基础上塑造几位圣人，能达到这种目的，我们就算是成功了。

　　我看我们初步定下半年后再次集会，到时候尽量多的带些智囊，根据中原情况，设定打击新战盟的行动计划。在这半年里，我们也都自己多想想，多多规划。总之，以最狠最残酷的方式打击唐焱，让他百倍千倍的偿还他的债务。”

　　天一神龟也起身：“我特别提醒下，想要更好的抗衡新战盟，想更快的控制中原，我们最主要的是团结，只有我们相互扶持共同面对，才能让北部共同体成为天下第一禁区，让所有人提到这个名字都心颤。

　　还有个重要方面，紧紧围绕寰宇帝国，这是我们面向中原开战的基础和主要军事力量，万万不可轻视。”

　　修罗特露出笑容，向着天一神龟点头，感谢它特意提到这个方面。

　　可正当众人相约散开的时候，皇宫外面突然传来阵阵大乱，有人高呼乱叫，有人急促狂奔，突然间像是乱成了一锅粥。

　　修罗特脸上的笑容顿时成了阴沉，阔步向外，大吼：“谁在撒野？谁在无视皇宫礼道，给我拖出去，剁了！”

　　天一神龟等人稍稍蹙眉，他们致力于打造真正的帝国，既然是大帝国，就应该在某些细节和礼节方面保持严谨。

　　“陛下！陛下！堕天杀了大皇子！”

　　一个声音突然从远处传来，惊住了向外走的修罗特，也镇住了正在起身的乔皓月等人，众人齐刷刷动了动耳朵，还以为自己听错了。

　　“来人，来人啊，快叫国医！救大公主，她快不行了，你们快啊。”

　　又是阵阵急促的呼喊，彻底打破了宫殿里压抑凝固的气氛。

　　轰隆隆，一阵阵急促的脚步声冲到这里，乱哄哄。

　　哐当，殿门被重重推开，门外守卫都不敢阻拦。

　　一众皇卫队冲进来，后面跟着一大片闻风而来的皇室人员。

　　为首的队长抱着个血淋淋的人，后面玉角蛇族长化作了人形，抱着奄奄一息的女人。

　　“皇儿？”修罗特没有从震惊中恢复，怔怔的看着面前的血人。

　　几位队员快步搬来了他们撬来的地板，上面血淋淋的大字触目惊心。

　　玉角蛇快言快语：“皇子、大公主和镇妖庙的苏菲安一同进了黑洞，可几个时辰后皇子和公主先后冲出来，皇子写完这些字就没气了，大公主始终浑浑噩噩，苏菲安没出来。我在路上查了查大公主的情况，她的体内好像盘踞着股黑暗的力量。”

　　“死了？”老王修罗特颤巍巍的向前，试探了好几次才碰到了科索班的身体。

　　冰凉无力，没有了生机。

　　玉角蛇道：“他的灵魂被抽走了。”

　　嘶！乔皓月等人勃然变色。

　　“不……不可能……不可能吧。”裴戈直接说不出话来了。堕天杀了科索班？这是要把圣灵殿推到绝路啊！

　　科索班是新帝国的皇子，第一顺位继承人，也是随着新帝国确立而确立的第一位皇子，无论是地位影响力还是本身代表的意义，都非同一般。现今更是凭借圆滑手段争取到了轮回族和孔雀圣王两大巨头的青睐，被皇室寄予厚望。

　　可就这么外出视察的空档，死了？！

　　“啊，皇儿啊。”修罗特突然哀鸣，死死抱住了科索班破烂的尸体，痛不欲生。

　　“我来查查。”裴戈正要向前。

　　“滚！！”修罗特一声怒吼，雄浑的煞气震动宫殿，无数护卫连滚带爬的掀飞。

　　里里外外，一片肃杀和惊恐，成片的皇室人员跪在地上瑟瑟发抖。

　　裴戈慌忙后退，却也被这股罡气震得胸口发闷，差点吐血。

　　乔皓月接过了尤娜，对方气息非常微弱眼看就要没气。她仔细的调查了会儿，发现尤娜体内似乎盘踞着股奇妙的能力，填充在灵魂。她并不懂灵魂情况，看情况初步猜疑是灵魂正在被腐蚀，被团黑漆漆的东西包围了。

　　难道真是圣灵殿干的？这是要做什么，无缘无故要废了科索班和尤娜？

　　“圣灵殿竟敢残害我皇儿！不可饶恕！”寰宇帝国老王修罗特愤怒咆哮，颤动广袤皇宫。之前友好的气氛荡然无存，殿堂内部气氛紧张到了极点，修罗特双眼充血，野兽般盯住了裴戈。

　　“堕天怎么可能毫无征兆对科索班下手？还把灵魂都抽了！”

　　“会不会有什么意外？”

　　“我见过堕天，那人沉稳精明，他不应该做这种事情。”

　　乔皓月等人都非常奇怪，当然也有震惊，科索班的死影响力太大了。

　　“无论什么意外，都是他害死了我的皇儿！这是要我绝后吗？！”修罗特悲痛，情绪失控，怀抱着科索班破烂的尸体老泪纵横。

　　在这时候，正在检查尤娜的医师惶恐来报：“公主的灵魂没了！逐渐逐渐就消失了！”

　　“什么？”众人豁然向前，目光晃动着惊悚。只是混乱中谁都没有注意，一缕黑影顺着殿宇和人潮里的阴影环境，消失不见。

　　正是潜伏在尤娜体内的苦婆。

　　至此，大公主尤娜死亡。

　　“圣灵殿，我寰宇帝国跟你们势不两立！”老王修罗特怒起，愤然咆哮，声动皇宫，愤怒如寒潮般笼罩着巍峨宫群。


第2406章 风云

　　“陛下先不要激动！我提议先去那片黑洞看看，里面会不会有什么引发幻想的力量，让堕天殿主失控了，才做了这种傻事。这事情太蹊跷了，里面肯定有鬼。”紧跟进来的是阴阳族族务院的二长老，他是此次南下调查黑洞的负责人，半路上被带到这里。

　　他感觉事情蹊跷，更清楚可能引发的后果。

　　北部共同体刚刚成型，一旦这事情处理不好，很容易引发内乱。一旦爆发内乱，毫无疑问，北部将会成为天下最大的笑料，好不容易回归的影响力立刻土崩瓦解，或许再难回到常态。

　　“哈哈，笑话，一个接近巅峰的灵魂武者被幻境影响了？你当我智障吗？”寰宇老王迎面怒斥二长老，面目血红，像是头受伤的野兽。他数百年努力‘造人’就出了个科索班，历经几十年培养才有了今天成就，一转眼，死了？！

　　“你什么态度！”阴阳族众人大怒。

　　“你们又是什么态度！”帝国众将阔步向前，怒指阴阳族。

　　一场厮杀眼看就要爆发。

　　“都给我闭嘴！”族务院二长老立刻制止双方激动情绪，严肃道：“科索班殿下不能无故身死，如果真是堕天所为，我们绝对协助帝国严惩圣灵殿，就怕在里面有什么误会，别外人捡了便宜。我们现在发怒于事无补，我建议立刻组织队伍进入鹰魂山脉南部，联手搜查黑洞。”

　　圣灵殿的裴戈也在后面提议：“我圣灵殿刚刚加入联盟，怎么会突然残害大皇子殿下，这简直是荒谬，我们愿意陪同调查黑洞。”

　　乔皓月、天一神龟，以及阴阳族军务院的三长老共同表态。

　　“集合队伍！立刻出发！”帝国老王怒气不见，甩袖离开宫殿，直奔鹰魂山脉。

　　“集合集合。”帝国皇宫里立刻集合了强大队伍，追上了他们的老王。

　　阴阳族二长老示意在场的军务院三长老陪着：“你先陪着过去，我回去请人，集合部队去鹰魂山脉。今天事情不简单，一旦失控，会越闹越大。”

　　“好，快去吧。”

　　二长老刚刚转身，又问向乔皓月：“要不要通知轮回族？”

　　“我陪着过去，暂时不用惊动我族。但裴戈长老你立刻派人通知圣灵殿，把事情如实相告。记住，如实相告！”

　　事态紧张，刻不容缓。谁都清楚科索班之死会引发的后果，堕天突然杀害联盟的人，这本身就是大罪，更何况残害的是寰宇帝国的未来继承者和大公主。不处理妥当，北部共同体势必乱成一锅粥，到时候新战盟得到消息，绝对会趁机点一把火。

　　寰宇帝国的皇城里云集着强大的军事力量，也供养着众多强者。此刻科修罗特含怒召集，立刻集合了一支上千人的精锐队伍，浩浩荡荡冲向鹰魂山脉。

　　阴阳族族务院二长老连忙离开，他要求亲自通知了阴阳族、圣灵殿。

　　其余阴阳族军务院三长老、孔雀圣王座下天一神龟、轮回族乔皓月，以及圣灵殿裴戈，全部陪同，紧跟着队伍东进鹰魂山脉。

　　唯有玉角蛇添了个心眼，没有跟着过去，把目光转向了床榻上死气沉沉的科索班和尤娜，绿眼珠转了又转，似乎在想些什么。

　　千余队伍浩浩荡荡的进发，充斥着吵闹与劝慰，不仅修罗特脑袋乱哄哄的，乔皓月等人也面色难看，他们之前的想法是黑洞里面的特殊能量影响了堕天，可现在逐渐摒弃了这个想法，堕天是灵魂武者，虽然始终没有舍弃肉身，但魂力非常强大，怎么可能被影响到神志？

　　如此只有一个可能性，黑洞里面有着非常特殊的宝贝，让堕天想要独占。想到这里，他们的心一个劲的往下沉，他们不在乎什么宝贝，在乎的是堕天在理智清醒的情况下杀害了科索班！

　　直到深夜，被惊动的阴阳族、圣灵殿全部派来了队伍，阴阳族的军务院二长老和三长老全部过来了，显示对此次事件的高度重视，圣灵殿副殿主裴冥亲自赶到。

　　由于苏菲安也曾进了黑洞，所以镇妖庙也派来了一位圣人和多位强者。

　　为了避免各方先一步进去，独自毁灭证据，他们隔空喝令先集合再共同行动。

　　然而，正在他们闯入鹰魂山脉中部的时候，一条特殊的消息传向了寰宇帝国，也经由空间妖兽传到了他们这支正在集合的队伍这里。

　　“在帝国南部发现唐焱的踪影，似乎其独身一人。”

　　这更是个同样惊人的消息，唐焱竟敢挑衅北部联盟共同体？是亲自过来探查情况？还是有什么特殊目的？

　　他们都清楚唐焱的真正实力，一旦这小子发狂，势必会引发可怕的混乱。

　　而他的到来，是否携带了更庞大的队伍？

　　在北部共同体高层的心目中，唐焱一个人就相当于一个完整的军队，而且是配有大量圣人的毁灭性部队。所以当消息传来，给了所有人当头一棒，一盆凉水浇醒了愤怒又慌乱的他们。

　　对于北部共同体而言，这绝对是军事方面的危险讯号。

　　“唐焱怎么来了？刚刚出现的？”

　　“狂傲的混蛋，他是来挑衅的？简直没把我们北部共联盟放在眼里！”

　　众人又惊又怒，争吵中的队伍稍稍转移目标，聚焦唐焱事件。

　　“费鲁克和妖女在哪？”天一神龟询问。

　　修罗特压着怒火道：“在皇宫里面修养，费鲁克索要了大量的宝药，说要恢复全盛。妖女说是近些年获益丰厚，需要个安静地方炼化。”

　　乔皓月吩咐道：“先不急着惊动他们，但可以安排两个空间妖兽到他们闭关地等候，如果真需要他们出手，立刻用空间妖兽转送过去。”

　　她在轮回族地位很高，几乎跟两院大长老们平级，是此次外派的总负责人，有对空间妖兽发号施令的权利。

　　与此同时，轮回族、阴阳族、圣灵殿、以及帝国内部，两大禁地，全部得到了紧急通知，进入了高度戒备，所有能战斗的圣人和半圣等强者全部惊醒，启用了所有轮回族留在这里的全部空间妖兽，密切关注着在北疆边境游荡的唐焱。

　　他们惊讶中更多的是愤怒，唐焱简直目中无人，竟然敢在联盟体边缘游荡，这种姿态就是最大的挑衅。联盟体现在威慑天下，令群雄忌惮，怎么就镇不住唐焱这小子？

　　修罗特等人继续启程，横跨鹰魂山脉，向黑洞方向移动。

　　他无论如何也要调查清楚到底发生了什么，如果真是堕天故意击杀科索班，他绝不会轻饶圣灵殿，谁劝都不能为其赎罪。

　　凌晨时分，队伍千余众浩浩荡荡来到了黑洞附近，众人各自激发武技，通体发光，驱散百里夜幕，照亮了天穹与雨林，把方圆百里的空间照的如同白昼。

　　“这片山脉走势确实是个阵法，是个掩饰类的阵法。”阴阳族三位长老简单观察后很快就认定了这片山脉的特殊之处。

　　外人或许看不出，但他们研究阵法数千年，可谓博览天下阵术，目光非常刁钻。

　　“有没有危险？”众人只关心这点。

　　阴阳族众人集体商议后，道：“可以断定这不是杀伤类阵法，是依仗山脉天然走势，做出细微却精妙的调整后形成的阵法，属于半自然的阵法，纯粹为掩盖而存，让让这片山脉给人种非常普通的感觉，也会产生种不喜欢的厌恶感，外人经过这里后不会在这里逗留，不会在这里调查。”

　　“我们这么多人，怕什么，走！”寰宇帝国的老王修罗特愤然向前，径自冲向了那片峡谷。

　　圣灵殿的副殿主裴冥先一步拦住了老王：“事先说明一点，如果真的是堕天做了错事，我们圣灵殿绝对会负起这个责任，要怎么处置都可以商量。但请您保持理智，如果堕天现在理智很模糊，或是受到了某种力量控制，请不要立刻伤害他，我们亲自出手制止，押解回去。”

　　轮回族的乔皓月主动向前道：“我们都到了这里了，表示我们都愿意解决问题。事情已经发生，还请陛下请保持适当理智。我们联盟体绝不会姑息任何叛逆之人，作乱之事，但也不能过度无情，一切搞清楚再做定夺。”

　　其余力量纷纷赞同，他们真不希望闹出内乱。现在的中原局势不允许他们自己内斗，只有紧紧抱团才能越来越强，尤其是现在唐焱突然出现在南部，更让他们心里忐忑。

　　修罗特重重哼了声，没有拒绝，但也没有赞同，阔步走进了黑洞。

　　其他势力的负责人交换眼神，示意相互警惕。

　　天一神龟特别提醒：“大家要有个准备，如果这片秘地真是当年混沌或饕餮所留，何以藏匿数万年？近期突然出现，定然有些奇妙，能控制堕天也不是没有可能。

　　如果能控制堕天，定然也能影响到我们，我们千万谨慎，一但发现事情不对劲，立刻撤回。”


第2407章 地狱（1）

　　千余队伍声势浩大，但黑洞入口狭小，只能接受两三人簇拥而过。众人都着急进去调查情况，所以前前后后衔接的很快，一转眼进去了上百人。

　　至于危险？他们并没有多想。

　　此次队伍千余人，圣人就有六个！无论是修罗特、裴冥，还是天一神龟，都是些非常强悍的大人物，此次联手行动阵容不俗。

　　峡谷外有棵粗壮低矮的老树，掩埋在更为茂盛的参天大树里面，毫不起眼。此刻，老树那杂乱茂盛的枝杈间，一道朦胧的波纹细微的荡漾着，那是空间扭曲出现的痕迹，唐焱和宝神猪正兴致勃勃的望着。

　　“进，进，进，倒是快进啊。挺起胸膛，喊起口号，一二一。”宝神猪的猪尾巴滴溜溜转的很欢快。

　　“来了两位魂武圣人，最后面的那个应该是另外的副殿主裴冥吧？”唐焱观察着队伍，更多注意力放在魂武上面，这是近期最大的威胁。

　　“裴冥，跟堕天一样都是灵族的杀手锏级别人物，当年被选派回来祁天大陆。只要他进去了，圣灵殿就只剩裴邝那光杆子司令，威胁力足以减半！你该怎么谢我？能把他引来可不容易。”

　　“其他的呢？”唐焱认出了轮回族的乔皓月，其他并不认识。

　　“我就认识天一神龟，是孔雀圣王坐下的智囊，灭了它就等于断了孔雀圣王一根翅膀，哈哈，激动激动，我今天太激动了。一把坑了这么多传奇！”宝神猪最享受这种坑人的感觉。为了确保万无一失，不让别人联想到是唐焱所为，他特地把唐焱的冥荼分身送到寰宇帝国南部边疆，同样更是为了把联盟里特别强悍的人物吸引住，以免这里过来个孔雀圣王之类的变态。

　　前前后后他都设定好了，就等鱼群入网了！

　　外面陆陆续续进了八百多人，还剩两三百人，可正当他们准备进入的时候，外面峡谷处泛起股空间波纹，冲出来个空间妖兽：“玉角蛇有了新的发现，请各方派人回去趟。”

　　裴戈问道：“什么新发现？”

　　“玉角蛇开启了它的传承力量，能从尸体的脑海里搜索他生前的部分记忆画面。”

　　“它有这种能力？我怎么不知道？”裴冥惊讶。

　　“它说这会让它付出很多代价，也会损害尸体的仪容。它之前本想简单窥探下，却意外发现了一些特殊画面，结果不惜代价的探查了个彻底。”

　　“查到了什么？”裴冥觉得事情不简单。

　　“它不肯说，只是表示能为圣灵殿洗脱罪名，也希望修罗特陛下能原谅它把尤娜和科索班的尸体毁了。它还说，时间紧迫，希望你们立刻回去，亲眼看到那画面，它不希望被扣上胡言乱语的帽子。”

　　“你去通知其他人，我在这等着。要快。”裴冥立刻吩咐裴戈，刚刚还在想着事后怎么处理玉角蛇那个背主弃义的混蛋，没想到它竟然在默默寻找答案，不错，不枉堕天当初费尽心思收服它。

　　裴戈挤进前面人群，冲进了黑洞，要去通知其他人出来。

　　现在队伍只剩下两百多人，最着急的修罗特等部队一开始就强行冲在前面早就进去了，镇妖庙担心苏菲安的安全，也挤进去了，轮回族肩负调解重任，也进去了。现在只剩很不占理的圣灵殿被排挤在最后面，还有阴阳族的人在陪着。

　　虚空里，唐焱和宝神猪脸上的笑容慢慢收敛。

　　“搜索生前记忆？我没有听错吧。玉角蛇有这种能力？”唐焱慢慢转头看向宝神猪。

　　“玉角蛇是什么破东西，我不了解啊。”宝神猪面色难看。

　　唐焱仔细想了想，反问：“你当时怎么制服尤娜和科索班的？”

　　“尤娜很简单，我扭曲那里的光影，汇聚成个魔怪，直接把她吓瘫了，交给苦婆处理了。科索班是交给地狱犬扑杀了，你的地狱犬族长三头地狱犬亲自出手的。”

　　“地狱犬在帝国战场上出现过，他们很可能会认出来。不行，必须处理掉玉角蛇！”

　　“外面这些人呢？怎么处置？”宝神猪小尾巴无意识的转着，惊而不乱，思索着对策。它经历的风浪太多了，这么点小意外还难不倒他。

　　阻截那只空间妖兽？虚空里镇杀裴冥？不可，此为下策。唐焱看了看怀里的噜噜，这小东西空间力量很强，但显然不是个战斗的主儿，尤其是面对裴冥那类接近巅峰的灵魂强者。

　　关键是唐焱现在不能离开鬼门关太远，彼此间最多能拉开十公里范围。就连现在这时候他都必须时刻把左眼露在外面，保持与鬼门关的畅通，不然自己一旦进入虚空，等于切断了与鬼门关的联系，彼此间的连接很容易出现扭曲，让鬼门关从地底脱离，造成不必要的麻烦。

　　还有办法，唐焱要冒险出现，在这里就直接劫杀裴冥，但更是下策。茫茫山脉数亿亿计妖兽潜伏，万一有东西看到自己呢？到时候以联盟的实力很可能查到自己。

　　不到万不得已，唐焱不希望自己在这里暴露。不仅得不偿失，也会让自己拥有分身的事实泄漏到天下，后果太严重。

　　“别纠结了，把噜噜给我，我们追着裴冥回皇宫。我找机会把这件事处理了，你留在这里照顾‘鱼群’。”宝神猪虽然性格怪癖，但行事严谨，他不容许自己的计划出现意外，如果真有，他定要自己善后。

　　“主要安全，先探清楚玉角蛇知道什么，如果无关紧要，不能冒险行动。”

　　“我有数。”

　　外面峡谷里，裴戈进去了很久都没出来，空间妖兽玉罗玄蜂开始焦急催促，那边玉角蛇严肃规定了时间，过了时间可就什么都看不到了。

　　“我们先走，不等了。”裴冥便联合阴阳族的军务院长老和族务院长老先一步回去。

　　“走着。”噜噜和宝神猪悄悄跟上，向寰宇帝国的皇宫靠近。

　　以北部联盟现在的威慑力，以联盟体系现在的强者阵容，恐怕只有唐焱和宝神猪这两个疯子敢直接把注意打到皇宫里，那里属于联盟绝对腹地！

　　黑洞入口，陆陆续续的人走进去，陆陆续续的迷失在里面。

　　其实很多人刚刚进来就感觉不对劲了，这哪里是描述中的光影世界，这里简直就是个黑漆漆的地狱，无边的黑暗，浓重的黑暗，死寂的黑暗，冰冷的黑暗。

　　黑！黑！黑！

　　伸手不见五指，黑的让人心慌。

　　他们神情紧绷，强力释放着武技，绽放着光芒，才能稍稍看清楚附近的景象，可附近是什么？还是黑暗！

　　一条冰冷的古路，延伸到未知的黑暗，黑暗让不少人紧张，让很多人胆怯，也让人抓狂。

　　他们萌生往回走的念想，可回头一看，哪里还有什么入口，全是黑暗。

　　他们迷失了方向，意念全力铺开，四周依然是无边又昏沉的黑暗，仿佛真的走进了黑洞，掉进了世界的狭缝里，只能沉沦，只能下坠。

　　他们走着走着逐渐走散，三五一丛聚在一起。

　　他们无路可退，只能警惕着向前。

　　唐焱的鬼门关是存在于地狱空间的边缘地带，可以随意转移到不同地方，随意把他们送到不同地方，所以修罗特等人在进入地狱不久后就被强行分开，只是他们并不清楚。

　　怀揣着忌惮，涌动着灵力，他们咬紧牙关走向黑暗最深处——地狱。

　　等待他们的是……


第2408章 地狱（2）

　　寰宇帝国老祖修罗特面目冷肃，忽然无惧，强行跨出古路，直线下坠，最后稳稳落在了黑暗冰冷的土地上，他骁勇一生，血战无数，岂会畏惧小小秘境？

　　走着走着，黑暗的远方恍惚出现了些星星点点的光辉，他快步冲过去，竟然是漂浮的青绿色火焰，散发出森冷刺骨的寒气，它们幽幽的飘舞，像极了冥火。

　　“什么鬼东西？”修罗特冷哼，再往前走了会儿，他看到了一座残破的老庙，意念扑过去，里面竟然吊着个红衣女人，在残破的老庙里直挺挺的挂着，长发披散，红衣如血，令人忍不住从心里打个寒颤。

　　修罗特正要向前，红女女子竟然慢慢抬起头，她……她……没有脸！光溜溜的，惨白惨白，血衣、黑发、无脸？死气沉沉。

　　在修罗特惊愕对方的时候，那红衣女人一闪消失，不见了。

　　修罗特没有追击，心里默默加了个小心，再往前，一座狰狞的黑山，在黑暗里像是个巨型骷髅脑袋，孤零零的杵在那里，零星的冥火在那里漂浮，上面竟然趴伏着很多没有头的尸体，不着片缕，肌肤苍白的没有丝毫血色，白涔涔的渗人，在冥火漂浮中那么刺眼，令人毛骨悚然。

　　哗啦啦，那些无头尸体全部晃晃悠悠坐起来，似乎发现了他，朝向他这里静了会儿，没有脑袋自然没有眼睛，可修罗特明显感觉这些东西在看着自己。

　　修罗特重重冷哼，那群尸体突然骚动，都挤进了山体里面，不见了。

　　“呼！呼！”修罗特终于感觉不对劲了，深深吸气，压下心里的寒意。他能确定这里绝不是什么幻觉，因为进来之初就在警惕着幻境。

　　“就算你是地狱鬼城，我修罗特也无惧！”修罗特咬牙，再次向前，在荒凉黑暗的山群间移动，不久后，他发现了一座残破的古城，里面竟然飘飘荡荡的存在着无数的黑影和怪异的生物，像极了孤魂野鬼、鬼兽恶灵。

　　死寂，荒凉，阴森。

　　修罗特表满强势，内心稍稍胆寒，立刻避开，向其他地方移动。

　　走着走着，前方隐约传来邪恶的厉吼，森冷的嘶吼在空旷的荒野中回荡着。

　　修罗特走了过去，已经苍白的脸色更加难看。

　　在一座狰狞如猎鹰的黑山上，一个血淋淋的巨人正仰天咆哮，时而腾空冲天，时而轰然坠地，又或在荒原间极速奔驰后全速回归，他在扑食，猎捕那些飘荡的孤魂。他有个比身体还大的脑袋，上面却没有眼睛，只有可大嘴，满是獠牙，三个舌头，饥饿的捕食着孤魂，有时候还会饿的撕咬旁边的石头。

　　那股子凶残与血煞，让修罗特毛骨悚然。

　　突然，那东西似乎发现了修罗特，静止不动了。

　　修罗特立刻转移，全速撤离此地。现在浑身发凉，双拳死死攥紧，诡异的情景撩拨着他内心的恐惧，刚刚的强势和孤傲被一点点的消磨殆尽，这不是实力不实力的问题，而是……惊悚……

　　“这到底是什么地方？这都是些什么怪物？”修罗特血染一生，征战无数，可从没有遇到这种诡异的情况、这类邪恶的生物。他不断向前，发现了大量的怪物，目睹了无数的荒山和鬼城，也有特殊的坟茔等等。

　　每一个怪物，每一处鬼境，都在挑战着他的承受极限。

　　直到后来，前方邪恶生物和飘荡的鬼影越来越多，天地间漂浮无数的冥火。

　　一个巍峨庞大的古城出现在前方，笼罩在浓重的黑暗里，古老与苍茫之气铺面而来，阴森与邪恶之感弥漫天地。古城外面，一条条幽邃的小路蜿蜒曲折，小路上不断有一丛丛的血色蜡烛飘飘悠悠的向前移动，牵引着一个又一个的孤魂走向其中。

　　修罗特怔怔的看着，像是真的走进了地狱的酆都。“这里……这里……”

　　“地狱酆都！敬候你的到来！”

　　吱呀，巍峨黑暗的巨门缓缓拉开，一道幽冷的声音从古城深处传来，像是招魂的鬼曲，令人脊背生寒，内心胆颤。

　　“你是谁？”修罗特蹭蹭后退，却似乎羞愤于自己的懦弱，强行运转武技，压下内心忌惮，战意涌动，怒视前方。

　　“酆都鬼主，任天葬！等你来战！”

　　……

　　在修罗特闯荡地狱的同时，所有闯入者都遭遇了不同的地狱鬼族。

　　随着地狱的高速发育，这里面的鬼族越来越多，也多数拥有了自己的意识，虽然都很简单，但简单的另外层意思就是残忍，无情。

　　它们不仅会捕食，更能辨别强弱。

　　它们被唐焱注入了意识，狩猎生人！

　　所以……如果有谁闯入自己领地，又发现实力弱于自己，那么……

　　有群人意识混乱，像是行尸走肉般踉跄在碎石嶙峋的荒野，无意中发现了一座奢华宫殿，在黑暗阴森的地狱里这一幕格外惹眼，那里蓬荜生辉，莺莺燕燕，非常热闹。

　　他们懵懵懂懂走了进去，再也没有出来。

　　这座奢华宫殿实际上就是个干枯苍老的树屋，随着他们进入，树屋慢慢闭合。

　　嘎吱，嘎吱。

　　咀嚼！享用！

　　空旷冰冷的荒野，浮现一副恐怖的画面——一棵干枯的古树缓慢蠕动，那是在咀嚼着进去的人们，连骨带肉慢慢嚼烂，鲜血溢出缝隙，又被扭曲的枝条抹去，惊悚已无法形容。

　　一支精锐的皇室卫队，三十余人，在惶恐中四处逃窜，他们目睹了很多匪夷所思的事情，看到了毛骨悚然的怪物，他们在快要发疯的时候闯入一个黑暗的小山谷。

　　他们在这里看到了一湾池塘，在池塘边上看到了一个轻轻吟唱的少女。

　　少女美若仙子，歌声幽幽弱弱，似是哀泣着孤独。

　　他们痴痴的听着，呆呆的看着。

　　不知过了多久，他们忘却了烦扰，忘记了恐惧，也忘记了自己是个勇猛的战士。

　　他们痴痴的看着少女，傻傻的露出倾慕，他们围绕着湖边翩跹起舞，步伐僵硬，却很沉醉。他们……割开了自己的手腕，把鲜血洒向池塘，像是撒落漫天红花，他们切开了自己的胸膛，把心脏贡献少女，像是表现忠贞。

　　他们切开了自己的皮肤，割下了自己的鲜肉，他们……

　　他们像是一个个木偶，全身缠绕着丝线一般不断起舞、不断奉献自己，直到变成惨白的骷髅，跌进了池塘。

　　而少女……沉入池底……吞食了他们所有的馈赠。

　　三位强大的武尊联手行走在怪石嶙峋的黑暗山丛里，他们内心惊悚却神态坚强，他们不知道发生了什么，他们只知道必须坚持，他们目睹了无数怪想，此刻只想与更多同伴汇聚。

　　可是……

　　一股阴风飘来，一阵铃声回荡。

　　黑暗崎岖的山路上突然出现了一支神秘的车队，淹没在黑漆漆的阴风里，或是随着阴风的吹拂呼快呼慢的迎面而来。

　　那是支破烂的车队，四周簇拥着浩浩荡荡的孤魂，几十匹全身冒着冥火的鬼马正阔步驰骋。空气里漂浮着凄凉的泣语，孤独的轻吟，令人恶寒。

　　像极了古老传说中的‘阴兵’过道。

　　三位武尊慌忙退避，可是……车队横扫而过，铃声急促清脆，就那么活生生勾走了他们的灵魂，肉身直挺挺倒下，灵魂却被车队勾走，在阴风里面凄厉惨叫、垂死挣扎，直至被破烂的马车吸收。

　　有群人跌落到了海里，里面遍布无数的人手，争先恐后的抓住他们，一直拖进了海底，活活撕成碎片；有人闯入一片荒林，里面大量的倩丽女子在起舞，发出悦耳的笑声，他们无法控制的随着笑声起舞，也无法抗拒的被女子缠身，彼此相伴起舞，却被活活吸干了血气；有人遭遇凶残的恶鬼，它们阔口獠牙、它们三头六臂、它们舞动着人骨，性格非常狂暴，活活把他们围剿至死。


第2409章 地狱（3）

　　千余人闯入不同地方，在生命最后的旅程里目睹了无数的怪相，遭遇了最恐怖最残忍的折磨，他们在惶恐与绝望中死去，在痛苦与哀嚎中倒下，他们本是活人，却误入地狱，便从活人阶段生生摧残成鬼魂，痛不欲生。

　　其中不乏有强者在做着反抗，抗衡着黑暗，抗衡着恶鬼。

　　更有人疯狂之下暴走，在地狱里横冲直撞，见山毁山，见坟刨坟，见鬼斩鬼。

　　然而这里是地狱，是已经趋于完善的地狱世界。这里生存在亿万恶鬼，存在着数万鬼族，这里是恶鬼们的世界，它们能吞纳天地鬼气，能掌控无尽冥火。所有闯入者首先被恐怖的环境摧残了意志，战斗力大大降低，而鬼族的作战方式完全不同于人类世界，鬼族本就是死的，很难轻易的毁灭。

　　这是他们所有人最后的战斗，却无疑是生命之间最悲惨被恐惧的战斗。

　　裴戈、乔皓月、天一神龟，以及镇妖庙的圣人，分别被送到了不同的地方。

　　天一神龟坠入凶间海域，在逆自然领域里混乱反抗，被凶间之主的数万海兽扑杀围攻，任何人初次闯入这种环境都不会好受，天一神龟也不例外。智谋和沉稳在这种情况下毫无作用，因为凶间之主根本不会给他机会。

　　裴戈掉进了三生山脉，强横的灵魂首次遭遇了梦境的残酷考验。现在的三生山脉不再荒凉，不再只有月影自己，这里随着地狱的地质移动扩展成了绵延数百公里的广袤山脉，也陆陆续续移入并诞生了众多可怕的鬼族。它们全部都是类似于幻境的恶毒鬼物，也因生存在三生山脉而受到月影控制。

　　它们从坟茔里爬出，从黑暗里走出，它们盘踞在山崖，潜伏在黑河，它们默默的折磨裴戈，配合着三生梦境，让他的灵魂在煎熬中崩溃。

　　乔皓月闯入了罗刹的族地。

　　对于这个特殊人物，唐焱当然特殊照顾，转交给了罗刹处理。

　　罗刹是酆都之外第一个拥有自己完整领地和城郭的鬼主，圈定了上万公里范围的领地，控制了这里的大量鬼族，且自身族群发展迅速。

　　乔皓月刚刚进入这片领地的就被无数恶鬼锁定，反反复复侵袭，不断折磨，最终来到罗刹面前的时候已濒临崩溃，迎接了更残酷的袭击。

　　镇妖庙的圣人则更不幸的走进了墓童的坟茔世界。

　　在这地狱世界里，一个墓童、一个般若，它们的诞生地方都是地狱极度恐怖的地方，它们的强悍不仅在于晋圣，更是它们所处的环境。

　　一个十里荒莹，一个幽冥地窟。

　　镇妖庙的这位圣人不幸的走进了十里坟茔，无数的恶鬼从坟墓里爬出，发起了进攻。

　　各式各样残酷的杀戮在地狱各处发生着，在无边的黑暗里持续着，鬼族在这里的战斗实力大幅提升，完全压制着他们尽情折磨。

　　罗刹领地！

　　荒山起伏，如犬牙交错，绵延望不到边际。

　　无数孤魂野鬼在矮山沟壑间飘荡，星星点点的冥火在黑河悬崖间起伏。

　　悬崖上、断壁间，狰狞陡峭的山脊上，此刻站满着雄壮丑陋的怪物。

　　半空里、黑暗中、起伏的枯树碎石间，此刻散布着绝美倾城的美女。

　　它们正式罗刹族的族民们，里里外外包围了十余公里，围住了中部那片破烂荒凉的废墟。

　　那里……乔皓月重伤垂死，趴在狼藉的废墟里，浑身浴血，狼狈的挣扎着，她发出低吼，却大口咳血：“唐焱！你好大的胆子，竟然敢来北部联盟挖陷阱！”

　　她在低沉的嘶吼着，像是头痛苦的野兽，她即便三个脑袋也没想到唐焱敢出现在这里，甚至用地狱坑害了联盟体系的人。这已经不是胆大了，他是个疯子。

　　“我？谁说我来了！我在南部晃荡呢，你们的情报没发现南疆那里有我在活动？”唐焱冷笑着从高空走下，示意雌雄罗刹两位首领稍稍退后。

　　雌罗刹风姿绰约，退后三步。

　　雄罗刹向后十步，单膝跪地。

　　一雌一雄，截然不同的风格，雌罗刹的美艳和身材能让整个黑暗的世界充满光彩，能让邪恶阴森的地狱变得美好。雄罗刹的丑陋能让人不战而退，狂暴的战意像是无时无刻不想证明自己是个战士。

　　值得一提的是，雄罗刹新晋入圣！与雌罗刹配合的更完美，也让罗刹族成了地狱第一大族，赶超了酆都。

　　“雕虫小技，总会有人发现！”乔皓月愤懑难平，无法接受此刻败局，更无法接受自己生命会在地狱里终结，她不断的挣扎，努力要站起来。

　　“这你就放心吧，没人会知道南疆是假人，也没有人知道你们怎么死的，很长一段时间里你们的死会成为北部联盟最大的悬案，就算怀疑到新战盟头上，也没有任何证据。

　　问你个问题，你刚刚胡言乱语喊了那么多，其中有一句是……寰宇帝国的老祖也来了？就是最先冲进来的那个老头？”唐焱现在脸上笑容灿烂，蹲在乔皓月面前，用个枝杈挑着她的下巴。

　　可惜了这一张风韵犹存的脸，被雄罗刹一狼牙棒打了个血肉模糊。

　　乔皓月挣扎甩开，恶狠狠的瞪着唐焱：“你不得好死。”

　　“我怎么死我不知道，但我知道你会死的很惨！你应该知道这里是地狱，也应该知道在这里死后会有两种结果，一种是灵魂被吃掉，切片？生吃？煎炸？呵呵，花样很多。我感觉生吃最好吃，嘎嘣脆。一种是在这里变成鬼，你想变成什么类型的？我倒是可以帮帮忙，比如淫贱的？放荡的？或者是怪物身体的？我保证你在地狱活的精彩。”

　　唐焱甩着手里的枝杈，点着乔皓月的脑袋，笑的狰狞，极尽羞辱。

　　“我就算做鬼，也绝不扰你！”乔皓月咬牙切齿。

　　“哈哈，错错错，你如果真成了鬼，我让你跪下，你绝不敢站着，我让你死八回，你绝对不敢七次。我让你一天到晚伺候十次，你恨不得伺候一百次。”唐焱突然暴起，一脚踢飞了乔皓月。

　　乔皓月倒飞十多米，砸在嶙峋的黑石堆里，连续翻腾四五次才趴在那里不动了。

　　唐焱冷冷走来：“阴阳族下毒的事情全是你一手操办的吧？”

　　乔皓月挣扎抬起头，对着唐焱啐口血水：“我这辈子就后悔一件事，没能亲手毒死他们！”

　　“你还有更后悔的事情，就是惹了我唐焱。我帮你选择死法，做鬼太便宜你了，我让你生魂俱灭，彻底断了轮回，你的灵魂被会切碎分食，你会保持清醒享受你灵魂被分食的感觉。”

　　唐焱慢慢起身，向罗刹示意：“你不是一直很想在圣人身上实验五鬼摄魂术吗？今天就用她来，不用顾忌，想怎么用就怎么用。完成之后，你们分吃了她。”

　　“唐焱……你个畜……”乔皓月要最后反击，却被唐焱一拳轰在了地上：“我不是善人，一直都不是，准备受苦吧！”

　　“谢冥主恩赐。”罗刹嫣然微笑，令众生情醉，让万花黯淡。

　　圣人罕见少有，岂能任由自己实验摄魂秘法？何况活在地狱，更无法外出搜获新鲜猎物，今天难得唐焱开恩，她自然千恩万谢。这摄魂不仅痛苦，更会把人活活摧残致死。相当于五个恶鬼闯入你的身体里，撕咬你的灵魂，却能让你保持清醒，仔仔细细感受自己灵魂被吞掉的感觉，情绪越是激动混乱，五鬼摄魂进行的越是顺利。

　　五条恶鬼腾空而起，狠狠的闯入了乔皓月的身体。

　　她已经重伤垂死，无力反抗，立时发出凄厉的惨叫，在地上蜷缩挣扎，痛不欲生，口齿喷血不断咒骂唐焱。

　　可四周除了罗刹族就是其他恶鬼，绝无人类情感，它们看着乔皓月，看到的只有美味，那血、那肉、那魂，都是绝世美味，甚至那怨念、那恨意、那哀鸣，对不少鬼物都是大补里的大补。

　　乔皓月在承受最残酷的折磨，面容扭曲，四周恶鬼却像是在享受盛宴，沉醉其中。

　　这幅画面在阴森黑暗的环境里更显恐怖，足以让心智不坚着崩溃。

　　“能查出轮回族的族地最好，查不到也无所谓，关键查清轩辕现在的真实情况，还有联盟体系的所有秘密，只要她知道的，哪怕把她的灵魂撕烂，也要给我套出来！”唐焱向罗刹下了狠命令，对待这种仇人，他绝不留情！


第2410章 玉角

　　裴冥和阴阳族的两位长老在空间妖兽的带领下快速返回皇宫，安置科索班和尤娜尸体的偏殿被重兵把守，现在已经闻讯聚来了更多的强者，把宫殿围了个里三圈外三圈，此刻的气氛也非常紧张，只不过都被严禁入内。

　　玉角蛇起初真的只是想随便查查，或者也有点私心想趁人不备吸收点血液补一补，毕竟科索班是罕见的奇才，血液力量很补。

　　可一查不要紧，它从科索班的记忆里看到了很多特别的画面。为了查探画面，它竟不知不觉中把科索班的血气抽了大半，本就凄惨的尸体现在干瘪脱样。如果不是它极力解释，皇宫里的人几乎要跟它开战了。

　　裴冥他们赶到的时候，皇宫里的这座偏殿被严密封锁，重兵把守。

　　只有玉角蛇族长和皇室五位重要人物在场。

　　裴冥和两位长老跨出空间，直奔床榻：“发现了什么？”

　　“只有你们？”玉角蛇向他们身后望了望。

　　“我们陛下呢？轮回族的人呢？”五位族老齐齐沉了脸，怎么只有他们来了？尤其是裴冥，他怎么过来了！

　　“他们在后面，我们急着先赶来了。”裴冥不想多解释，也无法更多解释。

　　“我们保证，公平作证！”阴阳族两位长老纷纷保证。

　　“再等等，等该来的全部都来。”五位族老很严肃，也很坚持。

　　玉角蛇族长苦笑：“你们太高估我了，我这能力是因我玉角缘故，它能在畅饮鲜血的时候感受到尸体死前的记忆，我能做的是把画面简单的投影出来，让你们看一看。但尸体死亡时间过久，他存留的记忆会淡化直至消散，再等下去你们就什么都看不到了。”

　　“现在开始吧！我们做公正，把看到的一切如实禀告，绝不做任何妄言。”阴阳族两位长老催促。他们更想知道发生了什么，玉角蛇又为什么急匆匆把他们召回来。

　　虚空里，宝神猪和噜噜小心翼翼闯进了皇宫，这里的虚空里遍布了空间防御网，非常细密，笼罩了浩瀚的皇宫。噜噜的战斗力不算太强，空痕能力却很不错，跟朱古力一样，它在虚空移动的身法却非常矫捷，能避开各种阻遏。

　　而且轮回族集合在此的空间妖兽多数被调往南疆监视唐焱，或是其他地方，现在这里只有三个空间妖兽分散在不同的地方，所以不足为虑。

　　噜噜很小心的避开空间防御网，追着裴冥他们的痕迹悄悄的潜伏到了那个偏殿。

　　“我探头，你放哨。”宝神猪悄悄把半个脸深处虚空，出现在了角落里，忽闪着大眼睛，贼溜溜的打量着偏殿里的情况。

　　裴冥等人很着急，自然没有闲心四处探查，并不知道有人胆敢追随到这里。

　　“我要开始了，你们仔细看。”玉角蛇刚要开始，又尴尬的停住：“我不是故意破坏他们尸体的，我吸收他们的血液也不是为了个人目的，你们要为我作证。”

　　“别废话，开始。”

　　玉角蛇的玉角绽放醉人的玉色，光芒如清泉倒流，洒向了科索班。

　　现在的科索班已经瘦骨嶙峋，脱了人形，玉角的光华不仅会吸收的是鲜血，连皮肉的精华也一并纳取。

　　温润的玉角宛若琼浆玉液层层铺在科索班身上，看似唯美柔和，可他的身体却大幅度消弱，直至皮包骨头。

　　玉角蛇这次把科索班所有的血肉之气全部纳取，吞入自己。科索班位列半圣高位，且血脉非凡，对于玉角蛇而言绝对是大补里的大补，不过它真不敢表现的舒爽，表情严肃的炼化血肉精华，榨取里面的记忆，且经由自己的掌控，把画面在玉角上方外显。

　　玉角光芒莹莹，柔和温婉，渐渐地显现出一幕模糊又混乱的画面，需要凝神仔细观察才能辨别出具体的影像内容。

　　画面里烈火滔滔，翻涌沸腾，四面八方全是怪异的妖兽，它们被烈焰笼罩，看不清真实的模样，唯有利爪和獠牙残忍又疯狂的向前捕杀。

　　显然是科索班正遭受袭击，而那些怪异的妖兽非常可怕，尽管只是画面，也让皇室五位老人暗暗胆寒。

　　这种情景持续了很久，直到科索班倒下。

　　一个狰狞的巨型兽口从天而降，咬住了科索班。

　　“殿下！”五位老人入情太深，竟齐齐惊呼，差点扑过去。

　　这时候的科索班其实还活着，记忆画面还在继续，但意识多数被恐惧和绝望填充，当时脑袋回荡着残忍的屠杀，所以画面模糊到完全看不清楚，最后的最后，他的记忆画面天旋地转，隐隐出现了个白色影像，只不过一闪而逝，画面最终淡化，显示科索班正式死亡！

　　“殿下啊。”五位老人悲号跪坐，他们痛苦落泪，仿佛亲身经历了生死，亲眼目睹了科索班的死亡。科索班对于帝国的重要性、对于族群的重要性，他们最清楚不过，可今天竟然活生生被野兽咬死了，他们心痛心揪。

　　“妖兽？能把科索班折磨成这样，定是非常强悍的妖兽。”裴冥表面冷肃，心里又惊又喜，惊得是那残忍的画面让他看的心有余悸，似乎也感受到了科索班那时候的哀嚎和挣扎，喜的是能排除圣灵殿的嫌疑了。

　　“黑洞里面有生物！”阴阳族的两位长老惊出身冷汗，不仅有那可怕的妖兽，最后那道白影又是什么？

　　如果堕天在里面遇害了，那现在刚刚进去的那群人岂不是也凶多吉少？

　　虚空里，宝神猪重重舒出口气，还好还好，没有发现地狱犬的真实模样，也没有发现自己，只能证明里面存在特殊的生物。

　　可就在这时候，噜噜突然焦躁，用力把它扯进了虚空，紧张的盯着前方。

　　黑漆漆的虚空里，盘踞着一只空间妖兽，正是送裴冥他们回归的那只玉罗玄蜂！

　　一只体长十几米的黑蜂，性情极度残忍，全身坚若玄铁，让它能在虚空里横行不受损害。玉罗玄蜂本在那里蛰伏着不动，却突然注意到了这里的空间波动。

　　虚空黑暗混沌，距离和长度在这里很模糊，看起来很短，或许百里之遥，玉罗玄蜂虽然注意到了异常，却看不到真实情况。它稍稍诧异，并没有放松警惕，立刻绽放出紫黑色的光辉，光辉里面充斥着空间力量，强行挤开了浓重的黑暗，向这里蔓延。

　　“撤撤撤。”宝神猪悄声催促噜噜。

　　可噜噜用力摇头，这里是虚空，一旦被发现，断然避不开。

　　“离开虚空！”宝神猪果断下令，它的意识里就没有危险这个词。

　　噜噜眼睛一瞪，诧异的看着它。

　　“别磨蹭。先退一段距离，离开虚空。”

　　噜噜立刻带着宝神猪极速后撤，悄无声息的离开虚空，当玉罗玄蜂的光芒铺过来的时候，什么都没有发现。

　　外面的皇宫，宝神猪满眼放光的看着前方，赫然是副绝丽的美人出浴画面，一个富贵的妃子正从雾气腾腾的花池里走出，两位俏丽的侍女手捧毛巾正在轻轻为她擦拭。

　　那雪白的肌肤，那莹莹小腰，那挺拔又丰满的娇躯，那修长浑圆的双腿，无不散发着惊人的诱惑力。

　　妃子啊，好美啊，宝神猪当场看呆了，两行鼻血嗖的就下来了。

　　噜噜立刻卷走了宝神猪，重新回到虚空。见玉罗玄蜂还在探查，它再次卷起宝神猪闯入现实，这一次竟是个闺房，一个美艳的女子正斜躺在软塌上熟睡，三五个侍女正轻摇羽扇，默默侍候。

　　宝神猪正要瞪眼看清模样，却被噜噜再次拖走。

　　“你……你也是公的，你要多方面涉猎，母猪和女人都要享受！”宝神猪恨得牙痒痒，恨其不强，怒其不争。

　　噜噜可不管它，他们还有正事要做，不是来偷窥的。

　　如此在虚空和现实中来回穿插了四五次，终于确定玉罗玄蜂安静了，不再向这里探查了，他们重回原地，聚精会神重新关注，接下来应该吸收尤娜的血肉了。


第2411章 意识

　　偏殿里，玉角蛇正好吸收完尤娜的血肉。

　　尤娜实力稍弱，且当时几乎被吓傻了，记忆混乱不堪，显现出的画面自然模糊不清，而且保留的很短暂。

　　开始的画面是她看到了一只怪异的妖兽，印象相对深刻，画面稍显清楚，但潜意识里过度惊悚，记忆中的妖兽被自行丑化，以至于此刻显现的画面发生了扭曲，根本不是地狱犬，而是只青面獠牙的恶鬼。

　　之后就是她疯狂乱跑，景象凌乱模糊，完全看不清楚是什么。

　　再然后……她的面前突然出现个更恐怖的怪物，画面戛然而止。

　　那恐怖的怪物白涔涔的，正是宝神猪故意用光影凝聚成的，用来吓唬她，此刻画面正好定格在那怪物身上。

　　“英俊的人总是幸运滴，这句话就是为我量身打造的。”宝神猪看到这里满意的笑了，无心插柳柳成荫。自己凝聚成这个怪物正好是白色的，多少可以跟科索班的记忆画面形成搭配，让外人以为科索班看到的白色影子也是现在这么个怪物。

　　“现在可以确定他们不是堕天杀害的。”裴冥松口气，也郑重向他们表态。

　　可皇室的五位族老却并不买账：“这是他们最后的画面，之前呢？之前又发生了什么！他们为什么最后非要念叨堕天？我敢断言，在遇害之前，他们曾经受到过堕天的伤害，而且非常严重，以至于死后都把他的名字念在嘴边。”

　　“你们……”裴冥大怒，差点动手劈了他们。

　　“如果只有科索班皇子提及堕天，事情可能有误会，但大公主反复念及，堕天肯定在其中有牵扯。”皇室非常坚持自己的态度，他们看到了堕天写下的血书，这份仇恨刻进脑袋里的，绝不会轻易被完全抹除。

　　总之，他们恨圣灵殿，非常恨！

　　谁能保证这些怪物不是堕天用灵魂力量控制了？

　　“你们有没有脑子，眼瞎吗？他们的记忆里根本没有堕天殿主。”裴冥强忍怒火。

　　“你耳朵聋了？这只是记忆里的小部分，之前的呢？用不用我们重复第三遍？”皇室长者针锋相对，也不顾面前的人是圣灵殿的副殿主，是个强大的圣人了。

　　玉角蛇没有插嘴，自己做了自己能做的，其他的由着两方争论去吧，自己可不想表达意见，免得两边不讨好。

　　“都先别吵了，起码断定里面有些特殊的怪物，我们现在过去帮忙。”阴阳族长老不想过度争论，进入黑洞里面的那些人才是关键，必须过去提醒，不然恐怕是凶多吉少了。

　　裴冥暗恼皇室顽固，但也明白如果不把事情解释清楚，圣灵殿势必会被寰宇帝国仇视，期待已久的造圣计划就会搁浅。“我觉着事情不简单，里面的怪物可能不止一个不止一种，堕天进去便没了消息，最坏的可能性是已经遇难……”

　　皇室族老不依不饶，插嘴打断：“也可能是堕天拿了宝贝，控制了那里的妖兽，准备带着宝贝离开。”

　　“不要给脸不要脸。”裴冥怒了。

　　阴阳族的两位族老立刻阻拦，不管怎样，圣灵殿完全不占理，如果裴冥再杀了这五人，那圣灵殿可要彻底从联盟体系脱离了。

　　裴冥忍怒道：“能让堕天不声不响死在那里，黑洞定然非常危险，可能存在巅峰圣境的生命体，甚至更危险的级别。此事干系重大，我提议……要不要联系下阴阳人皇？”

　　“这……”两位长老交换眼神。

　　“现在不是顾及尊严的时候，哪怕让人皇稍稍向那里扩散下意念，做个探查也好。”裴冥很坚持，需要个清白。

　　“我们回族请示！”两位长老接受意见。

　　现在的联盟力量更多在紧张关注南疆唐焱动向，没有多余的强大力量。至于皇宫里的两位怪胎，他们直接请不动。没办法，只能越级向人皇请求了。

　　“完成任务！”镜像宝神猪嘿嘿笑了。

　　噜噜正要把他带走。

　　宝神猪挤挤眼：“不急，耽搁个把小时没什么，你赶紧带我参观皇宫，欣赏嫔妃公主什么的，我以前那世界可没有这么娇嫩的美女。”

　　噜噜瞪眼，恼了。

　　“看什么看，赶紧照办，信不信我回去说你对女人感兴趣了？你嘴皮子厉害，还是我厉害。”宝神猪威胁，遗落战界都是帮派和宗族，绝没有这种养尊处优的富家贵女，养的这么白白嫩嫩。

　　地狱世界！

　　战斗很快便结束，罗刹墓童等全部把猎物重创，亲自送到唐焱那里。

　　也有部分鬼族直接把猎物吞噬，连骨头都没剩下。

　　最终集合到唐焱这里的猎物只有四百多，不过足够他部署计划了。

　　唐焱带着猎物降临到了西南部，这里安置了刚刚挪进地狱的‘胃’，被唐焱挖出了巨型深坑，深深镶嵌进去，并且与这片地狱的地底灵脉交接，像是些密集的血管包围着它、滋养着它。

　　唐焱带来了修罗特、乔皓月等所有俘虏，唯独堕天除外。

　　这些俘虏全部被抽离的灵魂，变成了地狱和诸鬼们的养料，但肉身被他带到了这里。

　　唐焱的冥荼分身亲自带着俘虏进了‘胃’的深处，出现在了混沌雕像区。

　　然后……

　　“吃吧，这都是给你的，尽情的吃吧。”唐焱微笑着站在混沌雕像内部，把一个半圣境的俘虏放在了‘石蛹’上。

　　起初石蛹很安静，雕像内部的光影虽然全数汇聚过来，但都是很正常的反应，没什么特别的异常。

　　石蛹在默默的吸收着，越来越多的光影环绕了那位俘虏，大肆的吞噬着。

　　唐焱凝神关注着石蛹的变化，也保持着温和的微笑：“吃吧，这里还有很多，你想出来吗？吃了它们，你就能破开这个茧了。”

　　石蛹默默吸收，用了一炷香的时间把这个半圣活活吸干，像是具干尸。

　　唐焱把干尸小心翼翼的取走，挪到了雕像外面，再次给了它个半圣，蚕茧还是默默地吸收，众多的光影如彩带般团绕着它，像是无数的触手在分食着它的血气。

　　唐焱足足给他喂了十个俘虏，光影吸收的速度明显加快，他隐约感受到石蛹在放松着警惕，且越来越多的光影从外面回收，绕向了俘虏。

　　果然有意识！

　　唐焱心神振奋，要的就是这个结果，故意道：“跟我说句话？做个表示也行。不然我要走了，把这些食物都带走。”

　　石蛹安静，没有表示。

　　唐焱故意叹口气，卷起所有俘虏，踏空而上。

　　在这时候，石蛹里发出了啼鸣，像是个婴儿的哭泣，显得很焦急。

　　所有光影全数晃动，像是漫天彩带，又像无数出手，争先恐后的扑向了唐焱控制的那些俘虏。

　　“哈哈，吃吧，全给你。”唐焱激动，里面的东西果然活着！

　　俘虏全部送下，石蛹再无顾虑，焦急的吞吸着能量，像是饥饿了很久很久的野兽突然见到了肥美的血肉，且雕像外界撒落的所有的光影全数向这里汇聚，像是万流归海，浩浩荡荡，场面壮观。

　　它们冲进雕像，挤满了雕像内部空间，让这里光影刺目，像是烈阳内部，刺得人睁不开眼。

　　炫目的光影全数淹没了尸体，没有放过一个。无论是圣人还是半圣，亦或是武王武尊，全部包裹，恨不得把衣服武器都吸食干净。

　　唐焱任由光影吞噬，却总在关键时刻把那些变成干尸的尸体挑出，挪到外面。

　　四百多尸体，包括五大圣人，竟然在短短一个时辰里被吸收了个干干净净。

　　就算唐焱‘败家’，此刻也感觉心疼，这要是孵不出个宝贝，他真的亏大了。

　　在吞食了所有俘虏后，石蛹逐渐安静了。

　　其实吸收的后期就有种饱和的迹象，不过硬是吸收完了所有俘虏。

　　现在……安静了……

　　光影全部平静了，离开干尸，缓慢荡漾，像是狂风暴雨过后的汪洋，温柔宁静，安详的漂浮着、扩散着。

　　“这里面该不会真的孕育了一个皇吧？”邪祖出现在这里，稍稍忌惮，他确实想为唐焱找坟主，可绝不是这么恐怖的东西。

　　五个圣人！十多个半圣啊！数百武者！

　　这是多么庞大的能量，就这么短短一个时辰里吸干净了？

　　想起来就可怕！

　　再联想它在这里蛰伏了数万年，连绵不断的吸收着能量，虽然地底支流给出的能量不算多，可日积月累，该是多么可怕的能量汇聚。

　　看样子里面的东西不仅是被塑造成形了，也不仅是孕养完整了，而且成长到成熟了！


第2412章 弥天大罪

　　“不怕它吃的多，就怕它吃的少！我先处理完外面的事，立刻回新战盟，齐鲁夫应该了解饕餮当年的事情，至少查清楚这里面是个什么。”唐焱的冥荼分身亲自在这片地带坐镇，但离开了雕像内部，这里的吞噬能力还存在，他可不希望自己也成了养料。

　　“真如果出来个皇，我可怎么应付？”邪祖摸着下巴，暗暗忧伤，一直想要统治地狱，可事情总是跟预期的相反。先是战魔入驻，再是二代地狱之主沉寂，现在又多了这么个东西，自己一统地狱的路还很长啊。

　　唐焱把所有干尸全部带出地狱，分散到了已经破碎的地层里。又特意把昏迷的堕天取出来，带着他在地层间游荡，尽可能留下他的气息，放点鲜血什么的，做好一切善后工作。

　　这么多圣人不可能无故消失，总归要做个说法。为了撇清自己的关系，也避免怀疑到新战盟头上，唐焱故意做出假象——黑洞里有可怕生物，吸干了所有闯入者的血肉，变得更强大，现在留下了废墟，秘密逃跑了。

　　唐焱故意留下堕天的痕迹也是为了干扰探查者，让他们误以为堕天参与了其中，例如被控制了？例如带着宝物走了？等等。总之是让北部联盟从内部动乱，让圣灵殿沦与各方产生矛盾。

　　唐焱做完伪装后不久，宝神猪带着噜噜回来。

　　简单介绍，确定没有危险，他们再次分散到地层里仔细检查，以免留下不该有的痕迹，唐焱特地动用青火焚烧了所有关于自己的气息。

　　然后……溜之大吉……

　　不久之后，阴阳人皇被回归的两位长老惊醒，了解情况后特地释放意念力量。

　　人皇意念，如实质的江潮奔腾，声势非常浩大，令万兽蛰伏，灵禽哀鸣，浩瀚山脉雨林迅速陷入沉静，意念所过，所有妖兽颤抖臣服，所有古木静止摇曳。意念漫过群山万壑、笼罩千里山河，铺展到了这里，很快便发现了那片广阔的破碎地层，也发现了数百具干尸。

　　“传令各部，聚！”阴阳人皇在当天亲自出关，现身废墟地带。

　　阴阳族出动众多族老和强者簇拥，陆陆续续抵达。

　　消息迅速扩散，惊动各方。坐镇皇宫的三大空间妖兽立刻行动，把皇室和圣灵殿，以及轮回族与孔雀圣王的人，甚至于两大禁地的众多高层转移到了这里。

　　消息扩散的速度很快，但仅仅封闭在高层，没有向其他层面扩散，但引发的轰动甚至超过了‘南疆出现唐焱’的事件。

　　因为……黑洞消失了，剩下了废墟。千余队伍消失了，剩下了干尸。

　　他们不敢深入想象，更不敢怠慢，在保留足够力量警惕南疆的同时，联盟体系集合所有能集合的高层，全部云集到了废墟地带。

　　当天下午，联盟体系集合三百多人，聚首到此，全部都是核心高层，也全部都是真正强者，包括圣灵殿殿主裴邝，以及急匆匆赶回的孔雀圣王。

　　既然阴阳人皇亲自出现了，事情定是非常严峻。

　　三百多人齐聚，堪称盛世，可场面压抑的凝固，所有人都沉着脸俯瞰下方山河。

　　因为唐焱撤离和地层的破碎，方圆数十里的地面都出现了裂缝，甚至是塌陷，众多的高山大岳充斥裂缝，无数的峡谷被撕出裂缝，还有万千古树深深下沉，或是歪斜。

　　阴阳人皇见人都来了，亲自以无上皇威挪移了上百公里的地表，把高山峡谷等整个搬离，扔到了远方，这一幕看的远方灵禽肝胆欲裂，太恐怖了，这才是皇威！

　　地表移除，露出了数百米之下的‘碎裂填充区’。

　　填充区域足有八九十十公里，黑漆漆的岩石碎裂交错的填充在完整的地层里，与周围齐整坚韧的地层截然相反，对比非常明显，而且一眼能看出是不属于这片地层。

　　“挖！！”各部强者亲自出手，动用大威大能把碎石搬离，谁也没有闲着，他们都迫切想知道发生了什么。

　　很快，成群的巨石被刨除，露出了一具又一具的干尸，尽管面目全非，但还是能通过服饰等辨别出身份。

　　突然……

　　“陛下！”皇室上下哀鸣四起，惊悚惶恐，跪倒了一片。

　　他们扑倒在了修罗特的尸体边上，整个人都像是炸了，脑袋嗡嗡乱响。

　　修罗特！他们的老祖！

　　此刻正干巴巴的躺在碎石里，灵魂没了，血肉干了，惨不忍睹。

　　皇子刚刚没了，公主也死了，现在连老祖都沉尸地底，他们彻彻底底慌了，他们都无法想像接下来要发生的事情，帝国……谁来统领？

　　不久后又是一具尸体出来，惊动了轮回族。

　　“皓月？！”一声惊呼，把所有轮回族队伍惊动，他们急匆匆聚过来，看着眼前一幕，难以保持风度，仔仔细细检查后，确认是乔皓月无疑！

　　不仅变成了干尸，衣服都破烂不堪，干枯的面容扭曲狰狞，显然是生前承受了莫大的痛苦，被活活折磨致死。

　　“啊啊啊！是谁！是谁干的！”轮回族又惊又怒，愤然怒吼。

　　“裴戈！”裴冥亲手掘出了裴戈的尸体，看的阵阵心寒，如果……如果自己当时进去了……岂不是也变成了现在的模样？

　　一具接着一具，最终四百多具尸体全部出来。

　　阴阳族的那两位长老腿都软了，如果自己当时不返回皇城，如果自己开始就着急进去，岂不是也成了这四百多干尸里面的一个？

　　镇妖庙方面暗暗悲凉，没有找到苏菲安的尸体，但找到了那位圣人的尸体。至此，镇妖庙圣人只剩三位了。

　　联盟上下感受到了阵阵寒意，像是刺骨的寒风在猎猎的吹袭着他们，不少人惊悚中后退，有些人的双腿在不受控制的颤抖着。

　　是谁！是谁制造了这等惨案！是谁敢在联盟边缘制造如此杀戮！

　　消息如果传出去，岂不等于狠狠地抽了北部联盟一个响亮的耳光，让北部联盟极力营造的威慑力大打折扣。

　　更让他们无法接受的是修罗特的死亡，科索班已经死了，老祖再死，谁来邀领寰宇帝国？势必会让北部联盟的很多重要工作陷入泥潭。

　　“黑洞里面有生物！”裴冥简练的把事情说了遍，阴阳族的两位族长和皇室的那五位共同进行了肯定，事情确实这样。

　　但是……

　　“为什么没有堕天的尸体？！所有的干尸为什么都被抽离了灵魂？”皇室五位族老再次质疑，严肃又愤恨的质疑，声音非常激烈，声动全场。

　　可恶！裴冥面色阴沉，恨得牙痒痒，却无法给出解释。

　　“裴邝殿主，给出解释！”各方势力都怒视裴邝。

　　裴邝无力解释，他放下裴戈尸体，慢慢起身，沉着脸俯瞰数十公里的废墟。

　　阴阳人皇亲自走进了空旷的废墟：“这里存留大量灵魂气息，气息很强，是活生生的气息。如果是堕天，他活着，也离开了！这些尸体是被同一种力量吸收了血气，这股力量……”

　　阴阳人皇闭着眼睛，默默地感受着。

　　气氛紧张，各方情绪都很激动，也等待着人皇的答案。

　　现在至少可以确定两点，一是黑洞里面有生物，而且非常强悍，它们袭击了修罗特等人；二是堕天肯定参与其中，要么是被神秘力量控制，身不由己，丧失理智，要么主动投入了这群生物的阵营。现在所有生物都失踪了，很可能是堕天带走了他们。

　　现在再想科索班留下的遗言，人们心里都有了各自的判断——堕天绝对有着莫大干系。

　　良久，阴阳人皇缓缓睁开双眼，断然下令：“动用全部力量，寻找堕天！”

　　“请人皇明示！”各方联盟集体出声，他们迫切的想知道发生了什么。

　　“这股力量来自于妖皇饕餮！”

　　“什么？！”众人悚然大惊，心里凉意更胜几分。消息称里面是混沌雕像，怎么扯到饕餮身上了？

　　“它在幼年，堕天带走了它，找到，找到！”阴阳人皇声声提高，震动山河，威压群雄。他了解当年的秘辛，所以想到了某种可能性。


第2413章 剑指北盟

　　噜噜带着唐焱和宝神猪这两个‘罪魁祸首’顺利逃离鹰魂山脉，一人一猪优哉游哉，看似闲庭信步的旅游，却已犯下了弥天大祸，而这场动乱注定搅动未来很长时间的中原大陆。

　　当天深夜，唐焱在寰宇帝国的南疆跟朱古力汇合，故意用本体现身，在那里转了几圈，逗留到凌晨，刺激着刺激两方的边疆军团，放下一句我还会回来，这才阔步离开，直奔武帝城。

　　“集合，集合！立刻集合！有要事宣布！”唐焱卯着股兴奋劲，直奔武帝城的主城内宫，刚到主殿，便扯开嗓子一声大吼。

　　众人受到惊动，陆陆续续走出各自庭院，向议事堂汇集。

　　都奇怪这小子要干什么，什么事值得不顾形象的大喊。

　　刚刚从城外历练回归的虎贲铁骑们正好赶上，暗道自家主子又做了什么大案？要案？兰和罗睺没等队伍集合，直奔主殿而去。

　　“哈哈，刚刚干了票大的，准备集合队伍，进攻寰宇帝国！”镜像宝神猪耀武扬威，迈着猪蹄在殿里走来走去，一身肥膘波澜壮阔，一条尾巴转的正欢，实在是滑稽。

　　“怎么了？什么事这么高兴。”

　　马阎王等人陆陆续续走进来，都像看神经病一样看着兴高采烈的唐焱和宝神猪，了解他们的人隐约生出种不祥的预感，这俩货凑到一起，恐怕闹不出什么好事。

　　“你们想到什么鬼主意了？我正好休养个差不多了，该施展拳脚了。”董青牛大刀阔斧的坐下。

　　各个禁地的圣人和长老们都好奇的来到这里，本来还算恢宏的殿堂立刻挤满了人，各禁地之间的圣人们也相互打个招呼，曾经或许冷酷面对，如今却同属共同阵营。

　　他们能聚在这里，都多多少少跟唐焱牵扯了关系。例如，武帝城自不必多说，魁兵楼因人皇回归绝对拥护唐焱、鬼神角有鸾澈、纯阳界有天姒、落锤重地有董青牛。唐焱像是个纽带，牢牢拴着他们。

　　“坐下坐下，都坐下，瞪大眼睛竖起耳朵，攥紧拳头挺起胸膛，准备聆听猪爷我的丰功伟绩吧。”镜像宝神猪昂首挺胸，在宫殿中央转悠着。

　　众人虽然感觉滑稽，可没有谁敢笑出来。他们早就听闻了这只白条猪的真实身份和性格，绝对的皮囊与本性极端相悖的类型。

　　“杜洋他们呢？”唐焱看了看来人，差不多都来了，可杜洋、许厌，还有轩辕龙鲤他们都不在了，连妮雅也不在。

　　“从昨天到今天上午陆陆续续出去历练了，怎么，没跟你打招呼？”马阎王随口道。

　　“我这几天不在啊。”

　　“你不在？你哪去了？”马阎王头一转，声一提，眼睛定在了唐焱身上。

　　“他逼俺滴！他逼俺滴！”朱古力第一时间撇清，用力指着唐焱，生怕马阎王责怪自己，他天不怕地不怕，还真怕马阎王折腾他。

　　“你们干什么去了？”马阎王慢慢坐直身子。

　　“我们去北部溜了圈。”唐焱咧嘴一笑，镜像宝神猪立刻接口，高声道：“我说，我说，我来说。我们刚刚干了票大的，足够北部共同体肉疼一阵子。”

　　“说！”柯尊山虎目一瞪，似有不满唐焱不告而别。

　　“我们宰了寰宇帝国的皇帝，弄死了帝国皇子科索班，就是可惜了那大公主，真他娘的尤物，没来得及享受就死了。我们活捉了圣灵殿副殿主堕天，弄死了轮回族的老圣人娘们，哦对了，还有镇妖庙的一个圣人，圣灵殿的一个圣人，外带一千多军队，一锅全端了，里面怎么着也得有十几个半圣几十个武尊什么的。哈哈，怎么样，掌声响起来，呐喊吼起来，身体扭起来。”

　　镜像宝神猪连蹦带跳，大笑大闹。

　　宫殿里面骤然寂静，所有人都用怪异的目光看了那头异常活跃的白条猪。

　　“哈哈，爽爽爽。”宝神猪声音一定，眼睛放光，再次高喊：“北部共同体马上要乱了，兄弟们还在等什么？撸起袖子打！男的杀光、宝贝搜光、拿不走的都烧光，漂亮娘们都抢光。哈哈，激动人心的时刻要到了。”

　　唐焱连忙补充了句：“我们做的很巧妙，保证不会他们不会怀疑到我头上。”

　　“你们怎么了？不懂我说的话？”镜像宝神猪见众人大眼瞪小眼的没什么反映，乐呵啊，怎么不乐呵。

　　唐焱一脚踢开宝神猪，开始详细介绍整个经过，前前后后各种细节都介绍了遍。

　　众人仔仔细细听完，无不吸口凉气，太疯狂了，不要命了？这要是出现任何差错，还不直接废在北部？

　　各大禁地多少了解唐焱的‘野性’，但中原局面刚刚稳定，还没来得及喘口气，竟然又干出了如此惊天地泣鬼神的大事。这小子如果不是脑袋有问题，就是个彻彻底底的战争贩子！

　　“修罗特死了？科索班也死了？做的神不知鬼不觉？”柯尊山就盯住了这点，岂不是说寰宇帝国即将面临内乱？就算乱不起来，也很难保持稳固，这时候如果发兵进攻，寰宇帝国必然大败。

　　“按你说的那样，寰宇帝国跟圣灵殿之间定会生出很多矛盾，即便不会决裂，也绝不会正常联合！好机会，必须趁此机会打一仗。”董青牛跃跃欲试，就喜欢跟唐焱配合，这小子虽然总能做出些让人惊悚的事情，但只要承受能力强，绝对不会缺少热血激情。

　　罗睺化作的巨汉摸着下巴吧嗒嘴，一个劲的摇头。

　　“怎么了？”兰奇怪的问道。

　　“我幸亏从那小子手底下逃出来了，不然我都不知道死多少回了。”罗睺心有余悸，想想以前，看看现在，还是跟兰在一起安全。他也追求刺激，也渴望疯狂，但是，他不想死！这小子作死的节奏越来越强烈了。

　　鬼神角的统领怪怪的看着唐焱：“北部共同体刚刚形成，联盟之间正在从‘相识’转入‘相恋’，远不到‘热恋期’，这个时候从他们中间烧一把火，留下的影响很可能就是永远无法磨灭的。唐公子这一行动意义非凡啊。”

　　“各位什么意见？”柯尊山直接向全场发问，没给他们多少感慨的机会。对于唐焱的疯狂行径，适应了也就好了。

　　“机会难得，全力配合。”

　　“没想到这么快就要跟北部共同体作战，不过既然唐公子创造了机会，我们岂能放过？让他们乱上加乱，片刻不得安歇。”

　　“我们好好计划，不要急着发兵，不然北部联盟那里会产生怀疑。”

　　“不仅要消磨他们的军事力量，更要利用战争造成的混乱让联盟内部的裂缝越来越大。”

　　各禁地无一例外的表示了同意，他们现在的大敌正是北部共同体，也一直感受到厚重的压迫，现在机会来了，绝对上去补一刀子。

　　这时候，齐鲁夫向唐焱示意：“你出来下。”

　　“你们商量着，我马上回来。”马阎王同样起身离开。

　　战争的事情先交给柯尊山协调，军事战略他最在行，马阎王和齐鲁夫有重要事情要处理。

　　“慢慢商量，不要留情，不要有顾虑，顺便派人跟逐鹿书院通个气，把他们的刺杀部队借过来用用。”唐焱向众人露出个灿烂微笑，一溜烟离开。

　　“少年俊杰啊。”禁地上下无不感慨，庆幸跟唐焱联合了，最近几天总是听人介绍遗落战界的种种情况，已经震撼颇多了。今天冷不丁亲身经历了一回，感慨更深了。

　　“来来来，别愣着，赶快商量，猪爷我急着泻火呢！”镜像宝神猪跳到凳子上，兴致高高，高声吆喝。全场都是人，唯独一头猪在上面指手画脚，言语‘剽悍’，让很多性情严肃的人眼角直抽搐。


第2414章 饕餮之灵

　　齐鲁夫和马阎王带着唐焱回到了唐焱的庄园。

　　“东西在哪？”齐鲁夫似乎很严肃。

　　“挪进地狱了，它一次性吸收了上千人的血肉，现在很安静了。你们了解些什么吗？”

　　“接我们进去，里面谈。”

　　唐焱坐席盘坐，开启地狱门把两人带进了地狱。

　　以唐焱现在的实力和地狱的稳固，虽然扛不住两位大完满级的战斗，却能接受两位大完满的进入。

　　西南部，新的凶坟像是跃动的巨型心脏，深埋在坚硬的地层里，从黑暗的高空俯瞰，蔚为壮观，令人惊叹。

　　冥荼分身接引齐鲁夫和马阎王进入其中。

　　“混沌雕像！”

　　“饕餮的气息！”

　　马阎王和齐鲁夫接连开口。

　　唐焱道：“里面有个石蛹类的东西，能发出像婴儿的啼哭，我猜所有能量全部都是向它汇聚的。这里面有什么秘密？”

　　“问他。”马阎王指了指齐鲁夫，继续打量着面前的雕像，观察着四周迷离的光影空间，以他的实力同样扛不住吞噬力量，可以明显感受到自己的灵力在外溢。

　　齐鲁夫属于九婴分属，记忆庞杂，最为了解各代历史的秘密，简单的看了看雕像，便向雕像内部走去：“你猜的没错，这东西确实是饕餮的胃，是完完整整的胃，被饕餮炼成了领域之地，与地层交融。”

　　唐焱和马阎王都跟上。

　　齐鲁夫开始介绍：“大毁灭时代后期，妖族实力大过人族，混沌在妖域影响力很大，胆魄也很大，竟找到机会偷袭了圣灵皇，结果不幸失败，差点被圣灵皇斩杀，后圣灵皇担心妖域反击，放其逃生。可混沌伤势太重，回返路上被饕餮盯住，并将其再创，吞进腹中。

　　饕餮意图炼化混沌，夺取其能量冲刺圣皇境，便避开各方探查，闯进北海，直到世界尽头荒芜地带，在那里潜伏了上千年，利用那里的荒芜情况隐蔽自己气息。

　　它计划很不错，机会也可以，原本应该能成功，以混沌当时的情况无力反抗，只能被吸收炼化。

　　可它的计划虽好，玄武却在后期插手，在世界尽头搜寻了上百年终于寻找到了它，便一直暗中锁定着，一等就是八百多年，最终趁饕餮炼化的最关键时刻出手，一记偷袭劈开了饕餮的腹腔，劈开了它的胃。

　　当时的玄武并非圣皇境，其实晋皇没多久。玄武的目的是把饕餮和混沌全部纳为己有，巩固自己的实力。

　　可饕餮极力反抗，实力远胜于玄武，混战中挣脱了玄武追捕，也被迫放弃了即将被炼化的混沌。混沌凭着最后的那股意志，趁乱逃离荒海。玄武见事不可为，便没有再坚持。”

　　“后来呢？”唐焱似乎捋顺了些线索。

　　“饕餮虽然没有完全炼化混沌，但毕竟在那里努力了千年，等于汲取了混沌半数以上的能量，算是些安慰。可饕餮在最关键是的时刻被玄武重伤，伤害非常严重，留下了不可磨灭的影响，说严重些，玄武那次偷袭就等于废了饕餮跨入圣皇的机会。

　　饕餮恨玄武入骨，却无力报仇。玄武没能杀了他们，却也得了不少好处，潜回深海开始炼化。

　　当时混沌逃出生天，对饕餮的怨恨超越了一切，在回归后大肆宣扬饕餮恶性，一度让饕餮沦为妖族叛逆。

　　因为混沌对外宣称是要抗争人族，饕餮却暗中偷袭，行为卑劣。妖皇混沌虽然生性凶残，但因为祖龙缘故，在妖族影响力很大。结果……饕餮遭受了整个妖族的孤立，处境非常危险，连续千年间曾遭受过各位妖皇的袭击。

　　当年人族暗中插手，也要找机会斩灭饕餮，消弱妖族力量。

　　不可思议的是，面对人族和妖族的联手打击，饕餮竟然坚持到了最后，又在妖族入侵遗落战界的时候闯入遗落战界。只不过饕餮跟妖族之间矛盾重重，这也是为什么现在遗落战界的其他妖族都在东大路，只有饕餮孤立在西北荒原，介于人族和魔族包围下。”

　　马阎王都是首次听闻这样的历史，没有打断。

　　唐焱暗道饕餮啊饕餮，这命也太悲催了。

　　齐鲁夫继续道：“饕餮在玄武那次袭击之后实力下降很多，进入遗落战界后的实力算是各方皇级之末，它能活到现在实属奇迹，也着实活的很凶险。

　　九婴的历代分身不止一次观察饕餮，都感觉似乎有什么牵挂在支撑着饕餮，因为饕餮的生存意志实在是太强了。

　　你们或许感觉妖皇饕餮羸弱，可是细想它能能独立于妖族之外，涡旋于人族魔族之间，苦苦坚持数万年而不衰，依靠的不再是实力，而是能力。只不过近些年来，饕餮似乎自暴自弃了，行事越来越鲁莽。

　　开始我很奇怪于饕餮的生平，现在我明白了，饕餮早在祁天大陆时期就玩了个瞒天过海，它现在努力活着，就是为了能回到这个世界里重生！可是，遗落战界的情况让饕餮绝望了，也命不久了，它在懊悔，也在遗憾，更有恨意，它被那些情绪折磨的快要失控了。”

　　谈话间，他们进了混沌雕像的内部。

　　这里光影重重，迷离斑斓，但相对沉静了很多，也没有唐焱当时进来时候的婴孩啼哭声，里面的石蛹似乎陷入了沉睡。

　　“饕餮不是有个孩子吗？被唐宸他们给联手宰了！”唐焱记起了这个事件。

　　“那不是饕餮真正的孩子，是它跟其他妖兽产生的‘杂交’，经过它上千年的锤炼，不惜用自己的血去喂养，去洗礼，协助它完胜了血脉蜕变，饕餮对外宣称是纯血饕餮，其实有瑕疵。饕餮之所以塑造那个后代，是见回归祁天大陆无望了，便想留个后，可惜……被宰了。那件事也是饕餮自暴自弃的开始，后期越来越悲催。”

　　“哦。”唐焱恍然。

　　齐鲁夫看着面前的石蛹，沉思了很久，把事件前后串联，随之断言道：“早在祁天大陆期间，妖皇饕餮被妖族孤立，被人族锁定，生死不过朝夕之间，随时可能面临毁灭，它不可能坐以待毙，很可能就在那时候给自己留了后路。

　　把自己的伤痕累累的胃剥离出来，反复炼化后埋进了地层，当成自己未来重生的容器。”

　　唐焱反问：“饕餮能用胃重生？”

　　“在饕餮身上，胃其实就是它的全部，是奥义和强盛的基础，所以即便剥离出来，也可以永保活力持续吞噬能量，能用来做孕养后代的温床。

　　饕餮当年吞了半数混沌力量，看样子没有全部消化，起码效果不是它想象的那样。

　　它看事情不妙，便又分离出来，安置在了这个胃里，建造雕像封印这股混沌力量，用来做养料孕养它的胎儿！

　　这个胎儿不是真的胎儿，可能是属于饕餮的分身之类的东西，也可能是它留在这里的躯壳。

　　我可以这样跟你们说，你们简单理解，是饕餮用了它特有的方式，在这里安置了某种‘灵源’，用这个灵源做引子，吸收两股皇力来诞生灵体，也期望这种方式诞生的灵体能成功混合两股皇力。

　　目的是期望未来某天回归，借用这个灵体躯壳重生，并拥有灵体里混合的饕餮之力和混沌之力，拥有更大的成长空间。”

　　齐鲁夫看了会儿石蛹，突下狠手，一掌劈碎了表层，看的唐焱心脏一缩，正要制止，哗啦声脆响，石蛹碎裂，刺目光芒刹那绽放，耀的三人睁不开眼。

　　唐焱、齐鲁夫、马阎王，齐齐振势，驱散并压下了光芒，三人目光如电，盯住了破碎的石蛹，那里竟然出现个小脑袋！

　　确切的说石蛹里面包裹竟然是个脑袋，真实的身体藏在雕像内壁里。

　　小脑袋显然是人脸，面白如玉，五官精致，嘴唇鲜红，眉心处竟有道血色裂缝，他模样很俊俏，像极了传说中的仙童。

　　他正满脸惊异，忽闪着紫晶般的大眼睛打量着面前三人，眼睛里写满好奇，却毫无怯意，看看这个，看看那个。

　　他看着唐焱三人，不久后，紫晶的眼珠里面竟然闪过了丝丝冷意，似乎不满三人看他的目光。

　　“饕餮胃、混沌体、大地灵、众生血，我倒要看看这些东西混合起来共同塑造了个什么灵体。”齐鲁夫竟然一把采住了脑袋头，要把他强行撕扯出来。

　　“呀。”他突然发出尖锐哀鸣，像是婴儿的啼叫，令人浑身激灵，感觉自己的灵魂像是被什么刺痛了。

　　可齐鲁夫浑然无惧，猛然发力，崩碎了石壁，把他整个撕了出来。

　　哗啦啦，碎石撒落，尘土四扬，空间的光影一阵混乱。

　　他强行挣脱，退到角落，怒视着三人。

　　真的是个灵体，只不过……


第2415章 超级战兵

　　“咦？怎么出来这么个东西？”

　　“这是饕餮？逗我呢！”

　　“……”

　　三人同样惊讶，齐鲁夫竟然生生撕扯出了这么个怪胎。

　　五米之巨，雄壮粗狂，气势非常野蛮。

　　全身肌肉岩石钢铁般坚硬，散射着渗人的寒芒，仿佛有着破天裂地之力，他简直像是个战争巨人，令人胆寒。

　　但真正让他们吃惊的是……这东西没有脑袋！没有脖子！

　　就那么个雄壮粗狂到夸张惊人的身躯，齐肩往上空无一物。至于石蛹破开后出现的脑袋……长在了肩膀上！

　　一左一后，两个脑袋！两张脸！

　　左脸俊俏白净，唯美如仙童；右脸青面獠牙，狰狞如恶鬼。

　　“呀。”左脸嘶啸，声若婴童，非常刺耳。

　　“嗷吼。”右脸嘶吼，吼声如雷，震得整座雕像都在颤抖，狰狞的面孔孔爬满了可怖的血丝，他呲牙咧嘴间露出满口恐怖的獠牙。

　　“怎么出来这么个东西。”唐焱暗暗心惊，这模样比恶鬼更吓人啊，本以为鬼主‘幽谷响’的模样就已经够让他吃惊了，这里怎么冒出个更畸形的怪物。

　　活脱脱一个剁了头的巨魔。

　　齐鲁夫阔步向前，要观察这东西。

　　嗷吼！右脸怒吼，竟一拳轰向了齐鲁夫，罡风呼啸，拳风竟化作恶狞的鬼面，极其渗人，狂暴的轰向齐鲁夫。

　　可是……

　　齐鲁夫甩手一掌，啪的声刺响，锐利罡风应声撕碎。他的右手结结实实抽在了怪物拳头上，当场抽了个血肉模糊，怪物一个趔趄差点跌倒。

　　但这似乎激怒了他，完全无惧齐鲁夫的强势，猛然阔步，咔嚓，脚下地面崩碎，爆射腾空，狂暴来袭。

　　右脸狰狞怒吼，左脸沉肃如水。

　　右脸喷出口混沌之力，右脸猛吸口吞噬之威。

　　两股力量爆发，宛若两色飓风淹没了怪物本体，又像是怪异铠甲覆盖全身，夸张的能量战衣，竟有丝丝皇力镶嵌，令空间轻颤。他狂暴来袭，若疾风骤雨，杀势惊天。

　　唐焱和马阎王齐齐挑眉，好一个凶残之物。

　　齐鲁夫面无表情，唯有瞬间暴起，一脚躲在了他的腹腔，精准很辣，以极度精妙的方式破了他狂暴的攻势，直击核心，一力破万法。

　　轰的声爆破，怪物仰面翻退，高速翻转，双脚却稳稳躲在了墙体上，牢牢吸住，轰隆隆，整座雕像都在晃动。他全身皆振，煞气沸腾，双拳凶残捶打胸腔，每次擂动，都像是释放体内一层力量，身躯必然膨胀一分，片刻之后，竟然生猛的生长到高达十米之巨，破天之威更浓更烈，全身罡气熊熊燃烧。

　　左脸更为庄重，右脸更显狰狞。

　　一个啼鸣，一个嘶吼。

　　啼鸣刺耳惊魂，嘶吼如雷轰鸣。

　　片刻后，右脸剧烈挣扎，像是要从臂膀里挣脱出来，很快，一个狰狞的怪物头颅整个出现，不再是单纯的人脸，而是个脑袋，剧烈摇晃，左右转动，嘶吼不止，那股子狂暴劲让人胆寒，像是发狂的怪物。

　　双手双脚变成了利爪，全身表层滋生出尖锐的突刺。

　　更像是个战争怪物。

　　“嗷吼。”

　　怪物再度暴起，双爪挥舞，空间都撕出道道裂缝，粗暴的像是个恶猿，他全身气焰蒸腾，右侧隐隐出现个混沌虚影，左侧似乎出现了饕餮之形，混沌之力和吞噬之威层层暴涨，在其全身汹涌不休，杀威万丈。

　　齐鲁夫面无表情，踏空而上，迎面就是一击。

　　嘭！掌与爪硬撼，一股能量波纹刹那爆开，整座混沌雕像为之乱颤。

　　相较于十米怪物，齐鲁夫这一张看起来‘渺小’，却在瞬间爆出无与伦比的剑刃杀威，迎面淹没了怪物，可怪物体表同样爆出两个毁灭能量，饕餮活活吞了剑威，混沌则湮灭剑气，做出了极其犀利的反击。

　　齐鲁夫仰面溃退，怪物重重砸向了百米外的墙体。

　　怪物再次受伤，怒气更胜，暴躁的像是要失控要爆炸，那股子势头让人胆寒。嗷嗷狂叫个不止。

　　“饕餮，人面兽身，吞噬万物百灵，混沌，恶狞无头，残忍如鬼。这怪物正是集合了饕餮和混沌的形态杂糅成了现在这样。”齐鲁夫对峙着面前发疯的怪物，做出判断。刚刚一击自己用了三成力量，却没有真的伤害到它，这东西爆发之后起码巅峰之力。

　　数万年的孕育啊，就算成了大完满也可以接受。

　　“饕餮用自己的胃做容器，用混沌做能量，变成这副样子也不奇怪。奇怪的是他竟然拥有饕餮和混沌的力量。看样子妖皇饕餮当年在这个灵体身上下了大功夫，寄托了很大希望。”马阎王有惊也有喜，出了这么个怪胎着实惊人，可拥有的实力和潜力让人欣喜。

　　“饕餮脱离自己的胃、取出混沌之力，为的就是塑造个能同时拥有两股力量的灵体。只可惜……他不知道进了遗落战界就回不来了。今天白白便宜了我。”唐焱双眼放光，真的捡到宝了！

　　“他不能成皇！”齐鲁夫突然断言。

　　“怎么？”

　　在这时候，怪物再次扑了过来，可这次齐鲁夫实力全开，一巴掌把他抽飞，在墙体上砸了个深坑。

　　“饕餮不会允许它私自成皇，饕餮塑造它的目的是为了自己重生，这是个灵体，更是个躯壳。它在这里孕养了数万年，吸收大地之灵数万年，也炼化混沌之力数万年。试想，坐拥两大皇力源泉，接受大地孕养，却只在巅峰之境，不合理。

　　它能施展混沌的力量，能开启饕餮吞噬的奥义，但两股力量都非常暴躁，隐约还在抵抗，显然无法融合。这两股力量常年共存却无法融合，必将不断的反噬着本体。

　　注定了它不能有走向至尊的机会。但在这时候如果有股真正的皇魂入驻其中，融合其一，方能吞下全部，那么……彼此将全面融会贯通，发生脱胎换骨的变化，潜力无可估量。”

　　齐鲁夫眼光刁钻，一眼看透本质。

　　饕餮的目的之一是塑造灵体，一个能同时拥有两种奥义的灵体，成为自己未来的容器，协助重生且跨入圣皇。目的之二则是让两股能量在相冲相抗中保持平衡，实力可能达到巅峰，也可能达到大完满，却绝对无法跨入皇境。

　　单就现在来看，饕餮计划非常成功，其最精妙之处在于灵体的塑造！

　　通过一个灵体，融合两股能量！

　　数万年以前，饕餮可能发现自己无法直接炼化混沌之力。很难融会贯通，更无法真正的领会，所以它把两股力量全部剥离出去，让它们从最初形态开始汇聚，让它们不断交织不断抗衡又达到共生。

　　饕餮执意进入遗落战界，也是为了牵引众皇目光，掩埋自己的这个秘密。等待将来回归，再把自己的灵魂注入里面，融合饕餮之力，然后再去吞噬混沌之力，方能真正成皇，让饕餮正式重生，也让自己真的掌控吞噬和混沌两股力量，两大奥义，冲刺圣皇境界。

　　唐焱和马阎王暗暗感慨，任何一个皇都是造物主的宠儿，饕餮同样不例外。竟想出了这种匪夷所思的方式，在当时的环境下，其目的是破而后立。

　　只可惜，它万万没想到遗落战界那一去竟永远回不来了。

　　怪物再次猛扑，却再次被齐鲁夫打飞：“这怪物没有灵魂！经历这数万年成长孕育，主要是塑造了肉身，锤炼着体质，却唯独无法塑造魂魄。至于能活动能战斗，多是因为两股皇力的作用，让他没有灵魂却有着意识，所以称之为灵体。但又因为两股力量不断的反抗对峙，让它的意识充斥着暴虐，性情定然凶残。”

　　“饕餮和混沌都是些凶物，皇力塑造的怪物在性情方面肯定有过之而无不及。”唐焱看着暴走的怪物，简直比地狱鬼物更鬼物。

　　如果真的能成为坟主，恐怕只有战魔能够与之对抗。


第2416章 驯灵

　　“它性格暴虐，没有情感，意识只有一个——杀戮、吞噬！所有的能量都会成为他的狩猎目标，你想驯化他恐怕不容易。

　　唯一的优势是他今天应该是第一次出来，对外面世界不了解，你可以尝试着了解他，至于有多少把握控制他，一切看你自己了。实在不行，就让他做一个破坏者，特殊场合特殊利用。”

　　齐鲁夫突然发威，一股剑意爆出，洞穿了怪物，把它钉在了石壁上。

　　“嗷吼。”怪物暴走，正要挣脱再战，齐鲁夫手起剑落，一道剑芒若惊世之虹，活活劈开了怪物，从正中劈成了两半，鲜血四溅，怒吼声戛然而止。

　　“噗通。”破烂的尸体跌落在地上，残躯并没有真的死掉，不断的扭曲着，向着彼此汇聚，要重新拼凑。不过看样子伤的很重，两个人脸的眼神都变得暗淡。

　　唐焱暗暗吸气，真狠！直接就给劈了？齐鲁夫看似沉稳冷漠，可凶狠之性绝不弱于任何人。而他轻而易举劈开怪物，更让唐焱吃了惊，齐鲁夫到底有多强大？

　　“你想看他愈合能力，也不至于劈成两半！”马阎王无语，太粗暴了。

　　齐鲁夫收起了剑威：“交给你了，慢慢驯养。”

　　这个灵体怪物虽然注定不能成皇，但确实有着饕餮和混沌的真力传承，能施展出的吞噬之力和混沌之力定然极强，比不上皇威也能让圣人胆寒。

　　马阎王也道：“它拥有的真实能力应该很强，现在刚刚出来，不懂运用，你可以耐心训导，必然会成为你手中的杀器，关键时刻，他甚至可以向大完满发起挑战。”

　　马阎王道：“一个它，一个血鸡，这两个都需要你耐心训导。接下来没什么事你把精力留在地狱吧，外面的事情交给我们了。”

　　齐鲁夫提醒道：“你在北疆的事情很成功，但势必惊动阴阳人皇，他可能了解当年的秘密，也会通过些许线索猜测到什么，总之会不遗余力追捕这个灵怪，探寻饕餮遗留的吞噬力量。接下来很长段时间，你和它都不要出现在外人面前。”

　　唐焱点头，又道：“对了，我从轮回族的那位圣人的记忆里搜刮了很多情报，已经全部告诉镜像宝神猪了，你们可以向他询问，或许有些帮助。”

　　齐鲁夫和马阎王离开，他们将联手柯尊山共同应付接下来的北部联盟事件，趁联盟动乱之际，让他们受一次重创。

　　“我该怎么处理你呢？”唐焱留在了混沌雕像里，看着爬向彼此的破烂尸体，感叹齐鲁夫下手太狠的同时，也暗暗头疼怎么处理这个怪胎。

　　思考间，唐焱把肉人厄土的血鸡招了过来。

　　血鸡正在自己的地方打盹儿，恍惚间感觉自己的能量在流逝，似乎有什么东西前面嘶吼着，它慢慢睁开眼，看了看漫天迷乱的光影，吧嗒下嘴，嘟囔了句什么。可下一瞬，唐焱一把火苗甩抽在它屁股上，血鸡嗷的声尖叫窜起老高。

　　“谁谁谁？谁敢摸鸡爷屁股？”血鸡暴起，怒气冲冲，可也完全清醒。

　　“过来，让你看个好东西。”唐焱招呼它。

　　“刚刚是你？”血鸡扑棱下翅膀，缩了缩屁股，感觉火辣辣的疼，再次大怒：“你竟敢亵渎我娇贵的屁股了？老子再说一遍，我是雄鸡！雄鸡！懂不懂什么是雄鸡？性别雄！爱好雌！拒绝雄！”

　　当年被马阎王刺激，给它留下了阴影。

　　“好好看看它，它跟你的情况有些类似。”唐焱指着远处嘶吼的怪物。

　　“咦？这什么东西？谁下手这么狠，直接劈开了？”血鸡注意到那血淋淋的场面，但更注意到了自己的血气正在消失，被迷离的光影牵着陆续脱离。

　　“这是妖皇饕餮和妖皇混沌的集合体。”

　　“不懂。”

　　“它很强。”

　　“懂。”

　　唐焱强行把血鸡拖到身边：“邪祖把你调教的怎么样了？”

　　血鸡以为他要把自己扔出干架，立刻摇头叹气：“唉，我成长的空间还很大，需要锻炼，不适合外出行动。”

　　“我也感觉你需要磨练，不宜外出。”

　　“嗯！”血鸡用力点头，可又感觉哪里不对劲儿。

　　“它跟你情况相似，都是由皇亲自塑造的，也都没见过世面，我想你们两个相互陪伴，共同成长。”

　　“我？跟它？”血鸡用力摇头，这东西一看就不怎么友善，我这小胳膊小腿，怎么经得起折腾。

　　“对，就是你跟他，你抗折腾，撕碎了也能拼凑，你血气充沛，能让他受伤后补充血气。”

　　“什么！不干！休想！鸡爷我有尊严，宁死不屈！”血鸡尖叫，好你个无耻之徒，就知道你不安好心。

　　唐焱摸着下巴，缓缓点头，就这么定了。用血鸡跟它陪练，自己从旁指导，既能激发血鸡的战斗意志，锻炼血鸡的战斗经验，也能让怪物逐渐掌控力量，更好的发挥。再有一点，血鸡血气充足，不断消耗之下能激发其体内血气的更新换代，说不定也能促进成长。

　　除此之外，唐焱还可以不断用血魂树的血气和灵源液去喂养怪物。

　　血鸡、血魂树、灵源液，都是天地间最最纯净的血气和能量，应该会让怪物对唐焱产生些许依赖。这种意识简单的怪物只有生理本能，对食物有渴求，唐焱只有这么一个突破口。

　　“好！就这么定了！用个百天时间炼炼试试。如果效果限制，就这么持续下去，我就不信驯不了你们！”

　　“不要啊，大爷，大爷，好好商量。”血鸡撒腿就跑。

　　可这里属于地狱，它怎么能逃得出唐焱的掌控。

　　“提醒你，它实力很可能在巅峰境界，你有个心里准备。”唐焱控制冥火控制住血鸡。

　　“可能？你竟然都不知道他的实力！啊！！”血鸡悲号，剧烈挣扎。

　　“下去吧，开始。”唐焱一挥手，牵着血鸡，甩向了怪物。

　　“不要。”血鸡扑棱着撞向怪物。

　　怪物刚刚拼凑到一起，还没融合，冷不丁看到股能量打开，右侧鬼脸当场怒吼，左脸立刻喷出股吞噬力量，到嘴的能量，岂有放过之理。

　　“去你丫的，死尸体。”血鸡极速翻腾，炸出十余道血箭，轰向了怪物。

　　“嗷吼。”怪物怒气更重，不顾重伤，冲天而上，怒战血鸡。

　　“啊，他怎么起来了？”血鸡尖叫，翅膀竟然猛的扩展，宛若鹰翼，极速冲刺，要逃出雕像空间。

　　唐焱微笑：“忘了告诉你，它脾气不好。”

　　“轰！”怪物像是个怒起的炮弹，轰在了血鸡后背。

　　血鸡惨叫声，撞向了石壁。“我恨你。”

　　怪物猛冲，十米巨躯像是做小山，轰向血鸡，抓住它的翅膀就要往嘴里送。

　　“我去你大爷的。”血鸡怒吼，浑身血气暴涨，恐怖的血气迎面炸开，扭曲了空间，引发可怕的能量，自然震开了怪物。而且……血气骤然汇聚，化作巨刀当空劈下。

　　怪物身体本就没有愈合，这一刀再次将其劈开。

　　“鸡爷不发威，你当爷是母鸡啊！”血鸡怒斥，非常风骚的昂首挺胸。

　　“就是这样，慢慢打，我们时间多的是。”唐焱笑看着面前一幕，混沌雕像非常坚固，当年有饕餮亲自打造，内部空间足有上千米，上下五千多米，足够这两个怪胎在这里折腾。

　　“你玩真的？”血鸡一个激灵。

　　“你觉着呢？”唐焱随手扔向怪物一把灵源液，笑道：“慢慢吃，我这里还有很多。”

　　“我恨你！我要找我师父！”血鸡濒临崩溃。

　　“帮我给这宝贝起个名字？”唐焱看着下面的怪物，正狼吞虎咽的吃着灵源液。

　　血鸡张口一句：“翠花！！”

　　“战灵！怎么样？”唐焱想着跟战魔要做个辉映。

　　“狗蛋！小二黑！”血鸡恨这怪胎。


第2417章 狼烟四起

　　二月起，北部联盟陆陆续续派出大批量的情报眼线，在联盟内部以及周边区域搜捕堕天和神秘力量，寻找任何可疑的线索。他们坚信堕天逃不出他们的追踪，那群妖兽也不会完全消失，只要有线索，以联盟的力量肯定能将其抓回来。

　　阴阳人皇甚至亲自坐镇，全程指挥此次搜捕事件，对于堕天和神秘力量，他势在必得！

　　而当消息传向轮回族和北海后，自然惊动了闭关中的玄武和轮回圣皇，两位神秘又不问世事的皇竟然相继关注，并亲自下达了指令——追捕。

　　玄武圣皇最了解当年秘密，且亲身参与过，饕餮落得今天的惨状全拜他当年所赐。它比阴阳人皇和轮回圣皇更清楚饕餮，也自然而然联想到了饕餮在这里的部署。当年处心积虑要得到，现在同样渴望拥有。

　　说不定这个集合了饕餮和混沌两股奥义的力量会成为它顺利度过古皇境界的保障。

　　所以……

　　轮回族派出第一老祖乔程！统领十大圣人及十五大空间妖兽，离开轮回族族地，亲临寰宇帝国，主持追捕事宜。

　　北海派出三大杀神之一的水烛妖，统领二十位海域妖圣，离开北海深渊，降临到了寰宇帝国。

　　两位圣皇同样的决定再次加重了阴阳人皇的猜测，看来预想的很正确，那宝贝就是当年饕餮遗留。阴阳人皇断然决定，集合所有能动用的顶尖力量，追捕堕天。

　　不同于轮回圣皇和玄武圣皇要借用这股力量冲刺古皇的意图，阴阳人皇渴望用这股力量淬炼自我，向圣皇境界发起冲刺，他坚信以自己的底蕴和境界，只要得到那股力量，最多几年时间，必然能跨入圣皇，到时候轮回皇和玄武也无法奈何自己。

　　三皇齐动，各怀目的，掀起了联盟体系成立之后第一股联合行动风暴。

　　圣灵殿自知无法撇清罪责，碍于联盟的压力于几天后断然公布将堕天逐出圣灵殿，堕天死活将不再与圣灵殿有干系，堕天危害北部联盟的利益，就是北部的仇人，也是圣灵殿的仇人，他们并将配合三位霸主，启动圣灵殿最强情报系统，全面搜捕堕天踪影。

　　一场隐匿于暗处却声势浩大的扫荡行动以北部联盟为中心，开始向四面八方迅速辐射，一切只为寻找那股能量。来自三皇的压迫，让行动部队紧绷着神经，时刻不敢松懈。

　　但是，三股霸主不遗余力的派遣强者降临寰宇帝国，却压不住寰宇帝国现在的动乱局面，老祖和皇子都死了，谁来主持帝国大局？何况三股霸主这次任务很重，只为搜捕那股神秘能量，其他断然不管。

　　他们除了不断催促帝国动员人力物力搜捕外，并没有理会越来越严峻的内乱形式。以至于他们行动铺展的迅速而猛烈，可寰宇帝国皇室内部的动乱却愈演愈烈，直至影响到皇城，引发了风言风语，造成些许恐慌。

　　孔雀圣王不得不脱离搜捕行动，亲自坐镇寰宇皇宫，封锁修罗特等人死亡消息，亲自担纲帝国指挥权，并约谈慌神斋、镇妖庙，以及圣灵殿，希望能维持联盟体系表面上的稳固。绝不能让新战盟得到这里的情况，否则北部联盟势必会遭受到成立以来第一股‘寒流’侵袭，谁都不会好过。

　　二月起，成立不足半年的北部联盟内部‘云谲波诡’，风起云涌，汹涌着三股习力量，晃动着联盟根基。

　　最强劲的属于追捕堕天的行动，三方霸主足足动用了三十余位圣人，联盟体系七成左右的情报力量，以及圣灵殿和寰宇帝国超过十余万的搜索分队。

　　第二股力量是孔雀圣王牵引的整合行动，为的是能封锁修罗特和科索班死亡消息，调和帝国皇室与圣灵殿之间的矛盾，让北部联盟体惜在表面上维持稳定和强势。

　　第三股力量则是镇妖庙、帝国，与圣灵殿之间的暗暗抵制，镇妖庙和帝国绝不会轻易罢休，压在内心的怒火时刻冲击着他们的理智，不断给圣灵殿制造麻烦。

　　至于最初部署的圣灵殿‘造圣’计划，则因三股力量的冲击，以及堕天事件，暂时搁浅，除了圣灵殿自己暗暗着急，没有谁再敢提这一茬。

　　然而……

　　让北部联盟始料未及的是，在三股力量持续汹涌的时候，新战盟竟然突然集合四百万军事力量，离开武帝城，向寰宇帝国方向移动，新战盟并没有避讳他们的行动，四百多万浩浩荡荡，越过崇山峻岭，跨过千里江河，挺近寰宇帝国东南部边疆。

　　这四百多万部队里有两百万原燕国部队，也有新晋组建的两百万新兵。

　　虎贲铁骑担任先锋部队。

　　马阎王、柯尊山、齐鲁夫等赫然在列，各大禁地全部出动三两圣人。

　　与此同时，星洛古国未等国内的内乱平息，便集结三百万军事力量，从北疆出发，向寰宇帝国西南疆域推进，北疆侯、秦明煌等亲自统领，声势同样浩大。

　　新战盟和星洛古国的突然行动再度惊醒了刚刚沉寂的中原大陆！

　　原本各方都以为星洛古国和新战盟的第一战会把战争烽烟甩向大乾皇朝或神圣帝国，没想到却直接对准了最强的北部联盟，看出动的声势和阵容，似乎要来场硬战。新战盟的雄心与豪情让世人振奋，好一个野性霸主，好一个血色征程，不愧是唐焱那疯子领导的顶尖势力，竟敢公然向最强联盟发起挑战。

　　谁都明白两股最强霸主的生死碰撞注定会引发轰动中原的持续乱战。

　　大乾皇朝惊闻此事后老老实实保持沉默，他们直接打怕了，是真的不敢妄动。

　　神圣帝国更乐的看到新战盟他们跟北部联盟死磕。你打吧，随你怎么折腾。

　　所以，在新战盟和星洛古国联合进军的第二天，大乾皇朝的北疆部队接到皇室指令，持续后撤十公里，以实际行动表示绝不干涉双方战争。

　　神圣帝国同样偃旗息鼓的休整，秘密加强与大乾皇朝间的联系，意图结成共同联盟。

　　面对新战盟的赫赫兵锋，面对中原热切议论，寰宇帝国只有一个感受——愤怒。

　　新战盟太狂傲了，直接没把北部联盟放在眼里，竟然敢公开宣战？！

　　刚刚完虐了阴阳族，破了黄金古族‘不败’声威，现在又要来撩北部共同体的胡须！

　　北部联盟内部掀起强烈的呼声——真以为天老大，地老二，你老三了？你敢来，我们就敢战，弄你们个生活不能自理！

　　可孔雀圣王等大为惊动，这是要干什么？难道新战盟的情报眼线捕捉到了寰宇帝国皇室的内乱？或是知道了修罗特等人的死亡？不然怎么敢公然宣战，这不合情理！又怎么会在这个关键时刻。

　　524年，二月底！

　　新战盟和星洛古国的军队突然加速，全速向着两疆边境发起猛攻。

　　寰宇帝国在南部囤积的兵力达到千万之数，为的就是威慑大乾皇朝、星洛古国，以及新战盟，在得到消息后便进行了部署，此刻面对来势汹汹的新战盟和星洛古国，他们前线军将毫无畏惧，立刻发起反击。

　　一场声势浩大的巅峰乱战在寰宇帝国西南和东南两大疆域展开。

　　一片绵延上千公里的浩瀚战场在狼烟滚滚中暴动，嘶哑的呐喊，豪迈的鼓号，震天的战威，伴随着数百万部队的奔腾、伴随着浓重尘雾的飞扬，更伴随着血雨腥风的凄厉……浩浩荡荡的轰动了北部。

　　星洛古国现在的国内动乱还没平息，但他们对新战盟的请求绝不会拒绝，所以此次战争动用的全是精锐，攻势非常猛烈，大有亡命死战的声势。

　　新战盟那边的攻势更不需多言，有虎贲铁骑的突袭，有各大禁地精锐部队的猛攻，后方四百万部队在当天便爆发了惊人的战斗力，山呼海啸般冲击着寰宇帝国边界线。

　　马阎王公然现身，邀战孔雀圣王。

　　齐鲁夫亲率落锤重地五大圣人，高调猛进，第一天便越过边界线，斩杀三大圣人，向帝国腹地高调推进。他没有与马阎王联手，而是公然在帝国战场上空宣战轮回族第一老祖乔程！“若乔程不出，我必直捣皇城！”

　　镜像宝神猪更是可恶，从降临边疆开始便高声邀战帝国老祖修罗特：“修罗特，出来！可敢与我一战，猪爷让你一根蹄子！只要你敢接战，猪爷我站着不动挨你五招！敢不敢？不敢你是孬种！”

　　宝神猪的这种邀战方式实在够狠，激起了帝国军方的愤怒，纷纷召唤老祖，请老祖为帝国正威，为帝国扬名，定要把这头肥猪斩杀在帝国战场。

　　可是……

　　皇室自己知道自己的苦衷，老祖已死，何以为战！


第2418章 乱中乱

　　“知道猪爷我是谁吗？猪爷我是镜像宝神猪，妖皇白矖麾下第一战将，在遗落战界都是威名赫赫，寻常小圣不入法眼，猪爷我谁也不战，就战你帝国老祖！我倒要看看你有什么本事统领这万里疆域，看看你有什么脸皮扛着圣人的皮囊敢称帝国的名号！”

　　“敢不敢出来？就问你敢不敢！”

　　“出来！再不出来猪爷我撒尿了！你帝国成立是靠降服周边七大王国，你再不出来，猪爷我依次在这王国王都的城门上撒尿了！”

　　“给你八天时间，八天之后，猪爷我去你皇城！撒！尿！”

　　镜像宝神猪来到这战场没干别的，就在这里吆喝，声音相当洪亮，故意配合它巅峰力量，在整个边疆战场回荡，向着帝国疆域内部扩散。吆喝声极尽羞辱，不仅寰宇帝国上下气炸了肺，新战盟方面也有些招架不住。

　　混乱的叫嚣声和怒骂声愈演愈烈，甚至盖过了前线惨烈的战事。

　　上到前线战场，下到普通民众，都纷纷怒斥宝神猪更呼吁老祖出战，让北部联盟从里到外喧闹如雷，好一个热闹激烈。

　　不过……寰宇帝国方面很快就感觉不对劲儿，老祖呢？真的不出来了？

　　第一天！

　　第二天！

　　第三天！

　　帝国战场的恶战进行的如火如荼，可帝国老祖竟然始终不曾露面！

　　无论民众如何呼吁，皇室出奇的沉默。

　　镜像宝神猪履行诺言，真的跑到三个王国的王都里面撒尿了，还肆无忌惮的闯进皇宫，强抢了众多妃子，在满城歇斯底里的怒吼中哼着小调离开。

　　它就是要彻底激怒各国，用极端的方式激起各国对修罗特‘软弱’的愤懑。

　　镜像宝神猪的这种做法很另类，让人无法接受，但取得的效果绝对是显著的，从第四天开始，帝国内部呼吁老祖出战的声音越来越响亮，响彻云霄，回荡山河万川。七大王国联名发生，恳请老祖出战迎敌。

　　他们相信老祖的实力，足够打压那肥猪的张狂。

　　可是……皇室沉寂，修罗特始终未曾现身。

　　一种不安与焦躁的情绪开始在寰宇帝国内部蔓延，这个帝国属于拼凑帝国，是寰宇王国征伐了七大王国形成的，虽然现在统称帝国，但想要从各个方面完整掌控，没个几十年不可能，所以现在的寰宇帝国勉强算是个帝国，表面上算是个帝国，实质上仍旧属于联盟姿态，前线军队到现在还是从各个王国拼凑过来的。

　　正常情况下，北部联盟的强势能够让七大王国顺利依附，可一旦遭遇特殊情况，很容易出现意外。因为上到军队下到民众，都没有真正的帝国意识，心里还藏着自己最初的王国。以至于当‘肥猪’到自己王国撒野的消息传到前线的时候，对那三国所属部队的冲击可想而知。

　　镜像宝神猪就这么优哉游哉的放肆在帝国内部，造成的影响力不亚于百万部队的冲击，所以新战盟方面尽管心里无奈，很是丢脸，却都任由着他放肆。

　　孔雀圣王被马阎王以浴血死战钉在前线，无力顾及内部。而寰宇帝国皇室更不清楚如何应付，以至于沉默沉默再沉默，让浩大的帝国上下愤懑难平，怒声四起，纷纷斥责新帝国老祖的懦弱，竟让一头猪都吓得躲在皇城不敢出现，也严厉质疑老祖为什么就是不肯出现。

　　早在新战盟发兵的初期，寰宇帝国皇室就曾经考虑过老祖不出现会造成严重后果，但绝没想到会是在战争前几天就被新战盟强行刺激，甚至于动用一头肥猪来放肆！

　　寰宇皇室甚至一度怀疑新战盟是不是知道老祖已经不在了？

　　天下群雄何尝不是看的着急，又看的纠结。本以为会是场惊天动地的恶战，没想到北部联盟如此羸弱，更因为那头肥猪的龌龊行径，让这场血雨腥风的战争带上了种闹剧般的荒唐感。

　　他们都在怀疑新战盟从哪弄来了这么个另类，无耻已经不足以形容他了。

　　第七天！

　　镜像宝神猪在第七座王国的原王城里做了坏事，开始向寰宇帝国现在的皇城挺进，它是巅峰圣境，又随身带着噜噜做接应，在整个帝国内部来去自如。这种自由自在的行为本身就是种莫大的羞辱，任谁也能羞愤，再次加重了国内愤怨之声，影响到了前线。

　　皇室内部迫不得已，只能求助于闭关中的费鲁克，可费鲁克早已闭了五觉，全身心沉浸在最后的恢复中，根本不管外面苦苦哀求。好在妖女意外表示可以在合适的时候侵袭镜像宝神猪。

　　然而……

　　镜像宝神猪早已从唐焱那里得到消息，经过搜集乔皓月的记忆，寰宇皇室里潜伏着唐焱最大的敌人费鲁克和妖女，历经六年多的闭关，这两个怪胎恐怕已经达到大完满境界里的极点，两者联手，等同于一个词——毁灭！

　　所以宝神猪绝不会去那里碰霉头，没等第八天的天亮，它就悄悄出现在皇城之外，然后一通让人抓狂的怒骂后，竟隔着老远打出一个巨型寒冰镜体，上面写了三个大字——你大爷！

　　然后开溜！

　　皇城内外连夜轰动，‘炸了锅’，这比撒尿更羞辱！

　　这里是皇城，是新帝国的心脏，竟然被头猪如此羞辱，实乃帝国之悲。

　　这里是帝国，这里是北部共同体，一个‘你大爷’让众人崩溃又吐血。

　　皇城内部甚至自发集合，高声呼吁老祖正面迎敌！

　　皇室迫不得已，只能动用眼线在全国各地秘密散布消息，声称老祖得到轮回族和阴阳族两大黄金古族眷顾，正在跟科索班皇子闭关，意在冲刺突破。

　　这种声音很微弱，更搞的很神秘，不过总归是起到了些作用，稍稍压下了悲愤的情绪。不过……镜像宝神猪和齐鲁夫就像是两个野兽，在帝国内部肆无忌惮的活动，却无人能够去压制，让帝国上下憋了口恶气，始终发不出去。

　　从二月底战争爆发开始，直至三月中旬，这场引发全天下关注的战争持续了整整二十天，在齐鲁夫的威慑下，在宝神猪的闹乱中，帝国里里外外混乱一片。新帝国成立后的种种矛盾也被强行揭开，让天下人亲眼看到新帝国的‘凝聚力’何等脆弱，看到了北部共同体绝非想象中的强大。

　　仅此一点，就已经是新战盟赢了！

　　东南部前线，虎贲铁骑再次展现绝对的破阵力量，像是根尖锐的三角锥，插到哪，哪里就放血，而禁地的精锐部队也首次在战争上全面发威，成了新战盟集团军强有力的刺刀，把寰宇帝国边疆打的千疮百孔。

　　在这短短二十天里，寰宇帝国在东南疆域的战争节节败退，没有一天胜仗，因为……新战盟攻势实在是太强大了，铺天盖地的打击打的他们喘不过气来。

　　部署在这里的六百多万部队在这二十天时间里阵亡达到了百万！冤魂血气铺天盖地的笼罩在狼烟四起的战场，深夜里都隐隐能听到哀鸣与鬼泣声。

　　西南疆域前线，寰宇帝国面对星洛古国的猛攻同样是胜少败多，现在的星洛古国气势恢宏，又有新战盟的圣人做辅助，他们无惧无畏，攻势如雷潮冲涌。

　　直到三月底，寰宇帝国的节节败退最终惊醒了轮回族、阴阳族，以及北海。而且经历这二三十天的搜捕，始终没有任何有用的线索，那个神秘力量仿佛人间蒸发了，以北部联盟的力量竟然搜不到？！

　　联盟不得不稍稍减缓对那股力量的搜捕，水烛妖独自坐镇指挥，继续搜捕线索，轮回族乔程响应齐鲁夫招引，毅然出现在了帝国战场，迎战齐鲁夫。圣灵殿抽调部分直属部队，推向了最危急的东南前线战场，尽可能向帝国表示圣灵殿属于联盟，不会做侵害联盟的事情。

　　来自轮回族、北海，以及圣灵殿的诸多圣人也陆陆续续加入战场。

　　至此，寰宇帝国的战争颓败终于减缓，但新战盟来势凶猛，攻势更猛，依旧保持着绝对优势，压着他们打的不停不休，成千上万的尸体源源不断的向新战盟输送。

　　以离允为首的空武部队一边帮忙运送尸体，一边严守新战盟，一边也在处心积虑搜寻北部联盟的空间妖兽，这群妖兽始终是战盟的心腹大患，这也是马阎王给予离允的重要使命，更是空武部队应该肩负的使命。

　　524年，‘二月底战争’爆发开始后，新战盟与北部联盟陷入了长达半年的生死对抗，两股巅峰力量的至强对决看的外界惊心动魄，更精彩绝伦，也感受到了来自新战盟和北部联盟的浩瀚能量。

　　在正面交锋的大背景下，星洛古国迅速完成了帝国内部平叛，也开始致力于帝国的发展，努力恢复元气，同时向北部前线输入更精锐的部队。秦明煌在前线大放异彩，成为帝国骄傲。

　　北部联盟勉强能控制住局面，没有再惊动费鲁克和妖女，他们等待唐焱出现！

　　在这半年内，宝神猪不断在寰宇帝国内作乱，让民众质疑修罗特的声音越来越高，呼吁皇室必须展现帝国之力。现今，轮回族、圣灵殿、阴阳族，以及慌神斋和镇妖庙都在展现强悍威力，与新战盟和星洛古国厮斗，唯独帝国越来越糟糕，前线军队节节败退，尽管高层战斗力能勉强稳住，可千万级战场的狼狈却让人难以接受，连民众都感觉丢人，七大归顺国慢慢开始反感寰宇皇室。

　　一场无形的危机开始在北部联盟内部蔓延，如果再不想办法，寰宇帝国必定瓦解，到时候北部共同体将独自承受这股‘内部爆裂’产生的能量。

　　在这种情况下……

　　轮回族传来指令——联盟大乾皇朝！想尽一切办法将大乾皇朝划入北部共同体！


第2419章 赵氏国师

　　大乾皇朝！

　　经由玉罗玄蜂接引，轮回族圣人乔宝南和乔千兰现身大乾皇朝的皇城。

　　乔宝南和乔千兰属于轩辕左右护卫，此次亲自到访，显示出了轮回族对此次事件的慎重，以及势在必得！至于他们跟新战盟约定的‘三年之约’，在北部联盟现在的被动局面下，他们顾不得那么多了。只要做的巧妙隐蔽，谁会发现？

　　不过皇城终究是皇城，他们能直接进入这里已经是极限了，谁也不敢放肆向皇宫里面硬闯，否则惊醒了大乾人皇，他们死都不知道怎么死的。幸好当年圣灵殿在这里经营很多年，虽然现在撤走了，但亲近势力还是有很多，经过这些势力或明或暗的搭桥牵线，乔宝南和乔千兰顺利进入皇宫，求见现在的辅国重臣——赵雄！

　　赵雄在大乾皇朝里属于极为特殊的人物！

　　他位高权重智慧卓绝，是皇室旁系里面最有能力的人，他武道造诣超凡，曾担任过皇子赵恒的导师。他是位年近两万岁的圣人，现今基本失去了圣人的战斗力，但武道造诣和治国能力等等方面，都绝对让人信服。

　　在大乾皇朝里，正常国运下，皇朝由皇室议会联合治国，批改文书，特殊时期，赵雄会接管皇室议会，代为人皇调控皇朝军政双方，可以称之为不是皇帝的皇帝，皇城内外称之为‘国师’，取义国之恩师。

　　现在，赵雄正致力于帝国修养以及帝国与神圣帝国方面的联盟事宜。

　　对于大乾皇朝而言，现今首要任务是联盟神圣帝国，缔结稳固联盟，方能立足于现在的祁天大陆，方能有生存的机会。

　　“国师，轮回族派来了两位圣人，正在人字宫的人和殿等候。”一位亲信守将快步来到了赵雄在皇宫里的独立寝殿，且挥退了殿里所有侍奉的人。

　　“轮回族？谁引进来的？”赵雄正苦思冥想着大乾皇朝与神圣帝国间合作的深入程度，如何设定底线，如何去定位，这个问题头疼了他很久了。既要形成联盟，展现足够军事力量，又要保证独立，体现大乾皇朝的地位。

　　“轮回族在宫外联系了三位老王爷，是他们亲手请进了皇宫，一再保证此事没有更多人知晓，他们是秘密到来，如果国师您不愿接见，他们立刻离开，绝不叨扰，如果您有意，他们保证会给大乾皇朝带来一次新生希望。”

　　“新生？不怕风大闪了舌头。”赵雄老态龙钟，精神矍铄，满脸的褶皱盖不住他那股一人之下万人之上的气场，他治理国家数万年，这种小把戏看的很清楚。

　　现在北部联盟被新战盟和星洛古国打的叫苦不迭，直让他看不下去，空有那么雄厚的储备力量，却把战争打成了这么个乱象，北部联盟也真是前无古人了。尤其是寰宇帝国军方的表现，让人忍不住要竖个小拇指，冷冷笑他三声。

　　现在，北部联盟突然来联系大乾皇朝，不过是想把大乾皇朝当成战刀，向西舞刀，可斩星洛，向动轮刀，可劈武帝城！

　　护卫将军屈伸后退：“我去回绝他们？”

　　赵雄起身：“不必了，我去会会他们。北部联盟近半年的战斗打的很狼狈，让中原各国纷纷质疑他们的实力，尤其是寰宇帝国，战斗力实在不敢恭维，修罗特都被猪羞辱了，却还保持沉默。看起来是懦弱，可仔细品品这里面古怪的地方很多，如果不是北部联盟内部发生了特别重要的事情，就是他们有更深的计划。”

　　他虽然严令北疆不得干涉北部联盟的战役，但始终对那里的情况进行关注，从战争开始，直到现在，北部联盟表现的方方面面都让人难以置信，总给人种‘柔弱无力’的感觉。在赵雄看来，北部应该是有什么顾虑，或是内部出了什么状况。

　　“如果轮回族真的是来联盟的，国师您……答应吗？”守将忽然压低声音问道。

　　赵雄面无表情，随口一句：“轮回族拜访你了？”

　　“国师赎罪！”守将脸色煞白，当场跪地。

　　赵雄没有理会他，挥退外面护卫的陪同，独自走向了‘人’字宫群的‘人和殿’。

　　“国师！”三位皇族老王爷全部起身，恭恭敬敬的行了大礼。

　　“赵雄国师，久仰。”乔宝南和乔千兰没有起身，只是略微的点了点头。

　　赵雄在殿门口站了会儿，双眸深邃目光犀利，在乔宝南和乔千兰身上听了会儿，怪怪的笑了笑，这才进了宫殿。

　　“国师，这两位是轮回族的特使，今天过来……”一位老王微笑着介绍。

　　“都出去吧，我来会会他们。”赵雄挥手打断，一个‘会会’让气氛稍稍压了几分。

　　“这……”

　　“我说话向来不喜欢重复第二遍，你们忘了？”赵雄径自走到了宫殿前端石阶上的上首座位，俯瞰着乔宝南和乔千兰。

　　“我等告退。”三位老王同属皇室议会，却不敢抵触赵雄，论辈份，赵雄是他们爷爷的爷爷的爷爷的……

　　“想让大乾皇朝当刀，你们要使出足够的力气，不然，这柄刀舞不动。”赵雄开口便是个‘重击’，语气和姿态都带着惯有的强势，尽管面前是轮回族的两位圣人，但在他的眼里，只有一个身份——使臣！有求而来！

　　乔宝南和乔千兰提前了解过赵雄，多少清楚他的性格，更明白此人不好对付，两人不卑不亢，并未被他的气场影响。

　　乔宝南道：“赵雄国师应该对现在的北部局势有些了解，不知道您有什么见解？”

　　“必亡！”赵雄毫不客气的回了句。你还来反问我？不自量力。

　　乔千兰柳眉微蹙，眸底闪过丝冷厉，这老东西显然没意识到轮回族的强盛。

　　乔宝南冷静相待：“看来我们双方同病相怜，如果北部衰亡，你大乾皇朝似乎也坚持不了多久。”

　　“那可未必，有个很简单的俗语，两虎相争必有一伤，说不定我们大乾皇朝能当一回猎人，不求猎了双虎，抓一只回来炖个虎骨汤，也是大补。”

　　“虎终究是虎，猎人终究是人，受伤的虎也能咬死羸弱的人！”

　　“别说是虎，老夫杀得狮豹猛禽都不计其数，人？人连天都能抗，还怕你个兽？”

　　两人一言一语，针锋相对，毫不退让，本就有些压抑的气氛略显紧张。

　　乔千兰适时插言：“北部联盟由寰宇帝国联合两大黄金古族和北海共同构建，配合圣灵殿和两大禁地，我们的力量究竟有多强，您这位国师应该比普通人清楚的很。至于为什么会出现现在这样的境况，实不相瞒，我们另有大谋。”

　　“那就谋吧，我等着看呢。”赵雄很不喜欢黄金古族的傲性，言语之间自然带着进攻性，搓一搓他们的傲性，压一压他们的傲气。

　　“……”乔千兰被噎的说不出话来。

　　赵雄不冷不热的笑了笑：“你们来找我究竟为的什么？请我看戏？不必劳烦两位圣人亲自过来请吧。要跟我联盟？呵呵，唐焱已经公开宣布，你们北部联盟三年内不得插手三国事务，你们今天却堂而皇之的过来了，消息传出去，不怕脑袋上顶个背约弃义的骂名？

　　黄金古族强势回归，引天下敬畏，人人视之为神灵，各方胃之如天灾，可短短几年，硬是被挫伤了锐性，一个唐焱打的你们鸡飞狗跳，成了天下笑料。现在又要抛弃尊严，不顾脸皮的暗中勾结，送你们两个字，呵呵。看来遗落战界真是个染缸，已经把你们折磨成了土匪之流，可悲啊。”

　　这次连乔宝南也变了脸，这老东西太不尊重黄金古族了，言语如此刁钻。

　　乔千兰稍稍攥拳，恨不得给他一顿胖揍。

　　赵雄起身：“回去吧，找个有资格的人过来谈，你们太弱了。”

　　“国师且慢。我们能全权代表轮回族，不需要其他人再来。今天过来，只为结盟，希望能把大乾皇朝划入我们北部共同体，达成内外联合，对内扶持，对外抗敌。”乔宝南不再较量，直奔主体的说出了今天目的。对待这种老奸巨猾的老狐狸，他还是弱了些。

　　“大乾皇朝现在的处境是很尴尬，但绝没有达到任人摆布的地步。我赵雄年岁长了，但眼不花脑不残，现在把大乾皇朝划入北部共同体，就等于把大乾皇朝拖进你们的战争，会替你们牵制新战盟和星洛古国更多的兵力，万一你们再不要脸不要皮的把我们抛弃了呢？哼，对我们而言，毫无益处可言！”

　　“国师怎么会认为没有益处？加入北部共同体，我们就是个联盟，是一体，你们会面临战争，但你们背后有共同体，你们将立于不败之地。如果没有我们，等新战盟退兵，必定向你们发起进攻，到时候你们如何抗衡？”

　　“想听实话吗？”赵雄忽然笑了。

　　“你开条件！尽管开！”

　　“不！没条件，只有几句话。”赵雄转身，面对着乔宝南，笑容加深：“你们不再是当年的黄金古族了，实力没变，心变了，变得阴沉了，变得不可信了。神圣帝国跟阴阳族亲热了一年，却在关键时刻被抛弃，几乎致死神圣人皇，让神圣帝国沦为天下笑料！我现在跟你们合作，就等于变成你们手中的利刃，替你们征战，任由你们挥舞，彻底激怒新战盟，说不定哪天出了什么事，你们会果断舍弃这把刀。到时候，我这老头子就是有一万个脑袋，也不够帝国民众砍。”


第2420章 新生

　　赵雄头也不回的离开：“慢走，不送！把别人当傻子之前，最好看看自己的脸，是不是更傻更可笑。”

　　乔宝南和乔千兰交换目光，暗暗着急，这老东西比想象的更难缠，最后，乔宝南一咬牙，在赵雄即将跨入殿门的时候叫住了他：“修罗特死了！”

　　“什么？”赵雄终于止住了脚步。

　　“科索班也死了。”乔千兰道。

　　赵雄慢慢转过头来，目光深邃：“再说一遍。”

　　“修罗特死了，科索班也死了，现在的寰宇帝国群龙无首，北部联盟多数力量都被牵制在另外一件重要的事情上，恕我实在不便透露。”

　　“怎么死的？新战盟刺杀的？”赵雄终于恍然，怪不得寰宇帝国总给他中‘外强中干’的无力感，又怪不得北部联盟任由新战盟放肆，原来发生了这么大的事情。

　　“不是新战盟，也不是我们内乱，是鹰魂山脉里出现了意外，你应该清楚那里的历史，当年妖皇饕餮曾在那里盘踞，我们无意中惊醒了藏匿在那里的力量，以至于发生了意外。不过我们可以保证，现在处理的差不多了，跟新战盟交战的时刻到了。”

　　乔宝南不得不透漏一些简单消息，否则今天的谈判只会以失败告终。

　　乔迁兰道：“您有顾虑，我们可以理解，大乾皇朝的地理位置决定它很难真的加入北部共同体。你们处在星洛古国和新战盟夹击下，一旦激怒了他们，很容易受到袭击，所以……我们诚挚邀请大乾皇朝向寰宇帝国转移，让你们的皇室和主要力量陆陆续续转入寰宇帝国，由你们掌控！”

　　这是皇姑的意见，也得到了族务院的认可，更是能打动大乾皇朝的先决条件！

　　北部共同体无论从地理位置还是联盟组合，各个系统都非常合适，寰宇帝国处于正中心，且是物资基础，更不可或缺，可修罗特的死注定这个帝国无力肩负起串联北部联盟的重任。退而求其次，他们只能忍痛舍弃，邀请大乾皇朝接替寰宇帝国。

　　“你的意思是，让我们皇室抛弃大乾皇朝的十万年基业，转入个残破不堪的寰宇帝国？”赵雄面色微寒，可心理上暗暗意动！

　　大乾皇朝确实无力抗衡新战盟和星洛古国，这是事实，也不得不承认。如果真的有希望加入，或许值得考虑。

　　“我们不是让您放弃大乾皇朝，这里毕竟是你们的故土，也是你们坚守十万年的祖地，我们的意思是你们赵氏一族同时拥有大乾皇朝和寰宇帝国！”

　　赵雄看了他很一会儿：“你轮回族好大的魄力。”

　　乔宝南道：“你们可以先把家眷、重宝，以及国内各大势力的子嗣和亲族等等，所有能转移的东西转入寰宇帝国，等于给自己留个退路，然后把大乾皇朝当作战场，由我们共同体暗中配合，迎战星洛古国和新战盟。这样一来，你们可以无所顾忌的迎战，重新打出你们的威名。”

　　乔千兰道：“退一万步讲，就算大乾皇朝真的失败了，你们帝国上上下下各个阶层的子嗣都在寰宇帝国，有何可惧？你们如果真的失败了，也可以陆陆续续退进寰宇帝国，将来重整旗鼓，再次夺回来！

　　你们如果真的失败了，失去的只是国土，有生力量全部转入了寰宇帝国，新战盟只得到一片广袤的国土和普通的民众，有何意义？”

　　赵雄重新回到了殿堂：“这样的谈话才称得上谈判，继续。”

　　“我们会尽所能协助你们帝国上下各阶层转入寰宇帝国，你们大可只留下军事力量，把这里当成战场，彻彻底底的疯狂一次。我都说到这里了，相信国师能看到我们联盟邀请你们的决心，也是真的希望你们能加入。”

　　乔千兰道：“寰宇帝国是个新建帝国，虽然存在很多矛盾，但可施展的空间更大，可以塑造的空间也很大，而大乾皇朝作为老辈帝国，有经验，却需要新鲜血液，如果双方能够联合，无疑是最佳的搭配。

　　不久的将来，大乾皇朝绝对会成为中原最强的帝国，当之无愧，绝无仅有！这也是我之前所说的……新生！”

　　赵雄没有急着回答，事关帝国命运，他需要慎重考虑，更需要请示人皇。但他此刻的沉默却清楚的表示着他内心的波澜。

　　“我们会拿出最大的诚意，邀请大乾皇朝加盟。”乔宝南不再高傲了，刻意咬重‘邀请’二字，表达结盟的意愿，而不是威胁，也不是让你感恩戴德，这算是乔宝南生平至今最低的姿态了。

　　“可以是可以，但你们跟唐焱的约定怎么破？唐焱是什么样的人，你们最清楚，他绝不会轻饶了你们。‘三年约定’已经面向天下公布，如果违背，你们黄金古族最后的那些尊严可要全丢了。”赵雄打量着他们，想看轮回族有什么应对策略。

　　“我们北部联盟已经开始组织反击，可以应付新战盟和星洛古国的进攻。你们近期不需要参与北部战役，只需要跟你们亲信的势力私下联系，把你们皇室直系旁系的子嗣家眷，把那些亲信势力的子嗣家眷，全部转入寰宇帝国。

　　这个工程很耗时间，我们的空间妖兽也不能批量输送，前前后后就差不多半年。

　　至于我们轮回族插手的事，你不说，我不说，谁知道？等你们把家眷和物资安排妥当了，也不用理会北部战争，把战争对准星洛古国，做好这些就足够了！当然，我们会在你们战争期间用我们的方式给你们暗中辅助。”

　　“也不怎么高深嘛。什么辅助？什么样的辅助能抵消圣人的差距？你们要知道星洛古国有新战盟扶持，我们大乾皇朝失去了镇妖庙和圣灵殿，圣人力量远远落后于星洛古国。”

　　“我们会集中力量在北部拖住新战盟的部队，让新战盟无力插手星洛古国战役，让他们分不出更多的力量来帮助星洛古国。这样一来，你们面对的就只有星洛古国。”乔宝南算是苦口婆心了。

　　乔千兰稍稍放低声音：“你们不是正在跟神圣帝国合作吗？我建议继续加强合作，不惜代价的缔结合作。把神圣帝国当成你们的助手，联合进攻。的圣人数量很多，军事力量也很强。你们双方联手，还会惧怕一个星洛古国？就算新战盟抽出部分力量插手，你们也无惧。”

　　赵雄沉默了很久，缓缓点头：“你们回去转告你们……”

　　“皇姑。”

　　“哦，皇姑。转告她，大乾皇朝接受邀请，会加强跟神圣帝国的合作，最多半年，向星洛古国宣战。也替我再说一句，阴阳族抛弃神圣帝国的事件已经传遍天下，黄金古族的名声受到了质疑。你们今天过来跟我谈，本身就违背了与唐焱的约定，如果你们再抛弃大乾皇朝，后果你们自己很清楚。”

　　“我们会原话带到，也请您放心，轮回族既然亲自过来拜访，就绝对不会轻易背弃。”乔宝南和乔千兰相继告退。

　　赵雄目送他们离开，陷入沉思，目光无意识的看着空旷的殿堂，默默盘算着，也在暗暗权衡着，事关重大，他需要再考虑考虑。

　　加入北部联盟固获益无穷，可那里面局势复杂，各种顶尖势力杂糅，势必会存在种种麻烦。

　　如果真要实行，大乾皇朝会面临重重考验，也必然强势崛起，只是这样以来，神圣帝国的下场恐怕会很惨。被自己利用完了之后，自己退入北部共同体了，神圣帝国会独自面对新战盟和星洛古国的怒火，恐怕活不久了。而神圣帝国居于中原西南部，地理位置决定他无论如何都不可能加入北部共同体，只能是被抛弃的命运。

　　“呵呵，我什么时候心软了？”赵雄沉吟很久，缓缓起身，离开宫殿，前往人皇闭关地，他下定决心了，这一次，大乾皇朝绝对要玩一场疯狂！让中原重新感受到大乾皇朝的威势，就像十三年前那样。


第2421章 颓废皇子

　　北部战争狼烟如海，千万军卒狂战于野，生死之下的声势轰动北部大陆，久久回荡。北部共同体的军队始终处于溃败局面，国内怨声四起，呼吁修罗特出面的声音越来越高，如果不是乔程、孔雀圣王等圣人阶层和半圣阶层抵死坚持，阻击着新战盟的圣人团体。

　　这一战，新战盟完完整整打出了气势。

　　只不过轮回族和北海都没有再投入新的力量，他们现在更多精力在于搜捕那股神秘力量，也在运作大乾皇朝事件。他们在遗落战界生存久了，骨子里躺着股韧性，他们不追求一时的胜负得失，因为历史总是给胜利者书写，他们只求最终的胜利！

　　期间，轮回族抽调五位空间妖兽往返于大乾皇朝和寰宇帝国，把大乾皇朝的皇室子弟和亲信重臣，秘密转入寰宇皇城皇宫，而后赵雄把军方大将和参谋们的子嗣转入寰宇帝国，让他们可以安心作战，最后又挑选那些亲信的势力，把他们的子嗣和后代以及宝库等转移。

　　赵雄谨慎而仔细，没有走漏任何风声，秘密的进行着。因为帝国疆域广袤，宗族错综复杂，简简单单一梳理，就挑出了上百个势力，包括将军、重臣、忠守氏族，需要转移的人数就达到了三万之众。如果再深入梳理，需要转移的人数足以达到数十万。

　　这是个繁重的工作，可赵雄必须自己亲自完成，以免消息走漏，会立刻引来新战盟的打击。

　　与此同时，赵雄也亲自主持加强与神圣帝国的联系，尽可能放低姿态，换取神圣帝国的信任和深层次的合作。

　　就这样……

　　北部战争如火如荼，惨烈又悲壮，持续牵引着天下目光；寰宇帝国内部持续质疑修罗特的，抗议声吵经久不息；水烛妖统领的搜索部队坚持搜索，虽然始终没有线索，却坚持不懈的努力着；大乾皇朝成了新的风暴源头，开始暗中发力，秘密部署。

　　唯有神圣帝国被蒙在鼓里，继续着自己的紧张联盟工作。虽然现在的战争处于北部，与他们隔着千万公里，遥遥无际，可是他们危机意识很强，且神圣人皇已经负伤，他们必须提前准备。

　　现在全天下都清楚了新战盟是个霸道又疯狂的势力，透过宝神猪那种类型就可以看到他们在‘霸道’和‘疯狂’之下，还存在着奸诈与邪恶，谁也无法保证他们会在什么时候突然停手，然后……转战大乾皇朝和神圣帝国。

　　神圣帝国代理国主‘巫农’私下猜想：“新战盟突然袭击北部共同体的根本原因是示威，是让北部共同体清楚新战盟的实力和强横，如何可能，他们会让北部共同体受伤，之后会放下心来全力猛攻大乾皇朝和神圣帝国。”

　　毕竟唐焱与北部联盟约定的三年之约摆在那里呢，唐焱不可能无缘无故的提出三年要求，可以肯定唐焱的根本目的就在大乾皇朝和神圣的，所以……必须有忧患意识，必须做好准备！

　　所以在大乾皇朝接连表示善意，并连番派来使者表示‘只有结盟才能生存’的理念后，神圣帝国也逐渐放开了策略，开始在军事上全面协作，甚至涉及到了某些商业领域。

　　最具历史意义的是，北部战争爆发后的第八个月，即十月底，神圣帝国和大乾皇朝重新划定边疆领地。

　　之前，大乾皇朝的西南疆域跟神圣帝国的东北疆域相邻，中间隔着片广袤雨林，一直是两国不能涉足的禁区，现在双方把雨林化作共同拥有，且相继撤离了西南疆域和东北疆域的驻兵，只留下十万驻兵担任守护任务，大编制军队撤回内部休整。

　　到了现在，天下各方都清楚神圣帝国和大乾皇朝之间的盟约关系。

　　后来大乾皇朝不再避讳，各类使者不断派往神圣帝国，而神圣帝国的使者也源源不断的送入大乾皇朝，洽谈各个方面的合作。

　　双方都是老牌帝国，且疆域辽阔，子民亿万，如果真要彻底联盟，需要商谈的事情太多太多了，为了表现诚意，双方尽可能的让自己谨慎仔细。

　　神圣帝国！

　　古老的皇都，像是一尊沉寂的天神，蹲伏在山泽环绕的大地，浩瀚的神威弥漫万里山川，福泽八方重地。这里是神圣帝国最繁华的古城，也是灵力最充沛的灵秀之地。

　　皇都北城区，这里属于皇城内部的‘贵族区’，各代王爷，各大将军，以及众多古族的分院，都分布在这里。

　　贵族区最隐秘最富贵的当属‘太子苑’，正是皇太子巫诫书的外院。

　　巫诫书不喜皇宫里面的喧闹，自晋入武尊伊始，便在宫外拿下了这么座别院，这里属于皇城除皇宫外的一个灵力汇聚点，灵力不亚于洞天福地。

　　巫诫书回到帝国已经快六年了，苏醒也近三年了。

　　对于父皇的询问，他始终摇头，表示自己什么都不记得。

　　其实他是真的什么都不记得了，又或者是潜意识里选择了封闭那段记忆。

　　巫诫书生性高傲，又出生在皇家，肩负帝国崛起重任，他从出生第一天就踩在亿万子民的头顶上，从幼年开始就用俯瞰山河的目光看待着天下。他数十年来取得的成就也足够自己和帝国骄傲。

　　可突然间，辉煌又光明的人生旅途多了段黑暗记忆，这让他无法接受。他是失忆了，也是故意不去回想那段历史，哪怕有丁点类似的画面浮现，他都会烦躁的摒弃。

　　巫诫书选择了闭关，让自己完全沉浸在冲刺圣境的意念里，这样就不必去猜想那些恼人的事情。

　　然而……

　　他想的简单了，越是安静，他越容易烦乱，越是恢复，他的脑袋越会闪过更多的画面，到了现在，他几乎可以肯定自己记起了当年很多事情。这让巫诫书更加烦躁，也隐隐开始惶恐，他无法接受，真的无法接受！

　　自己是堂堂帝国皇子，怎么能那么狼狈？怎么能受人凌辱？

　　自己是高傲的皇子，怎么能被唐焱那敌人所救？

　　可是，他越是烦乱，外界的各种情况却越发挑衅着他的意志力。例如战盟的回归，例如杜洋、赵子沫等熟悉人物的成圣，再例如秦明煌的回归和成圣，都像是些尖锐的针尖，刺激着他杂乱的意识，让他痛不欲生。

　　对巫诫书刺激最深的是半年前的那次惨败，是父皇的败退，是唐焱在南荒的惊世作为，巫诫书忽然发现自己竟被同辈人物甩在了身后。曾经一路领跑，现在却连别人的背景都望不到了，他焦躁、愤怒，更生惶恐。

　　“哇啊！”

　　幽闭的房间里，巫诫书抱住头，低沉的嘶吼着，吼声中满是痛苦和怨怒，他蓬头垢面，形容憔悴，再无半分皇子气概，他撕扯着自己的头发，捶打着脑袋，他痛苦，不止是心理，他恍惚感觉那邪恶的尸斑又开始侵蚀自己的皮肤了。

　　所以……

　　他撕扯头发，也抓挠身体，壮硕的身体鲜血淋漓。

　　巫诫书……要疯了……

　　太子苑里驻守着上万兵卒，也有皇室供奉，他们何尝不清楚巫诫书的情况，也秘密汇报了皇宫里的族老，甚至通知了巫农。巫农不止一次前来拜访，可巫诫书的情况一次比一次糟糕，最近一次甚至差点要杀死巫农。

　　人皇亲自下令，不得干涉巫诫书，这是一劫，也是成圣前的心劫，如果巫诫书不能用自己的方式跨过去，他不配做自己的皇儿！

　　“殿……殿……殿下……”

　　忽然，一声柔弱怯懦的声音从房门外传来，一个娇俏的侍女脸色苍白，颤巍巍的跪在那里，目光晃动着浓浓的惊悚。她面见的是帝国太子，可看起来却像是在向死神叩拜。

　　因为……一年多以来，每次派来传话的侍女都只有一个下场……死！被活活撕成碎片，被侍卫们冷漠的带走。所以派来传话，就等于被当成‘物件’使用，跟死了差不多。

　　“进来。”巫诫书的声音从房间里传来，幽冷、沙哑，带着粗重的喘息。

　　“是……是……”侍女牙齿打颤，几乎使出浑身力气才颤抖着站起，用力低着头，推开了房门，一股恶臭和血腥味铺面而来，几乎让她脆弱的神经崩溃。她强忍住呕吐感，走了两步便跪在那里。

　　“你在害怕我？”巫诫书抬起头，杂乱的长发间，一双眼睛泛着血丝。

　　“不不不，殿下赎罪，奴婢……奴婢……不……不……”侍女泪水哗地下来了，想要解释却实在说不出个囫囵话。

　　“你在害怕我？我是当场太子，我是皇子巫诫书，你竟然敢怕我？”巫诫书晃晃悠悠的站起来，喘着粗气，走向了少女，他像是个野兽，令人胆寒。破烂的衣服下，隐约可见血淋淋的身体，那是被他自己撕扯出来的。

　　“殿下，奴婢不敢，不敢……”侍女用力蜷缩在地面，像是个小猫，瑟瑟发抖，脑袋嗡嗡乱响。

　　“你敢害怕我？你敢害怕我？”巫诫书反复重复着，沙哑的呢喃着，一把扯住少女的头发，用力撕扯起来，血红色的眼睛直直盯着她。

　　侍女被强行抬起头，可看到面前的男人后，尖叫一声差点吓晕过去，这哪里还是个人啊，这简直就像是从坟里跑出来的尸体。

　　这真的是殿下吗？这真的是皇子？怎么成了这样？

　　“你叫什么？啊！”巫诫书嘶吼，竟一口咬向了少女的脖子。

　　“啊，有人说能救你！他能救你，他能救你！他能让你成圣，他能让你成为帝国骄傲，他能让你名扬天下！”侍女不知从哪来的勇气，一声尖叫说了个囫囵话。


第2422章 救国救己

　　夜幕掩盖下，一个神秘人从太子苑隐秘的地道走进了太子苑后院，由一位守将小心引领，避开巡逻队伍，秘密来到了巫诫书闭关的密室。

　　守将神色稍显慌张，忐忑的情绪爬面面容。不经正门而私下领人进太子苑，这已经属于重罪。可他熬不过翰林院院长的私下委托，也被对方再三许诺只是为救巫诫书而来。为了保险，这位守将把翰林院院长的独子扣在了自己家里，这才怀揣着忐忑，领了这个神秘人进了太子苑。

　　今天正好是他当值，本可以从正门进入。可翰林院院长再三提醒，绝不能让更多人知道，就连送去传话的侍女，都要选择绝对信任的人。

　　不过……

　　守将很谨慎，也总觉着哪里不对劲，为了保险起见，也为了确保意外发生后自己还有一线生机，他私下里秘密联系了代理国主——巫农！

　　“殿下就在里面，你快进去吧。记住我们的约定，绝不能把我供出去，就说你自己潜伏进来了，跟我没有任何关系，你也没有见过我。”守将来到巫诫书所在的小院前，再三的叮嘱。

　　那人稍稍正了正斗篷，面纱遮掩下，清秀的脸上露出分微笑：“巫农国主什么时候到？”

　　“你说什么？！”守将霍然抬头。

　　“你不会没通知巫农吧？擅自带我进太子苑可是死罪，重则满门抄斩。你就这么信任翰林院院长？这么信任我一个外人？”神秘人颔首欠身，道了感谢，走进了院子。

　　“你到底是谁？”守将暗暗心慌。

　　神秘人没有再回头，轻叩房门，没等里面回应，他推开精致厚重的木门，走进了黑暗潮湿的房间，吱呀，缓缓闭合。

　　守将怔怔的看着房间，片刻后，一个激灵惊醒，快步离开，要去通禀巫农国主。

　　“殿下，可还认识我？”神秘人摘下斗篷，解开大氅，显出真身。

　　他面容清秀，微笑和煦，令人心生好感亲近。他身躯挺拔稳健，更有分儒雅清新气息，让混着恶臭和血腥味的房间仿佛多了份清爽。

　　巫诫书坐在床榻，披头散发，垂着头却挑着眼，透过长发看着来人。他衣衫破烂，浑身多处地方渗血，像是个将死的乞丐，瘦骨嶙峋，哪里还有半点巫诫书的模样。

　　床上被褥狼藉，血迹斑斑，散发着恶臭，已经一年多没有替换了，没人敢进来！

　　可正是面对这么个人不人鬼不鬼的生物，神秘人微笑如常，深邃的眸子竟然没有丝毫的波动，像是看着再正常不过的人，又像是……早有预料。

　　“轩辕……龙鲤……”巫诫书渐渐认出了此人，这是恶人谷决赛中武尊阶段的亚军，与马修斯一战，名动天下。

　　可让他内心愤懑的是，当年境界弱于自己的轩辕龙鲤，现在的境界已经超越了他，成为了高高在上的圣人！他烦躁的情绪再次激起重重涟漪，呼吸都粗重了很多，那凶恶的眼神像是看着什么仇人。

　　“殿下还记得我。”轩辕龙鲤微笑点头，坐到了对面的木椅上，稍稍打量了他一会儿：“看来尸斑给殿下留下了影响，竟把你折磨成现在的样子，之前听到消息，我还不敢相信。我今天此来，有一方法，可让你因祸得福，迈入圣境，也让你重新赢得皇室乃至帝国的敬重。”

　　“你以为你是谁！成了圣人就能来我面前指手画脚？跟了唐焱就能高高在上的颐指气使？我警告你，这里是神圣帝国，我是帝国皇子，在这片土地，我是主宰，你，跪着说话！”巫诫书缓缓站起来，仰头垂眼，俯瞰轩辕龙鲤。

　　他声音低沉，从紧咬的牙缝里往外挤，活脱脱一个野兽。

　　轩辕龙鲤笑容和煦，面不改色：“你现在是，但你很快就不是了。这话不是有意刺激，而是事实，我看得透，你心里更清楚。

　　你落魄到现在的情况，皇室却不敢来帮忙，你消沉到这种境地，人皇却不做过问。原因为何？你贵为太子，生在皇族，很清楚里面的缘由。

　　人皇现在没放弃你，是在等待着你自己的转变，等待着你重新崛起，等待着你自我克服现在的困境，他在等待，也在期待，可如果你真这么自暴自弃下去，半年不见起色，他不会再以你为骄傲，而会以你为耻辱。

　　对于耻辱，皇室如何处理？斩灭！”

　　轩辕龙鲤最后一字，干脆利落，仿佛真的手起刀落，劈在了巫诫书的脖子上，一股凉飕飕的冷意让巫诫书暗暗激灵。

　　巫诫书现在正值人生低谷，内心杂乱暴躁，越是如此，他越是会抱紧可怜的骄傲感，容不得任何人践踏。他缓缓离开床榻，恶狠狠地瞪着轩辕龙鲤，口气恶臭，带着血腥：“你说我在自暴自弃？你说我坚持不到最后？你说我会被废？你算是个什么东西！你哪来的权利议论我巫诫书？”

　　“殿下，我没说你将来不能，但就你现在而言，你真不可能。而这，是事实。能不能不是你自己说了算，外人眼睛雪亮，不只是我这么认为，外人同样这么认为。

　　现在没人跟你说，是不敢，真当某天人皇放弃你，外面的守卫和皇室的老人，会立刻抛弃怜悯，变成屠夫，把你劈成碎片，无论你怎么哀嚎，无论你那时怎么惊醒，都于事无补，你，会被皇室舍弃，会被帝国放弃，会被天下放弃，变成真真正正的可笑之人。”

　　轩辕龙鲤没有避讳，且言语激烈。他早已经从翰林院那里得到了消息，清楚巫诫书的情况。

　　神圣帝国的翰林院隶属于逐鹿书院，里面很多文臣都来自书院，轩辕龙鲤也正是通过这个途径，得到了消息。

　　“这就是你进来来的目的？”巫诫书被深深刺激，愤怒让他的牙齿都在抖动，他露出凶相，一步一步走向轩辕龙鲤。

　　龙鲤可不会惧他这股狠劲，就算巫诫书发狂，以这种状态，连龙鲤的衣服都碰不到：“殿下虽然蜗居别院，但应该多少了解外界消息，一句话，国难要到了，神圣帝国即将沦为牺牲品，我今天造访，不是羞辱你，是带来了一个重要情报。

　　我如果去告诉巫农国主，他会醒悟，后会整顿帝国，寻找新的出路，成为拯救国难的英雄。但我先来了这里，我想把这个消息转交给殿下，你如果愿意，拯救帝国的将会是你！”

　　轩辕龙鲤这句话终于定住了巫诫书。

　　他的话不是怎么帮助你，也不是如何引导你，而是转了个弯，让你成为救世主。

　　这句话真的触动了巫诫书心里的那份骄傲与伤痛。

　　巫诫书定定的看着轩辕龙鲤，暴躁的情绪和杂乱的意识终于有所平复，连粗重的喘息也稍稍减弱。或许，这是他三年以来第一次用正常的目光看待一个人，看待一个活物。

　　轩辕龙鲤再道：“我来到这里是私下委托了翰林院院长，但这里是皇城，我的行为恐怕瞒不过皇室，不出意外，巫农国主很快就到了，我们是稍等等再谈，还是现在就谈？”

　　“给我个不杀你的理由！”巫诫书意动了，却故意摆出恶狠狠地语气，维护着他可怜又卑微的骄傲。

　　“你对外面的形式了解多少？知道三年之约吗？知道新战盟跟北部联盟的战斗吗？知道大乾皇朝近期加强了与神圣帝国的联盟吗？”

　　巫诫书沉默，没有回应，他已经半年没有接到外面消息了，具体是在唐焱挑战阴阳族之后，是他再也不愿意听什么消息，也厌恶外面的烦乱，厌恶一切。

　　“如果您愿意，我先给你介绍下外面的情况。我这里只是先介绍，至于真实与否，等你离开太子苑，重回皇室的时候，随便一查就能清楚我说的到底是真是假。”

　　“说！”巫诫书退回了床榻，坐在那里冷冰冰的看着轩辕龙鲤。

　　轩辕龙鲤微微颔首，把唐焱挑战阴阳族之后的种种事件讲了个清楚，包括新战盟和星洛古国联手进攻北部联盟，包括北部联盟的狼狈。

　　“北部联盟实力雄厚，怎么会被你们新战盟打压？你在欺辱我？”巫诫书隐隐动怒。

　　“您现在意识稍稍混乱，我理解您的冲动，但还是那句话，我怎么可能欺骗你？事实真的摆在那里，是天下共知的事实，你将来一查就知道。至于原因……外界都不知道，只有我们新战盟知道。

　　我现在就要太子您一句话，愿不愿意担纲拯救神圣帝国的使命，愿不愿意成为英雄，重新赢得你父皇信赖，如果您愿意，点个头，我把事实全部托出，如果您怀疑我，请恕我不能明言。”


第2423章 国主巫农

　　巫诫书冷冷看着轩辕龙鲤，虽然意识混乱，却始终警惕。他对这个轩辕龙鲤了解的不多，但既然冒着生命危险来到这里，不可能无缘无故过来帮忙，更不可能做什么大善人。他在默默平复自己的情绪，在权衡着利弊。

　　他何尝不希望自己振奋，怎会甘愿沉寂，他越是暴躁，越是期待新生，越是怨恶，越是希望崛起。

　　轩辕龙鲤坦然面对着巫诫书的凝视，却在叹息着巫诫书的脆弱。从出生伊始就站在世界顶端，被荣耀和尊贵包裹着，一直没有失败过，这样的人很脆弱，像秦明煌那样的属于另类，是深受星洛人皇影响，而巫诫书则让他看到了黄金屋里诞生的所谓天才到底有多虚弱。

　　不同于唐焱杜洋他们那样‘野生’‘散养’，饱经磨难，心智坚韧。像巫诫书遭遇的情况在唐焱他们看来没什么，可在巫诫书自己这里却成了击垮他的重锤，一蹶不振，颓废狼狈。

　　但这未尝不是什么好事，如果巫诫书真的能坚持过去，能迈过心坎，定然是脱胎换骨的变化，变成个真正的男人。所以，他来了。

　　正在这时候，外面隐隐传来急促脚步声。

　　轩辕龙鲤稍稍挑眉：“巫农国主来的太快了。”

　　“我同意！”巫诫书忽然起身，毅然决然，那双血色目光时隔三年首次迸溅出野望的精芒。

　　嘭！房门被重重推开，一个干瘦的小老头出现在门前，目光如电，黑暗里寒光凛冽。此人面目冷硬，矮小却给人山岳般的气场压迫。

　　他后面跟着两个两米高的黑甲巨汉，军伍出身，杀气外溢，魁梧体魄如钢浇铁铸，显然都是炼体的武者，最善近战和守护。

　　小老头冷冷看了看轩辕龙鲤，这才向巫诫书扫了眼。眼底闪过丝微不可查的讶异，几天不见竟然坐起来了？

　　“巫农国主，久仰，晚辈轩辕龙鲤，来自新战盟。”轩辕龙鲤起身，欠身行了一礼，落落大方，不卑不亢。

　　“守在外面。”巫农走进房间。

　　“您小心，他是圣人。”身后两位巨人悄声提醒，用眼神警惕了轩辕龙鲤，随手关上房门。他们像是两尊门神，杵在昏暗的角落里，无声的守护着。

　　巫农坐下：“谁派你来的？你应该知道神圣帝国并不欢迎新战盟的人。”

　　“我刚刚已经取得了巫诫书殿下的支持，希望能与贵国合作。容我做个解释……”

　　巫农挥手打断：“我的问题不清楚？我问的是谁派你来的！”

　　轩辕龙鲤奇怪的看了看他，反问一句：“巫农国主哪来的火气？你是把我当成了假想敌了？作为代理国主，理应以帝国生存为首要任务，不应以亲善喜好对待来客，更不能轻易把不是敌人的敌人变成敌人。

　　恕我直言，现在的神圣帝国没有这份资格。

　　我个人不认为我们新战盟跟你们神圣帝国之间是仇敌关系。

　　早在恶人谷比赛中，巫诫书与我兄唐焱因种种误会始终处于敌对，但在最后时刻，唐焱只是败了巫诫书殿下，绝没有趁势下狠手。到了遗落战界，我们想尽办法寻找巫诫书皇子、秦明煌皇子，从没有心怀恶心。除了赵桓，那是另类，当杀。

　　再后来尸皇族设计利用巫诫书殿下伤害我兄唐焱，那一剑都插进唐焱胸口了，他也没有趁势伤害巫诫书殿下，最后还恳请妖皇九婴出手救治，当然这一段经历巫诫书殿下不一定记得。

　　唐焱那么做不是矫情，也不是奢求什么，只因为我们同属祁天大陆，如果不是生死仇人，就应该相互扶持相互帮助。他确实做到了，鸾澈、董青牛、天姒等等，全部跟他成了挚友。

　　现在回到祁天大陆，我们没有任何要求的归还了巫诫书皇子，六年里，唐焱和新战盟也没有进攻神圣帝国，只有在你们神圣人皇袭击星洛古国的时候，我们做出了反击。就连现在，我们明明有能力发兵神圣帝国，最终选择了打击北部共同体。

　　我这番言语没有任何诋毁神圣帝国的意思，也没有轻视巫诫书皇子的目的，只希望你们能明白，从最初到现在，我们兄弟和新战盟都没有跟神圣帝国交恶的意思，也努力的回避着你们。

　　我们不是你们的敌人！

　　即便你们不愿意跟我们交好，起码应该像正常人那样对待，而不是凭空给自己做一个假想敌，把新战盟当成仇敌去对待。”

　　巫农看了他很久，冷硬姿态不减，但眼神稍稍压了些冷厉，他既然过来，又避开所有眼线私下过来，其实本身就已经表达了些意愿，之所以针锋相对是因为感觉来了个小人物，不值得自己这么私密又郑重的过来。

　　他之前本以为是唐焱亲自过来，或是柯尊山之流，不过轩辕龙鲤的表现却让他稍稍收起了轻视：“你在新战盟什么身份？”

　　“唐焱有几个生死兄弟，他是其一。”巫诫书多少了解些情况。

　　轩辕龙鲤道：“巫农国主治理神圣帝国上万年，以远见卓识著称，以严厉睿智闻名，你今天能亲自过来，不是直接挥兵抓捕我，我轩辕龙鲤向你表示感谢。

　　我今天过来是带着诚意而来，也带来了几个特殊情报。

　　现在的神圣帝国正面临一场阴谋，不是来自我新战盟，而是来自北部联盟和大乾皇朝，如果巫农国主对新战盟没有成见，愿意平心静气的听我介绍，请您点头，如果您怀疑我不怀好意，我希望今天的谈话只有我跟巫诫书皇子，不要第三个人。”

　　轩辕龙鲤这番话稍稍提了提巫诫书的身份，言外之意，这个国家的二号人物是巫诫书，如果我只想跟他谈，他又同意了，你无权干涉。他深谙人性，清楚巫诫书现在敏感又脆弱，寻常看似恭维的话现在却很容易进入巫诫书的内心。

　　巫诫书面无表情，但浑浊的眼底再次闪过丝亮光，身体不着痕迹的稍微挺了挺，恢复了些许的精神。

　　“讲吧。”巫农不在意巫诫书，他注意到了轩辕龙鲤那句‘阴谋’，这是最重要的。

　　“新战盟为什么要选择在这个时候袭击北部联盟？修罗特为什么饱受羞辱却迟迟不肯出现？寰宇帝国军方为什么持续溃退？轮回族和北海，还有圣灵殿他们，为什么始终不肯调集更多力量守护北部联盟的意义？”

　　轩辕龙鲤连连反问，抓住了巫农和巫诫书的心。

　　这不仅是他们的疑问，也是中原各国的疑问，是任何一个智慧人士的奇怪。

　　“原因只有新战盟知道，新战盟里至少少数人知道。我很慎重，也请体谅我慎重的原因。”

　　“说，不管今天谈话成功与否，我都会保守秘密，用我代理国主的身份起誓。”巫农明白轩辕龙鲤的意思。

　　轩辕龙鲤有意的沉默了很久：“修罗特死了、科索班死了，寰宇帝国群龙无首，皇室根本无力控制现在局势。”

　　“什么？！”巫农差点站起来！

　　巫诫书眉头紧锁：“你们怎么知道？”

　　“恕我无法告知，但我可以用我这个脑袋来担保。”轩辕龙鲤这句话其实足够引起两人的猜疑——新战盟杀的？

　　“别误会，我可没说是我们杀的。我稍微的透露些情报，北部联盟控制区里有个鹰魂山脉，当年是妖皇饕餮的族地，现在里面出现了意外情况，疑似饕餮幼子的妖兽出现了。北部共同体现在忙着追捕那个妖兽，没有多余的精力应付我们新战盟的进攻。”

　　巫诫书和巫农恍然，怪不得北部联盟近半年的战斗绵软无力，原来追捕妖皇幼崽去了！祁天大陆竟然存在这种异兽？

　　巫农反问：“这跟我们神圣联盟有什么干系？跟阴谋又有什么干系！北部联盟有圣灵殿，圣灵殿的眼线遍布天下，搜捕个逃亡的妖兽还不轻而易举！说不定现在已经抓住了。

　　至于寰宇帝国，只要联盟体系完成抓捕，共同发力，就可以击溃新战盟，内部重新选举，扶持新的国君，也绝非什么难事。即便出现乱子，他们也能应付。”

　　“问题就在这里，北部联盟找不到那个妖兽，永远。”轩辕龙鲤微微一笑。

　　“哦？”巫农深深的看了眼轩辕龙鲤，这小子说话喜欢藏头藏尾，不过余味很浓，小小年纪，谈判手段倒是拿捏得很精巧。


第2424章 循循善诱

　　轩辕龙鲤道：“北部联盟不会放弃追捕，即便再遥遥无期，也会坚定下去，寰宇帝国也不会像你们想象的那么容易控制，他们现在经不起内乱。这样一来，北部联盟现在面临两个选择。

　　第一是放弃追捕妖兽，全力迎战新战盟，可能吗？不可能！联盟三位皇者都对这个妖兽志在必得，会想尽办法得到，哪怕放弃联盟。第二是寻找新的办法，破解现在的僵局，不仅是战争上的，更是联盟内部的。

　　如果我是联盟里的人，我能做的，也是最有效的，只有一个，挑唆大乾皇朝和神圣帝国向星洛古国宣战，用两大帝国的力量牵制新战盟和星洛古国的力量，这样一来，北部联盟就能轻易破解现在僵局，甚至有多余力量发起反击。

　　联盟虽然约定三年不得插手帝国事务，但他们向来没皮没臊，表面不会插手，暗中绝不会轻易罢休。这一点，我很肯定。相信巫农国主和巫诫书殿下你们也很肯定，就像他们连神圣人皇都能抛弃，还有什么不会抛弃的？尊严？他们不在乎。”

　　这话倒是赢得了巫农和巫诫书的认可，他们现在对北部联盟的黄金古族没有任何好感，抛弃神圣人皇的事情传遍天下，不仅让神圣人皇成了笑料，也激起了国内民众的愤慨，情绪激动了很长时间。

　　“大乾皇朝和你们神圣帝国不是傻子，怎么可能轻易宣战，怎么会轻易成了他们的武器？你们现在最好的选择是坐看北部联盟和新战盟死磕，磕个两败俱伤。

　　所以要挑唆你们宣战，表面上看来不可能，唯一的办法便是拉拢其中之一，从地理位置上来看，从迫切形式上来分析，大乾皇朝绝对是北部联盟最佳选择。

　　怎么说服大乾皇朝？以我对大乾皇朝的理解，他们的国师赵雄绝非等闲之辈，想要说服他，难比登天，可现实恰好给了北部联盟一个机会，那就是寰宇帝国群龙无首。他会用一个赵雄无法抗拒的条件，吸引赵雄挑起战争，比如……大乾皇朝坐拥两大帝国！”

　　“等等，这些都是你调查的，还是你猜测的？”

　　“很重要吗？”

　　“当然重要。”

　　轩辕龙鲤笑了笑：“我推测的。”

　　“全部？”

　　“差不多。”

　　“你在耍我？堂堂国策国务，竟然用推测来商讨？简直胡闹！”巫农刚刚升起的好感荡然无存，这小子怎么满口胡言乱语？搞得他还以为真的发生了。

　　“你想要证据，没有。北部联盟运作这件事绝对会小心翼翼，不会留下马脚，我们查不到线索。大乾皇朝更不会让我们查到线索，真等某天我们查到的时候，也就是他们无所顾忌的时候。

　　你们现在不要急着质疑我，仔细考虑我说的这些话，做的这些推测，可能性有多少？你们可以认为这是推测，也可以认为这是预知。”

　　“你……”

　　“不要小瞧了北部联盟，他们在遗落战界挣扎数万年，最懂得取舍。寰宇帝国的皇室本就是不入流，如果不是你们各大帝国过于强硬，他们绝对不会选择修罗特做他们的抵触。现在修罗特死了，科索班也死了，临视拼凑的帝国群龙无首，他们正好借此机会招引更强更合适的帝国，大乾皇朝无疑是最佳的选择。

　　退一万步讲，即便现在不联系，将来也会联系。

　　我说的这些，可对？？我诚挚的请你们认真考虑，我说的这些话到有多少可能性。”

　　巫农慢慢垂下眼帘，仔仔细细串联轩辕龙鲤的推测，又或者是预知。

　　如果轩辕龙鲤两个先决条件是真的，一个修罗特已死，一个北部联盟正追捕妖皇幼崽，那么接下来的那些推论真的存在可能性。

　　他比轩辕龙鲤更了解赵雄，寻常手段根本引不起他的关注，只有轩辕龙鲤说的那个‘统御两国’能让赵雄意动。而以北部联盟现在的态势，真的可能向大乾皇朝发起邀请。

　　一旦大乾皇朝接受约定，首先要做的应该会秘密把子嗣转入北部联盟，然后联合神圣帝国猛攻星洛古国，不管最终胜利与否，他们都不会输，因为他们背后有北部联盟。

　　正常时代，赵雄或许不会舍弃自己的祖地，这样只会沦为北部联盟的爪牙。但现在情况大不相同，大乾皇朝和神圣联盟正被夹在星洛古国和武帝城以及北部联盟之间，生死存亡危在旦夕，大乾和神圣之间联盟也只能是相互依存被动防御，无力做出抵抗。

　　无论是大乾皇朝，还是神圣帝国，其实都很不甘心这种依存求生的模式，只可惜没有其他办法了，只能这么多了。

　　可现在，北部联盟突然如果给了大乾皇朝机会，给了赵雄一个机会，等于给了他们第二条可以选择的路。在这种大背景下，大乾皇朝需要北部联盟，北部联盟更需要大乾皇朝，所以彼此一旦联合，就会紧紧扭结到一起，不离不弃。

　　即便是大乾皇朝在本土上战争失败，丢掉了疆土，也不过是暂时退出，赵雄会相信有着北部联盟的辅助，夺回来是迟早的事。

　　甚至于暂时失去等于把拳头缩回去，是为了更有力的打出去。

　　巫农了解赵雄，远比了解自己更清楚。

　　如果北部联盟真的联系了赵雄，赵雄接受的可能性会达到七成以上。接受约定，也就意味着把神圣帝国当成了武器，未来如果战败，大乾皇朝的根基力量会退入寰宇帝国继续生存，而神圣帝国会沦为新战盟和星洛古国打击的目标，成为中原大陆第一个灭亡的帝国。

　　想到这里，巫农心里微微发凉，垂着的眼帘慢慢闭上，做着最后的沉思。

　　巫诫书道：“你说的都是推测，如果大乾皇朝没有同意呢？”

　　轩辕龙鲤微微一笑：“我刚刚说的只是我来的目的之一，让你们心里有个准备。我来的第二个目的，更简单了，联盟神圣帝国，毁灭大乾皇朝，让我们形成一个中原共同体，共同抗衡北部共同体。”

　　刚刚是怂恿你们向我们靠拢，现在更直接了，招揽你们加入联盟！刚刚只是给你们提个醒而已，方便这一刻的谈判。

　　“理由！”巫诫书现在的意识并不是太清醒，但他极力表现的自己沉稳。

　　“现在中原局势很清楚，大乾皇朝和神圣帝国即便是联盟了，也最多处于防御状态，确保不会那么轻易就被毁灭。这是事实。

　　但是你们联盟归联盟，表面上看起来变强了，实际上呢？自欺欺人罢了。你们虽然是联盟，但共同守护的疆域被拉伸了两倍，防御力量并没有变强多少，又没有空间武者做辅助，你们根本防不住来自星洛古国或者我们的袭击。

　　大乾皇朝现在迫切需要机会改变，你们神圣帝国也迫切需要机会改变，我来了，是给你们送机会来了。

　　唐焱明确跟北部联盟要了三年约定，为的就是处理你们大乾皇朝和神圣帝国间的事务，我们没急着开战，一是北部发生了那种事给我们机会了，二是我们根本没打算向两国开战，我们从始至终的目标是毁灭其中一个，结盟另外一个。

　　如果结盟大乾皇朝，从地理位置上来看，我们更容易形成中部共同体，正面对峙北部共同体，我相信如果我亲自拜访赵雄，以大乾皇朝现在的局面和新战盟‘去一存一’的理念，他接受的概率很大。

　　我首先来拜访你们，是因为大乾皇朝现在被北部共同体盯上了，也是因为我们更倾向于实力完整的你们神圣帝国。还有个因素，我们之间并无冤仇，更利于合作。

　　如果你们真的不愿意，我会再次拜访赵雄，我想他不会断然拒绝，到时候……神圣帝国可就真的没有翻盘的机会了。”

　　这一段话连威胁都用上了，却拿捏的恰到好处。

　　轩辕龙鲤在谈判上的能力越来越精巧，且沉稳中剑锋犀利，绵柔里隐含针锋，比唐焱那套横冲直撞的野蛮套路更值得称道。

　　巫诫书和巫农都在沉默，没有因为轩辕龙鲤威胁的意思而动怒，因为事实真的是如此，没必要再故作高傲的抬高自己。想想近几个月以来大乾皇朝突然热情的态度，这一会儿似乎变得很可疑了。

　　现在的神圣帝国确实没有资格保持过度骄傲，他们看似风平浪静，实则处在了悬崖边缘。轩辕龙鲤的到来是带来了机会，即便抛开北部联盟和大乾皇朝的事情，他们也应该慎重考虑这次联盟机会。


第2425章 乱世之谋

　　轩辕龙鲤给了他们些时间，又道：“现在是帝国生死存亡，不存在道义，你们不必因为背弃大乾皇朝而懊悔，说不定现在的大乾皇朝正在谋划着怎么利用你们。”

　　“你今天的话能代表新战盟？”良久，巫农睁开眼，直视着轩辕龙鲤。

　　“当然，我能代表唐焱，唐焱能代表新战盟。我的话，就是新战盟的声音。”轩辕龙鲤迎上巫农的目光，平静而坚定。

　　可实际上……轩辕龙鲤今天突然来这里，纯粹是一时之想。

　　他早就离开新战盟外出历练了，游走各国，感悟人情，遍访秘境，不问世事，升华自我，至今已经有差不多半年多了。

　　一个月前，他突然从一座古城里的佣兵队伍间得到了消息，这才知道天下动乱到了现在的局面。本不想多管，可仔细想了想，他主动联系到了天眼情报系统，了解到了现在的情况，又用自身名义借助天眼向新战盟请来了一位空间武者，请来了绝密情报，恍然明悟后，直奔神圣帝国而来。

　　也就是说……轩辕龙鲤现在的这些话，现在的谈判，新战盟那里根本不知道。

　　虽然新战盟最初制定的计划确实是要策反神圣帝国，联手打压大乾皇朝，但绝不会想到龙鲤干脆利落就给解决了。

　　不过从现在局面来看，效果貌似很显著。

　　轩辕龙鲤微笑面对，闲庭信步般的自然洒脱，一场惊世乱谋却被他耍弄的如火纯清。

　　“我们接受你的好意，但我们需要再等半年时间，我们要观察。”事关国务国运，巫农不会轻易决定，他不能仅凭轩辕龙鲤几句话就把整个帝国交给新战盟，他要观察局势，更要观察大乾皇朝。

　　“最多半年，我们会给出明确答复，也可能两三个月就可以。到时候希望新战盟更高层人员过来，敲定详细作战计划！”巫诫书做了决定。

　　尽管事情重大，需要请示人皇，但他相信人皇不会拒绝，人皇看待事物比他更深邃。

　　“当然可以，我会连夜回返，等待你们的回馈，到时候我会请来柯尊山将军。在这期间，你们尽管跟大乾皇朝洽谈合作，装作不知情，等到将来时机合适，他会邀请你们进攻星洛古国，你们可以迟疑的推脱几天，但最终要答应。到那时候，我们联手玩一场大谋，让天下感受到你们神圣帝国的力量。”

　　巫农和巫诫书相继起身：“期待着下次再见，我们正式坐下来谈判。”

　　轩辕龙鲤正要离开，又看了看巫诫书：“殿下，你最近很苦恼，原因我明白，国主他们应该也明白。其实一个人失败一次两次没什么，狼狈几次也没什么，这都是经历，是一种历练，一个人如国真的长胜不败，那才可怕。

　　就拿唐焱而言，你们看到了他的光鲜，却没几个人知道他受的苦。他不止一次被人追得亡命，也不止一次被折磨的痛不欲生，也曾像个土匪像个流氓像个野兽，只为生存，为的是历练升华。

　　我并非指责殿下现在的状态，我个人意见，你需要正视遗落战界的那段经历，只有你勇敢面对了，也就是你真正拿得起放得下的时候，只有能接受失败，正视颓废的时候，也就是你心智坚韧的时候。

　　你现在不是败了，是在经历心劫，你现在的痛苦和颓废表示着心劫的残酷，也更预示着你突破之后的前途又会何等光明。”

　　轩辕龙鲤向着巫诫书伸出手：“我不是什么贤人，说不出更多的道理，我们都是同一代人，都曾经参与过恶人谷挑战赛，我以一个同代人的身份，向你祈盼，半圣不是你的极限，颓废也不应该属于你，你是帝国的皇子，你是神圣帝国的希望，你也将会成为我们全新共同体的领袖之一。

　　我期待着，也真诚等待着。

　　你要做的只有一个，证明自己，走向皇位，让看轻你的人仰视你。”

　　巫诫书原本很反感外人对自己说道，现在却并不是多么反感，看着轩辕龙鲤葱白如玉的手，慢慢伸出自己的手，鲜血淋漓，皮肉外翻，刺痛像是蚂蚁撕咬般阵阵锥心。

　　在昏暗的烛光下，两只手对比鲜明，他迟疑着落下，面色苍白平静，可目光却微微的晃动着不知名的情感，良久……他再次伸出手，跟轩辕龙鲤重重握住。

　　“代我向唐焱表达感谢，感谢他在遗落战界……救命之恩！”

　　这句话说的很困难，可说出来后却莫名的轻松。

　　轩辕龙鲤笑容绽放，不顾巫诫书血污脏垢的身体，用力拥抱了他：“期待与你并肩作战，我们都是新一代，这个天下理应属于我们！”

　　巫诫书很不适应这种拥抱，可今天……他的心竟然泛起丝丝温热，也迟疑着回抱了轩辕龙鲤，微不可察的轻声一语：“谢谢你。”

　　轩辕龙鲤直到这时候心里才稍稍定神，等的就是你这句话，如果今天得不到巫诫书真诚的道谢，他绝对不会轻易离开。如果巫诫书当面说出了感谢，说明他已经开始明悟，也做好了全新开始的准备，更表明这个国家这个民族……懂恩！只有这样，他才可以回去跟新战盟复命。

　　轩辕龙鲤秘密离开了，经由空间武者接应，回返武帝城，跟坐镇这里的末言生等人做了交流，而后背上北部战场，联系了柯尊山、马阎王等人，详细介绍了神圣帝国的情况。

　　早在唐焱跟轩辕他们定下三年之约的时候，新战盟内部就已经开始制定计划，意图联盟神圣帝国，联手打击大乾皇朝，但因为北部联盟的事情暂时搁浅，不过既然轩辕龙鲤提前实施了，又预测北部联盟可能秘密插手大乾皇朝，他们不得不撤出部分力量精细的运营此次事件。

　　而神圣帝国方面给出回应的时间比预想的要快，在轩辕龙鲤离开的第二个月，巫农以个人名义向新战盟发去邀请，寓意接受联盟，共同谋划此次行动。

　　因为在这短短一个月里，巫农前后两次拜访赵雄，这两位帝国的代理国主见面后免不了争锋，无论表面再怎么和善，那股挑战的欲望仍旧促使对方表现出许多不应该表现的情况，只不过巫农有备而来，赵雄只是防御，所以……巫农从赵雄言语里抓住了许多的重点。

　　这些看似无关紧要的重点，却促使了巫农最终下定决心。

　　不仁休怪我无义，你想拿我当工具，我便让你打落牙齿和着血往肚子里咽。

　　大乾皇朝并不了解情况，万万想不到正被自己算计的神圣帝国会正在做着同样的算计，就像轮回族万万不会想到轩辕龙鲤早就料定他们不会遵守约定。

　　赵雄把信笺交给最亲信的护卫长：“这是最后一批转移名单，我已经跟他们谈好了，通知轮回族，尽快接应离开。再跟乔宝南联系，大乾皇朝已经做好准备，随时可以向星洛古国发起进攻。”

　　“这么着急？”护卫长诧异。

　　“我们不能让北部联盟指挥，我们双方是联盟，不是谁附属谁。这场战役，我赵雄是指挥，我大乾皇朝是主道，让北部联盟全力配合。”赵雄虽然答应加入，但总是担心被北部联盟掌控，所以这第一战绝对要由自己去调控。

　　他近段时间在分析北部战况，新战盟和星洛古国已经达到目的，最近流露出了退兵的趋势，他担心北部联盟会托不住新战盟，所以必须趁早发起进攻。

　　“可神圣帝国那边呢？我们还没跟他们联系，他们不会轻易配合。”

　　“不要紧，我今晚启程南下神圣帝国，亲自拜会巫农。那老东西已经来了两次了，说明他心里很看重这次联盟，很看重我们大乾皇朝，我这次亲自南下，有把握劝服他。”

　　赵雄之前跟巫农会面的时候，巫农曾经提到过一句话：“我们现在虽然作壁上观，看似很安稳，可终究不是个办法，北部联盟和新战盟实力太强了，即便再打个一年半载，也不会伤到元气。将来双方罢兵，任何一个都有能力威胁到我们。”

　　言外之意，巫农看到了现在局势的危机，有意趁着北部战争发起进攻，甚至是主动联系北部联盟，双方密谋联手打击星洛古国和新战盟。

　　虽然巫农说的非常隐晦，但赵雄听得清楚，只不过当时故意没有理会。

　　这一次，赵雄亲自南下，相信足够劝服巫农。

　　“属下这就去办。”守将快步退走。

　　赵雄起身，环顾辉煌的宫殿，一股久违的豪情涌上心头，祁天大陆，等待我大乾皇朝给你带来的震撼吧。

　　与此同时，远在万里之外的武帝城，轩辕龙鲤忙完各项事务后，造访唐焱，但唐炎正在闭关整训的关键时刻，没能苏醒，他便用书信留下一言：“中原将乱，大乾即灭，为辅神圣之胜，辉此乱世之谋，当激北部秘动，牵诸强南下……杀！”


第2426章 十万大山

　　自从一年前外界战争正式爆发起，唐焱就没有理会战役，潜伏在新战盟内部，全力培养战灵和血鸡，不断的改进着方式不断观察着他们的真实性情。

　　邪祖被唐焱强行定在这里，负责专项指导血鸡。

　　两个灵体的持续恶斗，不断厮杀，除非重伤后实在动弹不得，激烈的血战从未停止。血鸡属于那种被迫反抗的类型，攻势透着奸猾，也不断开发着自己的潜力，但战灵属于狂暴类型，它的怒火、它的怨恨、它的煞气，没有一刻熄灭，唐焱无法想象一个生命体的愤怒暴虐能持续不断，没有丝毫缓和的迹象。这也就强迫着血鸡战斗战斗再战斗，不得一刻修养，压榨着自己的潜力。

　　或许连唐焱自己都坚持不了几个月，但面前的两个怪胎属于灵体，不是正常生物，所以……吃得消！

　　终于，再持续了百天的恶战后，残酷的特训取得了效果。血鸡和战灵都是越战越勇，更好的运用自己体内庞大的能量，战斗经验越来越丰富。

　　毕竟是生死恶斗，时时刻刻的持续着，经验想不多都不可能。

　　一百天时间里，战灵没有对唐焱产生依赖感，丝毫都没有，冷酷的像是个恶灵，邪恶的不带丝毫情感。

　　但在一百天过后，唐焱突然断了灵源液的供给，只给血鸡服用，战灵则开始用前线退回来的尸体喂养。

　　这一个简单的改变产生了巨大的效果，让吃惯了灵源液等高档品的战灵陷入了恐怖的暴怒中，不仅会不顾重伤的狂战血鸡夺取灵源液，还会向唐焱发起猛攻，像是一头暴怒的野兽。

　　只不过，血鸡不是以前的血鸡，能跟它硬撼，唐焱也不是普通的驯化者，他是地狱的控制，战灵一次次的暴怒，一次次被制服，足足持续了一个月，唐焱尝试着给了它点灵源液，也正是从那时候起，战灵对唐焱产生了那么丁点的……渴求！

　　唐焱暗暗激动，却没有一刻松懈，反而加强了特训的力度，让血鸡苦不堪言，对唐焱的怒骂昼夜不休，那凄厉的惨叫声跟杀鸡一样，连邪祖都听不下去了，几次劝唐焱物极必反，可唐焱坚持特训，强度越来越大，一次次挑战着血鸡和战灵的极限。

　　这种情况足足持续了三百三十天，直到轩辕龙鲤的一纸留言，把唐焱从痴迷般的特训生活中惊醒，最后狠狠蹂躏了它们三天三夜之后，唐焱一声结束，宣告了一年魔鬼特训的落幕。

　　此刻的混沌雕像内部战场暂时安静，战灵被血鸡的‘自爆’打了个血肉模糊，多处胸骨断裂，正趴在那里默默汲取着灵源液的能量，恢复能力非常惊人。而血鸡则在被战灵吞食前，被唐焱强行从战灵左脸那里挖了回来。

　　自爆对于任何生物而言都是个神魂俱灭的下场，但血鸡硬是凭借它独有的分裂愈合能力，在残酷的历练中自我形成了一套自爆杀招，那威力那场面……让唐焱都暗暗咧嘴，每次动用总会让战灵付出沉重代价。

　　唐焱站在高处默默地看着它们，又是一次两败俱伤，又是一次势均力敌，战灵的战斗力越发强猛，野性不减，战威高涨，它的学习能力和掌控能力让唐焱称奇。

　　但这些似乎都在预料之中，最让唐焱感到意外又惊喜的是血鸡。

　　这个怪胎虽然嘴皮子越来越刁，性格狡猾奸佞，深得邪祖真传，尤其是经历一年特训后，邪祖不断地指导和调教让它更向邪祖靠拢。但因为身怀两界血源的缘故，血鸡天赋卓绝，竟然也在反复的恶战中升华着自我，变化和成长速度让唐焱不可思议，以至于唐焱后期萌动了一个奇怪的念头，宁可自己多修炼三五十年，不再夺取血鸡体内的血源，栽培它成为真正的坟主。

　　这样一来，血鸡、战灵、战魔，将会以三足鼎立之势稳稳耸立在地狱之巅，相互制衡又相互牵制。

　　“驯了你们二百多天了，是时候换个方式了。”唐焱呼出口气，脸上笑容满意又轻松，持续两百多天的特训差不多该结束了，接下来要换个其他方式，让战灵更强更依赖。

　　“我很不喜欢你这个驯字！”血鸡藏在他身后，避开战灵的视线，火急火燎的恢复着，因为那疯子说不定什么时候就会扑上来，转眼三百多天过去了，它都不知道自己怎么能够坚持下来了。

　　太暗无天日了，太惨绝人寰了，所有悲惨的词语它都想扣在自己身上。

　　“好好歇息，最多一月，你会有一次检验你成果的机会。”唐焱挪走了血鸡，把它转入厄土，留下大量的灵源液，足够它迅速恢复到巅峰。

　　他虽然没有参与外面的战争，但空武部队源源不断的送来尸体，本体又在不断炼化，让他的灵源液储备再次丰厚，除了部分灵源液反馈回前线，分给柯尊山他们外，自己还留下不少，用来驯化战灵。

　　“轩辕龙鲤的意思是让你孤身南下？”邪祖看到了轩辕龙鲤留下的讯息。

　　“正合我意。他们在前线奋斗了快一年，是我该付出的时候了。”

　　“你要有个心理准备，北部联盟不好惹。”邪祖的意思不是说唐焱不行，而是需要好好谋划。

　　“我有算计，您老就放心，在这里等着，我给你钩几条鱼进来解解闷。”

　　“哼！”邪祖回个冷哼。

　　“我准备出发了，你替我照看着战魔那里。”

　　唐焱在武帝城里溜了几圈，简单了解外界情况。

　　跟坐镇这里的离允等做了番商议，便经由留守新战盟的马婆婆亲自陪同，秘密南下，仔细挑选位置后出现在了紧邻大衍山脉的十万大山，也是曾经妮雅的修炼地。

　　这里是绵延无尽的古老山脉，潮湿的雨林覆盖在广袤的山群间，像是厚厚的绿色汪洋，淹没了这片历史悠久的大地，偶尔山风掠过，茂密的雨林荡起层层绿波，惊飞片片灵禽宿鸟。

　　座座高峰或如古剑参天，或如巨兽昂头，或又壁立千仞，或似万马奔腾连绵不绝。或气势宏伟，或险峻雄奇，或苍茫古老，或又清秀空灵。

　　这里其实是片遗忘之地，特殊的尴尬地位，让它在宁静与自然中繁衍幸存了数万年，外界的很多污秽和征伐都没有影响到这里。

　　所谓尴尬是因为明明存在无尽岁月，生存着无以计数的猛兽凶禽，可是远离中原，灵力稀缺，不被中原强者待见，认为没有探险的意义。这里的妖兽和环境对于中原那些超级强者而言，也完全看不到眼里。可对于边荒武者而言，这里又过于恐怖，连沧澜古地的武者也不愿轻易过来探险，因为这里范围大的可怕，像是片汪洋，一头扎进去就出不来了，还不如在沧澜古地那些秘境险地探索，或是进入大衍山脉。

　　但不可否认的是，这里真的存在着最原始的地貌，也生存着很多很多奇异猛兽，可惜的是因为灵力缘故，它们无法跨入更高的境界。

　　唐焱在南荒和沧澜古地兜兜转转一天时间，最终选择了这里。

　　在高空俯瞰探索半天后，直奔十万大山最深处，坐镇到了中部地带，派出地狱犬部队，向四面八方撒出去，它们身上涂抹了堕天的血，也带上了堕天的些许衣物碎片等等，做好各种准备工作。

　　然后……

　　唐焱把恢复八九成的战灵取出！


第2427章 天动

　　“嗷吼！”

　　战灵现身，怒吼震天，声潮竟然激起狂暴的罡风，四周数十棵三五米粗的巨树连根拔起，众多巨石掀出地面，轰轰隆隆的抛飞翻腾，场面壮观，数千米范围的古木枝杈剧烈摇晃，无数绿叶密密麻麻地飞扬。

　　那巨大的吼声，穿金裂石，似天雷般震的唐焱气血翻涌。

　　方圆数十里内的妖兽猛禽全部惊醒，靠的近的还被狂风给掀的连滚带爬。

　　战灵疯狂，煞气滔天，怒吼中的怨恨与邪恶，让雨林难得的好天气翻起了刺鼻的血腥和阵阵阴森。它现在非常狂暴，持续了三百多天的恶战已经让它形成了惯性，只要一痊愈，绝对找那只鸡恶战，直到自己再次倒下，周而复始，一次又一次，它成惯性了，也上瘾了，可突然间……血鸡消失了？

　　它正在地狱里宣泄呢，突然被唐焱招出来，四周环境完全改变，它稍稍停了小会儿，再次怒吼，巨大的咆哮声让原本平静的雨林涌起阵阵狂风巨乱，无数猛兽惶恐逃窜，大量灵鸟猛禽铺天盖地的逃窜，它们叫苦不迭，全速逃亡，这哪来的神经病？好好地发什么狂？

　　战灵浑身上下神秘广芒跳动，它四处转望，似乎要寻找可以发泄怒火的源头，可四周几千米里的妖兽都被它的怒吼掀飞了，哪里还有什么东西，它怒吼连连，向着茂密雨林深处冲去，没有方向，胡乱冲击，十米长的庞大战躯，沸腾出几十米的毁灭光芒，爆发着冲天的煞气，所过之处无物可当！

　　林木成排成排的倒伏，无论古树还是新苗，尽皆撞毁，大地在剧烈的颤动，山林被震的落叶纷飞，林鸟哀鸣惊飞，野兽慌恐奔逃，唐焱也不得不远远避开，避免被战灵锁定。

　　战灵的可怕在这真实世界里得到最大限度的释放，实在太过可怕，无坚不摧，没有任何障碍物能够阻挡它的步伐！前方一座奇秀巨峰，它却整个打了对穿，就那么生猛的冲了过去。

　　不知道是巧合，还是战灵冲天煞气所影响，它冲击的雨林上空天色快速黑暗了下来，无尽的乌云笼罩在海岛上空，而后电闪雷鸣，降下狂风暴雨！

　　巨大的闪电狂乱劈舞，一股飓风肆虐，顿时让许多参天大树折断，更有许多树木被连根拔起，冲向了下着瓢泼大雨的昏暗天空，而后在空中被那巨大的雷电轰的粉碎。

　　简直是一副末日来临般的景象，黑暗笼罩大地，狂风暴雨不断，树折林毁，而在这末日情境下，战灵不断吼啸，堪比天上的惊雷。

　　唐焱仰头关注黑暗暴动的天穹，再看横冲直撞的战灵：“它真能引动天威？还真是个奇特的生物。”

　　广袤的雨林里一片大乱，大量凶兽荒乱奔逃，除了常见的狮虎象等外，更有许多凶残的异种，如：生有神翼的雄狮、长有独角的大蛇、堪比巨象般高大的三眼神狼、两三米长的金色蜈蚣……

　　更是有许多特殊的妖兽，尽管境界不是太高，却都是外界罕见，可是……所有的所有都成了战灵的猎物，它奔跑如风，吼啸如惊雷，那些虎狮等猛兽吓得肝胆欲裂，纷纷为它让路，谁躲闪不及，必死无疑。

　　战灵狂奔中不断暴起，抓住什么就吃什么，一头黄金大鹰惊恐振飞，却被战灵冲天上百米，一把抓住，在半空里撕成碎片，塞进了左脸；一头蓝色冰狼意图挑衅，却被战灵一脚踏成碎片。

　　凶残的令人胆寒。

　　唐焱远远跟着，任由战灵‘撒欢’。

　　高空之上电闪雷鸣，暴雨没有丝毫止歇的迹象，狂风也依然在肆虐，而且随着战灵的亢奋宣泄，狂风雷电的声势似乎在不断提升，不少奔跑的妖兽都被狂风卷向了高天，彻底失去了踪影，很多古木被飓风摧残，被雷电破碎。

　　昏暗的末日场面笼罩了十余公里。

　　战灵足足发泄了十几分钟，在这十万大山中部引发了史无前例的混乱，也终于惊醒了中央区域的大凶。

　　一头巨龟，数百米巨大，趴伏在山群间，浑身覆盖着厚厚的岩层和青苔，也长满了古树灵萃，它不知道生活了多少岁月，几乎变成了一座大岳，沉积在这群山密林间。

　　或许连它自己都不知道自己睡了多久，或许附近的妖兽都不知道这里竟然趴着头巨龟。

　　它不是自己苏醒的，而是战灵踏碎它的龟壳上岩层狂奔而过的时候，它醒了，也怒了，房屋般的脑袋猛然扬起，大量巨石哗哗掉落，一道穿金裂石的兽吼，如九天惊雷般炸起，竟掀起了重重狂风。

　　战灵猛然蹲住，转身一看，正见巨龟从厚厚的山体里挪移出身体，浩瀚圣威弥漫，古老的杀威涌动，它竟然是个妖圣？这边荒之地竟然存在此等巨怪。

　　唐焱暗暗惊奇，正要观察这个突然出现的妖圣，可战灵可不管你什么老怪，在它的眼里一切活动的东西都是食物，实力越强越美味。

　　战灵立刻舍弃其他妖兽，狂奔而来，踏空而上，狂风闪电为其退避，它气势狂烈，直奔巨龟而来。双臂翻舞，全身两股能量沸腾，像是熊熊燃烧的烈焰，照亮了昏暗的天地，它一拳轰出，混沌之力暴涨，仿佛打出片星空，又像挥出片昏黄的江潮，铺天盖地的轰向了巨龟。

　　巨龟刚刚从山丛里挪出身体，还没完全清醒，混沌力量浩浩荡荡重击而来，从天而降，撞在了它的后背，巨龟庞巨的身躯竟猛然下沉，撞击地层，咔嚓，震耳的地层碎裂声刹那爆开，方圆数十里范围的地层随之爬满裂缝。

　　地面高山雨林剧烈晃动，像是掀起了可怕的地震。

　　成千上万的妖兽和猛禽四散逃亡，玩命似的狂奔，每个狰狞的脸上都是惊恐，浑然不知道发生了什么，这突如其来的灾难又是怎么了。

　　巨龟刚刚苏醒，意识还不怎么清醒，可这一击彻底激醒了它，坚硬的后背龟甲爬满裂缝，所有覆盖的岩层四散飞扬，中间部位竟然破开了大洞，血流如河，被狂风暴雨打击，剧痛更重。

　　它的怒吼立刻成了惨叫。

　　战灵俯冲直下，一头钻进了血洞里，左肩人面眸光大炽，露出邪恶之色，眉心正中的血线突然睁开，像是睁开了人眼，一股令人心悸的恐怖能量喷薄而出，像是光雾，似如气海，又像是密密麻麻的光线，打向了巨龟血肉内脏。

　　无论是鲜血、龟肉、骸骨，还是内脏，亦或是气海能量，都在这一刻迅速枯萎，化作滔滔血气和能量向着左眼汇聚。

　　仅在瞬间！

　　巨龟惨叫戛然而止！

　　战灵左脸的血眼像是个无底黑洞，疯狂吞噬着巨龟的血气和生命，短短不过几分钟，大岳般的巨龟只剩了躯壳，血肉没了，骨头没了，内脏没了，连龟甲都干瘪了。

　　鲜活又巨大的战鬼转眼间就剩下了个龟壳，孤零零的趴在碎石废墟里。

　　战灵恐怖的吞噬能力让唐焱都暗暗惊悚，巨龟刚刚苏醒，没有做好战斗准备，情有可原，但毕竟是圣境妖兽，就这么干净利落的被吸了个干净？跟幽灵青火的威力有的一拼！

　　战灵吞噬能量后，身体微微蠕动，膨胀了好几次，又缩回十米原貌，能量被压在了体内，开始迅速炼化。只不过面对鲜活的圣境能量，它左脸却稍稍不满，甚至是烦躁。

　　相比起灵源液来，虽然味道更鲜活，可很不纯净，还需要自己费时费力却炼化，庞大的圣境能量至少需要三五天才能炼化彻底，这让吃惯了灵源液的它而言，很不适应！体内充斥着外来力量，还很野性，让它不断低吼，甚至锤击着自己的胸膛。

　　“该回来了！”唐焱没有让战灵发泄太久，强行收进了地狱，给战灵个安静的环境开始炼化。

　　这里闹出的动静很大，但十万大山的范围太广了，就像一座大山扔进汪洋，局部掀起风浪，却无法影响整片大海，很容易就会被消化平复。

　　何况山脉里面最不缺的是恶斗和杀戮，也不缺少局部天气变化。

　　所以唐焱放出战灵的目的只是陪衬，是为地狱犬的行动做辅助，那些来自堕天的衣服碎片和鲜血才是重点，是吸引圣灵殿追捕的诱饵。

　　鱼饵下好了，鱼线扯开了，渔网准备了，现在就等鱼群上钩了。

　　不过正当唐焱准备潜伏到暗处，等待恶战降临，却不曾想意念边缘突然扫到另外一股圣人气息，似乎正在向这里……探查……


第2428章 故人

　　“圣人？刚刚怎么没发现。”唐焱面色微冷，这可不允许！普通妖兽受惊会只顾逃窜，看不到真实情景，可圣人如果真要探查，很可能发现真相。

　　“不好！他发现我们了，走走走！快！”十余里外，一位妇人面色微变，挥手间光影喷薄，一头斑斓猛虎吼啸着扑出，五米之巨，背生双翼，周身风旋密布。不是实体，是能量汇聚，但栩栩如生。

　　妇人和她身后少女立刻跃上猛虎，齐声叱令，非常着急。猛虎低啸，猛地窜出去，速度快的惊人，杂乱的雨林并没有给它带来什么影响，反而像是游鱼入海，灵活而迅猛，风驰电掣般在雨林里疾速奔驰。

　　两女连连打出能量光幕，笼罩着猛虎，试图掩盖她们的气息。

　　片刻之后，猛虎冲出上千米，双翼猛振，冲天而起，它要混入前方刚刚惊乱纷飞的鸟群，两女面色紧张，她们全力控制光慕。“快快快。”

　　可就在刹那间，一股恐怖的力量从天而降，刚猛疾速。猛虎刹那受创，哀鸣惨叫，砸向了地面，像是个陨石撞击，轰的声巨响，下方山谷完全粉碎，尘雾混着乱石汹涌冲开。

　　“逃！！你快逃！！”妇人尖叫，猛地推开少女，自己返身迎战，她破开尘雾，毅然决然，一掌推向高空。她掌心如玉，掌纹像是活了般诡异波动着，竟让空间浮现涟漪，她五指大张，指尖各自迸溅出不同的能量光辉。

　　仅在瞬间，掌心纹路激烈乱窜，五指全部爆发出刺目光辉，一股无形的波纹席卷天地，方圆数十里内的能量集体暴动，铺天盖地的翻涌而来，风水木土火五系能量在奔涌中分离，冲向了她的五指。

　　“逃！！”妇人再次尖叫提醒少女，身若惊鸿，大幅度轮转，右手猛然挥舞，强行牵引所有奔腾而来的能量，她像是舞动出片能量汪洋，声势浩瀚恐怖，天地间光芒乱溅，光芒万丈，刺的人睁不开眼。

　　山谷里的少女面色泛白，被圣威所压，可她神态坚毅，不断没逃跑，竟然冲天而上，要加入战圈。

　　“哼！”生死之际，一声冷哼在妇人耳畔响起，一道闪电撕裂能量浪潮，精准在其身后出现。唐焱跨空而出，一掌轰向了妇人身后，滔滔青火随之铺开，狂烈的淹没了她，看似绵柔，实则狂猛。

　　“噗！”妇人如遭雷击，鲜血破口喷出，撞向了下方山丛，像是风中残叶，在半空中翻腾不止，鲜血凄凉。高空能量随之失控，引发了毁灭爆破。

　　唐焱无惧爆发的能量，随之翻手，闪身激进，一把扣向了袭击的少女，啪，五指坚硬，交搓扣击，同时气场猛振，强力粉碎了少女所有的符文攻势。

　　可是……

　　“赵文清？”唐焱面色微变，眼看要轰在少女脖子的右手猛然一拐，擦着她雪白的脖颈扫过，即便如此，他震开的能量气场依旧重创了面前少女，她娇躯巨颤，仰面倒飞，胸腔如烈火翻腾，一口鲜血在半空中喷出。

　　“我让你走，你怎么回来了！”妇人竟再次杀来，喝斥少女的同时怒战唐焱。虽气质富贵，可此刻杀意绝然，像是发疯的母虎。

　　“住手！”唐焱强势挥手，滔滔青火翻涌，轻而易举的冲开了妇人掌控的能量，也狠狠的轰退了她，没等她再来，他骤然出现在她面前：“不认识这张脸了？”

　　妇人稍稍怔神，瞳孔骤然一缩，可没等她红唇张开，唐焱左眼喷出股黑暗漩涡，吞噬了妇人，随之卷走了少女，趁着满天能量没有散开，他疾速消失。

　　同时留下了火灵儿，化作数万火箭，在密林里疾速奔驰，扫灭所有看到这一幕的妖兽。

　　十万大山某处，唐焱潜伏在了一条大地裂缝的最深处，顶部覆盖了厚厚的能量层，隔绝里面的气息。

　　“你们怎么在这里？”唐焱把妇人和少女从地狱里取出。

　　妇人温婉高贵，风姿绰约，如宫廷贵女，令人神往。少女清高冷漠，身材非常高挑，似腊雪寒梅，有种儒雅的美感，只可惜……太冷了。

　　她们正是烨刹塔塔主李香君和原法蓝塔塔主赵文清。

　　“你怎么在这里？”两女惊魂未定，刚刚遭遇袭击，还没回神，便落近了无边的黑暗里，转眼间又出现在地底裂缝，她们仔仔细细看了唐焱很久，才确定面前这人真的是唐焱，当年那个顽劣小子，现在祈天大陆最风云人物。

　　“我在这钓鱼。”唐焱也在仔仔细细观察她们，当年一别十多年了。李香君韵味依旧，赵文清却变得清冷沉默。

　　可能是两人常年相处的缘故，相互受到了影响，赵文清似乎多了份成熟感，例如这身材……更凹凸了，配合她比正常女人高挑的身段，直让人把持不住。正常人见了会怯步，强大的男人见了绝对会生出征服的强烈欲望。

　　“钓什么鱼？”李香君看着面前的少年，有种说不出来的复杂感觉，飘飘呼呼不清楚自己该用什么姿态面对。当年可以正视，现在需要仰视。

　　传言他一人之力灭了整个黄金古族，个人战力逆天，又传言他随身携带着恐怖地狱，里面封存百万鬼族，简直就是个移动的巨型战争堡垒，尽管唐焱收敛着气息，还是有种特殊的压迫感。

　　“能钓什么算什么，钓多少算多少，我不挑食。”唐焱也不知道为什么，在赵文清身上多留了几眼，他对这个悲情女人还是很同情的，先被毁了家园，又被强迫联姻，后又逃婚出走投奔烨刹塔，现在大乾皇朝即将被灭……咦？等等，烨刹塔？大乾皇朝？

　　轩辕龙鲤近期真好要对大乾皇朝出手了，是不是……

　　“唐公子，请自重！”赵文清正默默伤怀当年过往，可忽然发现唐焱的目光似乎落在了自己的敏感部位，这对素来自重又清傲的她而言无异于亵渎！

　　唐焱倒没怎么在意，再问：“你们还没告诉我呢，怎么来这里了？”

　　“这里是十万大山。”李香君稍微地挡在了赵文清面前，她对唐焱并不了解，对现在的唐焱更没有了解，这深山老林的，万一起了什么歹心呢？她们刚刚似乎看到了不该看得事情，唐焱真可能杀人灭口。而且仔细算起来，唐焱所处的阵营和烨刹塔的阵营属于敌对。

　　“十万大山怎么了？”

　　“你妻子妮雅来过，她当年提到过。”

　　“哦？”唐焱恍然，她们两个是来追寻太祖遗迹的。他再次观察着赵文清，境界已经非常稳固，难道是她要冲刺圣人？不然不会千里迢迢来到这里。

　　“我们刚刚什么都没看到。”李香君郑重表示。

　　唐焱笑了：“你说没看到就没看到了？我在这里钓的鱼可不是一般的鱼，万一走漏了消息，被钓的就是我了。”

　　“你想怎么样？”赵文清和李香君心神暗紧。这小子该不会真要动歹心吧？孤男寡女，见色起心？

　　“你帮我做件事情，今天的事情一笔勾销。”唐焱指了指李香君。

　　“讲，能做到的我不会推辞。”李香君从唐焱身上感受到了压迫，人还是当年的人，模样没有变，可其他方面似乎全变了。

　　“你回国，赵文清给我留下。”唐焱能看出李香君很在意赵文清，神情中表现的很强烈，之前面对死亡，她也多次以身犯险给赵文清争取机会。

　　“你……要干什么？”李香君暗生不妙，这唐焱该不会对赵文清生出什么非分之想吧。

　　赵文清怪怪的看着唐焱，娥眉微微蹙起。

　　“我干什么取决于你。”

　　“请你说清楚！”

　　“你只管回去，响应大乾皇朝的所有号召，尽你们烨刹塔的全力帮助他们发动军事战争。”

　　“大乾皇朝？你确定不是星洛古国？”

　　“你没听错，就是大乾皇朝。他们会在近期发动战争，也会向你们寻求帮助，你们适当表示拒绝，就跟正常情况一样，但最终必须全力配合。等再过个十天半月的，你就会知道发生了什么，你也会明白自己应该做什么。”

　　李香君心里突突两下，有种很不好的感觉。她统领烨刹塔上万年，有城府自然也有远见，很快就联想到了某些害怕的事情，虽然具体不清楚唐焱具体要做什么，但肯定是要危害大乾皇朝。


第2429章 苦衷

　　“怎么？你这表情好像很不情愿？难不成你们烨刹塔真的归顺大乾皇朝了？我没记错的话，你们烨刹塔一直是被迫参战的，你李香君塔主也并不愿意参与战争。我今天给你个一劳永逸的机会，彻底断开跟大乾皇朝的联系，怎么，你反倒不愿意接受？”

　　“烨刹塔坐落在大乾皇朝腹地，紧邻皇城控制区，一旦背叛大乾皇朝，我们那里四十多万术士，数百万依附的子民，都会承受来自皇朝的怒火，到时候谁来救我们？抱歉了，恕难从命，我宁愿今天死在这里。”

　　“大乾皇朝很快要成为历史了，他们没有时间也没有力气迫害你们。你们烨刹塔可以在事后转移，转入武帝城附近也好，归入星洛古国都可以，只要你尽心尽力的做了，我也会今我所能帮助你们。”

　　“我们需要……”

　　“我不跟你们废话了。”唐焱粗鲁的打算了李香君，道：“如果不是看在当初还有些情分，你们都帮助过妮雅，我现在断然不会给你们机会。我可以把你们扣在这里，让你们生不如死。大乾皇朝很快就会覆灭，到时候你们的烨刹塔也会沦为殉葬品，在星洛铁骑的践踏下成为历史。

　　以赵文清对秦明煌的作为，以法蓝塔对星洛古国的背弃，以烨刹塔这些年对大乾皇朝的支持，我想星洛古国的铁骑部队绝对不会对你们烨刹塔手软。你想一想，会有多少人身首分离，会有多少人沦为玩物，会有多少人饱受煎熬。我可以给你们两个留口气，在将来亲自带你回去看看！”

　　李香君语塞，终于从唐焱身上感受到了那份神王般的威慑。

　　“现在，我给你机会，给你烨刹塔一次机会，你好好把握，我会帮助烨刹塔转移，帮助你们向星洛古国求情，也可以帮助赵文清跟秦明煌化解矛盾。

　　总之你尽心尽力做好，我绝不会亏待烨刹塔。你也可以选择拒绝，我是绝对不会有任何强迫！”

　　“你为什么要选择我？为什么就确定我会帮助你？”李香君早在十年前就跟大乾皇朝的王爷‘天一神王’缔结了姻亲。天一神王不仅是北疆镇守总负责人，也是皇室最亲近的王爷。这是当年烨刹塔在大乾皇朝生存的必要条件，也是大乾皇朝约束李香君的措施。

　　“你首先是烨刹塔塔主，其次是赵文清的师父，第三是个人，最后的最后才是天一神王的女人。据我所知，你连天一神王什么模样都不知道，这些年你一直以战事紧张为理由留在前线或烨刹塔。所谓的联姻，对你来说是个羞辱，你也没有真当回事。”

　　唐焱还真不怕李香君泄漏秘密，只要她不傻，就绝对不会！

　　自己对外展现出来的实力在阴阳族事件中得到最大程度的扩散，是个人就知道自己不好惹。而李香君其实并不在乎什么大乾皇朝，不在乎天一神王，不在乎联姻，也不在乎其他，她唯一在乎的是烨刹塔，在乎追随自己的弟子和烨刹塔庇护了数万年的子民。

　　“我怎么能相信你？我怎么确定事后你会不会反悔。”

　　“我又怎么能相信你？我这可是机密情报，关乎整个行动成败！你相信我，我就相信你，你怎么做，我就怎么做。你很聪明，你应该明白。”

　　“我现在就会去，我会尽我所能配合你们行动。但请你不要伤害赵文清，念在你们当年有过交情，念在她救过妮雅。”李香君没有选择了，先离开这里，至于究竟帮还是不帮，她要看唐焱到底有什么部署。

　　“事后我会安排妮雅亲自处理你们烨刹塔的事情。”唐焱这句话对李香君而言无疑是个宽慰。

　　“你保重。”李香君向赵文清轻语了几句后起身离开。

　　赵文清目送李香君离开，却没有再跟唐焱说什么，表现的很淡漠很平静。

　　唐焱看了看她：“太祖遗迹全部被妮雅取走了，你找不到的。”

　　赵文清神情淡漠，垂着眼帘很平静。

　　“我有个问题想问问你，为什么要离开星洛古国？”唐焱对法蓝塔的了解并不多，但起码知道赵文清跟秦明煌联姻了，这是皇室扶持法蓝塔的条件，也是赵文清能够控制并发展法蓝塔的基础。赵文清的天赋摆在那里，秦明煌赢取赵文清等于给皇室多了个绝对忠贞的圣人，而赵文清嫁给秦明煌也并不吃亏。

　　这是个从利益到个人都绝妙的联合，赵文清也正是凭借着皇室影响，在短时间里控制了法蓝塔，让法蓝塔重新扩散了号召力和影响力。

　　虽然说星洛古国战争失利，可赵文清终究是皇室的女人，她跟李香君的情况还不同，她没有理由也不应该离开，这种行为无异于……背叛。

　　赵文清摇头，似乎不愿提及当年的事情。

　　“我想帮你，我也能帮你，但我需要知道当时究竟发生了什么。”

　　“过去了。”赵文清稍稍偏头，回避着唐焱的追问。

　　可唐焱看着看着，似乎发现她的眼角泛起丝丝晶莹：“我真能帮你，如果你不想说，我可以让妮雅来跟你谈。”

　　“感谢你的好意，不必了，我自己选择的路，我会自己走完。”赵文清事悄悄拭去眼角湿润，向着唐焱颔首：“祝贺你现在的成就，我想到你的不凡，却没想到你在短短几年里取得的成就。”

　　“要不……我去问问李香君？”唐焱反而更好奇了，到底什么原因让这位坚强的女孩生出背叛之意，沦为星洛古国口中的荡妇。毕竟她背叛了皇室，让他们高高在上的皇子蒙羞。而历史证明，赵文清的选择是错误的，星洛古国一次次遭受挫折，却又一次次强势崛起，傲立于西大陆。

　　“不要逼我了，我真……”

　　“我是真想帮你。就当……我抢了你那棵萝卜的补偿。”唐焱再次请求，稍稍开了个玩笑。

　　赵文清终于露出了稍许笑容：“它还好吗？”

　　“它过的比你好。”

　　赵文清还在犹豫，很久很久，她唇齿间稍稍松出了两个字：“怀孕。”

　　“你……怀孕了？”唐焱愕然，这是好事啊！

　　“我没怀孕，是皇室需要我怀孕。当年我跟秦明煌定了婚姻，但有约在先，必须双双晋圣，方能正式成亲。但后来秦明煌因为恶人谷事件消失，外界传言他可能已经是死了。

　　秦明煌的死等于断了皇室传承，最开始就在皇室内引起了恐慌，后来战争越来越残酷，星洛古国处境危险，到了可能灭亡的境地。为了保全皇室血脉，有位老王开始提议，让我提前为皇室传宗接代。

　　消息虽然保密，但因为我是未来皇后，在秦明煌还在的时期就开始有势力团体向我靠拢，消息也是由他们传到了我的耳中。”

　　唐焱微微蹙眉，又是个荒唐的闹剧。不过发生在皇室那种复杂的地方，似乎又在情理之中。

　　“皇室最终的决定很快定下，如果人皇愿意接纳我，就把我交给人皇，如果人皇不愿，就会把我交给皇室最直系的血脉，一个老王爷，产生后代之后再由人皇亲自洗礼血脉。

　　我得到消息后的半年，主动联系了烨刹塔，联系了李香君塔主，我要逃，我要趁着战乱逃离星洛古国，我不是任何人的工具，我也不会做产子工具。”

　　赵文清说出了所有秘密，莫名的轻松，可何尝没有压抑的沉重。她没有解释为什么半年后才决定离开，唐焱却能明白，赵文清当时也在迟疑，毕竟背叛二字扣在谁的头上都会伴随一生。

　　“秦明煌回来了，有试过联系吗？”

　　“我不后悔当时的决定，我做出的选择也是永远走下去。”

　　“坚持对的路，那是执着是勇敢，坚持错的路，那是一错再错。你的事情交给我吧，我会给你处理的漂漂亮亮，让你以英雄的形象回归星洛古国，让你受到全国人民的爱戴敬仰，我说到就能办到，相信我。”唐焱没有大智慧但有小计谋，小计谋却往往能办大事情。


第2430章 战殇

　　唐焱没等赵文清的委婉和坚持，把她转入地狱，安置在了生命雨林里，那里虽然没有灵雉坐镇，但生命元气还是非常的充沛，应该能给她些帮助。安安心、精精神。

　　地狱犬部队继续在雨林各处活动，它们灵智发达，非常精明，按照唐焱的意志仔仔细细的部署着伪装，偶尔还会留下自己的痕迹。

　　它们做的很谨慎，完成之后全数回归，入驻地狱最修养，等待战斗来临。

　　唐焱选择在十万大山伏击还有个缘故，是天眼情报系统回馈消息称，圣灵殿在近段时间里陆陆续续重启了他们当年在沧澜古地南部控制的组织。

　　之前因为圣灵殿总部向北部共同体转移，加入北部联盟，很多精心经营的附属组织都选择了放弃，可在一年前鹰魂山脉事件后，圣灵殿为加强搜索力度，重新开始控制他们，且控制和重启的规律是从北部向南部转移，指挥他们密切监控所在范围里的异常情况。

　　到最近一个月，这种控制规律已经蔓延到了南部。

　　相信用不了多久，圣灵殿的力量会向大衍山脉和十万大山扩散。

　　唐焱会耐心的等待，只有一个月之内能搜捕到这里就可以，最好是在大乾皇朝爆发战争的中期，这样就能牵制北部联盟更多的力量南下，让神圣帝国实施计划更轻松。

　　纪元524年十一月！

　　经过一个月的紧张部署和秘密调配，赵雄最终和巫农达成了协议，结成军事联盟——神圣帝国联合大乾皇朝向星洛古国发起进攻。

　　在此之前，北部联盟接到赵雄秘密通知，已经在月初时刻展开了反击，让近几个月来双方断断续续的战争再次沸腾了狼烟。北方战事在持续了三两个月的不温不火后再次陷入激烈混战。

　　北部联盟调集大量精锐展开猛烈反击，甚至包括久未出动的圣灵殿部队，连圣灵殿殿主裴邝和副殿主裴冥都全部进入战场，前所未有的大反击激发了北部联盟第一次的豪情壮志，战斗持续升级，甚至几次三番取得大胜，迫使新战盟不断向战场投入精锐，包括圣人，更包括精锐部队。

　　在神圣联盟和大乾皇朝联手擂动战鼓发起战争的时候，正是新战盟被北部拖住大量精力的特殊时刻。

　　十一月五日！

　　战争正式爆发。

　　大乾皇朝赵雄以帝国名义宣战星洛古国，西疆前线集合八百万军事力量，向星洛古国的东疆发起猛攻！

　　神圣帝国巫农以帝国名义宣战星洛古国，北疆前线集合七百万军事力量，越过群山江川，向星洛古国南疆发起猛攻。

　　两大帝国集结了一千五百万的军事力量，惊人的数字恐怖的战争海啸！

　　以星洛古国的军事力量和顶层力量，完全无法抵抗来自两大帝国的联手进攻。

　　这一股毫无征兆却史无前例的战争狂潮立刻轰动中原，连天权帝国和托马斐森联合帝国都霍然惊醒，晃动的目光投向了遥远的中原西大陆！

　　他们之前早就猜想到两大帝国会趁乱袭击星洛古国，可联想到新战盟的实力以及始终不曾出现的唐焱，他们其实并不认为两大帝国有胆参战。

　　一个唐焱就能比得上一个顶级组织，唐焱未动，谁敢放肆？

　　可是两大帝国竟然真的擂响了战鼓，且发动了如此浩大的战争声势。

　　一千五百多万战争部队啊，多么可怕的数字！

　　大乾皇朝几乎弱化了其他各大疆域的防御力量，把最精锐的部队全部投入这一战，神圣帝国方面同样不例外，双方联合圣人阵容便有二十二位！

　　大乾皇朝甚至把坐镇皇城的毒圣都投入到了西疆战场，摆出了不灭星洛誓不罢休的姿态。让星洛古国前线胆战心惊，让大乾皇朝气势恢宏。毒，对于任何人而言都是可怕的词语。毒圣威慑大乾皇朝，更名动中原，此刻亲临前线，会造成多么可怕的杀伤威力？外人无法想象，只会紧张关注。

　　现如今，星洛古国现在最精锐的军事力量正在北部挑战寰宇帝国，其他军事力量多半驻扎在国内，威慑和整顿刚刚平息的内乱，以至于他们在东疆和南疆的驻守力量其实非常薄弱，如何抵抗突如其来的帝国侵袭？

　　一时之间，中原沸腾，天下哗然。

　　星洛古国毫无悬念的节节败退，甚至不敢正面迎战。

　　星洛皇室紧张备战，皇城像是战争机器的核心开始高度运转，一方面迅速集结国内部队，向前线推进，一方面严令北疆后等从北疆回撤部分军团，又一方面把没有完整最终考核的新建集团军投向前线。

　　两大帝国来势汹汹，但他们绝不会坐以待毙。

　　短短几天里，星洛古国东疆和南疆之地一片混乱，羸弱的军队持续溃败，民众惊慌逃窜，战争的灾难像是道血色大笔在千里山河上纵情的涂抹挥墨，哀鸿遍野，血气满天。

　　凄厉的哭嚎昼夜回荡，溃退的军队像失控的洪水，逃亡的民众排成一条条的长龙在荒野间奋力转移。而两大帝国的军队却像飓风下的海啸，毁灭着一切，碾压着一切，无可阻止。

　　至此，星洛古国迎来了近年来最惨烈的溃败。

　　神圣帝国和大乾皇朝一千五百万军潮兵分十六路，以集团军为编制，疯狂的推进，浩浩荡荡奔腾在星洛古国的两疆土地上，展现出了极为强猛的进攻声势。为了更快的拿下星洛古国，他们实行了残忍的屠杀令。这次只为消灭星洛古国有生力量而来，不是纯粹的占领，所以……杀！

　　十一月八日！

　　在中原哗变之际，在星洛古国溃退之刻，在战争狼烟铺满天穹的悲惨时期，赵雄和巫农联合以帝国名义向三大圣地发声，严禁三大圣地插手这次事件，否则两大帝国将永远把三大圣地视为仇敌，不得再踏入帝国疆域半步。

　　此举再次轰动各方，两大国主严厉的呐喊回荡天地，传向中原各地，这种姿态似乎更加表明了两大帝国要毁灭星洛古国的决心。

　　为了响应此次帝国乱战的战争，北部联盟的寰宇帝国调集更多军队力量死死拖住了新战盟。不过，他们却奇怪的放过了星洛古国在北部的军事力量，让那疲惫的四百万军队南下回返。

　　北部联盟当然不是故意放走，实际上他们在军事力量上无法拖住这群暴走的军队，也没有力量毁灭他们，不如把这四百万部队放回星洛古国战场，交给两大帝国的联军去围剿。

　　四百多万人看似很多，可长途奔袭之下精疲力尽，威力势必减损过半，而这个数字在两大帝国一千五百万的基数下，其实没有什么作用。

　　十一月十日起，星洛古国为难之际，北疆候和秦明煌亲自率领四百万疲惫的军队高速南下。

　　可是，从北疆到南疆何止万里，从北疆到东疆更遥遥无期，没有半个多月时间根本无法抵达。

　　北疆后断然决定，壮士断腕，舍弃东疆和南疆。即向两大疆域的驻军发去号令，让他们痛痛快快向帝国腹地转移，不必再跟两国联军过度交锋。

　　反正两大疆域无力拯救了，不如果断舍弃。

　　北疆候将会在帝国腹地，即皇城控制区边缘组建方向，迎击两国联军，在那片战场一战定胜负。

　　这样既能节省他们南下的时间，又能保存帝国所有集团军的部分实力。

　　十二日！

　　杜洋、赵子沫、许厌等所有外出历练的人全部回归，经由空间武者转入星洛古国战场。他们将亲自参与帝国乱战，协助星洛古国迎战两大帝国的圣人。

　　不过在这为难时刻，人们期待的唐焱依旧没有现身。这一现象在外人眼中是个危险讯号，也威慑着北部联盟的顶尖部队不敢轻易袭击武帝城，谁也不敢确定唐焱在干什么，却都清楚唐焱具有的威慑力。

　　所以……北部联盟抽调部分精锐部队出现在武帝城附近，威慑武帝城，更是威慑唐焱不要轻易离开。

　　十三日！

　　三大圣地焦急关注三大帝国事件，始终没有派出部队增援或是干涉。然而，更可怕的事情发生了。

　　神圣人皇再次出关，大乾人皇离开皇城，两位人皇的突然举动再次惊乱了中原，昭示着战争的全面升级！

　　同样在这一天，阴阳人皇在北部联盟隐现踪影，似乎是在提醒远在武帝城的拓跋战归，你敢插手帝国之战，我必向你发起进攻。

　　至此，人们几乎都在怀疑北部联盟和两大帝国是不是做了什么协议，如果真是这样，北部联盟等于违背了他们跟唐焱的约定。

　　但在十五日，在天下愈演愈烈的质疑声中，北部联盟公然发声，他们不曾插手帝国之战，但会用自己的方式，用约定限制之外的正常方式，响应两大帝国对星洛古国的战争。

　　例如，我们不会参战，但我们会在我们的地盘上拖住新战盟。

　　例如，我们不会威胁星洛古国，但我们会用我们最激烈的方式让两大帝国没有后顾之忧。


第2431章 剑指南荒

　　十九日！

　　北疆候和秦明煌统领的四百万部队提前抵达星洛古国腹地。

　　此时此刻，两大帝国联军正在东疆和南疆里活动，四处扫荡，以确保没有特殊力量潜伏，保证接下来的战役中没有后顾之忧。

　　北疆候接管帝国防御重任，秦明煌担任副帅，他们在皇城控制区东部、南部以及东南部部署防御线，前前后后集合了千万部队，像是绵延无尽的巨型长城，横亘在了皇城控制区边缘。

　　皇城控制区的范围比北疆和南疆合起来都大，所以边缘的范围非常广袤，注定了接下来的战争的难度会非常大。因为防御线拉的太长，北疆候纵然兵神转世，也无法完全控制。反观两大帝国确实两大军事系统，可以联手调控。

　　而且北疆候手中的千万部队包括了二百万新兵和刚刚长途跋涉返回的四百万部队，战斗力都需要打个折扣。

　　这一战注定会特别惨烈，无数士兵的腿都在打哆嗦。可高层强大的自信，以及这些年来多次的‘转危为安’，带给了星洛古国的军队以足够的信念，他们虽然害怕，却不至于后退。

　　二十二日！

　　神圣帝国和大乾皇朝的军队在皇城控制区的东南部实现历史性会师。

　　一场浓重到让人窒息的战争阴云在皇城控制区东部南部弥漫，连遥远的皇城内部都感受到了压抑的战争威胁！

　　而星洛人皇不得不再次现身，向神圣人皇和大乾人皇宣战。

　　虽然神圣人皇重伤未愈，大乾皇伤势严重，但星洛人皇情况也好不到哪去，所以三皇之争依旧充满着变数，不能断定星洛人皇必败。

　　这也是支撑着星洛古国坚持抗敌的最大支柱——人皇不死，帝国不灭。

　　二十二日！傍晚！

　　广受瞩目的灭国之战正式爆发，神圣帝国联合大乾皇朝共计一千五百万军队向星洛古国驻守的千万部队发起了猛烈狂攻。

　　三皇之战也在今晚正式爆发。

　　全天下的目光似乎都从北部战场转移到了西部，聚焦到了三大老牌帝国的生死混战！！

　　两大帝国摆出誓死毁灭星洛古国的声势，星洛古国摆出了严防死守的态势，注定了这场生死之战将会永载史册。无论是三败俱伤，还是一方毁灭，其结果将直接影响未来很长时间的中原格局。

　　二十五日，北部战场激烈不减，西大陆三国战场轰动中原，两处战争牵引了几乎所有人的目光，但就在这个时期，圣灵殿在南荒搜索的队伍先锋终于蔓延到了十万大山！

　　当年经营过沧澜古地南部的圣灵殿殿使们很清楚十万大山的危险，所以谁都没有贸然进入，再次等待了两天，集合了数百人的队伍后，才开始深入十万大山，搜寻着可疑的足迹。

　　其实他们从中原的北部一路搜索到南部，持续了整整十个月了，却始终没有发现任何有用的线索，这让所有人的心里都产生了惰性，实在搜索的麻木了。可是来自三大人皇的强盛威压，让所有人的心里都沉甸甸的，谁也不敢放松警惕，都仔仔细细的搜索着，至少表面上这样。

　　搜索队伍里面尤以圣灵殿为最积极，他们不只是要努力表现自己的配合，更承载了副殿主裴冥的秘密指令，务必要提前找到堕天。他们都想知道堕天到底遭遇了什么，为什么做出如此不理智的举动。

　　十二月最后一天！

　　也就是圣灵殿队伍深入十万大山的第五天傍晚，晚霞满天，黑暗的夜色提前在浩瀚雨林里蔓延，其中一支二十人的搜索队伍在非常意外的情况下有了惊人的发现！

　　一个破烂的玉佩。

　　只是小小的一角，却引起了他们的注意，因为上面残留的灵魂力量对于他们这些魂武而言非常敏感。

　　仔细检查，玉佩很有可能来自于堕天。

　　带着惴惴不安的期待，队伍立刻高速移动，继续搜寻其他线索，并开始向其小分队发去召集令。

　　深夜！队伍陆陆续续集合，在坚持的搜索下相继发现了其他几个玉佩碎片，些许衣服小片，更有堕天的鲜血。这一刻，整个队伍立刻沸腾，苦苦找寻了三百多天，终于有了奇迹的发现——他们锁定了堕天的踪影。

　　直到现在他们次啊恍然大悟，怪不得一直搜不到堕天的行踪，原来他在刚开始的时候就南下到了这里。

　　队伍惊喜又紧张，立刻撤离出十万大山！

　　他们不敢确定堕天是不是还在里面，也不敢确定堕天现在的状态，万一还处在发狂状态，他们这几百个人可不够他杀的！

　　最好的选择就是撤离，汇报。冒险不是他们的选择，这也是联盟的指令，一旦发现目标，不可妄动，立刻传递消息。

　　他们紧张撤离后便向圣灵殿总部发去汇报，消息在第二天正午传入北部联盟鹰魂山脉的圣灵殿总部。

　　这是历史跨入纪元525年的第一月第一天，圣灵殿惊闻消息后亢奋不已，思前想后，他们没有私藏消息，也无力隐瞒这么重要的线索。

　　圣灵殿当天便通知了水烛妖，通知了正在前线浴血奋战的其他部队，通知了裴邝和裴冥两位殿主。

　　一时之间，北部联盟高层战场引发剧烈动荡，轮回族乔程极力要挣脱齐鲁夫的纠缠，裴邝等人要从柯尊山的战圈中脱离，可是……马阎王等人早就得到了来自轩辕龙鲤的暗示，务必要把顶层战斗力钉在北部战场。

　　允许部分圣人南下，却不能让乔程等人南下，否则唐焱根本吃不消。

　　就这样，乔程和裴邝等人极力的反抗换来了马阎王他们更猛烈的攻势，始终脱不开身，各种努力反而换来了受伤。

　　而水烛妖目前正在中原东部地区搜查，不是在前线。它不明白北部情况，连下多道指令，可始终招不来乔程等人，陆陆续续赶到的只有其他族群的圣人队伍和精锐部队。

　　因圣灵殿给出的消息很模糊，水烛妖想先去探查，便没等乔程等人的汇合，统领临时集合的十三大圣境，上千队伍，经由四大空间妖兽协助全速南下。

　　他们好不容易抓住了些许线索，一定要在堕天彻底消失前牢牢锁定，或是追查到更多线索。

　　他们头顶上压着三皇的威慑，谁也不敢轻易怠慢。

　　十三位圣境里面有六大圣境是从北部战场上抽离过来，所以北部战场上新战盟承受的压力锐减，在当天深夜便抽离出五大圣人驰援星洛古国战场。

　　虽然五位圣人并不太多，但对于持续溃退的星洛古国而言绝对是雪中送炭，对于陷入苦战的杜洋他们而言也是福音。更让星洛古国知道新战盟一有能力就绝对会首先考虑星洛古国，绝不会抛弃放弃。

　　北部战场上！乔程等人听闻水烛妖不等他们便独自南下后大为恼火，可又实在脱不开战圈，只能催促轮回族和阴阳族内部调集新的部队南下搜查，圣灵殿同样严令沧澜古地南部的分殿和附属力量全数南下。

　　各方都对堕天和神秘力量势在必得，怎么能容许水烛妖自己统领队伍？

　　万一水烛妖真的发现了堕天，岂不是会被它立刻拿下，然后冲进南海？

　　水烛妖进了海域就等于空气进了天空，到那时候，谁还能拦住它？宝贝绝对会进了玄武圣皇口腹。所以各方都必须派出有足够分量的人去参与，威慑水烛妖，更要监控整个搜索行动，单靠几个圣人可不行，必须要有重量级人物。

　　所以，阴阳族强行把重伤未愈的太叔尧请出，轮回族出动的正是乔千兰，以及那些空间妖兽队伍。

　　圣灵殿方面因正副殿主都在前线，便抽调他们直属圣人里面的白牙南下。

　　说起白牙，此人当年是沧澜古地最强圣人，也是裴邝通过亲自谈判收回的圣人。在堕天被逐出圣灵殿之后，白牙顺理成章的成了第二副殿主，凭借不弱于堕天的实力迅速站稳脚跟。

　　这也是裴邝为了更好的控制原沧澜古地的势力！让白牙担任副殿主，等于让沧澜古地的势力更有归属感。

　　阴阳族和圣灵殿请出了轮回族留在前线的三大空间妖兽，尽快南下。

　　这样一来，此次行动前前后后集结了十九位圣人，七大空间妖兽，涉及到了轮回族、北海、阴阳族以及盘古族和圣灵殿。如此阵容足以显示北部联盟对堕天事件的重视。

　　唐焱想要钓鱼，或许没想到钓来这么多。


第2432章 大乱斗

　　一月三日上午。

　　水烛妖队伍最先抵达，这支队伍里面其实都有轮回族和阴阳族的圣人，也有圣灵殿在沧澜古地集结好的三千多队伍。所以水烛妖并不敢过分独断专行，至少前期是这样。

　　队伍集合完成便立刻行动，普通队伍撒到雨林里扫地式搜索，武尊级的强者亲自统领，半圣和圣人在高空行动，每人负责一片区域一支队伍，但彼此间彼此保证都在视线里。

　　总之搜索队伍形成个方圆五公里的完整大网，从北部边缘开始层层推进。

　　水烛妖没忘记修罗特等人的死，无论堕天还是神秘力量应该都非常强，它不敢懈怠，不敢放松，务必确保万无一失。

　　“来了！听他们议论，应该还有第二批，预计明天深夜就会赶到这里，具体数量和阵容不详。”唐焱得到了马婆婆的汇报。

　　“来的阵容不小嘛。”唐焱从冥想里苏醒。

　　“要不要现在就动手？水烛妖不是等闲之辈，它是真真正在的凶兽，世称海灵！大海不枯，它必不死！先把它解决了，第二批队伍来了就方便了。”

　　“不用了，等他们过来了再动手。一旦开始，势必轰动各方，到时候会惊退第二批。放心吧，水烛妖一时半会发现不了我，等第二批来了，我一网打尽。”唐焱古井无波，十万大山面积广袤，等他们搜索到这里也需要两三左右时间。

　　“唐公子千万别托大，你在这稍等，我回去招人！”

　　“不用这么紧张，还是按照我们制定的计划行动，我负责我的围剿，你们负责你们的围剿。”唐焱用力扭着脖子，时隔一年，又要开战了，这次貌似会比上次更刺激更有挑战性。他很喜欢这种狩猎的感觉，有挑战才有刺激。

　　“我尽量会在五天内赶回来，你千万保重！”马婆婆多少了解唐焱，说好听是渴望挑战，说普通点就是不找死不舒服的类型。越是必死的局面越是能让他亢奋。

　　唐焱还有个说好不好说不好也好的毛病，就是他不喜欢把计划制定的太死，反而期待着混战中的意外和剧变，在他看来似乎更能历练自己应变能力。

　　马婆婆离开了，避开虚空里那四只虚空妖兽的潜伏，秘密回返新战盟。

　　唐焱用力活动肢体，悄然离开，两只深邃的目光在黑暗里闪烁着亢奋的精芒，抿紧的嘴唇勾起嗜杀的弧度。

　　水烛妖队伍是从北部开始搜索的，队伍移动速度很快更仔细，但十万大山范围浩瀚无疆，像是片绿色汪洋，要在里面搜寻个不知道是否存在的人，难度可想而知！

　　四日傍晚，搜索队伍再次发现了疑似堕天遗留的痕迹，通过血迹情况来看，堕天在十万大山活动的时间在半月左右。

　　这一发现终于让搜索队伍有了信心。

　　看来堕天真的在这里，即便是走，也走了没多久。

　　深夜里，太叔尧等人陆陆续续抵达，迅速加入到了搜索队伍，让搜索范围和进度都明显扩大。

　　然而就在水烛妖等紧张探索十万大山的时候，就在这个一月四日深夜，一场让天下惊乱让北部轰动的消息突然在三国战场引爆。

　　三国战场混战从最开始到现在持续了一个月，最残酷的攻防战也持续了十天左右，两国联军接连击溃北疆候部署的防御性，不断向皇城控制区的复地移动，也就是皇城！

　　在这四日深夜，战争的脚步推进到了皇城边缘，皇城守卫军团都被迫参战，皇城里的民众甚至自发的组建队伍给前线输送物资，转移受伤人员。

　　战况惨烈程度让万里山河都在颤抖，让浩瀚云层乌云密布。

　　可就在联军要正式接近城防的时候，在星洛古国正式面临灭国的特殊时刻，一道来自于神圣帝国最顶端的密令迅速在军方高层间蔓延扩散。

　　一位空间武者亲自守护着巫农国主和消瘦的巫诫书秘密拜访着每一位将军，下达至高密令，引起了每个将军的震动。

　　午时三刻！

　　正在恶战中的星洛古国圣人和神圣帝国圣人最先做出回应，他们迅速和好，联手向大乾皇朝圣人发起猛攻。

　　神圣帝国前线六百万军队以及后备三百万军队突然改变方向，向着右侧大乾皇朝的军队发起猛扑，与此同时，提前得到号令的星洛古国军方在亢奋与激动中疯狂擂动战鼓，把战争锋芒全部聚焦到了大乾皇朝。

　　就这样……在种种不解和各种困惑中，在天下错愕和各国茫然中，在此之后，让所有人措手不及的剧变就这么爆发了。

　　但这里是超过两千万的战场，调控起来难度非常大，尤其是普通兵卒完全搞不清状况，甚至于质疑军令的真实性。最先反应过来并完成军阵调控的是星洛古国，他们早已被打得精疲力尽又苦不堪言，突然惊闻如此新讯，反应最为激烈，也更愿意接受事实，不再抵抗神圣帝国的部队更让他们压力大减。

　　大乾皇朝起初茫然，接着愤怒欲死，他们终于惊醒，原来神圣帝国已经跟星洛古国联盟。尽管无法接受，事实却就摆在了面前！

　　更让人惊恐的是神圣帝国的‘做戏’竟然做到这种程度，长达一个月的恶战里神圣帝国可是没有半分留手，勇猛程度甚至超过了大乾皇朝。可说逆袭就这么逆袭了？

　　混乱持续了整整半个时辰，广袤战场乱成了乱粥，很多军将甚至失去了自己的队伍，部分区域出现惨烈践踏，混乱中也有自相残杀。

　　在这最特殊的时刻，直到皇级战场上的神圣人皇和星洛人皇以皇威加持声音，向三国战场下达战令——星洛与神圣联手，逆袭大乾皇朝！

　　混乱的战场上终于开始了迅猛而犀利的整合，人皇都发话了，何需任何质疑？不废话，就是干。之前的质疑和愤懑，之前的茫然和混乱，都在这一刻演变成了火爆的热情。谁都清楚这突然联合意味着什么，是天下的轰动，是历史的记载，是震古烁今的战争奇迹！而我们，就是这奇迹的塑造者。

　　一场轰动中原的围剿乱战就此正式拉开帷幕。

　　远方观战的各国情报人员直接僵在原地，目瞪口呆的看着远方混乱的场面，任谁也不会想到能亲眼看到这种戏剧般的战争奇迹。

　　混乱中，神圣帝国皇子巫诫书亲临战场，接管帝国最高军令。

　　经过一个月的调养，元气恢复大半，虽看起来还是很瘦弱疲惫，但精气神充沛，他没有直接参战，而是站到高台高呼帝国万昌亲自擂动战鼓，豪迈的身姿和高亢的呐喊一度引爆了神圣帝国的军方的热情。

　　大乾皇朝愤懑怒吼，歇斯底里的怒斥着神圣帝国的背叛，可事实已经发生，他们无力扭转局面，只能奋尽全力的集合队伍向后撤离。

　　而就在这时候，更大规模的巨变发生！

　　烨刹塔三十余万术士集体背叛，以李香君为首，组建烨刹塔最强杀阵——陨落天辰！

　　早在剧变发生之前，李香君接到了新战盟一位空间武者的秘密联系，在一番痛苦的抉择后，她以组建最强杀阵破开星洛古国皇宫城墙的名义召集了所有队伍。

　　此刻剧变发生，惊动天下，霍乱战场，她再没有迟疑。恰逢此刻大乾皇朝方面严厉催促，要求把杀阵打向神圣帝国以减缓败退声势，结果……李香君一声令下，陨落天辰的打击范围覆盖到了大乾皇朝后方！


第2433章 土匪

　　成千上万的巨型陨石从天而降！天穹隆隆，乌云翻腾，无数堪比房屋小山的陨石燃烧着汹汹烈焰，撞破云层打向了混乱战场，铺天盖地的无差别打击，毁灭范围覆盖十余里战场，目标落在了正整顿后撤的后方部队，不仅是打击，更是要用陨石隔绝他们后退的道路。

　　一时之间，后方战场乱做一团，一个个巨石落下，带着猛烈的狂风和熊熊烈火，砸在地面更砸出巨坑也同时爆开，无数部队砸成肉泥，大量强者被爆裂的巨石碎片轰碎了脑袋身体，陨石落地掀起的狂风和烈火，也让狂奔中得队伍遭受毁灭打击。

　　血色大地立刻成了支离破碎，一个个巨坑一片片石堆成了队伍后撤的阻拦长城。

　　大乾皇朝的后方军队彻底被打懵了，这怎么回事？我们离着前线还有几公里呢，怎么莫名其妙打到这里来了？

　　可陨石连绵不断的从高空坠落，根本不给他们发愣的余地，每个陨石都有数万斤重，燃烧烈焰，高速坠落。

　　术士在战场上的作用和杀伤力在此刻得到最大规模的凸显，第一轮陨石造成了数十万人的伤亡，带来了残忍的毁灭风暴，引发的恐慌和造成的阻力更是不可限量。

　　“李香君你敢背叛皇朝！你烨刹塔绝对不得善终！”大乾皇朝上上下下爆发怒吼，已经够狼狈了，内部竟然也发生了叛乱，无疑于雪上加霜！

　　“全力开启，不留余地。”李香君浑然不理，指挥部队全力开启陨落天辰！一轮又一轮的陨石潮在高空成型，冲破云层带着恐怖的冲击力量撞向了大乾皇朝后方部队，截断他们回撤的道路。

　　她之前真的不知道唐焱他们部署了什么杀局，直到现在彻底惊醒，也莫名的涌上了热血。既然两大帝国全面联手，大乾皇朝距离毁灭真的不远了，与其陪着皇朝灭亡，不如大肆反叛求得一线生机，也为自己将来在武帝城立足争取资本。

　　如果说之前李香君让他们逆袭大乾皇朝，术士部队绝对会犹豫，可现在不同了，在混乱的背景下，在惊悚的剧变下，他们反而燃起了激情。

　　这里的动乱也再次振奋了星洛古国和神圣帝国，他们恍然大悟原来两大帝国部署了这么多的暗招，而为了绝对保密，星洛古国和神圣帝国间知道真实情况的恐怕不到十人之数！

　　三国战场在混乱中沸腾，因战场上三国军队数量过于庞杂，超过两千万，所以战线绵延范围极广，以至于混乱之下的局面持续失控，在给大乾皇朝造成巨大伤亡的同时，也让神圣帝国和星洛古国付出惨烈代价。

　　三方损失持续加剧。

　　不过北疆候他们都清楚此刻绝不能松手，哪怕自己损失再大，也绝不能浪费今天千载难逢的机会，定要把大乾皇朝彻底打残！

　　神圣帝国方面更不肯罢休，既然做出了选择，就没有退路，人皇的呐喊激励着他们，巫诫书的擂鼓振奋着他们，逆袭的精彩催促着他们。

　　这一夜，三大帝国的军事剧变霍乱了天下，惊起成片的哗然，在前线情报眼线疯也似的把消息传向四面八方的时候，深夜里无数国家的府邸和宫殿都重新燃起明灯，所有被惊醒的人物们都惊愕的看着手里的汇报。

　　最受触动的当属托马斐森联合帝国和天权帝国，本来准备哀伤星洛古国的灭亡，筹备应付星洛灭亡后的中原大变，没想到却看到了这么场足以颤动历史长河的精彩逆袭。

　　他们万万没想到星洛古国和神圣帝国竟然玩了这么手精彩绝伦的逆袭，而前期的种种情况更蒙骗了天下的目光。这是精彩？还是惊悚！

　　天权帝国和托马斐森联合帝国最为感慨的其实是星洛古国，是星洛人皇。

　　在这场连续了十三年世纪战争里，各方真真切切的感受到了这个帝国的韧性，这个帝国的坚强，更有星洛人皇不曾泯灭的血性与霸烈。

　　试想天下谁有他那样的魄力那样的坚韧敢于把自己的帝国如此折腾，敢于冒毁灭风险部署杀局，这是怎么样的魄力和信任，又是何等的义无反顾。

　　他们自问，我不能！

　　当消息传到赵雄手里的时候，这位正在深夜里操持国务的老人……重重坐在了木椅上，久久失神，目光失去了往日的深邃和明亮。

　　宫殿里跪倒了一片，所有人的脸上都挂着愤怒下的惶恐，帝国要灭了吗？

　　“巫农啊巫农，我……败给你了……”赵雄无力的撒开了手里的情报单，慨然长叹，精彩，精彩啊，可是落在自己身上，精彩的代价就是惨败。

　　当消息传向北部联盟，再次引发震动。

　　新战盟连夜发起狂猎猛攻！

　　双方角色再次逆转。

　　一场战役能打到如此波澜壮阔，也算是破天荒了。

　　北部联盟这次真的怒了，三番两次被戏耍，让自己沦为天下笑料，他们无法忍受，阴阳人皇断然决定，全族出击，裴邝同样严令圣灵殿所有队伍投入战场，一场狂风暴雨般的反击眼看就要开启。

　　然而，就在这时候，新战盟轩辕龙鲤再次做出惊人之举。

　　他动用天眼情报系统公然向天下宣布——北部联盟秘密违背约定，私下插手三大帝国事务，一年内动用空间妖兽转移了大乾皇朝军方和皇室子弟多达十万余众，其意何为？！

　　轩辕龙鲤以新战盟之名发声，再三表示他们有确凿证据表明那十万大乾皇朝子弟此刻就在寰宇帝国的皇都！

　　一时之间，各方惊动！

　　阴阳惨败历历在目，三年之约铮铮入耳！北部联盟竟然不要脸不要皮的妄顾约定，私下插手三大帝国事务，其目的显然是要控制大乾皇朝，让这个庞大的帝国成为北部联盟的战争利器！

　　乘着三国剧变的风浪，中原各地掀起了对黄金古族和北部联盟的舆论声讨，发起了一轮又一轮的嘲讽。

　　至此，天下各国对北部联盟、对黄金古族最后的那份敬畏，最后的那抹朝拜，彻底泯灭。

　　曾经当他们是高高在上的神，如今赤果果的土匪！

　　土匪！土匪！

　　一场舆论攻势，一次天下的哗然，让北部联盟和黄金古族正式从神坛跌落，灭去了祈天大陆亿万民众对他们的忌惮。

　　这哪里是什么神族，他们就是战争土匪！

　　这哪里会是不败不灭，他们一次次被新战盟打击！

　　轩辕龙鲤抓住机会展开了一场名动后世的舆论战争——在大乾皇朝内部宣扬抛弃论，在神圣帝国内部宣扬背叛论，在星洛古国内部宣扬忠义论！

　　抛弃论！

　　天眼公开宣扬大乾皇朝皇室和军方已经投靠了北部联盟，秘密把亲信的人的子弟家眷转入了北部联盟，他们已经心无挂念，全心全意为北部联盟卖命，要让这方疆域变成彻彻底底的军事战场。

　　大乾的皇室不仅抛弃了自己的国家、抛弃了十万年基业、抛弃了大乾皇朝的子民，也抛弃了那些赵熊眼中不是亲信的贵族、宗派、学院、秘境。

　　因此，没等大乾皇朝的军队逃回国内，一股怨恨的情绪已经开始在皇朝万里疆域汹涌，尤其是那些正在为大乾皇朝卖命的势力，他们惊闻皇室把其他人的家眷转移了，竟然没有在乎我们？岂不是让我们当炮灰？我们怎么就不是亲信了？赵雄以什么为依据评判的亲信和非亲信？

　　轩辕龙鲤得到马婆婆授意，秘密宣扬烨刹塔此次哗变全部是赵文清所为。当年赵文清是承受星洛古国的皇命，以背叛者的身份逃进大乾皇朝烨刹塔，在那里潜伏，并秘密策反烨刹塔。

　　虽然这个消息存在诸多疑点，但对于普通民众而言，足够了！当年严厉斥责赵文清的人们逐渐开始转为褒扬，他们欢呼太子妃的勇敢和智慧，感谢太子妃的无私奉献，感谢太子妃为星洛古国做出的牺牲。如此女子，方能称得上星洛古国的太子妃，方能配得上他们的皇子秦明煌！

　　消息大幅度扩散，都让星洛古国的皇室措手不及，但仔细想想，这倒是个不错的解决办法，与其让赵文清为皇室抹黑，不如让她成为骄傲。毕竟，黑了赵文清，也等于黑了皇室，黑了秦明煌。

　　背叛论！

　　意为大乾皇朝‘表面盟友’‘暗里藏刀’，明明联盟了北部联盟，却要联合神圣帝国进攻星洛古国。如果成功，神圣帝国会被蒙在鼓里继续当武器使用，像是个傻子；如果失败，大乾皇朝将轻易退入北部联盟，而神圣帝国将会独自承受来自新战盟和星洛古国的疯狂打击。

　　神圣帝国刚刚经历了阴阳族背叛，对背叛二字非常敏感，如今得闻真相，再次轰动。国内立刻掀起了声势浩大的反抗运动，对大乾皇朝的恨意迅速上升，他们严厉驱逐所有大乾皇朝的子民，砸毁大乾皇朝的商会，把大乾皇朝当成了仇敌。

　　轩辕龙鲤不忘宣扬巫诫书，声称是巫诫书深知大乾皇朝不可信，不顾高层反对，利用半年时间亲自行动，暗中调查了大乾皇朝。历经艰辛，顶住压力，终于发现其狼子野心，后主动联系新战盟。

　　他意在为巫诫书造势，更是让巫诫书把轩辕龙鲤当成生命中第一个也是最好的朋友！

　　忠义论！

　　毫无疑问，轩辕龙鲤要让星洛古国再次记住，刻骨铭心的记住，近乎病态的记住——新战盟永远是星洛古国最坚实的盟友，有新战盟在，绝对不会让星洛古国灭国。

　　也让神圣帝国羡慕星洛古国，让神圣帝国向往星洛古国，让神圣帝国知道，只有坚定不移的交好新战盟，等待的只有骄傲和荣誉。


第2434章 乱局大乾

　　轩辕龙鲤不是近代史上第一个利用舆论发起攻势的人，却第一个营造出了轰动三大帝国舆论风暴，也是最为成功的一次舆论大战。

　　趁此大乾皇朝和北部联盟大败之际，又给他们的脸上抹了黑，让他们内部乱成了一锅粥。

　　轩辕龙鲤一张嘴就等于是把大乾皇朝从军事到民众再到帝国根基，都给彻彻底底的祸害了遍，造成的麻烦不言而喻。大乾皇朝国内的反抗浪潮让赵雄手忙脚乱，甚至于溃败中的军队在得闻消息后就已经开始出现叛乱。造成的损失完全无法估量。

　　傲立于中原中部十万年的大乾皇朝终于迎来了最残酷的考验。

　　以至于未来某天，在大乾皇朝国师赵雄倒下的时候，唯一的遗愿不是昌盛帝国，不是永载史册，而是……用轩辕龙鲤的头祭奠他的亡灵！

　　仅此一个！否则永不瞑目！

　　在舆论战持续肆虐的时候，大乾皇朝的军队付出惨重代价狼狈逃回大乾皇朝，之前气势汹汹的八百万军队竟然只有四百万逃回，且多数溃不成军。

　　星洛古国和神圣帝国的联军高歌猛进，留下疲惫和伤亡严重的队伍，凑齐七百万精锐的部队，向大乾皇朝发起扫荡式猛攻，在国内民众的高调欢呼中，短短两天时间彻底捣毁大乾皇朝西疆防御线，向其腹地推进。

　　在这中原激烈动荡之际，在大乾人皇逃回大乾皇朝没多久，拓跋战归突然离开新战盟，杀向了三皇战场。

　　等待已久的阴阳人皇不得不南下干涉，一场五皇之战正式爆发。

　　战斗刚刚开始，大乾人皇就意识到问题。

　　拓跋战归为什么等到现在才参战？为的是把五皇战场定在大乾皇朝内部！

　　五皇齐战，威力无法想象，牵引天地能量失控，引发无尽天灾，随便一道余威都能让大地裂开沟壑，让大岳移平，让江河断裂，连那些灵山秘境都会受到严重影响。

　　乱乱乱！大乾皇朝乱上加乱！

　　为了彻底重创大乾皇朝，神圣帝国内部在民众百分百的支持和欢呼中调集了两个集团军，重新返回东北部边疆，向大乾皇朝发起进攻。这个由两国刚刚圈定的不设防区，如今却成了一个笑话，更成了神圣帝国发起进攻的绝佳‘切入点’。

　　而这恐怕是神圣帝国历史上第一次得到全国民众欢庆的一次侵略战争。

　　北部联盟极力想要控制局面，首要就是营救大乾皇朝，既然已经被天下唾弃，大不了直接抛弃颜面，总之要把大乾皇朝拯救。

　　为此，北海深处迅速抽调海兽部队，集结三百多万，短短三天在北部滨海登陆，直线南下，穿过沧澜古地，推进寰宇帝国。

　　沧澜古地北部各国抽调四百万军队南下，高调参与此次战争。

　　这是北部联盟首次大规模展现自己的力量，而随随便便就集合七百多万部队的手笔也是让天下各国暗暗胆寒。

　　赵雄在关键时刻正面‘迎战’，他先是以国师身份公开道歉，接着配合轮回中的空间妖兽大幅度转移其他将军和组织的亲信，并组织皇朝北部和东部等地的民众和势力转移，向寰宇帝国进驻。接着亲自披挂上阵，统帅皇卫集团军，在皇城控制区西南部组建防御阵型，消防北疆候那样，决一死战。

　　孔雀圣王连续发出三道诏令，严厉提醒水烛妖，立刻遣返十位以上圣人和所有空间妖兽，至于堕天行踪暂时以锁定追踪为主，没必要急于立刻抓捕。

　　可是……

　　就在三国动乱之际，在孔雀圣王发出诏令之前，南荒十万大山深处上演了惨烈悲怆的生死恶战！洒向这里的北部联盟最精锐部队遭受了来自唐焱的袭击和追剿，十万大山上演了最高等级的血色狩猎。

　　唐焱在苦婆和云天镜两大鬼族部队的配合下，在昏暗潮湿的雨林里疾速移动，秘密观察着搜索队伍的分布，制定着行动方针，确定着下手的目标。

　　他在裂缝地底留下的那层厚厚的能量封印并没有解除，故意留在那里吸引目光，因为里面封存着一个东西，是他留给水烛妖等搜索部队的礼物。

　　从水烛妖等降临十万大山开始搜索，至今已经过去了四天了，除了最开始发现了些线索外，再没有值得惊喜的线索，就好像刚刚发现的奇迹莫名其妙的在手心消散了。

　　这让已经搜索了三百多天的队伍暗暗焦躁，也不再满足于这种集中紧凑的搜索，逐渐逐渐的分散，不知不觉中分离成了四股独立的队伍。

　　圣灵殿、水烛妖和海兽、阴阳族、盘古族，四股队伍呈现四股撒开的大网，在雨林深处和天空中搜索。

　　水烛妖没有制止，而是嘱托轮回族的空间妖兽秘密做着联系配合，确保行动不会有意外。

　　“咳……咳咳……”

　　黑暗里，雨林间，一阵压抑揪心的咳嗽声幽幽弱弱的回荡着，在昏暗杂乱的雨林里蔓延着。

　　太叔尧轻轻拍按着胸口，脸色蜡黄，气息凌乱。

　　“元帅您没事吧？”身后两位阴阳族将军悄声关心着，这已经不是太叔尧第一次咳嗽了，这在紧张的搜索中很容易惊退目标。

　　太叔尧摆摆手，也不多说。咳嗽而已，死不了。

　　他其实很清楚自己的身体状况，自当天南荒恶战过后，他就虚弱的倒下了，卧床长达三个月。

　　对于圣人而言，尤其是巅峰圣人，除非大去之期将近，否则断然不会卧床不起，太叔尧却躺在床上昏昏沉沉持续了三个月，几次三番的昏迷。

　　阴阳族的长老们急得团团转，却又无可奈何，他们都知道，这是心病！

　　太叔尧从没有经历过那么严重的羞辱，精神受到严重的摧残打击，加上战斗时期过度压榨潜力，又被那神秘石柱抽了大半的鲜血，以至于从身体到灵魂，从里到外，损伤的严重又彻底。

　　这是太叔尧出生至今最残酷的一次受伤，最严重的一次打击。

　　如果不是两院长老接连开导，太叔尧甚至可能成为人族历史上第一个病死的巅峰圣人。

　　好不容易坚持下来，太叔尧从病床上爬起来后就闭关了，计划着闭关个三五年，要恢复彻底，可最近被人皇强行招出，亲自负责此次搜索时间。

　　太叔尧明白人皇的意图，是希望自己的到来能威慑住水烛妖，不至于水烛妖无法无天的私吞堕天。人皇并不是让太叔尧真的参与战斗，只要看住就行了，就要人在就可以了。但即便这样，太叔尧身体还是吃不消。

　　肉身伤势愈合了，精神志气恢复了，可内伤恢复起来麻烦，被活活抽走的三分之二精血想要恢复更是难上加难，他现在实力都不足全盛时期三成。

　　“要不我们在这里休息休息？如果真有谁发现线索，惊醒了堕天，应该会闹出大动静，我们到时候再追过去也不迟。”陪同的将军提议。

　　太叔尧扶着旁边古树，看了看黑暗无边的雨林。“我们这是第几天了？”

　　“第四天了。”那小将回道。

　　“要不我们陪您在这里休息，让太叔英和太叔祖他们两位圣人带队搜索。”另外的将军安抚，他实在不忍心看到太叔尧元帅这么狼狈，也担心他不断地咳嗽惊退了线索，与其强撑，还不如留下来修养。

　　“让太叔英和太叔祖他们带队搜索，你们两个陪我留在这，再给我留下十个影子，放哨警惕。”太叔尧不想强撑了，干脆坐在原地开始冥想，只有全力运转经脉，才能缓和体内火辣辣的剧痛。

　　他不是不能战斗，也不是不能搜索，只是经脉和血管伤痛像是万千蚂蚁在撕扯着他，痛不欲生。

　　他们没有注意的是，在太叔尧决定独自留下的时候，黑暗里一道黑影悄若无声的离开，一瞬间不见了踪影，仿佛与黑暗融为一体，速度快的惊人却没有任何声息。


第2435章 倒塌的信念，将死的人

　　太叔英和太叔祖两位阴阳族圣人在得到指令后继续向前搜索，十位直属于军务院的影子护卫秘密留下十位影子，散布到了附近的雨林里默默蛰伏，他们与黑暗融为一体，警惕、戒备。

　　两位小将交换目光后散到不远处的老树树冠间，相距很远，可位置都很巧妙，既能警惕雨林，又能时刻查探到太叔尧的情况。他们都是半圣境界，也是阴阳族近些年耀眼的新秀，虽不如太叔风华，但已经堪称奇才。

　　他们深得太叔尧信任，被带到身边培养很多年，对太叔尧自然忠心耿耿。

　　他们现在的心情其实很复杂，曾经视为无敌无惧的元帅现在竟然像是个迟暮的老人，无力、虚弱、萎靡，他们都知道太叔尧表面上‘站起来了’，但内心仍然在‘趴着’，想要完全摆脱唐焱留下的阴影……难！

　　他们并不赞同人皇让太叔尧强行出关，但也理解人皇迫不得已下的无奈。试想曾经的阴阳族共有两位巅峰元帅，他们像是两根强硬的石柱，支撑着阴阳族这片天，威慑着八方强敌，可是短短几年而已，太叔青云被俘、太叔尧重伤，连皇子太叔风华都重伤沉寂，人皇实在没有可以用的人了。

　　回归祈天大陆是阴阳族苦心孤诣很多年的成果，寄托了全族的心血，不惜违背了人族誓约，可是……满怀希望的回归，本以为会是无限的荣耀，会有更全面更辉煌的发展，结果却是一败再败，成了天下笑柄。

　　唐焱挑战阴阳族的战役更是让‘黄金古族’四个字蒙羞。

　　在这方面，担任上次防御任务最高指挥的太叔尧罪责最重，或许族内并不责怪太叔尧，可他自己却过不去这个坎，把失误全部压在了自己身上，这也是他战后一病不起的主要原因之一。

　　其中一个小将叹口气，靠坐在杂乱的枝杈里，唉，阴阳族这是怎么了？当年遗落战界镇守东北海域的雄风呢？哪去了？或许现在是老天希望阴阳族破而后立吧，是阴阳族走向最强巅峰前的一次磨难。只希望新战盟能尽快被灭，只盼望唐焱能尽快被斩杀，没了战盟没了唐焱，一切都有可为！

　　曾经的曾经，他们这些人对于时间没有概念，对于几千年上万年的寿命而言，沉寂个三五十年都是正常，为某个行动部署百年也是合理，可是唐焱的出现、新战盟的崛起，让时间概念重回所有人的面前，高节奏高频率的恶战和风暴让所有人应接不暇。

　　唉！那个嚣张的唐焱，谁来能弄死他呢？不是说轮回族那皇姑很厉害吗？怎么就不出手呢？那娘们该不会是动了春心吧？女人成皇，那还了得？

　　小将撇了撇嘴，忽悠嘿嘿傻笑，也不知怎么的，就想的入神了。

　　“想什么呢？不好好放哨，发什么呆？”突然，一个轻飘飘的声音在他耳畔响起。

　　“没什么，我就是感慨那唐焱怎么就……”小将叹气摇头，可脑仁儿嗡的声巨响，当场疆在那里。咕噜，他艰难咽下唾沫，缓缓转头，映入眼帘的是张棱角分明的脸，英俊邪意，一双深邃的眼瞳正直直盯着他。

　　额……

　　小将用力闭上眼，抬手触头，不行，晕了。

　　片刻，他猛地睁开眼，差点哭了，那张邪意的脸还在那里。

　　唐焱咧嘴露出抹微笑。“你好，很高兴认识你。”

　　唐焱？”小将小心翼翼的问了声，也不知怎么地，声音细微的像是悄悄话，连自己都听不见。

　　唐焱微笑着点头。

　　小将一个激灵惊醒，这次彻底惊醒了，它头皮一炸，浑身鸡皮疙瘩冒了一层，刹那间就要暴起，要尖叫，要呼救，要反击，可一股黑气迎面喷来，爆发的能量完全被黑暗笼罩，他的世界天旋地转，像是从很高很高的云端坠落，重重跌落在一处崎岖的矮山区。

　　他的尖叫成了长长的尾音，伴随着他从高空直至大地，好在他反应及时，没有跌个狗吃屎，最后时刻稳稳落定。

　　四周怪石嶙峋，黑石遍布，黑漆漆的环境非常阴森。

　　“咦？你们怎么都在这里？”小将突然发现身边正站着另外的那位小将，而十位影子都团绕在四周，他们好像正紧张的看着什么。

　　“看什么呢？”小将云里雾里的很茫然，顺着众人视线看过去，在犬牙交错的怪石矮山间，正陆陆续续出现一个又一个美艳到让人窒息的美女，越来越多，她们各个高挑貌美，无不妖娆妩媚，那身段那肌肤那脸蛋那眼神直让他目不暇接，当场就看呆了。

　　真做梦了？！这些女人好像……没穿衣服？还在向着他微笑！

　　哎呀？我做春－梦了？

　　小将用力揉揉眼睛，一股血气上涌，从丹田直到心脏，他深深吸口气，双眼放光，我滴个乖乖，好多好多美女啊。

　　“发什么楞，这里是地狱，那是些恶鬼罗刹。”身旁小将声音带着颤意。

　　“地狱？刚刚那真是唐焱！”小将彻底醒悟，可眼珠子一刻不停的在那些美女身上来回逡巡：“等等，唐焱怎么会在这里？”

　　“我如果知道，我会在这里等死？”另外的小将呼吸急促，完了，完了，我要成这些女鬼口粮了，我不想死啊。

　　外面雨林里，太叔尧被远处微弱的异响惊醒，他奇怪的向着黑暗里看了看，起初没什么异常，正当他要重新闭上眼的时候，突然又惊醒，那里似乎有人正向他走来，步履稳健却没有声响，像是道孤魂，从无尽的黑暗里飘来。

　　太叔尧稍稍警惕，预感到危机。

　　前方林间洒落着细微光亮，是月光透过厚厚的树冠洒下来的微光，那道黑影没有避讳，径自走过光线，面容一闪而消。

　　“是你？！”太叔尧却看得清楚，或者是这张脸让他刻骨铭心，一年来无时无刻不在脑海浮现。

　　“太叔尧元帅，我们又见面了。”唐焱从黑暗里走来，在黑暗里站定，他双手摊开，两团青火绽放，像是轻柔的泉水，绕着双手温柔的翻腾，带来些许的光明。

　　“我挣扎没用了，是吗？”太叔尧很清楚唐焱的实力，更清楚自己现在的状况。他没有挣扎，妥协面对。

　　“恐怕是了。”唐焱既然敢正面出现，自然有了绝对制服太叔尧的信心，有了瞬间将其控制的能力。

　　他眼光老辣，看透了太叔尧现在的虚弱。

　　“你为什么出现在这里？”太叔尧无数次梦想重回巅峰，无数次渴望再战唐焱，也无数次悲愤的幻想着要击杀唐焱为自己正名，为阴阳族正名。可真当唐焱再次出现在自己面前，那种浓浓的无力感再次涌上。

　　太叔尧的信念已经垮了，在没有重拾信念重回巅峰之前便再次遇到了唐焱，这确实是他的悲哀。

　　“这个局，我布的。”唐焱来到太叔尧面前，暗暗摇头，年纪大了承受能力差了，都一年过去了，他竟然还没有恢复过半。

　　“你？看来九婴给你的最大财富是无惧！”

　　“为什么总喜欢把九婴挂在你们的嘴边？”

　　“没有他，哪来你？”

　　唐焱笑了笑，不做言语。

　　“唐焱你这一次搬起石头砸自己的脚了，齐鲁夫和马龙都在北疆，你身边没有大完满护卫，谁来帮你抵抗水烛妖？我敢断定，你这次不会有成果。

　　我不怕死，因为你的下场会更惨，我死后不久你也会死，你落到水烛妖手里，你会被玄武圣皇活活吸干，夺了你的皇脉练了你的天火。”

　　太叔尧冷冷发笑，看着唐焱就像是看着个死人。

　　“很遗憾的告诉你，你们阴阳族当天被耍了。我不是巅峰圣境，我早就进了大完满，只不过被特殊方式掩盖着。如果你死不瞑目，这个消息应该能给你点安慰，你不是败在同级，而是败在大完满！”

　　“你……大完满？”

　　“没错，大完满。”

　　太叔尧失神的看着唐焱，意识一阵恍惚。

　　唐焱笑了：“黄泉路上，走好。”

　　“你……不得好死……”太叔尧的心智再次被怨恨填满，自己马上要死了，唐焱竟然又给自己来了阵羞辱，这哪里是什么宽慰，这是赤果果的摧残！

　　唐焱是让他知道自己有多么愚蠢，也让他知道唐焱真的是来狩猎了，随着自己死去的不会是唐焱，而是这次参与行动的所有人……所有人……

　　“为什么！！为什么要折磨我！！”太叔尧突然发疯般怒吼，这一刻，他竟然七窍渗血，悲愤哀痛羞愤等等情绪在体内泛滥，彻底摧垮了这个曾经的黄金古族大元帅！


第2436章 血祭大礼

　　“害我的人，我绝不手软。以前总是等啊等，现在，我不想再等，也绝不会再等。记住了，我不是好人，我这人……记仇！”唐焱故意让太叔尧的声音传出很远，这才开启左眼吞噬了他。

　　“唐焱，你不得好死！终究会有制服你的人出现，你等着，那一天不会太远了。”太叔尧低吼，无法抵抗来自地狱的吞噬，虚弱的他在阴森的黑气中翻转坠落，从地狱上空落到了地狱东北部。

　　在东北部无边无疆的黑暗大地上，生存着万千鬼族，存在着大量的鬼地秘境，也存在着八大凶坟之一的五行法场。

　　五行精魄像是五轮烈阳，飘荡在高空，绽放万丈神辉，五色光华交织，形成神秘而壮阔的五行领域，光芒覆盖上百里大地，里面仿佛自成世界，风雨雷电，清泉雨林，是地狱里超过三生山脉和生命雨林的一处最完整的‘生命地貌’。精魄里面源源不断的能量洒落，又由地貌升腾汇聚，源源不断形成了循环系统。

　　在五行法场最核心的地带，是一座汇聚五行能量的巨型山岳，耸立千丈，直达云霄，正处于高空五大精魄盘踞的正中心，汲取了庞大又精纯的能量。

　　在山岳顶峰，盘坐着一个完整的魂魄，正是唐焱恩师——战魔。

　　早前被抓捕的太叔青云也在山顶，不过，他被一条条冥火锁链挂在半空中，他还活着，却干枯瘦弱，他还有气息，却睁不开眼了。

　　“这里是什么地方？”太叔尧刚刚落到山顶，就被面前的一幕惊到了。

　　这里五行光影蒸腾翻涌，五行奥义泛滥激烈，五行精魄沸腾着浩瀚雄浑的能量，它们从远方连绵不绝的奔腾而来，向着山顶汇聚，那里似乎有着什么东西，正在大股大股的吞噬精魄的力量。

　　“青云！”太叔尧挣扎起来，再次看到了熟悉的人。在山顶的另一端，一个石柱耸立，上面被烈火锁链死死缠绕，已经不知生死。

　　“又来个新鲜的，不错。”邪祖突然现身，冷哼中全身暴出猛烈冥火锁链，打向了太叔尧。

　　太叔尧正要反抗，唐焱的冥荼分身突然出现，一拳轰在了他的后背。太叔尧吐血倒飞，被锁链死死缠绕，强行拖拽到了山顶一端的石柱上，缠了个结结实实。

　　“唐焱，你要干什么？你要干什么！”太叔尧不断怒吼。

　　“用你的血，你的肉，你的魂，你的力量，为我恩师塑体！”唐焱的冥荼分身露出残忍的笑容。

　　一年前，这里被安置了第一个活物，太叔青云！

　　现在，又多了个活物，太叔尧！

　　唐焱是意外发现了这里的情况，在五行法场里发现战魔的灵魂在吞噬地狱里的鬼气和魂力，在吞食闯入这里的鬼物的血肉，而且在他发现的时候，战魔完整魂魄表面已经出现了多数骸骨，也有些地方附着了血肉。

　　唐焱不知道具体什么情况，但至少明白战魔在自我塑体！

　　这一发现让他激动，但没有大幅度向战魔提供新鲜血肉。这些普通血肉没什么用，他要用就用最好的，所以……太叔青云被安置到了这里，今天太叔尧也安置在了这里。

　　两个巅峰圣人的血肉魂魄，绝对是世间最美味的补品，也是最合适塑造战魔肉身的祭品。

　　巅峰圣人在祁天大陆绝对是至高无上的存在，黄金古族回归之前，这种级别就是人皇之下的绝对主宰，就连现在，大完满也就寥寥几个，巅峰圣人同样屈指可数。用来淬炼灵源液甚至能给人皇提供充足的能量补充。可唐焱竟然用他们来……做祭品？

　　如果传出去，该有多少人痛骂唐焱败家，又有多少人感慨不值得，也会有无数人群起而攻之，这是对巅峰圣人最大的亵渎和不尊。

　　对于唐焱自己而言，就这么舍弃两个巅峰圣人，也会有肉疼的感觉，但是对于战魔……一切都值得！

　　“啊！！”凄厉的惨叫回荡山顶，太叔尧的血气开始自动脱离，向着能量沸腾的光影深处汇聚，向着战魔的灵魂体汇聚。

　　太叔青云已经向他供给了一年多血肉了，战魔体表出现了完整的骸骨，相信用不了一年半载，一个完整的战魔将会重新现世！

　　但具体会是什么情况，唐焱并不清楚，只能等待。

　　“交给你了，看好战魔，我外面的行动要开始了。”唐焱的冥荼分身亲自坐镇，但意念全数回撤到了本体。

　　“两个巅峰圣人，就这么当了食物，这小子对战魔是不是太好了。”邪祖慨叹摇头，耐心的关注着战魔的情况。

　　他其实也不清楚是什么原因塑造了战魔的肉身，如果能找到原因，他也希望自己能有具鲜活的肉身。

　　五行精魄提供了条件？还是战魔自己的所为？

　　如果是前者，邪祖到时还能勉强接受，可如果是后者，邪祖真的要说声佩服了，不愧是当年即将成皇的男人，太逆天了。

　　唐焱在林中高速移动，杀向了前方探索的阴阳族队伍，身后黑暗的雨林里密密麻麻地黑影急速窜射，它们全是苦婆一族，铺开全面的突击网络，扫荡所有生物。

　　苦婆，吃魂，控体，现如今地狱里实用性最强的鬼族，也是唐焱目前极力要栽培的鬼族，一旦苦婆族长晋圣，唐焱将如虎添翼。

　　夜幕笼罩下的十万大山已久热闹，大量夜行性猛兽在密林里捕食、厮杀，大量猛禽在高空盘旋，在天地间俯冲，这本身就给搜索队伍带来了很大的麻烦，好在他们意识聪敏，擅长丛林狩猎，能从杂乱里做出判定。

　　“停！有情况！”太叔祖突然止步，耳朵微动，霍然回首。

　　也就在这刹那间，一道黑影扑面而来，明亮的双眼在夜幕下闪烁着慑人的寒芒，右手暴击，直取太叔祖。

　　好快！太叔祖惊醒，顺势反击。

　　可是……

　　啪啪！两声脆响，黑影双手翻飞，竟然精准的扣住了他的双手，强行按下，也正在瞬间，黑影应声而止，稳稳落在了太叔祖面前，微微一笑：“朋友，别激动。”

　　“咦？”太叔祖正要反击，可意识里真的闪过丝熟悉感，下意识弱化了体内正在沸腾的能量。

　　“傻×！”唐焱笑容骤冷，仅在瞬间，左眼暴出道光柱，气息慑人，寒意森森，噗嗤闷响，此人脑袋被洞穿，黑芒在黑暗里喷出很远，洒落星星点点的血渍。

　　两人是面对面的站着，寂灭光柱如何阻挡？

　　唐焱凌空翻腾，出手如电，斩灭旁侧两大半圣。

　　与此同时，苦婆部队全数暴起，杀意凛冽，寒气弥漫，它们像是黑暗的利剑洞穿夜幕，打向了附近所有阴阳族队伍的头颅，苦婆在黑暗里的移动速度堪比空间跨越。

　　阴阳族上百部队还未反应，体内便爆开剧烈的痛苦，感觉灵魂被什么东西在撕扯吞噬，他们双眼圆瞪，嘴巴大张，可惨叫声刚刚冲上喉咙，灵魂就已经被吃了个干净，里面的苦婆打个饱嗝，迅速接替他们肉身的控制权。

　　另外的苦婆部队攻势不减，绕过这些队伍扑向了正前方。那里是阴阳族另外的搜索队伍，由圣人太叔英带领。

　　“后面有情况！”太叔英惊醒，第一时间振开能量护体，双眸如电，回望后方黑暗，四周千米范围里众多搜索队员全部握刀欲战。

　　可……

　　咔嚓！

　　金雷在太叔英身后炸开，一股浓烈青火喷涌而出，冲出千米范围，形成完整青火领域，隔绝内外空间。

　　部分队伍惊魂后退，险之又险的逃出青火领域，但惊魂未定间，远方密林里的苦婆部队及时降临，没等他们发出呐喊，全数钻进了身体。

　　青火领域里。

　　所有阴阳族族民全部被青火炼化，唐焱与太叔英激战十回合，将其制服，扯进了地狱空间。

　　单独对战圣人，唐焱有着绝对把握。

　　因青火领域的隔绝，里面翻腾的能量并没有传递到外面，自然不会引起什么惊动。

　　“下一个，圣灵殿，给我指引！”唐焱责令苦婆指引，后方黑暗里，那些被吞食了灵魂的阴阳族队伍全部扭动着脖子晃动着身体，重新开始行动，被苦婆控制着向前方狂奔。


第2437章 杀戮游戏（1）

　　圣灵殿的搜索队伍最为庞大，从普通弟子到顶尖力量，共计三千六百余人，圣人有副殿主白牙，一个国家的老祖袁绮，一个是圣灵殿的魂武裴珅。

　　三人实力很强，组合起来更强。

　　白牙为刺杀型圣人，袁绮为群战型圣人，裴珅为魂武。

　　他们三人很清楚十万大山的危险，没有分开行动，联手坐镇在队伍正中间，意念力量覆盖近万米的搜索范围。

　　忽然，最前面的队伍发现了异常情况，快速来报。

　　“就喜欢有情况这句话。”袁绮实在是无聊了，闻言精神倍增。

　　“阴阳族的人刚刚从我们搜索范围的西边冲过去，速度非常快，好像正在偏离各族规定的方向，向着正西方移动。我们呼唤了很多次，他们连理都没理，好像非常的着急。”

　　“难道他们发现什么了？”袁绮更精神了。

　　“走，跟上。”白牙和裴珅交换眼色，谁都没有联系水烛妖的意思。

　　连阴阳族都火急火燎的冲过去，看样子也没打算联系水烛妖，或者已经联系了水烛妖。总归都是阴阳族的行动，我们只是跟过去看看而已。

　　袁绮忽然道：“我们右边就是盘古族的队伍，盘古族那边就是水烛妖，如果大规模移动，铁定了会惊动盘古族，水烛妖也会发现情况。”

　　“三千队伍全部留下，六百精锐随我行动，袁绮，你留下。”

　　“为什么是我？”

　　“冒险的事情交给我们，你年纪大了。”白牙留下句话头也没回的消失。

　　三千人的队伍继续向前探索，白牙和裴珅悄悄带上六百精锐，朝着西部方向快速冲过去，但阴阳族移动速度非常快，他们追赶了很久才锁定了踪影。

　　到现在，他们已经脱离大部队近百公里。

　　阴阳族的队伍逐渐放慢速度，小心翼翼的走进了一处昏暗的山谷里。

　　四周被高耸入云的大山环绕，只有一个入口，月光下依稀可见里面古木重重，老根盘错，繁茂的树冠层层叠叠，里面阴暗深邃，寂静无声。

　　阴阳族好似非常警惕的走了进去，便再无动静。

　　白牙和裴珅向队伍示意：“散开，从周围山腰移动，包围山谷。”

　　裴珅暗暗警惕：“我有种不祥的预感。这里静的反常？”

　　白牙道：“阴阳族出动几个圣人？”

　　“太叔尧，太叔祖，太叔英。太叔尧伤势很重，发挥不出巅峰圣人的实力，但应该也不会差太多。”裴珅摸摸下巴，奇怪道：“里面怎么了？三个圣人进去，不至于没有半点动静吧？”

　　白牙怂恿裴珅：“你进去看看。”

　　“我？不急不急，我们还是再等等。”

　　“我感觉山谷里面似乎有层能量屏障，你到入口处检查检查，我在这里给你放风。要不我进去，你给我放风？你能确定在我遇到危险的时候及时营救？”白牙也预感到危险。

　　“……”裴珅犹豫，他可不想冒险。

　　白牙再道：“你是堕天培养的，是他的心腹亲信，如果堕天真在里面，会伤害你吗？阴阳族消失不见了，也可能是山谷另有其他出口呢。”

　　“你帮我盯好。”裴珅提起精神，向着山谷入口慢慢靠近。

　　入口是个狭长的小路，两边都是高耸的峭壁，抬头望天，只见一道痕线横亘天际，微弱的月光从那里洒落，却落不到深入的底部。

　　裴珅向里面走了很久很久，逐渐消失在黑暗里，消失在白牙的目光里。

　　“裴珅？”白牙轻轻呼唤着。

　　声音在林间回荡，飘乎乎的持续很久，可峡谷里面的裴珅没有回应，像是泥牛入海，没了消息。

　　古老茂密的雨林仿佛突然安静了，静悄悄的，连妖兽的吼声都似乎远离这片山区。

　　白牙杀手出身，对危险非常敏感。他眉头越皱越紧，不祥的预感在心里滋生，向全身弥漫，带来丝丝寒意。

　　等等，他想起来了，圣灵殿的队伍呢？六百多人全部撒出去了，怎么一会就没消息了？

　　白牙望着巍峨雄奇的高山，凝视着幽邃的峡谷。紧张又奇怪，谁能让圣人陆陆续续的消失？难道里面是个小空间？隔绝了内外两个世界？又或者是里面有什么特殊的地下入口？

　　峡谷深处，裴珅慢慢的向前移动，这里的空气似乎格外的阴冷，以他的实力竟然都感受到了阵阵寒意，不得不运转武技，形成灵力护体。

　　“这条路通向哪里？”裴珅很快发现异常，自己应该走了很久，前面的路怎么还那么长？这是进了峡谷，还是进了哪里？

　　他警惕着回头，来时的路竟然没了。

　　忽然！

　　前方昏暗的道路上出现了一丛火光，像是个小蜡烛在弱弱的燃烧着。

　　裴珅犹豫了会儿，但还是冷着脸走了过去。

　　不久之后，终于走到了山谷入口，面前是个广袤阴暗的山谷，黑漆漆的伸手不见五指，但微弱的烛光还在，就在前方不远处，在一棵怪异的老树下面。

　　裴珅灵魂力量铺开，笼罩了山谷，可里面没有发现一个活动的生命。

　　死气沉沉，寂静阴森。

　　正要回头看看来时的路，实在不行就先撤出去。可一回头不要紧，裴珅一个激灵差点叫出来。

　　在他身后，就在身体后面，不知道什么时候多了个小孩？！

　　小孩年纪不大，看起来三五岁的样子，可是全身上下看不到任何稚嫩，只有冷，他的脸和身体都是苍白，泛着阵阵青意的苍白，他双目空洞，呆滞无神，身体泛着阵阵冷意，脚下的土地，四周的石壁，都蒙上了层层寒霜。

　　“你……”裴珅正要开口，小孩眼睛突然上翻，就那么突兀又诡异的翻起，空洞洞的眼睛直勾勾看着他，小手慢慢抬起，抓住了他的衣角。

　　刹那间，一股凉意透体而入，让他浑身一个哆嗦。

　　突然！裴珅心头一跳，回望山谷。

　　之前奇怪的那棵老树就那么诡异的出现在了身后，老树下面有个徐徐燃烧的蜡烛，一个红衣少女正捧着它，跪坐在树下，身形消瘦，长发披散，看不清模样，可她的出现让空气里多了股浓浓的血腥味，隐约间，回荡起了细细密密的惨叫声。

　　裴珅突然间想到了什么，咕噜咽口唾沫，头皮嗡的声像是要炸开，脸色唰的白了。

　　也正在此刻，少女缓缓抬起头，峡谷里阴风乍起，鬼泣幽幽，浓烈的血气让裴珅呼吸急促，少女的头抬起来，一张艳美却苍白的脸，确切的说是半边脸，另外的半边被长发遮掩，依稀可以看到……骷髅……

　　小孩缓缓抱住了裴珅的右腿，刺骨的凉意穿过了护体灵体，侵入了他的灵魂，颤抖着他的肌肉。

　　“鬼？鬼……鬼主……”裴珅终于醒悟。

　　“血！”

　　“肉！”

　　般若、墓童同时森语，上空，罗刹鬼魅般出现，阴森轻笑：“魂！”

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫突然在峡谷深处惊奇，尖利、凄凉、惊恐，声音像是利剑出鞘，穿透了峡谷，打向了夜空，扫向了黑暗的雨林。

　　外面，白牙正冲向前面的大山，要寻找那六百精英，顺便从那里观察山谷，可来到山腰上，他看到的却是……

　　六百多精英全部杵在那里，失魂落魄的没了精神，像是具行尸走肉。每个人的面前都站着个美艳到窒息的女子，正捧着他们的脸，贪婪的亲吻着他们。可仔细看去，哪是什么亲吻，分明是在……吸着他们的生命，吸收着他们的血气和灵魂。

　　在每个人旁边，都还站着个狰狞恐怖的怪物，焦急的等待着。似乎等美女们吸食完了，他们会……吃肉啃骨！

　　白牙久经沙场，见识过无数场面，可今天真的被这情景给……吓住了。

　　也正在这时候，裴珅的那声惨叫让他一个激灵惊醒，转身就要逃走。

　　“朋友，来都来了，别急着离开嘛。”金老鬼魅般出现在他的身后，在他转身之际跟他迎面相对，且在面对面的瞬间，右手猛地暴起股金焰浪潮，轰向了白牙胸口。

　　嗖！

　　千钧一发间，白牙竟然急速闪避，精准的避开了金老的偷袭。

　　不过……

　　“此路不通！”任天葬在其身后现身。

　　“你逃的走吗？”月影从另外的方位出现。


第2438章 杀戮游戏（2）

　　“轰隆”一声巨响，群山簌簌颤抖，压下了十万大山众多夜行妖兽的厮杀和咆哮声，在黑暗的雨林里传出很远很远很远，惊起密密麻麻地宿鸟逃飞。

　　“西边？”盘古族队伍、海兽队伍，以及轮回族和圣灵殿的队伍全部惊动，他们霍然转头，齐齐望向了遥远的西部。隔着重重雨林山岳，可以看到冲天而起的金色和黑色光辉，像是正在爆发着激烈的战斗。

　　从规模和声势来看，绝不会是普通的战斗。

　　“找到了？圣人先行，其他全部跟上！包围！”水烛妖当机立断。

　　乔千兰发出号令，潜伏在虚空里的七大空间妖兽全部现身，接引着轮回族、圣灵殿、盘古族、海兽共计十四位圣境，直奔百里之外。

　　苦苦搜寻了这么久，终于要有收获了？他们的激动外人无法理解！

　　可是……

　　就在他们展开行动后不久，在空间妖兽正载着他们在虚空里高速移动的时候，百里外的战场上突然出现一个古老阴森的大门，打破了正在激烈的恶战。

　　判官控制鬼门关出现，要强行接引恶战中的任天葬等人回归地狱。

　　“救我！！救我！！”白牙感受到了惶恐，挣扎怒吼。可水烛妖他们全部进了虚空，根本不清楚外面发生了什么。

　　“下地狱！”墓童罗刹和般若解决完袁绮回归战场，联手任天葬等大战白牙。

　　白牙节节后退，凄厉惨叫，一身刺杀技艺在此围攻群战下变得稚嫩无力，几次三番要挣脱，最终还是被扯进地狱。

　　哗啦啦，鬼门关收集了罗刹一族，收了阴阳族队伍，迅速归隐进了虚空，消失不见。

　　虚空里，七大空间妖兽联手接引十四大圣人突击。

　　雨林里，正在狂奔的各族部队相继惊动，隐约感觉不对劲儿。

　　在这时候，唐焱像是道孤魂，出现在圣灵殿三千部队上空，冰冷的声音像是死神狞笑传遍全场：“小朋友们，猜猜我是谁？”

　　轰隆隆！

　　青火突然爆开，照亮了夜幕，奔腾出满天青火，如江潮似云霞，轰轰烈烈的坠落，打向了下面的三千多普通弟子。

　　“唐焱？不！！”三千人肝胆欲裂，疯也似的要逃亡，却被铺天盖地的天火淹没。

　　与此同时，疾速移动的苦婆部队全数扑向了盘古族队伍，云天镜化作猛禽部队，杀向了海兽部队。

　　趁着水烛妖等深入虚空，一场彻彻底底的杀戮，在这深山雨林里爆发。

　　唐焱绝不留情，鬼主更是凶残。

　　面对他们的抵死打击，这些外人眼中精锐的部队变得不堪一击。

　　凄厉的惨叫与愤怒的厮杀惊破了黑夜笼罩下的十万大山，惊醒了无数的妖兽，连天上的月光都被乌云遮蔽，似乎不愿意看到这无情的杀戮盛会。

　　唐焱有苦婆部队做眼线，等于目光覆盖在了大半个十万大山，能准确准时的判断敌群的行动，也能及时制定足够精妙的刺杀。

　　例如这一刻，时间把控的堪称完美！

　　对方实力阵容强大，唐焱不会傻到立刻跟他们交锋，首先要做的就是斩掉所有羽翼，毁掉特别强大的人物，然后再上演正剧，这样的游戏才叫精彩！

　　“水烛妖，今天坑不死你，我就不姓唐。”唐焱抬手，青火领域里面活活炼死的圣灵殿三千部队变成了灵源液，升腾到了他的掌心。

　　三千生命，三千精英，现在连渣子都不剩，反而成了养料，此等手段……令人胆寒。

　　“冥主，处理妥当了。”苦婆族长前来汇报。远方，盘古族上百位精英正晃晃悠悠站起来，他们被苦婆部队控制了，正活动着身体。

　　前方地狱再次开启鬼门关，被收走的阴阳族队伍重新出现。

　　“交给你了，记住我说的话，找准时机。”唐焱把三千多灵源液全数交给了苦婆族长。

　　“冥主放心，绝不辱命。”

　　“你们控制部队全速向中心地带移动，不需要隐蔽，全速行动。判官，做好支援。云天镜部队，扫荡雨林，把看到这里情况的所有妖兽，杀尽。”唐焱下令，自己再次动身，冲向了水烛妖部队那里。

　　“行动。”苦婆部队和云天镜部队立刻扑向黑暗。

　　不到一盏茶的时间，水烛妖部队降临到了山谷地带。

　　这里的鬼气没有散尽，在半山腰上盘绕，大量的灌木青苔枯死，很多古老的巨树萎蔫，绿叶变成枯叶片片凋落。

　　“结束了？”乔千兰奇怪的看着四周，战斗范围似乎就局限在山腰的几百米范围里，其他地方都完好无损。

　　但是前前后后就这么短短几分钟而已，战斗就结束了？

　　“白牙呢？裴珅呢？”圣灵殿的袁绮面色很难看，在这里快步转了几圈，空气里似乎还有白牙的气息，白牙的气息很独特，明明是个男人，却有种特殊的异香，是他全力激发武技时候的残留，能够让目标的意识出现混乱。

　　不久以前，白牙和裴珅带领部队朝这个方向来了，刚刚爆发战斗的时候就让他心生不妙，可不敢明说，现在看来，似乎……出大事了！

　　“白牙？裴珅？对了，他们两个呢！”盘古族的一位圣人用怪异的眼神看着袁绮，这老东西的脸色似乎不对劲。刚刚走的着急，没有太理会人数，现在才想起来，白牙和裴珅没来，太叔尧他们也没来。

　　“他们……他们早就朝这里来了。”袁绮支支吾吾。

　　“说！”水烛妖声音森戾，让人毛骨悚然。

　　袁绮不会傻到隐瞒：“不久以前，我们忽然发现阴阳族的队伍向西部狂奔，我们呼唤了几次，他们不搭理，白牙副殿主担心他们有危险，就带着裴珅和六百部队朝这里追过来。再然后……就是你们知道的这样了。”

　　“担心他们有危险？你在糊弄谁！”海兽妖圣们和盘古族的圣人立刻变色，发现异常？阴阳族全追过来了？难道……发现堕天了！圣灵殿和阴阳族竟敢私下行动，这岂不是想独吞？

　　袁绮吧嗒吧嗒嘴，不说话了。也没什么好说的，这里都是圣境，没有傻子，自己随便这么一说，他们应该就明白情况了。

　　“阴阳族！圣灵殿！五位圣人？”乔千兰面色一变再变，太叔尧虽然伤势很重，但境界放在那里，一年多的修养也定然恢复小半，白牙现任圣灵殿副殿主，又是个杀手。有他们两个坐镇，又有其他三个圣人辅助，五大圣人的阵容谁能轻易灭杀！

　　就算全盛时期的巅峰圣人也办不到，何况短短几分钟而已。

　　“这里到底发生了什么，上几百上千的部队也没了？”盘古族的三位圣人暗暗忌惮，难道真的是堕天在这里？想想鹰魂山脉的事情，修罗特等人也是不声不响的就成了干尸，半山腰上这黑漆漆的雾气难道不就是灵魂迷雾吗？

　　“冥火！鬼气！”水烛妖突然断然，它刚刚到这里就感觉不对劲儿，仔仔细细探查后，终于有了确定。冥火，地狱之火，鬼气，地狱里的鬼气。

　　“冥火？这里哪来的冥火。”

　　“鬼气？地狱？”

　　“你能确定？”

　　众人先是奇怪，接着……勃然色变。盘古族的三位圣人下意识的就要全力开启武技，他们是真的被那个名字那个男人吓破了胆了。

　　“唐焱，在这里！”水烛妖缓缓转身，望向了广袤起伏的雨林山脉。

　　“唐焱怎么会在这里！不可能！”袁绮心窝子发凉，那怪物来了？可是他怎么可能过来！中原战争正在进行呢，他怎么有心思来这里？他怎么又会想到来这里？

　　“水烛妖，我们又见面了！”

　　突然，一道清朗的声音在遥远的高空响起，像是雨幕洒落群山，响彻雨林，也回荡在了他们所有人的耳畔。

　　“唐焱！真的是他！”十三位圣境全部惊动，又惊又怒的望着高空。

　　厚厚的云层间，慢慢铺开片青色火海，唐焱在那里现身，从高空俯瞰高山，似笑非笑的看着下面的队伍：“很好奇我怎么会出现在这里吗？”

　　水烛妖仰头，望着唐焱，它四周淅淅沥沥的下着雨滴，这一刻，雨滴弥漫的速度明显加快了，空气里逐渐弥漫起潮湿。

　　“你们北部联盟在各地的搜索太明目张胆了，不要忘了，天眼可是站在我们新战盟一边，你们的行动怎么能避开他们的监控。我跟你们很久了，只是一直不明白你们在找什么。

　　这次看你们集合大部队云集十万大山，我也好奇过来凑凑热闹，可是……我还没弄明白，你们到底在找什么？这么大的队伍，这么强的阵容，三五天时间就在这么闲逛？

　　我实在看不下去了，给你们添个热闹。

　　白牙是个好人，告诉了我很多事情。要不今天的搜索行动也算我一个？谁先找到，那宝贝就归谁。”

　　话音未落尽，高空青火猛然一收，唐焱消失在云端，再也没了消息。

　　没等他们议论，唐焱的声音再次传来：“我好像看到你们的队伍往中区过去了，我过去看看了，你们请便。”


第2439章 战灵威（1）

　　“这可恶的唐焱，就没有人能来治治他吗？”乔千兰恨得咬牙切齿。这个唐焱越来越嚣张了，竟然敢堂而皇之的一个人就来跟踪着他们二十多圣的队伍，还敢肆无忌惮地玩偷袭。更可恨圣灵殿和阴阳族竟然擅自离队，这不是找死吗？

　　北部联盟的队伍什么时候能团结？一盘散沙下去终究会承受更大的损失！

　　“这里会不会还有新战盟的其他队伍？”有人警惕道。

　　乔千兰道：“不可能，唐焱现在越来越自大，杀灭阴阳族的成功让他的自信心膨胀到极点，他已经不屑于带别的人出行。现在北部的战斗、三帝国的战斗，都进行的激烈，牵制了新战盟所有的力量，他们数得上名的圣人基本都排到了前线，其他的也都查证留在新战盟坐镇。唐焱现在就算是想动用其他力量，也没有那个基础了。”

　　水烛妖望着雨林中区方向，动了杀意：“马阎王和齐鲁夫都在前线，除了他们两个，新战盟没有其他大完满！”

　　袁绮小心道：“冒昧的说一句，你们不是说新战盟有两个空武大完满吗？”

　　空间妖兽玉罗玄蜂探出虚空，断言道：“末言生和虚尼兽不在新战盟。他们是空间大完满，接近于皇，很容易被我们空间妖兽探查感知。他们两个的气息最开始的时候是在新战盟出现过多次，后期全然没有了，应该是回了遗落战界。

　　别忘了那边的战盟并不安定，魔族和妖族虎视眈眈，星辰族和圣灵族不甘沉积，战盟不可能没有空间武者坐镇。新战盟现在的空间武者数量已经足够多了，不需要末言生。”

　　水烛妖下令：“进中区，不管唐焱耍什么花招，都不要乱了自己。我最后提醒一次，我们是个联盟，是个团体，如果我们之间再相互猜疑，各自算计，阴阳族和圣灵殿的五个圣人就是下场。

　　唐焱如果再出手，我来收拾他！你们做好你们自己的事，顺便抓几个鬼主，向天下宣告北部联盟的强生。明白了吗？”

　　十四大圣境、三个圣境空间妖兽和四个半圣空间妖兽，他们的阵容绝对不弱，如果连这等阵容都还畏惧于唐焱，北部联盟也就没有存在的必要了。

　　唐焱能在阴阳族取得那样的成就，只因孔雀圣王没有出手，没有大完满级强者干涉，否则唐焱绝对死的不能再死。现在水烛妖亲自来了，就由不得唐焱再放肆。

　　队伍迅速向中区移动，空间妖兽在转运他们的同时，也在默默地探查着虚空里的情况，以免潜伏着新战盟的空间部队。尽管北部战场和三国战场都需要大批量的空武坐镇，但也不排除会有其他空武陪伴着唐焱，否则他是怎么来的？

　　很快，他们闯入了十万大山的中区，这里是雨林最深邃最古老地区，也应该是妖兽最密集的区域，但随着当天战灵的发泄和唐焱的有意清理，这里已经没有多少妖兽活动，在黑夜里显得格外阴森。

　　也正因为静谧，如果有什么特殊声音传出来才会更引人注意。

　　嗷吼！

　　嘭！

　　低沉的咆哮声，沉闷的撞击声，在幽邃的山脉里不断响起，在潮湿闷热的雨林久久回荡。

　　水烛妖队伍现身不久后，很快注意到了这里的声音，注意到了正在向深处高速移动的队伍，也注意到了远处一个站在山巅的身影——唐焱。

　　那唐焱似乎在认真的探查着什么，聚精会神，没有理会他们的出现。

　　突然，嗖，唐焱窜向远空，向着中部区域急速扑去，月光下，他朝着水烛妖等人这里看了看，做了个抹脖子的姿势，速度随之提升，若长虹贯空，消失在前方黑暗的雨林。

　　“行动！保持距离！”水烛妖等立刻追上去，循着下面盘古族等队伍移动的方向，冲向了最中区，也正是唐焱之前设置封印的地方。

　　他们保持着足够警惕，也用怀疑的目光扫着下方移动的队伍。

　　中区！

　　一个深不见底的大裂缝出现在杂乱的密林里，像是个断层，拉开了十多米的宽度，上千米的长度，里面黑气翻滚，能量沸腾，咆哮和撞击声就是从这里传出来的。

　　唐焱先一步到达，悄无声息的撤去了最外层的能量，只留下很稀薄的一层。

　　“找到了！”乔千兰等人精神大振，纷纷从大裂缝底部感受到了可怕的能量波动，似乎潜藏着什么怪物。

　　水烛妖却警惕到了远方的唐焱，他就像是匹孤狼，追踪着猎物，给他种不祥的预感。

　　“这里面就是你们找的妖皇幼崽？嘿嘿，我唐焱命不错啊。”唐焱在远方笑语，可非但没有向前，反而一退再退。

　　“必须除掉唐焱，不然他绝对会出手干涉，我们花费了这么大的精力，绝不能再关键时刻被干涉。”乔千兰提议。她很清楚唐焱的危险，一旦待会发生了厮斗，唐焱肯定会找机会偷袭。

　　“你们封锁峡谷，我先把唐焱处理！”水烛妖对唐焱忍无可忍了。

　　可正在这时候，下方狭缝突然猛烈震动，只觉整个地面都狠狠下沉，顿时一股浓尘碎石喷出，像是火山喷发，直上高空上百米，狂烈翻涌。

　　嗷吼！

　　尘烟深处冲出个十米巨怪，扑向了前面一座高山，煞气莹野，战意满天。它仰天长啸，声音如海啸，令人心惊胆战，也让雨林簌簌轻颤。它用力捶打自己的胸膛，仿佛天鼓在响，沉闷而惊人。

　　“轰”的一声，这头巨怪跃起，从高山上直接跳到了相邻的一座山头上，顿时让那里烟尘冲天，踏碎了山峰，它全身肌肉高高隆起，坚韧的像是岩石钢铁，没有脑袋，却在双肩处长着两张人脸，全身沸腾着神秘光辉，像是披着绝世战衣，可凛凛威风盖不住它可怕的杀气。

　　恐怖的模样和滔天煞气，让众人倒吸凉气，这是什么怪物？连很多海兽都仓皇后退两步，实在是被惊到了。

　　“饕餮的吞噬力量！混沌的混沌之力！”乔千兰又惊又喜，那怪物左右两边升腾的能量截然不同，左边的能量分明在吞噬着天地间的能量，无数的碎石和树木都在向它那里汇聚，像是个无边的黑洞，吞噬着一切，右边的能量非常神秘，更让人心悸，仿佛碰一下就让人烟消云散。

　　“没错，就是它！”水烛妖断定。

　　战灵吼啸，全身能量暴涨，绕体而旋，神秘光辉照耀夜幕，它锁定了水烛妖等圣人，左脸右脸全部露出贪婪。“砰”的一声大地顿时四裂，它竟然迎着他们就扑了过来，丝毫不在意等级和数量的差距，反而像是扑上了自己的美餐。

　　水烛妖四周雨滴全部绽放森森精芒，似乎有着腐蚀之力，让空间都溶蚀出了星星点点的黑洞，它全身光华隐现，在天地间引发了阵阵汪洋声潮，它双眸微凝，射出缕缕凶光。

　　“立刻住手！我护你离开，保你未来另有成就！”水烛妖喝令怪物，话语铿锵，如刀剑齐鸣，有一种威严。

　　大完满境界全力释放，要威慑镇压战灵。

　　可战灵根本不知道它在说什么，也不会在意说什么。像是股滔天巨浪，迎着水烛妖就轰了过来，煞气滔天，战威颤动山河雨林。

　　一众强者暗暗胆寒，好暴虐的煞气，这是妖兽，还是个恶灵？！

　　“找死！”水烛妖猛然出手，面前水滴刹那暴走，迎着战灵密密麻麻地打来，发出裂空之响，呜呜声慑人，仿佛要把战灵打个洞穿。

　　“嘿，你的对手是我！”唐焱发出吼声，气势磅礴，跨空而至，全身青色光芒炽盛，刹那间喷薄出上千青火利箭，精准且狂猛的打击所有水滴。锵，轰，所有水滴和火箭对撞，引发恐怖的爆破，天地俱惊，每个水滴都像是个江河，每个火箭都像是片火海，数以千计的爆破彻底霍乱了那片空间。

　　恐怖的爆破挤压空间，撕裂夜幕，席卷八方。

　　水烛妖万万没想到谁能挡住自己的攻势，被喷薄狂暴的能量浪潮迎面撞击，打着旋的溃退上百米，其他圣境同样不曾预料，也被这股突如其来的气浪和能量掀飞，最前面的几个还被失控的天火扫了个鲜血淋漓，凄厉惨叫。

　　完整的队伍至此全部混乱，零零散散的打向不同方位。

　　战灵同样被能量淹没，受到重击打向了地面。

　　可是……

　　嗷吼！战灵怒火彻底激怒，右脸双眼一转，直接锁定了最前面。

　　袁绮好死不死的落到了它的不远处，彼此相距只有十几米。


第2440章 战灵威（2）

　　“咯噔。”

　　袁绮心头狠狠一哆嗦，预感到强烈的危险，像是有什么东西在自己身后。他猛然回头，心里一阵呻吟，天啊，真有！那怪物就在不远处，滔天煞气像是燃烧的烈焰，让黑暗都在扭曲，那恐怖的能量扭曲着空间，让雨淋都在噤声。黑漆漆的眼睛透着让人心悸的森冷和贪婪，好像正在直勾勾的看着它的美味食物。

　　“啊！！”

　　袁绮惊恐尖叫，疯也似的要逃跑。

　　可是……

　　砰！战灵暴起，迅若炸雷，迎面挥来一股混沌之力，蕴含风雨雷电等各式能量，交错杂糅成一起，宛若惊鸿，犹若怒涛，跨越空间狠狠抽在了袁绮后背。

　　啪！脆响震耳欲聋，袁绮后背能量护体四分五裂，后背血肉骸骨应声崩碎，他的惊恐尖叫立刻成了惨叫，翻腾着砸向了远方石山。

　　生死时刻，他竟然忘了反抗，连滚带爬的冲向高空。“救我！救我！快来救我！”

　　“反抗，快……”众人正要呼喊。

　　战灵突然出现在袁绮的面前，一把抓住了他的脑袋，带着他囫囵扯到了左侧，粗鲁，凶残。

　　袁绮通体冰寒，几乎感觉到了那怪物嘴里弥漫出的血腥气息。

　　战灵左脸眉心处那条裂缝乍然开启，一股吞噬漩涡喷薄，黑暗又磅礴的能量扭曲着狠狠撞向了袁绮。

　　惨叫声戛然而止，袁绮身体急速消弱，转眼之间，竟然只剩下了衣服，血肉骸骨灵魂等等，吸食了个干干净净。

　　左脸吧嗒下嘴，似乎意犹未尽，又似乎带着嫌弃，味道不好！

　　这一幕落到了全场所有人的眼中，十余位圣境浑身毛发倒数，肝胆欲裂。我滴个老祖宗啊，那是圣人啊，一转眼就吸干了？唐焱的天火也没这么迅猛！

　　“它有饕餮的吞噬奥义！它竟然拥有奥义的力量！它不是妖皇，却有真实的奥义力量，必须得到！”水烛妖放声大吼，惊醒了所有人。

　　一个不是皇的妖兽掌握了奥义的力量，就等于一个武尊拥有了武圣的武器，战斗力可想而知，几乎不能用境界来衡量。

　　这等逆天怪物，必需握到手里！

　　如果不被吸收，训练起来也是个绝世杀将，如果被玄武圣皇吞噬，两股奥义力量足够它放手一搏，向古皇发起冲击。

　　唐焱故意露出惊喜的表情：“真是个好东西啊，你们想要吗？想带走吗？你们想要拿回去向你们的皇献礼吗？想不想？想不想？哈哈，休想！”

　　“你……”众人纷纷怒目回应，这小子太贱了。

　　“嘿，盘古族，看看这是什么？”唐焱突然招出泰武，滔天血气猛烈炸开，嫌弃狂烈的罡风，血气如潮，沸腾在天穹，洒给群山无尽血光。

　　嗷吼。

　　泰武的灵魂还在，血气升腾中隐隐化作擎天巨人，千米之巨，怒吼连连，痛苦的挣扎着。

　　“族长！”盘古族三位圣人悲吼，那是泰武，他还活着！唐焱还没杀死他，还在折磨他！

　　嗷吼！

　　又是一声怒吼回荡群山大川，战灵仰天怒吼，宣泄着战意，吼声如雷，颤动着群山雨林。

　　天空云层迅速积聚，遮蔽了月光星辰，乌云笼罩越来越黑暗，而后电闪雷鸣，降下狂风暴雨，巨大的闪电狂乱劈舞，猛烈地狂风肆虐在雨林。

　　跟之前唐焱释放战灵时候的末日情景完全相同。

　　战灵不断吼啸，堪比天上的惊雷。

　　众人纷纷仰头，看着高空毁灭天灾，再看天雷狂风中怒啸的怪物，面色更加凝重，这怪物竟然能引发天动？！

　　战灵怒吼着，大步向前走来，杀向了一头海狼！

　　那头海狼通体湛蓝，雄壮而凶残，踏着奔腾的海潮，傲立于妖圣里面，它的体型最大，足有百丈之巨，像是个蓝色高山，照亮了高空山泽，在雨林上空最为显眼。

　　战灵不分实力强弱，它就看谁个头大，好吃！

　　水烛妖正要出手，远方唐焱突然振臂，举刀定向了它，意思是你敢动一动试试？此刻唐焱双眼迸溅着真实的黑芒，给水烛妖带来异样的威胁感，用孔雀圣王传回的讯息，唐焱左眼联通地狱，右眼嫁接了皇眼，决不能大意。

　　“你们困住它，不可死斗。我先把唐焱处理掉。”水烛妖高速冲天，直上千米高空，避开战灵锁定范围，把战场让给了十二位圣境。

　　“能不能让空间妖兽把它转入虚空？”盘古族的圣人暗暗胆寒，这东西刚刚一个照面就弄死了袁绮，太变态了。

　　玉罗玄蜂当场咒骂：“你有毛病？你脑袋进水了？你智商落在你盘古族了？你眼珠子当摆设的？你没看它身边沸腾的能量要么是吞噬要么是混沌，你让我们去送死？”

　　其余空间妖兽全部缩进了虚空，一个也不出现。把那怪物拖进虚空？真亏这傻大个子想出来。那怪物左边像是个黑洞，吞噬一切，右边像是个鸿蒙空间，湮灭一切。它们刚刚靠近，就死的不能再死，怎么出手拖拽它？

　　“我们十二个，拦不住他一个？”海狼和乔千兰同时大吼。

　　“战！散开，形成战圈！”

　　“它智商好像不高。”

　　“我们缠斗，耗也能耗死他！”

　　其余十大圣境大吼，吼声震耳，给自己鼓劲，也真的展开力量。

　　一时之间，十二道光芒绽放，宛若十二轮烈阳，照亮了高空，驱散着狂风，震碎着雷电，浩瀚的能量铺盖在狂风暴雨间，让十万大山的中区地带陷入恐怖的沸腾中。

　　所有的妖兽全部惊慌逃窜，逃命般逃离这死亡之地。

　　战灵无惧，持续狂奔，大地一颤一颤，地上的石块等都颠簸了起来，它高足有十米，但是踩踏下来的力量却远超其体重，全身能量更是焚烧其上百米的范围，可怕又瘆人。

　　“轰”的一声，战灵踏空而上，带着一种霸气，更有一种狂野，还有一种贪婪，锁定海狼，就是海狼，先把这美味弄到嘴里。

　　这股子势头实在可怕，十二位圣境暗暗胆寒，却没有再畏惧。如果连十二大大圣境都困不住这么个怪物，他们也没脸活着了。

　　海狼最先猛冲，其余圣境全部展开杀技，掌控天威引爆能量，亦或轮动刀芒，四面办法劈向了战灵。

　　战狼受到群雄守护，勇猛无匹，一爪子扫向了战灵。像是舞动了一座蓝色小山，声势惊人，淘淘海潮随之猛扑，从四面八方撞击。

　　然而……轰！噗嗤！战灵竟然整体穿透了浪潮，如入无人之境，奔腾的江潮没有给他带来什么影响，它横冲直撞，一拳轰在了海狼的利爪上，右侧混沌力量暴涨，恍惚间要化作诡异大嘴的轮廓，重重轰击，噗嗤，血雨漫天，把海狼利爪砸了个粉碎。

　　“嗷……”海狼当场惨叫。

　　它那只小山般的蓝色大脚虽然充斥着强大的水元力，但在此刻竟然……竟然被活生生搅碎了！

　　战灵冲势不减，毁灭利爪，猛扑向了海狼脑袋，它的混沌力量能湮灭万物，无论你玄铁金刚，还是利爪重刀，一个字，灭！

　　左脸眉心处那道缝隙眼看又要挣开，一旦开启，海狼脑袋恐怕就要干瘪了。

　　千钧一发间，其他十一圣境的攻势全数降临，铺天盖地的淹没了战灵，里面蕴含无数狂暴攻势，把他轰向了下面山群。

　　下方数座高山立刻崩碎，无数的巨石尘雾四散翻涌，冲出不知道多少米远，能量不仅重击了战灵，也把下方山群毁灭了一片。

　　然而……

　　没等他们查看情况，那些翻腾的毁灭能量竟然再次翻涌，隐隐形成了个大漩涡，场面怪异又震撼，像是个巨型能量云层在翻涌。

　　再一小会儿过后，能量越来越少，现出下面巨型深坑，以及战灵左脸大口吞噬能量的情况。

　　“我@￥&”诸圣全部失去理智，破口大骂，这还怎么打？自己发出的武技和能量竟然也被吞了？

　　海狼哀鸣，差点晕倒。

　　打又打不得，谁碰它谁受伤，动用武技硬撼，可能量竟然能被吸收？

　　这到底是个什么逆天怪物？怪不得修罗特他们死了！

　　“水烛妖，你呆着看什么？赶快解决唐焱！你想看着我们都死在这里吗？”乔千兰大吼，顾不得尊卑礼数了，他们境界终究差了些，如果白牙和太叔尧还在，哪怕有一个，他们也能立于不败之地。

　　现在必须要水烛妖出面了！


第2441章 水火两重天

　　“不要跟他正面硬抗，牵制他、干扰他，用你们武技和能量喂它！它终究不是饕餮，不可能吞下能量就轻易吸收，只会暂存在体内，当它吞噬的能量达到一定限度，就不能继续吸收！”水烛妖收回观察的目光，对战灵的渴望更重，它的实力越强，两股奥义的展现越恐怖，越说明它的可贵。

　　“你们想要它？真不巧，我也想要。要不今天你我死斗一场，谁活着就归谁；要么就把它放了，我们双方重新开始寻找，谁找到算谁的。”唐焱也收回了目光，非常满意战灵的表现，不枉费自己三百天的特训，它对两股奥义力量的控制已经如火纯青了。

　　两股奥义毕竟是塑造它的力量，与生俱来，也是伴随了数万年。只要得到正确引导，很快就能掌握，并逐渐发挥到最大。

　　“你刚刚拦住了我的进攻，很精彩。再来一次，你可行？”水烛妖没有废话，妖异的身躯怪异的微微振击，一股又一股波纹打向天地间，轰隆隆，沉闷的隆音回荡天地，高空云层越来越厚，大雨如瓢泼般洒落，且越来越烈，最后几乎像是江潮倒灌，带来强劲的冲击力，撞击着群山，摧毁着雨林。

　　高山在缓慢的崩塌，古树枝杈成片的断折，被奔涌的雨幕压塌。

　　遥远的山间，群兽惊骇眺望，仿佛一重又一重大浪从云层涌下，将中区的所有山地都给淹没了。

　　此等异相，当真惊人。

　　“我水烛妖在的地方，都是海洋。我来领教你天火之力，接招！”水烛妖冷视唐焱，这不是它的能量，而是自然界真实的雨幕，它天性对于雨水有着控制力，只需牵引，就可借助天威。

　　它，是遗落战界的‘海之子’。

　　大雨滂沱，等若在源源不断的为它提供精气神，这一瞬间水烛妖沟通了天地，精气如海，杀气漫天。它周围常年环绕的那些水滴也在迅速增多，数以万千计数，密集的散布在四周。

　　“巧了，我在的地方，就是火狱，你跟我命理犯冲！”唐焱四周青火汹涌，撑起片稳固的空间，高空雨幕狂野撞击，却根本进不了他的周围。轻松中带着坚韧，岿然如岳。

　　“起浪八重天！”

　　水烛妖振举双臂，向着唐焱推去。漫天暴雨化成数八重大浪向前席卷而去。这是真正的水泽，但里面混迹着无数的水滴，充斥水潮内部，像是水潮被赋予了骸骨，让其威力暴涨，茫茫一片，压盖苍穹，连绵不绝的轰向了唐焱。

　　一座座矮山直接被浪涛给淹没了，山峰断裂，脱落下来，山石隆隆，古木折断，刹那爆碎。

　　“说我们命理犯冲，还真是这样。水烛妖，接着！烈焰……九重击！”唐焱高举血刀，猛然向前狂劈，青火沸腾喷涌，在转瞬之间，九刀层层叠叠，完美压盖，化作一条振翅火鹰，体型百丈，神骏非凡，振翅间烈焰焚天。

　　满天水潮转瞬间变作沸腾的水汽。

　　黑暗的战场上立刻被无边无际的水雾笼罩。

　　火鹰啼啸，振翅猛击，速度快的惊人，周身缠绕密密麻麻的火球，每个火球足有房屋大小。大地暗动，爬满了裂缝，喷出了可怕的岩浆，辉映高空烈焰九重击。

　　一时之间，水火两重天，中央战区都被惊动，可怕地层裂缝不知道扩散出多少公里。战灵他们的战场早已撤离到很远很远，避开这里的战乱。

　　“轰！”火鹰与水潮迎头撞击，像是两股汪洋碰撞，立刻掀起滔天水雾，火灵儿在关键时刻冲入火鹰体内，亲自掌控，火鹰速度和毁灭力量暴涨，连续洞穿七层水潮，又在最后时刻全速撤离，以免遭受水烛妖偷袭。

　　两股能量疯狂交织，最后完全湮灭，几乎旗鼓相当！

　　“你不是巅峰！”水烛妖一惊之下断然判定，自己攻势怎么能如此轻易的被化解？

　　“不要在自己无力的时候怀疑别人的实力，这是懦夫表现。我如果是大完满，早就把你弄死了！我、龙馗、幽灵青火，还有这位泰武族长，你要面对的是四个，不要大意哦。”唐焱握紧血刀，言语轻佻，实则嘲弄。

　　“哼。”水烛妖冷哼，却是暗暗释怀，唐焱不能用正常等级来评价，他身怀双皇血脉，能展现出稍稍超过巅峰的实力也在情理之中。它再次向前，主动发起进攻，所有水滴全数暴起，化成了利刃，刺耳的呼啸着，闪烁出炫目的光芒，铺天盖地向着唐焱卷去。

　　“哧”、“哧”……

　　可以清晰地看到，每一颗雨点都如精金般尖锐。把瓢泼的暴雨刺的千疮百孔，杀威凛冽，让人胆寒。

　　唐焱无惧，嗜着冷笑一跃而起，浑身青火滔天，悍然迎击水烛妖，至于那些水珠，全部交给火灵儿掌控。她端坐唐焱肩膀，小手翻舞如飞，打出密密麻麻的火球，迎击水滴。

　　“杀。”水烛妖动了真的杀意，这一刻，天上大雨滂沱，地下积水沸腾。成为一片泽国，茫茫一片。到处都是水潮，席卷向他们，像是陷入汪洋，挟天海之威而战。

　　唐焱大吼，目光如炬，在天海之间打出重重火潮，似乎与天抗争，与汪洋搏杀，他跟水烛妖正面对击，转瞬间就能打出上百道攻势。

　　水火相克，水强则火熄，火盛泽水衰，不存在谁绝对克制谁。今天这一幕，正在验证着这一切，水火交融，不分强弱。

　　唐焱天火造诣已经非常可怕，尽管心里有算计不能施展全力，可威力也不弱了，竟然始终不能给水烛妖带去威胁，这让他内心凛然，不愧是堪比凶兽的恶灵。

　　唐焱开始暗暗盘算，自己如果实力全开，或许可以重创水烛妖，但想杀它？难！太冒险！

　　沉闷的响声若海啸，浪涛惊天，无尽水滴叠加，成为了毁灭之源，要将唐焱淹没在此，封存在此。

　　唐焱长发飞舞，表情不变，双臂舞动血刀，那凛凛青色浪涛澎湃，轰的一声爆发，气吞山河，席卷四方！满天雨幕被切开，千米之外的高山都被削平。

　　水烛妖连番闪避，这种感觉很怪异。它明明能在境界上压制唐焱，可偏偏奈何不了唐焱，明明自己强过唐焱，却连连被他反击。

　　真的是天火属性超越自己的水？

　　是天火克制自己？

　　两人越战越猛，打的天昏地暗，让群山变成了汪洋，让十万大山全部受到惊动，亿万妖兽群起惊悚。

　　不久之后，唐焱硬撼几次猛攻，全速后撤，直至数里之外，仰天大吼，混乱的天穹间突然爆出声巨响，云层翻涌，轰隆，巨响再起，阴森邪恶的黑气从漩涡里弥漫，在高空汹涌铺开，鬼门关再现，幽冥古路铺开。

　　水烛妖以为唐焱要开启什么杀招，可是……

　　任天葬！冥龙！罗刹！般若！墓童！地狱犬！判官！

　　七大鬼主走出地狱。

　　血鸡、月影、金老、凶间之主！

　　四大坟主走出了地狱。

　　唐焱向着水烛妖露个个诡异的狞笑，断然下令：“那边应该打的差不多了，放走那怪物，围剿那十二圣境。”

　　“唐焱，你找死！”水烛妖盛怒！它感受到了战灵的狂暴，明白那东西的攻势肯定连绵不休，其他圣境的攻势肯定也会不停不止，开战到现在差不多一炷香了，其他圣境消耗的差不多了，那怪物吸收的能量也应该快饱和了。

　　现在正是圣境们趁势反击的大好时刻，如果唐焱的鬼族部队加入，那怪物肯定趁机逃脱，十二大圣境恐怕凶多吉少！

　　“你这句话很幼稚。”唐焱冷笑，挥手示意：“速战速决，记住一定要放走那宝贝怪物。”

　　血鸡等立刻行动，杀向了遥远的战圈。

　　“唐焱！！”水烛妖怒吼。

　　“忘了告诉你个消息，我也带来了空武部队。”唐焱突然露个灿烂微笑。

　　虚空里，离允带着队伍慢悠悠的从黑暗里走出，包围了正在观战的七大空间妖兽。

　　“我知道你们脑袋里面有脑虫，我也不跟你们废话了，自废，还是被废？”离允百无聊赖的看着它们。

　　马婆婆也从他身后出现，对峙那七大空间妖兽。

　　两个巅峰空武，实力可想而知！绝不是他们能反抗的。

　　“你们……你们怎么出来的？”它们大为惊讶，明明一直在警惕，也仔细搜索过虚空，不可能存在空间武者！

　　“你猜？”

　　七个空间妖兽紧紧聚集，似乎要寻找机会随时逃出虚空。

　　“别冲动哦，我们只为你们而来，绝不查手外面的战斗。如果你们非要牵扯进去，那抱歉了，我们也会参战，到时候他们一个也别想逃走。安啦，妖固有一死，早死晚死都是死，赶紧的吧，别磨磨蹭蹭的。”

　　离允锁定了它们全部，他有着独有的秘技，空间藏匿！即便是在虚空里，也能隐藏自己，连空间类的妖兽都难以轻易发现，这是空痕造诣达到极致的升华，也是末言生欣赏他在空痕方面造诣的原因。


第2442章 止战之殇

　　十万大山里的战斗迅速出现了惊人的逆转，正如水烛妖预想的那样，十二大圣境连绵不断的围攻终于让战灵的吞噬达到了饱和，不能再吞噬能量，也就让圣境队伍没了那么大的顾虑，一个个重振气势，准备殊死恶战，拼着最后股子血气废了这怪物。

　　可是……

　　血鸡等地狱生物的突然杀到，生猛的撞破了战场的平衡。

　　加上战灵刚刚就活撕并吞噬了完整的海狼，让北部联盟的队伍变成了十一个，而且是消耗巨大的十一个。

　　血鸡等来势汹汹，粗鲁撞开了所有，把战圈撞个七零八落，反倒把战灵独自留在原地。

　　它已完全暴怒，不会轻易离开，毕竟刚刚遭受了十二大圣境连绵不断的狂攻，伤痕累累，怒气递增。

　　不过……苦婆部队早有准备，族长亲自携带着唐焱给它的大量灵源液，在战灵身边转了圈，嗖的冲走。

　　战灵大吼，追着灵源液就扑了过去。

　　它现在吞噬了大量能量，也前后吸收了袁绮和海狼两大圣境，庞杂的能量在体内翻腾不止，让它很难受。而且连连恶战十二圣境，也让它消耗巨大，受到伤害，现在突然看到精纯的灵源液，恨不得立刻把肚子里难受的能量吐出来，去吞那些灵源液。

　　“水烛妖，你在干什么！赶快解决战斗，过来救我们！”

　　“一个唐焱把你钉在那里了？水烛妖你诚心要害死我们！”

　　“空间妖兽呢？快来皆因我们离开！”

　　乔千兰他们连连大吼，一边狼狈厮杀一边呼救水烛妖。

　　可是那边唐焱已经发飙，死死缠绕住了水烛妖，就是不让它向这里靠近。水烛妖有心甩开唐焱，却不知怎么的，总能被唐焱纠缠住。

　　一场厮杀足足持续了半个时辰，一个又一个的圣境被拖进鬼门关，凄厉的惨叫回荡在狂风暴雨的暗夜下。树林成片消失，大山成群的崩灭，鲜血混着雨水染红了山河。

　　恶战期间，任天葬巧妙地放走了乔千兰！

　　这也是唐焱私下的嘱托，让乔千兰逃走，意在让她传扬今天发生的事情。

　　借她的嘴让北部联盟知道，怪物跟唐焱没什么关系，怪物最终逃走了，逃进了遥远的南海，而且实力非常强大，十二大圣境都困不住。

　　这样一来，战灵就像是个磁石，不断地吸引着北部联盟的目光，让他们不断分出大量的精力和人力投向南海，没有力量完美的运作中原事件或全力打击新战盟。

　　如果他们发现端倪，唐焱也不亏，总是牵制了他们很长时间。如果发现不了问题，唐焱将来也可能找机会再坑他们一把。

　　而且今天水烛妖的表现差强人意，有故意害死其他队伍的嫌疑，放走乔千兰，是让她回去后传播水烛妖的冷酷，让背部联盟内部再次生出稍许的隔阂。

　　唐焱现在看的很清楚，北部联盟非常强，比新战盟强的太多太多，但他们有个致命的弱点，高傲、不和睦！

　　他们内部的不团结，让他们总是有所保留，他们的高傲，让他们不到万不得已不会投入更多力量，长此以往，损耗越来越大，真当他们醒悟的时候，已经死的差不多了。

　　比如今天，十多位圣境陨落！

　　北部联盟就算再强，还有多少个‘十多位圣境’？

　　唐焱今天再次向天下证明了一句话，惹我？坑死你！

　　水烛妖和唐焱且战且退，一人一妖向南部高速移动，打的天昏地暗，留给雨林狼藉破败，一条上千米宽广的毁灭痕迹，从中去一直延伸到了南部边缘，又向着南荒移动。

　　几乎惊动了整个南荒。

　　南荒大地还没有完全从一年前的阴阳族毁灭中恢复过来，再一次被惊动，恐怖的恶战风暴引发了席卷南荒的阴雨和地震，战斗留下的毁灭痕迹几乎撕裂了南荒中部地区，一路延伸到了南海。

　　无数人亲眼目睹一个可怕的怪物横冲直撞的扑向了海滨，接着消失在了海里。海域里面的海兽则看到那怪物持续南下，踏着海潮狂奔，足足冲了三五天，然后……进了深海，没了踪迹。

　　唐焱和水烛妖边打边追，也逐渐跟丢了它，期间离允不断若隐若现的跟着，一次次的干扰水烛妖，表示自己没有去追击战灵，而是协助唐焱迎战水烛妖。

　　他们相互警惕着，又原路返回，共同回归南荒，大眼瞪小眼的看了很久，这才各自离开。他们都没有得到战灵，所以都想给战灵足够的时间消失，谁也不想让谁能更好的追踪。

　　不过水烛妖坚信唐焱的空间部队不敢去追击怪物，即便是空间部队，也近不了那怪物的身。而怪物最终是消失在南海，水烛妖自信自己更容易追踪，毕竟那里是海洋，是自己的天下。

　　这里的战斗以北部联盟的惨败告终，但中原战斗却在后期出现了逆转。

　　北部联盟全力出动，来自海域的海兽部队和来自沧澜古地北部的军队发挥了巨大作用，圣灵殿殿主的百万猛兽部队也全部投入战场，对新战盟部队展开狂攻，迫使新战盟部队节节后退，甚至付出了不小的代价。

　　高层力量相互对峙，没有再开战，也没有立刻离开，但紧张地气氛持续加剧着。

　　不过，新战盟的减缓攻势给了北部联盟支援大乾皇朝的机会。

　　既然天下舆论已经全面丑化北部联盟，他们也没必要在这个紧要关头估计情面，竭尽所能的接引大乾皇朝的氏族力量转入寰宇帝国，接引高层和中坚力量的家属向寰宇帝国转移。

　　前前后后多达三百多万部队扑入大乾皇朝，加入帝国乱战，历经昼夜不停地扑救，终于在大乾皇朝的皇城覆灭之前，保住了大乾皇朝最后的尊严，把星洛古国和神圣帝国的联军拦在了皇城之外。

　　战争暂时中止，但来自星洛古国、神圣帝国和新战盟的军队连续不断的向大乾皇朝注入，对大乾皇朝形成军事压力，而北部联盟也开始向大乾皇朝派驻更多军队，摆出誓死守护大乾皇朝的态势。

　　短短半月时间里，大乾皇朝聚集的军队超过了两千万。

　　一场更大规模的风暴战争眼看就要开启，足以毁灭大乾皇朝，各方各国都感受到了可怕的压抑。

　　最后，连新战盟的圣人团体，以及北部联盟的圣境队伍也全部转入到了大乾皇朝的皇城上空，没有开战，却形成浓重到窒息的压迫。

　　拓跋战归、星洛人皇、神圣人皇，对阴阳人皇和大乾人皇带去更大的威胁。

　　但是，在这种表面强盛又紧张地态势下，他们实际上没有精力再发动一场毁灭战争，代价谁都承受不起。因为星洛古国已经精疲力尽，神圣帝国也伤亡惨重，新战盟同样消耗巨大。

　　所以……

　　在赵雄主动提议下，双方展开秘密洽谈，经过两天两夜激烈的辩驳，乃至于怒斥厮打，双方谋臣终于制定了协议。

　　划定大乾皇朝皇城以南全部割离，归于神圣帝国和星洛古国控制，两大帝国将会在这里保持驻军；大乾皇朝需要公开承认之前秘密结盟北部联盟的事实；大乾皇朝向星洛古国和神圣帝国支付足额金币和资源，弥补两大帝国的损失；等等，一系列的协议完全是把大乾皇朝当做战败国处理，可面对星洛古国、神圣帝国，以及新战盟的咄咄气势，以及水烛妖刚刚传来的‘惨败’消息，大乾皇朝和北部联盟不得不接受事实。

　　至此，持续了一年多的中原乱战终于在今天落下帷幕，也再一次强有力的改变了中原格局。

　　新战盟、星洛古国、神圣帝国，缔结完整军事联盟。

　　北部联盟把大乾皇朝划入其中，大乾皇朝将控制寰宇帝国，坐拥两大帝国。赵雄以国师身份明面上控制两大帝国，并控制军政各个方面，全力发展新联盟新帝国。

　　经历了这场前所未有的大乱战后，再没有人怀疑新战盟拥有的力量和魄力，以及新战盟和星洛古国之间坚定不移的合作关系。也没有人怀疑北部联盟拥有的能量，尽管他们惨败，但最后正式发力之后能稳稳控制住局面，也是值得称道。

　　而神圣帝国加入新战盟阵营，以及北部联盟与大乾皇朝联盟，等于给两大联盟阵营注入了更为强劲的活力，也预示着未来战斗的惨烈。

　　到了这时候，寰宇帝国修罗特和科索班死亡的消息被公布出去，但没有引起过大的轰动，反而让民众接受事实，更有利于大乾皇朝控制这个‘群龙无首’的国度，更顺利的控制两个帝国融为一体。


第2443章 崛起地北部联盟

　　随着联盟战争的落幕，中原陷入了较为平静的止战时期，可战争的余波连绵不尽，始终冲击着各个阶层的生活和活动，带来的影响无法想象，甚至于很多地区的生活持续紧张。因为谁也不知道下一场战争什么时候爆发，又会是在哪里、什么样的规模，自己是不是会成为战争硝烟里的尘埃。

　　死亡，距离每个人都那么近。

　　受到冲击最严重的当属北部联盟。

　　接连的惨败让他们所有人的脸上都抹不去的羞愤，舆论战的抹黑和南荒的惨败，让联盟里面很多人都抬不起头来，也无法保持以往的高傲和淡定。

　　一股阴暗的气氛笼罩着北部联盟，表面大肆发展，不断扶持大乾皇朝，暗中却谁也没有对这次惨败担负责任，彼此间甚至相互责难，尤其是乔千兰带回来的‘水烛妖故意坐视不管’，让联盟内部持续波动，冷战的趋势越来越明显。尤其是伤亡惨重的圣灵殿、阴阳族、盘古族，三大势力紧紧抱团，秘密之下达成了小结盟。

　　在大联盟里出现小结盟，对于任何联盟组织而言都不是个好消息，这预示着碰撞，预示着决策的混乱和执行的复杂。

　　这种情绪和小结盟姿态的出现，严重滞缓着北部联盟的诸多行动。尽管是暗地里的角逐和不满，逐渐逐渐也影响到了全局。因为谁也想插手赵雄统治寰宇帝国的进程，谁也想把这个即将成型的庞然大物拉到身边。

　　终于，在混乱不堪中‘踉跄’走了足足两个月后，北部联盟至高层终于发出了严令。

　　轮回圣皇亲自出面，连送出两道命令，其一，命轩辕离开轮回族，亲自坐镇北部联盟，全权代替轮回族主持北部联盟事务，令乔程继续坐镇北部联盟，辅佐并守护轩辕。除非北部联盟稳胜新战盟，否则两人绝不能回归轮回族；其二留下两个空间妖兽坐镇轮回族，其余空间妖兽无论实力强弱全部洒向北部联盟，鼎立协助北部联盟各项行动。

　　与此同时，玄武圣皇也下达严令，水烛妖联手孔雀圣王坐镇北部联盟，所有派去的海兽部队全部留在联盟，在北部联盟夺回名威之前，决不能轻易返回。至于搜索事件，交给圣皇麾下第一号杀神亲自负责。其余海兽不得再过问。

　　在这两大圣皇的严令下，阴阳人皇也不得不下达了指令，必须全力稳固北部联盟的团结和强胜，任何破坏联盟稳定团结者，视为重刑，将会予以严惩。

　　三皇的旨令像是三座大山，稳稳压在了北部联盟上空，时刻提醒着他们所有人，必须抛弃私心，必须强盛联盟，必须展开反击。

　　在这种情势催动下，北部联盟高层不敢怠慢，逐渐放下成见，不敢再妄作非论。短短半个月的调整后，令行禁止展开部署。

　　首先是协助赵氏家族控制寰宇帝国和大乾皇朝，安抚两大帝国内的情绪，让赵氏家族的政令能够顺利通达，让全新的军队重新组建。

　　这一次战争也让联盟清楚认识到普通部队的重要性，他们也是联盟存在的最顽强基础。

　　因此，在圣灵殿的牵头和运作下，沧澜古地北部四大国家也陆陆续续被吞并，全数并入寰宇帝国内部，也就是转入赵氏家族手中。

　　北部联盟不遗余力的帮助赵氏家族，也等于是变相的安抚着他们，安抚着刚刚归顺的大乾皇朝。

　　至此，一场声势浩大的大发展迅速拉开帷幕。虽然晚了两三个月，但总归是开启了真正的联盟合作，注定爆发出可怕的能量。

　　联盟随后对内宣布，轩辕、乔程、水烛妖、孔雀圣王、裴邝、太叔风华，以及赵雄，七人组成联盟最高决策层，在重大事务上必须联名决策。这七个人都非善类，也都精明智慧，他们的联手坐镇预示着一场新的阴谋阳谋将会在北部联盟内部浮现，在不久的将来向新战盟覆盖。

　　当然，对于战灵的追捕也在秘密进行，虽然是牵制了部分精力，但联盟势力庞大，非战争时期还是可以撑得起。来自水烛妖的描述让各部更垂涎于战灵，此物必须拿下。

　　不过因为唐焱的介入，他们秘密行动非常小心，也多多少少开始分析南荒行动的前因后果以及种种诡异情况。因为他们总觉着事情太蹊跷。

　　作为北部联盟当今最强大竞争对手的，新战盟也顾不得休息，在战争结束的第一时间，抓紧展开部署。新战盟主动牵线，协同星洛古国和神圣帝国不断会面，商量重要决策。

　　空武部队起到了重要的作用，不顾身阶的担任了运输员，让三方高层不断会面不断熟悉，以此加强了解。

　　北部联盟的惨败向他们上了重要一课，那就是团结！而星洛古国与新战盟之间毫无保留的信任，也成了成功的经验。所以三方无论哪次会面，都主动表示出应有的风度和退让，只为寻求更深入的结盟。

　　新战盟反复表示绝不会控制任何帝国，也保证绝没有主副关系，这让新加盟的神圣帝国方面稍稍安心。

　　与此同时，神圣人皇、星洛人皇，以及拓跋战归，三位人皇还进行了一次秘密会面，由离允接引他们的皇力分身，在虚空里面会面。

　　唐焱在秘密收回战灵后，返回星洛古国加紧熔炼灵源液，包括战争时期收敛的数百万部队，也包括无数的超级强者等等，这些灵源液源源不断的分散到联盟各层，也向三位人皇进献了许多圣境灵源液，协助他们尽快恢复。

　　现如今，北部联盟和新战盟方面等于两大军事集团，在进行着紧张地军事备战，虽然暂且休战，可浓浓的战争阴云依旧让小半个祁天大陆喘不过气来。

　　天权帝国和托马斐森联合帝国都用紧张地目光关注着两大军事集团的备战，他们现在也不清楚自己应该干什么，或是可以做什么。最好的结果当然是坐等两大集团‘两败俱伤’，可事实反复提醒他们，两大军事集团都不简单，他们两大帝国暂时独立安宁，却不可能永远保持着安定。

　　这场战争他们早晚会参与，要么自己主动参与，要么会被动参与。

　　法蓝塔！

　　全新的法蓝塔在星洛古国的皇城以东的山脉群里建立，也里正是之前的天机阁住址，那里盘踞着星洛古国除皇城之外最活跃的大地灵脉，也是皇城之外最大的一条命脉。

　　理论上，那里必须要有活跃的生命群体在山脉里繁衍生息，通过不断地吸收和释放，保持着那条命脉的活力。所以尽管天机阁留下的阴影还没有抹去，天机山脉筹建全新势力也势在必行。

　　以现在星洛古国的情况来看，只有法蓝塔的声威能够担任起这个重任，而术士的作用已经在战场上显现，值得帝国用心去培养。

　　只不过这片山脉不再叫天机山脉，而是改名太祖山脉，以此表达对术士太祖的敬畏和信仰。

　　而且法蓝塔已经不再叫法蓝塔，而是……烨刹塔！

　　这是赵文清主动提议的，为的是抛弃以前的那些种种记忆，也是感谢李香君对她的培养和收留，她不能让烨刹塔归顺自己，只能让法蓝塔融入烨刹塔。

　　为了保证烨刹塔的声威，她担任了烨刹塔的副塔主，妮雅也在这里挂了副塔主的名。

　　一个是新战盟盟主唐焱的妻子，一个是帝国太子的妻子，两位副塔主的存在足以让烨刹塔的声望达到帝国之顶，甚至超过当年的天机阁。


第2444章 三英会

　　唐焱站在烨刹塔新建的最高塔顶层，俯瞰着下面热闹的建筑工事，也看着恢复生气的广袤雨林。这座塔高达三千丈，共九百九十九层，每层三丈（近十米），极尽恢弘壮阔。

　　烨刹塔现在的弟子数量已经达到了五十万，未来数量肯定会翻倍，有资格撑起这么庞大高耸的巨塔，这也是星洛皇室准许的层数。

　　其他高塔和建筑物全部都是围绕这座主塔开始筹建，向四周分散出去。在纳兰徒和术士长老们的联手协作下，这些建筑物将会连同主塔一起，形成完整的阵法，不仅聚敛天地灵气，也会形成防御工事，更重要的是把术士阵法的威力得到展现，即影响数十万公里的天气，保证帝国皇城控制区的风调雨顺。

　　“准备好了吗？”唐焱收回目光。

　　身后的赵文清轻轻点头，朱唇轻启：“谢谢你。”

　　唐焱微笑：“要谢就谢龙鲤吧，他一手张罗的这件事。”

　　一场舆论宣传把赵文清的名誉洗涤清澈，还蒙上了高尚神圣的光环，她赢得了帝国民众很高涨的拥护，也有了光荣回归的骄傲。连以前感觉赵文清不配秦明煌的民间团体也转而为她歌功颂德。

　　秦明煌的崛起，赵文清的付出，都被帝国上下高调宣传，广泛传颂，借着帝国大胜的激动，成了一段让人羡慕的佳话。也有人开始怂恿他们两人尽快完婚，趁秦明煌刚刚成圣人，赵文清还没成圣人，尽快孕养子嗣。

　　在帝国上下铺天盖地的宣扬和歌颂下，皇室实在不好再拒绝赵文清，反而出现了请求双方尽快完婚的声音，也算是为帝国此次大胜添上一份喜庆，为正在恢复生机的帝国宣扬一份美好，稍稍掩盖各地的悲哀声音。

　　今天，在唐焱的牵线下，赵文清要进皇城了，向民众示意，与皇家见面，跟秦明煌面谈。

　　“不用有心理压力，只是走个过场，皇室队伍会在正午抵达，领你进皇宫，你只需要在队伍进入皇城的时候露个面，向民众招个手。那些皇家的人现在不敢对你怎么样，我都打好招呼了。最后是秦明煌在皇宫里等你，你们简单见个面，有些话你们自己说开，我就不方便再搀和了。”

　　唐焱是感觉有些话摊开了说，总比藏着掖着好，那样只会引起更深的隔膜，不如让秦明煌和赵文清面对面的说一说，当然，这些事情只能秦明煌和赵文清两人来面对。

　　“我明白，我会配合。”赵文清不善言辞，只是轻轻点头。

　　唐焱回头看了看赵文清：“这是最后的机会了，如果你真心的不满意秦明煌，我不是说身份地位什么，我是说感觉。如果你很抗拒，我可以再跟皇室提一提，把你们婚事的时期无限期延后，直到某天你接受了秦明煌。”

　　赵文清迟疑了，这也是她临行前过来单独见唐焱的目的。

　　唐焱明白了，微笑道：“没什么勉强的，有什么话就说。外面的那些呼声是他们的请愿，你们的感情是你们自己的事，不能因别人而勉强自己。

　　你今天先去见一见秦明煌，天黑后再回来，我和妮雅还在这里等着。如果你实在没感觉，我会向皇室提议把婚期延后，直到你们都接受彼此。具体怎么办，等你回来我们再仔细商量，总之我是绝对没有强迫你的意思，我只是个牵线的，感情这种事在于你们自己。”

　　唐焱了解秦明煌，是个骄傲的男人，也是个有傲骨有担当的热血男儿，值得托付终生，不然他也不会向赵文清推荐。当然了，一切全凭感觉来，如果赵文清现在没感觉，就让婚期拖后，一千年没感觉，那就再拖一千年，总归会有感觉的那么一天。

　　李香君推门进来：“谈什么呢？皇室发来通告，队伍已经出发了，让你做个准备，对了，是秦明煌亲自带队过来。”

　　“哦？秦明煌倒是有心了。”唐焱笑了，安慰道：“你放心大胆的去吧，我自信还是能在星洛皇室那里说上些话。你救过妮雅，我把你当朋友，不会让你受委屈。

　　至于那些老王爷，你更不必担心，人皇亲自斩首四位，已经镇住了他们，这个帝国，现在是秦明煌一言做鼎，没有谁敢忤逆他的意愿。

　　今天这事是见面，是给民众做个秀，星洛古国现在面临全面重建和军队整顿，任务繁重，不会强迫你立刻完婚。”

　　唐焱连连重复着同样的意思，就是为了赵文清能放下心理压力。

　　“我先走了。”赵文清向唐焱颔首示礼，走出房间。

　　李香君在门前向唐焱轻轻点头，表达了谢意，感谢他所做的一切。

　　赵文清走后，妮雅和轩辕龙鲤相继从隔间里走出来。

　　轩辕龙鲤合上折扇：“她这个人很强势，有主见有理想，也有对术士的执着，造成她心里对‘命不由己’很抗拒，这也是当年她决定离开的星洛古国一个原因。其实我想在最开始她跟秦明辉缔结婚约，原因也是为了法蓝塔的发展，这就是个彻头彻尾的交易，不然也不会约定晋圣之后才能定婚期。”

　　“让她去见见秦明煌吧，或许会改变些看法。秦明辉经历了遗落战界的生死，经历了这场连续的帝国动乱，成熟了很多，改变了很多，不再是‘皇子’，是帝国的掌舵者。”妮雅倒是很看好秦明煌，不然也不会配合唐焱去劝说赵文清。

　　“让他们见见，单独的交流，哪怕有什么目的，摊开了说，事情就容易了。”唐焱笑了，自己第一次做媒人，就摊上这么个特殊情况。好在自己问心无愧，真心看好两人。

　　轩辕龙鲤道：“你问过秦明煌的意见了？他对赵文清有感觉吗？”

　　“哪有什么感觉可言，秦明煌和赵文清本身就没有什么交集，他那种性格的人也不会说倾慕于谁。他现在刚刚掌控国家，需要足够的声势，赵文清和她现在的声望，都能给秦明煌带去很大的裨益，还有赵文清的血脉天赋以及烨刹塔的身份，都注定是秦明煌择偶最佳的选择。

　　秦明煌明说过，他会尽自己努力把这件事情做到最好，保证绝不会强迫于赵文清，至于感情这种事……他说了句话，皇家自古性凉薄，不存在感情。”

　　轩辕龙鲤摇头而笑：“像皇家的话。”

　　“秦明煌表示自己会待好赵文清，至于未来感情，他没有正面回答。好了，不说这个了，你刚从神圣帝国回来，巫诫书那里怎么样了？”

　　“巫诫书比秦明煌更圆滑更有野心，他很好的利用了这件事情，在帝国上下做足了声势，经过前前后后这么多事，精神状态恢复了很多，现在被神圣人皇带走闭关，预备冲击圣境。

　　巫农暂时代理着国主职位，但听他的意思，等巫诫书出关，国主权利会全部转交给巫诫书，他会在幕后支持。”

　　“我看巫农野心很大，他会轻易放权？”

　　“现在的中原不再是当年的中原，各大帝国也不再是曾经沉寂的帝国。以前的以前，人皇根本不过问事实，像巫农和赵雄这样，像星洛古国的王爷联席会，都是帝国亿万疆域最高统治者。可现在，各大人皇频频出现，不断插手帝国事务，他们不想放权也得放权。”

　　再有，现在天下格局变化节奏很快，帝国需要新的活力和澎湃的气势。新战盟现在是你当家，星洛古国是秦明煌做主，都是年轻人，有野心有魄力更有生机，他们神圣帝国当然要考虑培养巫诫书，这也是国院通过的决议。三足鼎立中三个新生代当家做主，足以体现出联盟的活力和朝气，也是为了激励巫诫书跟秦明煌竞争。”

　　轩辕龙鲤很赞赏这一方面，现在的天下是年轻人的天下，他们联盟交给唐焱、秦明煌、巫诫书这三大耀眼新星，正是充分体现出了联盟的活力，也能很好的催动‘一旦新皇换旧皇’。通过不断地领导和战争，得以从战功和声望等等方面塑造新皇，确定他们三人在帝国在联盟以及在天下的影响力。

　　尝到了舆论战胜利的轩辕龙鲤，已经私下约谈了维多利亚，委托天眼再次在唐焱他们三个新生代领导者方面做做文章，这也算是扩大他们联盟在中原影响力上面的一个方法，以此来吸引更多的散修加入，激励更多的热血青年投入军队和前线。

　　唐焱道：“巫诫书向你表达过谢意了？”

　　他很看重这一点，这是个态度，也表征着巫诫书现在的心性。


第2445章 各自的旅程

　　“巫诫书那里你不用担心了，我处理的很好。”轩辕龙鲤露出笑容，他现在赢得了巫诫书很深的友情，也赢得了巫农的信任和好感，不仅是新战盟向神圣帝国的主要联络使，也成了神圣帝国皇室最高贵的客人。

　　轩辕龙鲤近期还会多去神圣帝国，打牢关系，等巫诫书出关，轩辕龙鲤准备再带唐焱也去见一次，相信关系基本就能巩固下来。

　　唐焱和巫诫书之间毕竟有了那次救命之恩，以唐焱的友好，巫诫书于情于理都会向唐焱表达善意。彼此间即便不会像秦明煌这样，也不会差的太远。

　　轩辕龙鲤道：“我们现在应该担心的是北部联盟，这次算我们一场大胜，但也真把他们打疼了。”

　　“北部联盟很重视大乾皇朝，赵雄接管寰宇帝国，也预示着寰宇帝国会在最短的时间里完成整合，发展成真正的帝国。不要小瞧了赵雄的手段，也不要小瞧了大乾皇朝大批量人口和军队注入寰宇帝国所带来的改变。”

　　妮雅简述了来自天眼的情报，全是些北部联盟大肆发展的事情。

　　“终于醒悟了，比我预期的提前了。真正的恶战，真正要开始了。”

　　唐焱感受到了压力，更有振奋。北部联盟是头雄狮，现在……醒了，也怒了，但新战盟经历了前后多次恶战，已经初步形成了凝聚力和自信心，星洛古国成了最坚定的盟友，神圣帝国现在也只有联盟新战盟才能生存，这都给了唐焱足够迎战的信心。

　　无论你怎样狂风暴雨，我岿然不动等你来袭。

　　妮雅道：“天眼不惜牺牲了很多重要关系，得到了轩辕坐镇北部联盟的消息，据说那里刚刚形成了以轩辕为首的重要决策层。她对你非常了解，也清楚打击新战盟锐气的最佳途径是给你当头一击，你最好有个初步的计划。”

　　轩辕龙鲤掰着手道：“乔程、孔雀圣王、水烛妖，三位大完满坐镇北部联盟，这是很大的威胁。也别忘了樱花妖女和费鲁克，他们都是接近于皇的存在，对你的杀意最重。他们两个出现的时间越晚，表明他们恢复的越强。

　　这么算起来，五个大完满。

　　轩辕不需要很精妙的算计，只需要把五位大完满全部抛出来，就足够我们新战盟头破血流一次。”

　　妮雅道：“还有个消息，在这次帝国战争期间，天眼得到了好几次异常情报，怀疑可能是妖女曾经多次出现，她游走在帝国战场，吸收着大量的怨念。

　　这次战争的情况你清楚，怨念之重，堪称祁天大陆数万年来的最强。前期的寰宇帝国战争、中期的星洛古国战争，后期的大乾皇朝战争，囊括三大帝国亿万民众，怨气腾腾，各方哀伤，如果把这些东西比作能量，樱花妖女恐怕获益匪浅。”

　　“一群超级智囊，五个大完满，圣灵殿那群怪胎和阴阳族的阵法，还有正在整合的全新帝国，这都是我们面临的真实的威胁。”轩辕龙鲤分析着眼前的情况，感受到压迫，更有浓浓的动力。战斗到后来肯定越来越精彩。

　　“圣灵殿的造圣计划又开始了？”唐焱突然想起来了。

　　“据我们不完全的观察，暂时还没有。他们现在正集中力量协助大乾皇朝掌控寰宇帝国，牵制了很多精力。但仔细算起来，这应该是北部联盟一项重要任务，时间上也差不多了。

　　现在有大乾皇朝支撑北部联盟，一个全新的帝国正在成形，北部联盟又重新展现出威势，托马斐森联合帝国应该更愿意跟他们合作。一旦合作开始，圣灵殿就会崛起，大批量造圣不是奢望。”

　　妮雅也道：“先是堕天，再是白牙，圣灵殿对你恨之入骨，但也被你打怕了。他们接下来的行动会非常谨慎非常的仔细，也会非常的狠毒。一旦裴邝跨入大完满，或是裴冥晋入巅峰，都将会给我们造成大的威胁。

　　圣灵殿就像是根刺，不足以致命，也不是迫在眉睫，可一旦被扎一次，足够我们疼一阵。”

　　唐焱笑了：“圣灵殿那里不用费心了，我能处理。我们现在当务之急是发展我们自己的联盟，形成更完善的防御和进攻体制，尤其是智囊团队。我想用不了多久，北部联盟的阴谋阳谋就都来了。”

　　“什么办法处理圣灵殿？”

　　“不能真的处理，至少让他们的进程延后几年。”

　　“既然你有信心，我就不考虑圣灵殿了，那接下来……需要我再去会会三圣地吗？我们跟北部联盟之间其实存在很大的差距，如果北部联盟真的全面出动，我们很可能承受新战盟成立以来第一次惨败。我觉着是时候找三圣地谈一谈了。”

　　轩辕龙鲤不是对自己没信心，是有这方面的危险预感，也是客观的评价。他从来没有低估过轮回族和北海的力量，只能往最危险的设想。

　　唐焱沉默了，他其实最近几天一直在考虑这个问题。虽然现在的三圣地已经改变了很多，但依旧顾虑着自己的形象，这是他们历经数万年无数代的努力积累起来的声望，一直很珍视。

　　声望这东西看似无力，可特殊时候也能发挥出巨大的作用，唐焱也不是太希望他们完全抛弃圣名，变成嗜血的屠夫。

　　“恶人谷的名声相对特殊，没有逐鹿书院和净土那么严重，再因为赵子沫的关系，他们应该可以争取，就让……赵子沫和天姒一起回去趟。”

　　妮雅道：“还有杜洋。”

　　“怎么？”

　　“自从我们新战盟成立后，赵天燕他们陆陆续续退回到了风云王国的恶人谷，一是应风云王国王室多次恳求，一是他们伤亡惨重，需要休养。但别忘了恶人谷那里的内陆海，里面生存着娜迦一族。其族长美杜莎对杜洋有特殊感情，如果可以，让杜洋争取过来。”

　　唐焱点头，继而眼前一亮，娜迦一族真的可以争取，绝对会是海域一霸，如果再配合凶间之主？绝了！美杜莎女王那里说不定还藏着更多石化精魄，以她对杜洋的亲善，可能会给杜洋新的机遇。

　　“书院呢？不去争取下？”

　　“书院就别难为他们了，能把杀手部队交给我们已经是他们付出的极限了，天眼情报系统为我们服务也是天下共知，他们其实没什么更多的力量了。

　　净土那里，我自己过去趟，一直想去却一直没去，现在各方面都成熟了，我也该去拜拜度空师父。”

　　“我陪你过去？”轩辕龙鲤道。

　　“不用了。你们忙你们自己的，以后就不用再理会我了，我现在实力够了，地狱也成熟了，可以应付各种事物。我准备去拜拜度空，再去其他地方看看。”唐焱准备拜访完净土，要开始新的历险。

　　“你自己小心。”

　　“你呢？陪我？还是留下？”唐焱看着妮雅。

　　“我留下吧，已经跟李香君塔主和赵文清约定好了。我们三个会集体闭关，也邀请了璇光塔的秦青青。”

　　“璇光塔不是毁了吗？”

　　“璇光塔确实被毁了，但仍有部分人逃出来了，都进了烨刹塔，秦青青是璇光塔里藏书阁长老的玄孙女，实力在巅峰武尊，她带走了璇光塔大部分的传承术，现在是璇光塔遗部的头领。

　　我们四个会共同闭关，我献出我的太祖传承，赵文清献出法蓝塔传承，李香君贡献她的烨刹塔传承，秦青青献出璇光塔传承，我们四个相互交流，做一次深入的探讨，希望都能有所成长，也希望能筛选出术法类别，按照等级向弟子和长老们发放，尽快的让烨刹塔强盛。”

　　妮雅主动向赵文清和李香君做出了提议，也亲自拜会了警惕性很高的秦青青，她很渴望三大术士塔的顶级传承，如果真能集合到太祖传承里面，定然会让自己有前所未有的突破，向巅峰迈进都不是没有可能。

　　李香君渴望太祖传承，当然也希望得到其他术士她的传承，赵文清和秦青青自然也不例外，既然四方都愿意贡献，又都表示愿意永久留在烨刹塔，所以一拍即合，做了约定。

　　李香君也承诺秦青青晋入半圣后，会担任烨刹塔第三位副塔主。


第2446章 净土邀约

　　秦明煌的迎亲队伍在正午时分准时抵达烨刹塔，现在的烨刹塔正处在大规模建设中，相对要杂乱些。但为了迎接皇室队伍，他们提前布置了一条奢华通道，从最外围直达烨刹塔主塔。

　　正午，秦明煌在数十万术士的见证下，接上了盛装打扮的赵文清，又在烨刹塔上下术士的欢送下，离开太祖山脉。

　　从正午到傍晚，迎亲盛况进行的非常顺利，皇室亲自运作此事，也让规模和级别达到了最奢华最辉煌。

　　赵文清返回皇城后自然受到了皇城内外民众热切的欢呼，民众纷纷涌上街头向未来的太子妃表达祝福，也向即将耸立在皇城之外的烨刹塔表达了祝福。

　　皇宫里，赵文清面见了所有的皇室族亲，都受到了他们的祝福。

　　皇室里面全是人精，他们都了解赵文清这次事件的真相，所以并不像外界那么钦佩又赞赏，但他们看重的是赵文清现在的地位和影响力。

　　首先是烨刹塔的耸立，一个庞大的术士组织即将耸立在皇城以东，以烨刹塔为主，集合了法蓝塔和璇光塔的主力和传承，未来的成长空间定然非常广阔，算上妮雅那位特殊的存在，如果赵文清再晋圣，秦青青再晋圣，烨刹塔将在未来的岁月里拥有四大女性圣人，这足以创造星洛古国乃至中原的奇迹。

　　有着烨刹塔的雄厚背景，赵文清在皇室里拥有的地位和话语权不可估量。

　　而且，皇室上下都很清楚，烨刹塔能够顺利耸立在原天机阁驻地，其实都是唐焱暗中努力的结果，也可以看得出唐焱对这位赵文清很用心。

　　有了唐焱的支持，皇室更不敢再轻视赵文清。

　　所以，今天的赵文清是第二次入宫，但身份上面已全然不再是当年那个落魄少女，而是拥有庞大而坚定后盾的一个‘贵女’，值得皇室上下以最高规格礼遇。

　　深夜，赵文清走完全部流程后，秘密回到了烨刹塔。

　　“怎么样？跟秦明煌谈过了？”唐焱和妮雅一直等在这里。

　　“等我晋圣，等中原乱局落定，等他晋入巅峰，等两界安定。”赵文清比去之前轻松了很多，放下了心事，气色自然好转。

　　这是秦明煌主动提出的四步约定，第一步，如果赵文清晋圣后愿意成亲，秦明煌将会以最高规格迎娶，他们双方会共同昭告天下，正式大婚。如果到时候赵文清没有意愿，那就继续拖到第二步，即北部联盟瓦解，中原战局结束，如果到时候赵文清还没有意愿，就等到第三步，秦明煌晋入巅峰，如果还没有，就等到祁天大陆和遗落战界回归最初的安定。

　　这是秦明煌给出赵文清的妥协，整整四步，是他和皇室最大的让步。

　　如果赵文清在这四步之后还没有意愿，秦明煌会再给赵文清百年时间，百年后，无论结果与否，双方都会正式大婚。

　　四步加百年，赵文清等于有了自己完全独立的时间，完全自由的空间。

　　能得到这种保证，她已经非常满意了。

　　赵文清也能看出秦明煌的付出，所以……无悔了。

　　她本就不在意什么爱情，也没想过自己会有爱情，她的性格更不适合谈情说爱，这样的结局对她而言已经算得上是天眷了。

　　“祝福你。”唐焱看到了赵文清的轻松，自己也就不再有什么心理负担。

　　“感谢你们。”赵文清早在法蓝塔被灭后就对未来失去了信心，可现在……一切峰回路转了，全新的开始，全新的生命，她重试了信心，有了新的期待和努力的动力。

　　她以前感觉自己死气沉沉，一切都是为了照顾法蓝塔幸存的那些弟子们，是为他们而努力为他们而活，现在，她赵文清自己活了。

　　唐焱在法蓝塔逗留了几天，陪伴着妮雅。

　　随着战争频率的高节奏爆发，唐焱陪伴妮雅她们的时间越来越少，也实在没有那么多的精力了，好在妮雅她们都能体谅，也并不奢求那么多。唐焱只能在自己有余力的时候，尽所能的陪伴。

　　时间，对于他们这些年轻的新生代而言太过珍贵。

　　五天后，唐焱孤身离开，留下了大量的灵源液。

　　轩辕龙鲤再次南下拜访巫农，是为了洽谈事务，更是为了向那位德高望重又经验丰富的国主请教，他毕竟年轻，即便有着皇祀传承，也不可能面面俱到，他有精妙的智慧，却缺少巫农那样大气磅礴般的睿智与风范。

　　巫农就像是个底蕴深厚的宝库，有着太多太多的优点需要轩辕龙鲤去发掘，去汲取吸收。毕竟这位老人统御帝国数万年，令帝国昌盛不衰，雄踞中原西南。

　　用轩辕龙鲤的话来说，如果把赵雄比作鹰，巫农就是虎。

　　能够跟巫农合作交流，对于轩辕龙鲤自己而言，无疑会有巨大的收获，也是个很好的成长。

　　妮雅留在了烨刹塔，也在充足的准备后，跟李香君、赵文清、秦青青联手闭关，各自贡献自己的传承秘术，讲解自己独有的修炼方式。

　　整个闭关行程预计会在数年左右，李香君担任主导者，她在实力上或许不如现在的妮雅，但在术士感悟上面远远超过了妮雅，她做主导，让其他三女都放心。

　　对于此次闭关，四个女人都有着自己的期待，妮雅希望能够正式跨入圣境的高端，李香君也希望自己有全新的突破。赵文清自然是努力晋圣，给自己这些年的悲苦做一个升华。她们都信心满满，充满着动力。因为此次联盟绝对是术士历史上破天荒的第一次，将会融合太祖传承和三大术士塔的顶尖奥义。

　　秦青青现在最大的希望是半圣，能够让自己在逐渐强盛的烨刹塔有个立足的基础，也给追随自己的璇光塔弟子们争取更多的话语权。

　　几天后，唐焱先一步回到了新战盟，意在留下些灵源液。

　　他在星洛古国期间，炼化了七百多万的灵源液，全是星洛古国搜集起来的，包括自己的，包括神圣帝国的，最主要的是大乾皇朝和寰宇帝国的。

　　灵源液依旧是现今最佳的疗药，能让伤痕累累的众人更好的恢复。

　　可意外的是，他刚刚返回新战盟，得到消息称净土度绝已经等候多天。

　　“度绝师叔，您过来是找我的？我正准备过去趟呢。”唐焱在自己的别院见到了等候中的度绝。

　　“等你，还有许厌。她前几天就回来了，就等你了。”度绝起身。

　　“许厌？找她有事？”

　　“是阁主的亲令，请你和许厌尽快到往尘缘阁。”

　　“哦？”唐焱讶异，尘缘阁阁主岂不正是净土之主？那位始终不曾露面的众僧领袖。就连星洛古国战斗最惨烈的时期和中原乱战最混乱的时期，都不曾见他出面，怎么现在突然要召见了。

　　马阎王在向唐焱讲解中原巅峰圣人的时候，也刻意提到过，净土之主神秘莫测，保守估计算是巅峰圣人。

　　“实不相瞒，阁主已经几千年没有公开露面了，连我也只是在度空失踪后拜会过，也是几千年来我跟他惟一的一次会面。可十天前，阁主突然传我面见，委托我亲自过来，请许厌过去，也请你过去。”

　　“许厌是主要的？”

　　“恐怕是了。”

　　“没说什么事情？”

　　“你的事情很简单，净土有很多佛像，能让你的万佛罡印做一次融合，以你现在的实力，或许不在需要万佛罡印，但你过去了，会让你有意想不到的收获，这是阁主亲自说的。至于许厌，阁主的意思是去了自然明白。”

　　“你跟许厌说了，许厌有什么反应？”

　　“很平静。”

　　唐焱忽然很八卦的小声道：“许厌跟你们阁主什么关系？”

　　度绝笑着摇头：“多虑了。”

　　“事不宜迟，我们现在就过去。”唐焱满是好奇。


第2447章 骨

　　圣地净土已在十三年前中原乱战爆发后不久迁入了天权帝国，地域虽然变了，但净土的地位反而因为这次迁移和守护更受尊重，尤其是天权帝国对于这个超级圣地的移入表达了最深的敬意。

　　随着中原战局的不断变幻，天权帝国对于净土的‘渴望’和‘挽留’更重更重。有净土在这里一天，天权帝国的稳定性就牢固一天，民众就心安一天。如果哪天净土脱离天权帝国，等于圣地放弃天权，民众会陷入深深的恐慌，将来的天权帝国在新战盟和北部联盟那两大军事集团的压迫下陷入被动的局面。

　　为此，天权帝国的皇室多次拜会净土，表达着挽留和恳求的意思。天权人皇都曾亲自拜访净土之主，做了一番外人不明的约谈。

　　至于净土的内部，因战乱的加剧，外界的动荡，净土内部大小寺院的和睦反而得到了空前加强，尘缘阁上下的诸多僧侣也摒弃了以往的隔阂，没有了各方面的倾轧。

　　且因新战盟的崛起，以往拒绝唐焱进入尘缘阁的声音渐趋渐熄。

　　今天，唐焱的到来就没有受到任何阻力。

　　后者说，其实知道唐焱今天过来的僧人寥寥无几，度绝也不敢声张。以免消息传出去后，天权皇室再惊恐，以为净土要准备投靠新战盟了。

　　经由度绝的指引，朱古力直接把唐焱送到了尘缘阁的秘境地带。

　　一尊百丈金佛端坐在千米大岳巅峰，耸入云端，宝相庄严，金光大耀，给天空染上层层金辉，常年不熄。它像是一尊真佛，俯瞰着千里沃野，圣泽着千万僧侣，金色光辉充斥广袤净土，给这片圣地披上层层圣灵与庄重。

　　百丈金佛内部有个小空间，独立开辟而成，在里面闭关的正是净土之主！

　　据说，净土当年搬迁到天权帝国，净土之主什么都没带，就把这尊百丈金佛亲自挪移到了这里，蹲立在了这片山脉的最高峰上，也就成了尘缘阁的中心，成了整片净土的新核心。

　　“阁主就在里面，请吧。”度绝抬手示意，也轻触了下满脸好奇的朱古力：“我们先离开，外面等。”

　　唐焱和许厌进入金像内部，推开了沉重的石门，面前视野霍然开朗，这是个篮球场般的空间，空空荡荡，没有任何家具物件。唯有一个沧桑的老人背对着他们，跪坐在草蒲上。

　　老人很普通，普通的让他们乍一进来都不适应。没有气势，没有威严，甚至都没有多少生气，他佝偻着身子，看起来似乎很虚弱。

　　唯有那跪坐的姿态很虔诚。

　　他背对着唐焱和许厌，面前的石壁上刻画着一个大字——骨！

　　苍劲有力，大气而硬朗，占据了整个墙体。

　　许厌驻步，抬头望着那个巨大的骨字，面色怪异。

　　这个骨字一直都在，而这位老人一直面对着它……跪着……

　　唐焱跟许厌交换个眼神，奇怪了。

　　今天的气氛怎么怪怪的。

　　“唐焱来了吗？”老人的声音沙哑，苍老也像疲惫。

　　“晚辈唐焱见过阁主。”唐焱向着老人拘礼。

　　“不必客气，感谢你在遗落战界所做的一切。”

　　“您指的是……”唐焱听得莫名其妙，感谢？这两个字从何而来。

　　老人虚弱的咳嗽了声：“一切。”

　　唐焱耸耸肩，搞不明白。“不知前辈请我和许厌过来，有什么事情要指点？”

　　“你可有跟樱花妖女做过正面的对决？”老人沙哑缓慢又稍显突兀的一句话让唐焱稍稍挑眉，樱花妖女？唐焱不好奇对方怎么会知道，有天眼的存在，圣地之间的情报属于共享，对方知道樱花妖女的存在并不为其，可话里的意思似乎有种不寻常的感觉。

　　“有过几次简单的接触，也在遗落战界有过一次比较惨烈的交锋。不相瞒，晚辈完败，没有一次占得优势。心魔的威力是我目前无法抗拒的一种力量，也是我现在最大的弱点。不过我近些年自我感悟了一种武技，可以暂时屏蔽情感，但具体效果还没有尝试。”

　　唐焱没有向对方隐瞒，如实相告，也在猜测是不是老人有什么特别的武技，能让自己抗衡樱花女妖，如果真是这样，自己今天还真来对了。

　　“心魔力量属于上古力量，是上天给予苍生的考验，主要是对武者的淬炼，樱花古树的使命在于折磨众生在武道上的追求，也是一种变相的帮助。

　　可是樱花古树觉醒了意识，在经年万载中逐渐看透了众生弱点。

　　当上天抛弃世界的时候，樱花古树也不需要再恪守职责，选择了控制众生。

　　你动用武技抗衡樱花妖女的想法确实可行，但杯水车薪，无关痛痒，最终还是无法跟她正面抗衡。简单来说，你的办法只是动用个小小武技，是一种防御措施，而她是上天的造物，就是为心魔而生，也是为心魔而存在。

　　你觉着你自己突发奇想的防御，就能轻而易举破解上苍赋予她的心魔力量？我敢断言她可以有无数种方式破解你的武技防御，像是一柄千锤百炼的上古利刃，刺向了手持纸盾的你。

　　你不需要去亲临实践，我可以明确告诉你，必败无疑！”

　　净土之主一番话语出来，让唐焱和许厌都大为惊异。这老人知道的未免太详细了，似乎真的有些独到见解。

　　“她随你回来了将近七年，前前后后吸收了七年的怨气。这七年里中原连年战乱，苍生哀怨，无尽的绝望和恐惧，对于她而言，益处可想而知。我可以明确判定，她现在的实力超越了当年，也超过了现在的你。如果说，你七年前就想出用武技去抗衡，或许有些效果，到了现在，你是自取其辱。

　　无论你有多强，你终究都不会是樱花妖女的对手。

　　她是上天的造物，比恶灵更独特的存在，在她面前，所有的武技都要弱个八九分，谁也不要妄想用武技去对抗她。

　　她从上古至今，生存了无数岁月，她见证了人性的丑恶，也是众生恶念的化身，所有的谋划都避不开她的探查。

　　我有句话你可能不相信，如果她真的慎重对待一个敌人，决心杀死一个敌人，她甚至能随时看透对方的想法！计谋？武技？都杀不死她。如果真要是不死不灭，她和那位少年才是两界唯一。”

　　唐焱适时道：“我能否冒昧的问一句，您对她的了解是从哪来的？据我所知，历史应该没有记载。她曾经也是正常的古树，存在遗落战界的荒海，直到近代才复苏，直到现在才现身。曾经是神树，现在才是魔树，您的这些判断又有什么证据？”

　　“遗落战界和祁天大陆都是完全独立又完整的世界，它们之间存在很多的共通之处，遗落战界有樱花古树，祁天大陆自然也有同样的灵物。我不了解遗落战界，却认知祁天大陆的一切。”

　　“请阁主指引晚辈。”唐焱深深鞠躬。这位老人的声音虽然苍老又虚弱，却似乎有种异常的魔力，让人深深信服，也让人……莫名的心安心静。


第2448章 天柱

　　“祁天大陆史书有类似记载，也是上天塑造的灵物，用于吸收天地间的怨恶之气，向众生散化心魔力量。但那不是一棵树，而是一座山，擎天而立，矗立在世界的尽头。具体位置，没有明确记载。

　　上古帝祖曾直言，那是天柱，支撑着祁天大陆的天，支撑着武者世界的天，也支撑着人心里的天。如果哪天它倒塌了，人心就塌了，武者世界的天也不再完满。

　　但是，在上古时代的最后期，在那个帝祖纷纷沉睡的年代，那座神秘的天柱上面走下来一个少女，曾给苍生带来一次灾难。

　　它的情况跟樱花古树类似，拥有着可怕的力量，却也觉醒了自己的意志，看透了尘世的丑恶，准备搅乱天下，汲取更多的恶念，以此升华而来。

　　只不过它没有樱花古树那么有耐心，也没有它们更懂得隐忍，它没有沉寂消失，也没有等待帝祖毁灭，便在那个特殊的时代走向了人世，侵袭苍生心魔，引发了一次又一次的灾难。

　　它也在天下动乱中，在众生的绝望中不断强大。它飘渺无踪，也不死不灭。人心里有恶，它即不灭。人心的恶和怨有多重，它就有多强。”

　　唐焱和许厌惊诧不已，这老人真的知道秘密。可这些事情外界怎么从没有人提起过？这位老人怎么会知道的详细？似乎连沧亲王那类人都不知道，似乎连九婴都不是太熟悉。

　　似乎感受到了唐焱和许厌的疑惑，老人说了一句：“九婴并非万能，他当年并非像现在这般，而是随性而为，孤走天下，对上古时代的事情不闻不问。对于上古的秘辛，他不知道的事情也很多。”

　　“那您……”唐焱突然心里发凉，这老头到底什么来头？

　　老人再道：“天柱上走下来的少女越来越强，拿捏住了人性丑恶，前后共有七大人皇受到了挑拨，也有许多妖皇重现人世，战争在混乱中席卷了大半个祁天大陆。

　　直到后来，它的作为惊动了帝祖，各位帝祖亲自出面，联手将其封印。

　　史书记载，帝祖不想把它毁灭，便把它封回了那座山上，让它安分守己的继续履行它的职权。它妥协了，也答应了，所以帝祖们再次沉寂了。

　　可并不凑巧的是，帝祖沉睡没多久，地狱……入侵了！”

　　地狱之主找到了那座高山，释放了里面的少女。

　　也正是在她的帮助下，地狱大军给祁天大陆带来了一场更可怕的灾难，在她的帮助下，地狱冥龙几乎把那一代的祖龙斩杀。在她的帮助下，酆都鬼主一脉屠了一座皇城；在她的帮助下，人间五皇内斗混战，十大鬼主趁乱突袭。

　　少女是个极度邪恶的生物，地狱非常合她的胃口，她更需要地狱入侵带给苍生的绝望感。

　　值得一提的是，那个时代的它……成皇了！利用地狱降临和人妖内乱引发的绝望，它突破了壁垒，跨入了皇境。我还可以告诉你，她的存在帮助地狱度过了无数次的灾难，她的存在也成了地狱之主抗衡帝祖的主要助力。”

　　“后来呢？”

　　“我不清楚具体发生了什么，也不清楚它经历了什么。但是有一点很明确，她从地狱入侵祁天大陆开始便一直陪伴着地狱之主，直到地狱毁灭。它也是除去地狱猪鬼之外唯一一个陪伴地狱之主到死的……嗯……姑且称之为人吧。”

　　净土之主最后这句话似乎有着更深的意义。

　　许厌突然一句：“它产生了人的情感？”

　　净土之主缓缓点头：“恐怕是了。”

　　“我能不能再问一句，您……到底从哪里得到的记载？”

　　“一本骨书，从古到今，它记载了一切，承载了人族最真最全的历史。”他轻轻的一语，带着深深地虔诚，向着面前的‘骨’字深深地鞠了一躬。

　　只是‘骨书’的骨字，在唐焱和许厌耳中听成了‘古书’。

　　“我跟你说这些，是让你清楚那樱花妖女的可怕，哪怕你成皇，她也可以给你造成威胁。从历史来看，它是可以成皇的。

　　既然祁天大陆的它成皇了，那么遗落战界的樱花古树也有可能成皇。

　　现在的樱花妖女在遗落战界已经承载了那里无数的怨念，如今祁天大陆的怨念也在持续激增，如果达到某种程度，足以促成她的质变，跨入皇境。”

　　唐焱认真的听着，也开始重视老人的话。自己虽然跟樱花古树有过多次交锋，但所有的了解全部来自于推测和猜测，如果今天的讲述是真实的历史，那唐焱等于真正的了解了樱花古树的历史，也清楚了它所带来的可怕威胁。

　　她不再是费鲁克的随从，不再是隐秘的过客，而是真正可怕的凶物，比预想的更危险。

　　“樱花古树拥有控制心魔的力量，成长这种力量需要的是天地间的恶念，是来自众生心中的哀伤和绝望，中原战乱越剧烈，她吸收的能量越多，向皇途迈进的速度更快。值得一提的是，它超脱于人族和妖族，也不同于恶灵，它的某些成长自然也会超脱于天道。

　　以祁天大陆当年那位从天柱上走下来的少女为例，在大完满境界向皇境的迈进过程中，它似乎并没有经历所谓的‘红尘劫’，而是直接的跨越！也就是这位樱花妖女很有可能并不存在所谓的虚弱期。”

　　“我该如何应对她？”

　　这样说来，岂不是无敌了？

　　当年祁天大陆那位能够被毁灭是因为地狱的崩塌，是与地狱之主同归于尽。那么现在呢？自己该如何去面对？

　　“你姑且当她是一棵树，得到养料，她会繁茂，会茁壮的成长，失去了养料，她会停滞不前，甚至枯竭。她是众生的威胁，也是你自己的心魔，你能做的是枯竭她，断了她的养料。”

　　“请阁主提点。”

　　“给众生希望，给他们一份信仰，一份坚定的信念。即便无法让苍生对你敬畏，也要让他们对你有希望。当众生都对你拥有了坚定的信任，谁还会有绝望？没有了绝望，它靠什么成长？

　　不要奢求所有人所有妖都没有了绝望，只要天下苍生里面的希望超过了绝望，你就有了挑战樱花妖女的基础。要抗争她，不能用寻常方式，只能以天下苍生为着眼。”

　　唐焱恍然明悟，这不正是自己当天在战场上闪过的想法吗？

　　净土之主道：“不要把苍生信仰当做笑料，樱花古树的存在等于向你我正式，无形的情感可以化作有型的力量。你不可能在心魔上正面反抗樱花古树，但你可以借用苍生的信仰武装你自己，变成自己的铠甲，变成盾牌。

　　去吧，去度空的禅房，去那里感悟，去那里悼念。

　　想想我今天的话，也想想你未来的路。

　　你人生的定位不是地狱之主，不是妖灵之主，而是三界共主。有人，有魔，有妖，也有灵，你应该是神，而不是屠夫，你应该给众生希望，而不是为自己而战。你应该得到三界敬畏，而不是纯粹的畏。”

　　“谢阁主教诲。”

　　“走吧，让许厌留下。”

　　唐焱深深鞠礼，跟许厌交换了眼神，独自退出了这座密室。


第2449章 命局

　　唐焱站在山巅，回望百丈金佛，回想刚刚的谈话，总觉着哪里怪怪的。

　　这位老人真的只是净土之主？

　　即便净土底蕴深厚，可存在的寿命不过几万年而已，怎么会知道上古时代的事情，又怎么会对心魔类的秘密了解的那么多透彻，看似个人的见解又那么的精辟那么的深奥。

　　连九婴都不记得的事情，这老头怎么会知道的清楚。

　　“哥，怎么样咧？”朱古力突然探出脑袋，在唐焱身后张望着金佛。

　　“度绝大师呢？”

　　“在他禅房，说是有事直接找他，恁要去找他？”

　　“不去了，你先回去吧，新战盟的事情交给其他空武处理，你累了很多年，也该向你师父请教新的武道了。我听马婆婆说他的保命武技是空间藏匿，第一次跟末言生见面的时候，还在末言生不知不觉间挑了他下巴。”

　　朱古力又是翻眼又是撇嘴，对那老东西相当无语。

　　“杜洋和子沫、妮雅他们都闭关了，你也该有冲刺。回去告诉马舒他们，不用挂念我，也不用在意圣灵殿，我该回去的时候会回去。”唐焱不再多想，沿着山间小路离开了这里。

　　“恁要在这里闭关？”

　　唐焱沉默着离开，似乎有着什么心事。

　　朱古力挠挠头，又耸耸肩，默默退回了虚空。

　　金佛内部空间。

　　老人沉寂了很久，缓缓转身，面向了许厌：“孩子，终于见面了。”

　　许厌奇怪的看着老人，他形容枯槁，面色苍白，满脸的褶皱，苍老的相貌让人不敢多看，仿佛行将就木的老人，似乎坚持不了太久。

　　老人也在认真的端详着许厌，当年送走她的时候，像是个野孩子，体格粗壮，肌肉夸张，性格沉闷粗野。短短几十年，她的变化让人不敢相认，境界的成长，多处皇骨的替换，都让他欣慰。

　　还有现在的外貌，两米的身高非常匀称，再没有多余的肌肉，模样也变得精致，称不上是绝美倾城，但异于常人的身高以及披肩金发，有种寻常女人无法复刻的飒爽英姿。

　　一头长发随意的披散，半遮着白皙面颊，反而有种特殊的韵味。

　　“我们见过面？”许厌看着看着，忽然有了种特殊的熟悉感，可仔细看看，又确定并没有见过，也没有从老人身上感受到特殊的气息。

　　“我送走你的时候，你还是个孩子。”

　　“你是我什么人？”许厌诧异，她当年生活在个小村子里，那里人很少，都记忆深刻，可以肯定没有眼前的老人，更别提什么净土之主了。

　　她当年不止一次寻找过‘家乡’，可在自己离开后不久，那个记忆里的‘家乡’莫名其妙的消失了，连痕迹都没有留下。

　　“我是个罪人，愧对了子民，愧对了你。”

　　许厌下意识的看了看墙体上的骨，进来的时候不止一次注意，这个字意思是傲骨？还是特殊的寓意？

　　老人缓声道：“骨，寓意着骨族。”

　　“你跟骨族什么关系？”

　　老人艰难的转身，重新朝向那个巨型骨字，声音沙哑，语似追忆：“我当年第一个杀进了遗落战界，为人族征战异界立下丰碑战绩，夺得第一批情报，但我遭受的袭击让我重伤难愈。”

　　许厌霍然抬头，瞳孔迅速放大，红唇稳稳张开，不可思议的看着面前的老人，脑袋嗡嗡乱响，一片空白。短短一句话，带给她巨大的冲击。

　　“伤痛折磨了我上万年，我想尽了办法，却没有坚持到底，直到后来的一天，我最担心的事情发生了，境界退化，我从劫皇的巅峰退到了圣境。

　　当时恰逢遗落战界三族混战的特殊时期，我更不能现身，否则我的境界退步立刻会引发天下关注，到时候别说是魔族妖族，人族都会把我骨族瓜分。

　　境界退化，让我无力再引导骨族，我也无缘再回皇途。在那之后，我又坚持了上千年，挣扎了上千年，直到万余年前，我做出了最终决定，把骨族的命运委托给了我唯一可以信任的人——妖灵皇。

　　我了解妖灵皇，我也信任妖灵皇，他至少可保骨族五千年安康。

　　五千年，对于骨族而言，对于我自己，都足够了。

　　我拖着虚弱的身体，在妖灵皇协助下回到了祁天大陆，回到了骨族的祖地。我抛弃了骨族，也是用骨族做引子，牵引遗落战界的目光，为我在这里的藏匿提供保障。一切的一切，都是为了在这祖地坐化重生，重回人皇境界。”

　　“你……你是……”许厌脑海嗡嗡乱响，满满的震撼，更有满满的不可思议。骨皇？历史上那位消失的人皇！骨皇？当年黄金古族最勇猛的人皇之一！骨皇？唯一一个赢得妖灵皇尊敬的人皇！骨皇，骨族……的皇……

　　可是……面前的人是皇？这佝偻的身体，这虚弱的气息，这苍老的容颜，哪里有着半分英武王霸，哪里有着一点指点江山，哪里有着傲视寰宇。

　　老人幽幽叹息，无力的摇头：“不可思议是吗？当年的骨皇睥睨苍生，勇猛骄傲，当年的骨皇统领骨族，无惧妖魔。可坐在你面前的是个老人，一个迟暮将死的老人。”

　　“您……真的是皇？”许厌试探的出声，她迟疑着向前走了几步，却再也迈不动腿，她定定的看着，还是无法接受。她不是失望，不是遗憾，而是……悲凉，皇？这是皇吗？

　　“重生的路太难，我信心满满，做足了准备，可事与愿违。我前世为皇，此生却难再问鼎皇途。早年初入圣境，我便意识到了这些。

　　我愧对骨族，也追悔我一厢情愿的想法。

　　我想回去，却寻不到回归的路，没有皇的接引，我也无力再返遗落战界。以我现在的状态，回去只会让骨族陷入灾难。

　　我跪坐在这骨字前，祷告了万年，请罪了万年。

　　我接管净土，行善祷告，是为赎罪，也是以净土之名做遮掩，以善念善行做掩护，掩护我在这里生养的许多孩子，他们都是骨族的新子。

　　度绝，就是我第一代孩子，后面还有很多很多，他们也繁衍了很多后代，有人在净土修行，有人在深山生存，只不过我在他们身上下了封印，我认识每一个人，他们并不知道自己的身份。”

　　许厌怔怔的看着沉浸在回忆里的老人，还是无法接受事实。

　　“千年前，遗落战界天降异象，各族纷纷塑造命运之子，我藏身祁天大陆，并不知道遗落战界情况，直到后来，沧亲王的意念降临到了祁天大陆，向我讲述了遗落战界的情况，讲述了宿命之子的来临，也讲述了他的计划。

　　恰逢之前度绝的第十九代孙诞生一女，也就是你，当年十岁，天赋卓绝，异于常人，我亲自为你洗礼，你的血脉之强曾让我感叹天不亡我骨族。沧亲王的到来，让我明白了你的降生真的是上苍的垂怜。

　　沧亲王提议把骨族气运牺牲，即在骨族内部培养一个伪皇子，将来把气运转给妖灵族的命运之子唐焱，作为交换，妖灵族愿意献出他们封存多年的白虎骸骨，是……白虎的头骨！”

　　骨族换骨，从易到难，一般是从指骨到臂骨，从腿骨到脊椎骨，再到肋骨，都是一层难过一层，越是往后需要的境界支持越严苛，越是往后越是伴随着很严重的风险。到了后期换肋骨的时候，会影响到自身内脏。

　　可最难的其实是头骨，稍有不慎就会死亡！

　　古往今来，骨族一般不会换头骨，不仅会导致死亡，也会导致性情大变，被头骨里面的妖兽所侵蚀。所以只有大完满境界之后，才会替换头骨，也就是……成皇！

　　大完满级强者如果触摸到了皇级，有希望自己成皇，那么第一步就是换个合适的头骨！也就是妖皇的头骨！

　　骨族也是个比较特殊的存在，只要集合到足够强大的骸骨，境界的蜕变就能随之推进，骨族是个依靠骸骨的族群，所以对气运的依赖没有那么严重，反倒对头骨的依赖更重！

　　要想成皇，不仅需要机缘境界和能力，更需要在一切准备妥当后得到一个合适的头骨，而这个头骨必须是没有动用过的、带有活性的妖皇头骨！

　　所以说，沧亲王带来的白骨头颅，以及预言的事情，两者配合起来对于他这位骨族罪人而言，有着致命的诱惑力。

　　何况沧亲王带来了妖灵皇的信物，他不信任任何人，却不能不信任妖灵皇，所以这个局……他一脚踏进去了。


第2450章 各自的旅程

　　“妖灵族的白虎头骨是当年守护妖灵族的那头白虎遗留的，存在着部分意念，他们取得了白虎的同意，决定转交给我，由我送给你。

　　据我了解，你已经融合了不止五块皇骨，包括我留在骨族的那个白虎肩胛骨，唐焱也从阴阳族为你得到了白虎血和白虎战骨。所以白虎头骨对于你而言，最合适不过了。”

　　许厌深深提气，终于算是从震惊中恢复，可目光依旧晃动着。她双膝跪地，向着面前的老人叩拜：“许厌，叩拜先祖。”

　　“不需要礼数了，我今天唤你过来，是觉着时机成熟了。今天起你就在这里闭关，把唐焱给你的白虎血和白骨战骨融合，认真的感悟全力去融合，我会在这里给你指导，帮你完成融合。

　　我已经把我身上的所有皇骨都拆了，共有九块，也会在你闭关中陆陆续续转给你。它们跟着我没有多大意义，全部转交给你了。”

　　“您……不……皇……我……”许厌猛然抬头，一时间竟然不知道该说些什么了。他把自己身上的皇骨拆了？怪不得他虚弱又苍老，强行拆除皇骨会损耗大量生命力和气血，如果全拆了，岂不是只能默默等死？

　　“你不用多说了，我欠骨族的债，今天全转到你身上了，你替我去还债吧。从今往后，引导骨族的任务交给你。

　　我抽了我的骨头，我活不了多久，但几年没问题，在这几年里，我做你的导师，把我所有的所有全部传授给你。但白虎的头颅只有在将来某天你真正触摸到皇途壁垒的时候才能替换，那是你最大的危机，也只有你自己能够度过。”

　　老人晃晃悠悠站起来，或者是飘起来，他的身体以怪异的姿态扭曲着，因为缺少了九块主要的骸骨。

　　许厌慌忙过去要搀扶他。

　　老人却挥手制止：“我可以，暂时不需要照顾。从今天起，到你离开这里，所有的重心只有一个，成长！那些感伤和怜悯，等我死后你到我坟前慢慢跪。但在这里，我不允许你把自己当个多愁善感的人。”

　　“我明白了。”

　　老人慢慢取出一节心骨，白净如玉，荧光蒙蒙，似乎蕴含着庞杂的讯息。“这是一节心骨，也就是我刚刚说的骨书。它是骨族第一代族长的护心骨，被他熔炼成了骨书，是我骨族各代族长的传承信物。

　　它会植入每一代骨族族长的心脏，用自己的献血去孕养。它也会默默记录下每一代骨族族长的经历，记录下那个时代的记忆。这也是我为什么会知道上古时代各种秘辛的原因，它上面都有记载。

　　但你要记住，这是我骨族的秘密，里面记载着庞杂的历史讯息，它也是我骨族历代族长的秘密，你绝对不能向任何人透漏，包括骨族的人也包括唐焱他们。

　　我今天把它传承给你，你就是我骨族这一代的……族长。”

　　空间里隐隐响起了隆隆之音，像是来自远古的声音，跨越时空，呢喃在许厌耳畔，迷蒙的光影里似乎隐现着无数的字符，传载着悠久的历史。

　　许厌缓缓跪地，双手承接了那节玉骨，今天的一切来的太突然，又太庄重，她此刻心潮起伏，跌宕难平。突如其来的族长传承，更让许厌难以接受，但感受着来自老人的嘱托，她默默接受，也默默消化着。

　　接下来的日子里，尘缘阁在表面上依旧平静安宁，肃穆而庄重，万千僧侣来来往往又恪守礼道。正像那座金色佛像绽放的金辉，福泽着广袤的净土，也给天权帝国的民众带来丝丝安心。

　　仿佛净土的存在是为帝国披上了一层防护的袈裟，免于外界战乱的侵袭。

　　唐焱闭关在了度空的禅房，游走在度空的禅院，那里存放着数钱佛像，像是丰硕的果实等待着他的切割。唐焱默默感悟，一个个的剥离出来道道佛印。

　　随着佛印的陆续回归，数量的增加，久违的静谧佛音再次回荡在了气海，久违的金色光影从气海的边缘再次绽放，洒向血海金色余晖。

　　唐焱收敛了所有佛印后，全然闭关在了禅房里，反复参悟着佛印，追忆着它们的诞生，也感受着禅房里遗留的度空遗愿。

　　他再次回想净土之主的那些话语，似乎抓住了些什么，却又无法触摸。虚无缥缈，如梦如幻。

　　他努力的参悟，精心的感悟，恍恍惚惚中，他仿佛徜徉在一条光影斑驳的长河中，追寻着遥远而又神秘的力量，感悟着玄妙莫测的光影。

　　而引导他的正是净土之主的那些话语，赐予他力量的则是无尽的佛印。

　　不知什么时候起，度空出现在了他的身边，陪伴着他在长河中奋力前行，耳语着什么，传承着什么。

　　唐焱沉醉其中，封闭了六绝，不问世事。

　　这是一次极为特殊的领悟，类似于全新的理念，也是全新的视觉。

　　许厌闭关在了金佛内部，坦诚的交流中，用心的感悟着。

　　她面前的骨皇虽然不再是皇，却有着两世的记忆，有着更深的感悟，对于她而言绝对是最佳的导师，只言片语都可能刷新她对骨族的认知，对于骨族传承的了解。

　　她接受了事实，沉醉其中，在骨皇的催促下开始了全新的蜕变。

　　骨皇这次的主要目的是让许厌有个全新的升华，无论是从气质，还是从骨族大义，亦或是骨族的历史等方面，更重要的目的是让许厌全面换骨。

　　换骨换的是主要的骸骨，是重要的关节，这是许厌成长的基础。

　　此外，他还要认真指导许厌换骨之后的自身融合，以及各种骸骨与自身小骨头交融。毕竟在人体内部除了这些主要骸骨外，还有其他小骨头，这些是不需要换的，反而需要许厌努力淬炼，让它们与外来皇骨共生，承受皇骨带来的压迫和侵袭，让它们汲取皇骨的力量，达成一统。

　　接下来的几年里，许厌的身体就是战场，是外来骸骨与内在骸骨的厮杀，是皇骨与血肉的搏杀，也是意志与皇骨残念的对抗，注定艰难，也注定痛苦。

　　每次换骨对于许厌而言都是煎熬，是痛不欲生，何况突然间替换如此数量的骸骨，对于她而言，确实是一场残酷的考验。

　　许厌本可以一个一个的换，但外面世界变化太快，骨皇剩下的时间也不多了，他们必须抓紧时间。他要守护许厌完成蜕变，也要把许许多多的理念灌输给她，要在自己死亡之前，把许厌塑造成合格的骨族族长！

　　一切的一切，都需要在这短短几年里完成。

　　与此同时，齐鲁夫带走了马修斯，东进东海，于沧海大潮间、在海兽天灾中，甚至于在深邃的汪洋之地，重新淬炼剑术；杜洋进入了恶人谷的内海，拜会了娜迦一族，在美杜莎亲自守护下开启闭关；赵子沫回归恶人谷，赵天燕引领恶人谷全体圣人，助力赵子沫和三足蟾实力精进；妮雅联手李香君、赵文清、秦青青，闭关参悟，讲融合三大术士塔的精髓，实现全新的升华。

　　轩辕龙鲤游走在神圣帝国和星洛古国之间，屈身拜会所有的智者，不只有巫农和各位老王爷，主要是那些在帝国内部享有盛誉的智者，轩辕龙鲤以个人名义到访，虚心请教，汲取他们的智慧，升华着自我。

　　纳兰徒先是完成了烨刹塔的阵法部署，之后闭关在了新战盟。他脑海里始终盘旋着当天唐焱强袭阴阳族时候的情景，外人看的是热闹，他看的是阴阳族的那些阵法部署，成千上万的阵法被毁灭，却也成千上万的涌入了他的脑海。他把那些残破的阵法全部印在了脑海里，利用这次时间全身心感悟，争取升华自我，跨入圣境。

　　朱古力遵循了唐焱的要求，主动找到了离允。离允难得没有数落他，带着它深入了虚空，传授自己最高的秘密。大陆局势乱到现在的境地，离允没有理由再私藏了。如果接下来爆发更惨烈的战争，他都可能战死，所以……是时候倾囊相授了。

　　至于任天葬，自然是停留在酆都鬼城，吞服着唐焱注入地狱的上千万鬼魂，也协助自己的酆都一脉做一次全面升华。随着罗刹一脉的崛起，他产生了压迫感，正好酆都历经数十年积累已经沉淀了足够的底蕴，是时候做一次爆发了。


第2451章 悲催

　　鹰魂山脉！

　　在北部联盟的整体运转终于进入正轨后，赵雄亲手接管了‘造圣计划’的材料运营，不顾身份和危险的秘密走访了托马斐森联合帝国，一番努力和密谋后，成功取得了联合帝国更大规模的物资供应。随后主动联系了中原各大拍卖会和大型黑市，填补其他的材料空缺。

　　赵雄的全力运作让阴阳族和圣灵殿都大为感动，两方前后调集了十余万人，由太叔风华亲自指挥，前前后后忙碌了三个多月，终于超前把聚灵大阵设置完成。时间上比预期的提前了很多很多，整个进程也非常顺利。

　　滔天黑气沸腾在百里山丛，厚重浓烈，黑压压，鬼气森森，里面不分昼夜的传出凄厉的哀鸣声，密密麻麻数之不尽，让人毛骨悚然。那里像是地狱世界降临，覆盖了百里山丛，里面寸草不生，外面群兽逃亡，远离这死亡之地。

　　聚灵大阵的成形让圣灵殿上上下下都非常振奋，广袤的黑暗迷雾汹涌翻腾，像是个巨型漩涡，横亘在鹰魂山脉中央，挤满了天地间。它范围非常好浩大，轰轰隆隆的旋转，向茫茫无际的北大陆吞噬漂浮的灵魂。

　　对于圣灵殿而言，这些还没消散的灵魂就是天然的养料。

　　这样一来，他们不需要再到处猎捕灵魂，不需要一个一个的吸收，直接坐镇到里面，就可以连绵不断的吸收，修炼起来可不止是事半功倍那么简单。

　　对于圣灵殿而言，造圣梦想指日可待，不久即可实现。

　　对于北部联盟而言，这无疑是个振奋的好消息。圣灵殿如果能全面升华，绝对能成为进攻新战盟的超级利器，值得期待。

　　裴邝从没有像现在这么激动，好像圣灵殿近些年的损失都要在今天得到弥补了。在聚灵大阵成形当天，圣灵殿弱化了其他事务上的人员分配，抽掉了上百万部队，也调集了裴邝的百万兽潮，散布到了聚灵大阵的周围，严密的守护起来，严谨任何外人闯入，或是哪个不长眼的妖兽误闯。

　　裴邝对这次计划非常重视，防御自然要到位！甚至出面拜会了水烛妖等大完满级强者，让他们有事没事的向这里探探意念力，确保没有特别强者过来捣乱。

　　他也拜会了轩辕，不惜以后期亲自为轩辕做三件事为条件，请出了大量空间妖兽分布到聚灵阵周围空间，不需要调集多么强大的空间妖兽，但定要把那片空间防护住。

　　他很谨慎，更显出对此次行动的重视。

　　一切准备妥当后，裴邝、裴冥，以及精选的十大半圣，成了第一批进入其中的幸运儿。

　　他们怀揣着圣灵殿的期待，满怀信心的走进了聚灵阵，等待自己破茧重生的华丽，也期待着圣灵殿的再次崛起。

　　他们在数百万圣灵殿部队的瞩目下，昂然跨出其内。

　　然而……

　　他们并不知道的是，早在他们计划进入里面之前，一批不速之客早已经开始行动了。

　　它们就是苦婆部队和云天镜部队。

　　早在唐焱离开南荒十万大山的时候，上万苦婆部队在唐焱的指使下，趁着中原乱战没有结束，没有谁关注，提前秘密潜伏到了鹰魂山脉，随同行动的还有五千云天镜部队，它们化身寻常的猛禽，融入亿万禽鸟里面，潜伏在了山脉里以便增援苦婆部队。

　　苦婆和云天镜都没有急着破坏聚灵大阵的筹建，而是静静等候大阵筹建完成，它们也没有冒险闯入聚灵阵内部，而是分散到了鹰魂山脉外围的高空或山丛。

　　干什么？猎魂！

　　聚灵阵说白了就是漩涡，喷薄出恐怖的吞吸力量，向北部大陆吸收那些飘散的魂魄，无尽魂魄会从四面八方而来，先涌入鹰魂山脉，然后从外耳内聚集到聚灵阵内部。

　　所以……苦婆它们就在鹰魂山脉外围活动，等于先一步吞食了那些魂魄，密密麻麻的魂魄从四面八方涌来，刚刚进入山脉外围，就被苦婆它们吃掉了，只让部分灵魂飘过自己，向聚灵阵汇聚。

　　聚灵大阵向北部大陆连绵不断的吸收的魂魄，有五六成都成了苦婆部队和云天镜部队的口粮，且源源不断的进入它们腹腔。

　　可悲不可悲？

　　而且鹰魂山脉的外围范围太广太大了，它们不是聚集到某个地方，而是散布在不同的地带，由外而里的层层弱化，分布上做的非常巧妙，不至于让灵魂锐减的很猛烈，而是循序渐进。

　　裴邝他们进了聚灵大阵，摆开架势要‘大干一场’，可是……一天过去了，两天过去了，五天时间也过去了，聚灵阵里面的灵魂似乎没有他们想象的多，甚至不及预想里的三分之一。

　　这种程度怎么突破境界？

　　他们满是好奇，仔细的探查。起初以为自己没选对地方，后来才知道大阵里面的灵魂真的没有那么多。

　　裴邝不得不中止闭关，开始联系阴阳族。

　　阴阳族仔细的检查，没有发现阵法有什么意外，接着评估了聚灵阵的威力，这才发现进入这里的灵魂真没有预想的多。

　　难道是北部大陆的灵魂很少？

　　也不至于啊，刚刚结束战斗，死亡的人数之不尽，尤其是那些长年累月积攒下来的孤魂野鬼。

　　一场兴师动众的大计划在初期就这么遭遇了挫折，所有人都接受不了。

　　他们起初还以是不是有谁捣鬼，或是哪里出了什么意外，所以不惜辛劳的调集来了大批量强者，对鹰魂山脉进行了前后三次搜索，可并没有发现任何异常。包括空间妖兽都对鹰魂山脉的表层虚空进行了排查，也没有发现意外。

　　因为苦婆就是个黑影，怎么查？

　　因为云天镜能幻化成正常猛禽，融入猛禽队伍里，向正常的那样飞翔活动。这里是鹰魂山脉，是猛禽的天下，怎么查？难不成把上亿的禽鸟全部驱赶？

　　这就是罗刹给唐焱提出的冒险计划，把苦婆部队和云天镜部队全部调集到这里，让它们在这里肆无忌惮地吞食，以聚灵大阵能造圣的力量，说不定也能让两大鬼族部队全体提升境界。

　　让北部联盟费尽心机部署的‘大包子’，最终喂了苦婆部队和云天镜部队，让北部联盟哭都没地方哭。

　　至于苦婆和云天镜的存在，其实没多少人知道，历史上也没有记载。毕竟它们本身就是无形和幻化的物种，当年除了留下无数悬案，并没有露出本体，也没有谁知道他们的真身，所以连同孔雀圣王在内，也都是只知道那些强大又真实的鬼主，并不了解苦婆和云天镜。

　　就这样，声势浩大的造圣计划‘雷声大雨点小’，他们不舍得拆毁，所以灵魂就源源不断地涌来，苦婆部队和云天镜部队越来越强，圣灵殿徒做了嫁衣。这还是苦婆部队和云天镜部队不想做的太过火，以免适得其反，否则一成都不给他们留。

　　圣灵殿努力努力再努力，就是查不到哪里出了问题，毕竟灵魂也是虚无缥缈的，他们感受起来不是那么准确，无法凭算北大陆到底来了多少。

　　欢庆的气氛蒙上了层阴云。

　　裴邝不想放弃机会，一边严令继续调查，继续防御，他们再次进了聚灵大阵展开闭关。效果弱点就弱点吧，大不了时间上延长点。以前准备一年时间完成，现在大不了就三年嘛。尽管这种思想很憋屈，很悲催，但也是没办法里的办法了。

　　寰宇帝国的皇宫深处，有着一处特别划归出来的深宫殿群，成了北部联盟决策层的长期驻地，如今连大乾人皇都迁徙到此，让这个帝国更像帝国，也让北部联盟的皇变成了四位，其中两位还是强大的圣皇。

　　随着北部联盟各项工作的有序进行，这里紧张又严肃的气氛平复了很多。

　　近期聚灵大阵的事情虽然引起了很多人烦恼，但不至于一点事情就牵制所有人的精力，在责成圣灵殿和阴阳族方面联手处理这件事情后，轩辕召集了乔程、赵熊、孔雀圣王和水烛妖，商量她考虑很久的行动——猎杀唐焱！


第2452章 猎杀

　　赵雄听了轩辕的意思，先是怪怪的挑了挑眼，又耷拉回了眼皮，沉声道：“我们明白你的意思，想要重创新战盟，最有效的是猎杀唐焱。唐焱一死，新战盟必乱，分崩离析，不战而败；唐焱一死，新战盟就没有诞生新皇的基础，失去了培养新皇的号召力，人心就散了；唐焱一死，他的朋友亲属会失去理智，变成野兽，也就容易对付了。

　　处死唐焱，无论是从实力、声势、未来，都是击败新战盟的绝佳选择。

　　杀死唐焱后的好处千百条！

　　可问题是怎么能杀他？他能一己之力灭了阴阳族，又能正面对抗水烛妖，这实力已经超出了‘猎杀’这个词所能支撑的能力范围。

　　他随身带着地狱鬼族，据说里面还有个巅峰境界的血鸡，其他鬼主都不好对付，我们即便有百分之二百的把握，也不能确保处死唐焱，一旦处不死，就等于白费力气，还惹来疯狂报复，我不是怕事，也不是怕唐焱，是……您的意见太异想天开。”

　　他很希望唐焱死，更清楚猎杀唐焱的好处，谁都知道。可问题是，怎么杀？这种天方夜谭的提议实在是让人无语又无奈。

　　“要杀唐焱，需两位大完满放下尊严联手围战。”水烛妖的语气带着坚定，并不以自己当天没有击败唐焱为耻。它相信无论换成是谁，都可能会在唐焱面前栽倒。现在的问题杀唐焱，所以必须要有完全的把握。

　　乔程道：“事在人为，唐焱很强，但不至于无敌。皇姑既然召集大家过来，想必是有了大概的计划。先听皇姑说说，我们再讨论也不迟。”

　　轩辕一直沉默，似乎做着最后的谋划，直到殿里平了反驳，她慢慢抬起眼帘：“猎杀唐焱的关键在于寻找到唐焱，只要找到了他，一举擒杀，即可功成。”

　　赵雄道：“这是问题的核心，没错，我赞同，但这也是猎杀唐焱的最难点。唐焱现在很小心，出行都会动用空间武者，据说到哪里都不会跟新战盟的人去汇报。除非他自己出现，否则谁也别想找到他。”

　　孔雀圣王道：“我同意赵雄国师的意思，寻找唐焱很不现实，以现在的情势，想找唐焱无异于海里捞针。首先他不会泄漏自己的行踪，其次即便出现也会是带着目的，保不准就是他故意现身设了陷阱。还有种可能，他会常年藏在新战盟里面，或者是游走在南海搜寻饕餮幼子。

　　我这些天也在考虑如何猎杀唐焱，与其暗中寻找，倒不如主动引他出来。这样一来方法就简单很多了。比如我们故意制造饕餮幼子出现的消息，引诱唐焱现身追踪，我们沉寂部署最强力量进行围剿。要么就是个极端的方法，抓他的朋友，抓他的妻子，用他们做人质，引唐焱上钩。”

　　“咦？圣王这个主意倒是不错，找唐焱很难，找他的朋友妻子容易很多！”赵雄眼底闪过丝丝的戾气，新战盟害得他丧国又丧名，毁灭新战盟是他最期望的事情。如果抓住唐焱的朋友妻子，尤其是轩辕龙鲤，他绝对先用最残酷的方事折磨一遍，泄心头之恨。

　　“这个你们不用考虑。引蛇出洞不适合现在的唐焱，除非你们想再经历阴阳族事件。”轩辕的语气很平静，却有着不容置疑的坚定。

　　“您在怕唐焱？关于阴阳族那次战役其实有很多的侥幸因素，如果当时孔雀圣王殿下出手，他必死无疑。我不是小瞧唐焱，是就事论事。我们在猎杀唐焱上要小心小心再小心，但绝不能怕了他，我个人认为用人质来威胁很可取。”

　　乔程附和自己的皇姑：“省省吧，你太想当然了。唐焱不再是当年的毛头小子，新战盟联合两大帝国形成联盟团体，里面智囊无数，我们用人质要挟的手段不仅卑劣而且粗鄙，他们可以想出无数的办法应对，说不定还会让我们成了最重受难者。

　　我的意见很明确，想要猎杀唐焱，必须正面出击，直面对决，在他反应过来之前一举擒杀，绝不能拖泥带水给唐焱喘息的机会，更不能给他思考的时间，那小子贼精奇狠。”

　　“那你们说说怎么办吧，我对寻找唐焱没什么信心。”赵雄没有直面反驳。

　　轩辕道：“寻找唐焱不能靠眼睛，靠的是判断。猜定几个位置，针对性的去调查，查到就出击，查不到，再猜位置，再查。主动权握在我们手里。”

　　“这怎么猜？唐焱行踪诡秘，性格喜怒无常，不好判断。”

　　“我分析了近两个月，选定了第一批位置，共有三个。第一个，最有可能的一个，净土！尘缘阁！第二个，恶人谷！第三个是他在星洛古国和神圣帝国之间来回活动。”

　　“没有新战盟？你怎么就能确定唐焱不会在新战盟？”

　　“唐焱不会在新战盟，我可以给你百分百肯定，即便在，也是偶尔停留，立刻外出。他现在追求的是成长，是在外面活动，绝不是留在新战盟运筹帷幄，这不是他的风格。”轩辕没有过多解释，但语气非常肯定。

　　“为什么是尘缘阁？”水烛妖听到轩辕在提及尘缘阁的时候明显药重了字眼，也就是她自己内心其实很确定尘缘阁。

　　“唐焱是度空的徒弟，这不是特别的秘密，唐焱前期的成长多是依靠着佛印武技，没有佛印，他不会活到现在。

　　可据我所知，唐焱从没有去过净土，以前因素多多，现在他有了实力有了声望，时机已经成熟，是该过去的时候。如果我是唐焱，必会拜会尘缘阁，收集那些佛印，参拜度空禅房。

　　他现在意识到北部联盟的实力，也明白激怒了我们，他急需争取圣地的支持。

　　这样一来，拜访尘缘阁在情在义，都说得通。

　　如果现在不去，过段时间也会过去。

　　现在不去，他就是先到了恶人谷，重新探寻当年前往遗落战界的入口，拜会退回恶人谷的赵天燕等人，面见祁天大陆惟一的圣兽九色鹿。

　　如果现在不去，就是在神圣帝国和星洛古国之间活动，加深联系，与秦明煌和巫诫书交流，为后期协作打捞基础。唐焱这人对外无情，对内很重情，也很擅长在感情上面做局。他想稳定联盟，就要确保秦明煌和巫诫书的心跟他同一个方向。”

　　轩辕对唐焱非常了解，此次沉心静气分析两月之久，有了最终的确定，其中对于净土最为肯定。

　　“就这么肯定？”赵雄感觉有些道理，可总感觉轩辕评判时候的肯定语气有那么点怪怪的，她像是对唐焱特别有研究的样子。

　　轩辕下令：“首先净土，其次恶人谷，第三是星洛古国和神圣帝国的皇室，三级主次，着重调查。”

　　“即便唐焱在净土，我们又能怎么确定，怎么调查？”

　　乔程主动道：“简单，唐焱如果在净土，首要任务就是吸收佛印。我们在天权帝国还有眼线，也有亲善势力，可以安排他们去尘缘阁，找机会调查佛印情况。

　　一旦确定，全力出击，出动我们最强的力量。不给唐焱任何喘息的余地，死死拿住，不惜毁灭尘缘阁，拿下唐焱后立刻撤离，退回北部联盟。

　　到时候就算新战盟全力来攻，我们也能扛住。甚至可以借用他们仓乱之下袭击的情况，来一次大规模逆袭。

　　我们北部联盟之前不团结，造成多次惨败。我们这次让新战盟认识到他们自己也有弱点，那就是唐焱！”

　　轩辕道：“净土很好调查，恶人谷也能调查，两大帝国的皇室同样可以调查，就看你们用不用心。如果我们北部联盟连这么点事都办不到办不好，还有什么资格抗衡新战盟。”

　　众人交换目光，都感受到轩辕语气里的坚定，最后全部点头，接受意见。


第2453章 诡谲

　　净土，尘缘阁。

　　唐焱闭关在度空的禅房，这一闭就是半年时间。

　　宁静的禅房没有明显能量波动，也没有异常的声响，从外面看就是个荒寂的茅屋，加上这座禅房是度绝从以前的净土整体挪移过来，安置在了静谧的偏僻之地，寻常没有人靠近，所以也没有什么人知道度空禅房里入住了人，自然没有谁过来打扰。

　　高山密林，曲径通幽，唐焱就这么住在了茅屋里，继续沉浸在玄妙神秘的空灵境界里。

　　那里星辉满天，那里广袤无尽。

　　那里寂静又神秘，那里像是宇宙深渊。

　　唐焱不知不觉间停下了向前的脚步，盘坐在星云深处，面对面的坐着一位温和慈祥的老人，正是久违的恩师度空。

　　这片星云世界像是度空的精神世界，他们面对面的坐着，像是真实的发生，像是真实的两人。

　　唐焱向度空请教，度空向唐焱传道。

　　一师一徒，跨越数十年的相会。

　　一师一徒，相互探讨共同演道，共讲苍生悲苦，共演万道并法。

　　时隔数十年，万佛罡印的武技再次在唐焱的意识世界里盘旋，万道佛印在升华凝练，在展现真我，让唐焱真切感受到这个佛门大道的变化和神秘，也感受到了它的真实威力。

　　在这半年时间不短不长的冥想闭关中，唐焱的精神世界无限升华，也在度空的讲道涌佛中逐渐领略到了净土之主那番提点的意思。

　　唐焱的联盟体系现在坐拥星洛古国和神圣帝国，经历几次恶战和拯救后，两大帝国里面对新战盟有了很强的归属感，也有了信任感，尤其是星洛古国，已经达到盲目拥护的地步。

　　在这其中，轩辕龙鲤发起并持续至今的舆论作用起到了很好的催动效力，功不可没，让星洛古国对新战盟对唐焱有了亲善和信任，也对未来有了希望。

　　亲善、信任、希望，等等，这些美好的情绪笼罩在星洛古国上上下下，已经压下了局部地区和部分个人的负面情绪，美好的情绪正在占据帝国主流主导。相信这种情绪潮流也会在不久将来覆盖向神圣帝国，形成席卷两大帝国的‘美好’云海。

　　如果唐焱继续保持下去，不出现任何意外，两大帝国亿万民众的情绪和祈盼将会源源不断的汇聚到唐焱这里，成为他的护甲。

　　这种情绪用唐焱的理解就类似于‘信仰’力量，虚无缥缈，却会从每位个体发散，向着众生所信仰的目标汇聚——唐焱！

　　这种情绪是自发性的，也是天地法则之一，虚无缥缈，神秘莫测，不可触摸，不可强求，却又真真实实的存在着。

　　他们从两大帝国亿万民众身上升腾，向着唐焱这里源源不断的汇聚。

　　信任越重，这种情绪产生的力量越强，信任他的人越多，这份力量会越多，带给唐焱的守护也会越重。在星洛古国内部，唐焱如果对战樱花妖女，会占很大优势，因为这里的怨恶情绪很少，对于樱花妖女而言会有种‘缺氧’般的感觉。

　　如此一来，在未来的岁月里，唐焱想要正面抗衡樱花妖女，至少需要天下苍生半数以上的信任支持，这份力量就会形成坚强的铠甲，抗衡心魔的侵袭。

　　同样的道理，一旦出现意外，例如失败、作恶等待，导致人们信任减弱，这种带给唐焱自身的力量就会骤减。

　　这一发现让唐焱振奋，也仿若有了坚定地方向。

　　他做不到天下朝拜他，但能让控制区里的人信任他。

　　遗落战界的战盟，祁天大陆的战盟，当两界的战盟都迅猛发展到巅峰，等于拥有了强大的信任基础，都会给唐焱提供源源不断的守护。他无论是在遗落战界还是祁天大陆，都有了坚定地信仰基础，用以抗衡樱花妖女。

　　不过，这条路要想走下来，难度可想而知。现在他最稳固的信仰基础只有星洛古国和半数神圣帝国，而樱花妖女拥有的天下苍生的怨念，自己的力量远不足樱花妖女的百分之一。

　　而且其中决不能再出现失败，无论是自己，还是新战盟，否则苦心孤诣培养起来的信任感会请客崩塌。

　　要想建立信任，难！要想摧毁信任，太容易！

　　只是唐焱并不知道，一场来自北部联盟的突袭风暴正向着净土蔓延，在他闭关的期间，尘缘阁陆续迎来几支贵客，都是天权帝国的权贵，也是大乾皇朝秘密控制的势力，有人要谈合作，有人要加深了解，有人说要给净土捐献至宝以示对佛门信仰，都收到了尘缘阁的热情接待。

　　前前后后来了很多队伍，表面上看都没什么联系，暗中里都在秘密了解着尘缘阁，探查唐焱存在的痕迹。

　　可让他们遗憾的是，度空的禅房和存放佛印的地方都非常隐秘，加上没有任何逸散的能量，他们并没有机会去调查。

　　直到最后，他们才派来了拥有强大探查能力的特殊强者，可始终无法确定度空禅房的位置。

　　调查行动断断续续坚持了两个月，始终没有发现可疑线索，这让他们颇为丧气，也让北部联盟那里不断传来严厉斥责。

　　期间，针对恶人谷和两大帝国的探查也在继续，同样没有发现线索。

　　轩辕断然下令，尽更大努力搜索净土尘缘阁，不惜引起怀疑。

　　终于，在唐焱闭关的半年后，一只小巧的灵蝶寻找了度空禅房，在外围看到了散落的破败雕像，数千雕像沉积在雨林荒草深处，就像是片雕像的墓地，荒凉又宁静。

　　灵蝶秘密引来了强大的空间妖兽，探查了度空禅房。

　　一查之下，讯息最终确定——里面涌动着异乎寻常的能量！

　　消息传回了北部联盟，轩辕断然下令，由自己的空间守护兽亲自出面，护送乔程、水烛妖、孔雀圣王，突袭净土尘缘阁，准快很，拿下唐焱立刻撤退。

　　与此同时，轩辕联手赵雄接管北部联盟最高指挥权，前后已经历经五个多月调整的北部联盟立刻进入高度戒备状态！军事力量隐秘调动，各类高层全部‘激活’，他们像是头荒古巨兽，从沉睡中苏醒，逐渐弥漫出可怕的杀威，虎视眈眈的睥睨中原。

　　北部联盟毕竟是个庞大的联盟团体，如此规模的军事调动避不开无孔不入的天眼情报系统，短短几天后，种种异常情报铺天盖地的洒向了新战盟，立刻勾起了马阎王和柯尊山紧张地神经。

　　“北部联盟难道想主动挑起战争？”

　　“中原乱战刚刚落幕八九个月，北部联盟因初期混乱，修养时间比新战盟延后了三两个月，我们不去招惹他们已经是施舍了，他们怎么有精力和勇气主动挑起战争？”

　　“里面肯定有阴谋！通知天眼加紧关注，新战盟立刻做好部署，通知星洛古国和神圣帝国加强戒备，做好战前筹备。”

　　“设法联系齐鲁夫等人回归，启动战时应对机制。”

　　新战盟立刻绷紧神经，一系列的命令发出，同样‘激活’了联盟体系的每个机制每个部门。

　　得到消息的星洛古国和神圣帝国都大为惊讶，北部联盟发什么疯？急于挽回颜面也不至于着急到这种程度，现在根本不是时候。

　　得到消息的轩辕龙鲤也大为惊讶，他可以很肯定北部联盟应该没有做好进攻新战盟的准备，因为他虽然留在神圣帝国，却一直关注着北部联盟。

　　他越想越怪异，北部联盟现在是干什么？

　　故弄玄虚？声东击西？

　　军事部署只是幌子？

　　轩辕龙鲤想到这一点的第一时间就启程回返新战盟，并派人传令两大帝国，军事部署为次要任务，首要任务是重点保护某些特殊事物和人物，至于具体是什么，由各自判断。

　　他怀疑北部联盟是要袭击什么重点区域或者是进行全面刺杀各国政要。

　　与此同时，北部联盟方面的部署还在继续，在得知新战盟已经得到消息后，他们再无顾忌，抛开各项伪装，部署工作的进程立刻加速，从边疆到内部，施行严厉的军管制度。

　　大批量的部队和强者向前线输送，陆陆续续坐镇到了主要要塞和军营。

　　一时之间，天下惊动，战争阴云再次向中原上空扩散。

　　谁也没想到战争会这么快爆发，因为只要有些脑子的人都明白无论是新战盟还是北部联盟，都没有从上次参战里恢复元气，甚至恢复不到一半，现在绝不是发动战争的时期。


第2454章 锁定目标

　　纪元525年十月七日，轩辕龙鲤返回新战盟。

　　在此时刻，越来越多的情报像是满天雪花，洒落到了新战盟，全是北部联盟的各项军事调动，也包括各大圣人向前线移动，声势越来越好大，越来越不做掩饰。

　　柯尊山昼夜钻研情报，逐渐参透了里面的秘密——防御！

　　北部联盟的所有军事部署都透着古怪，看起来是摆出进攻姿态，实际上却是防御阵型，这一切逃不开他这位战术大师的眼睛。

　　防御？北部联盟为什么防御？还是火力全开的防御。

　　新战盟没有主动表露出挑衅或暗杀等行动，更没有任何或明或暗的军事调动，北部联盟防的什么？又是防谁？

　　“防御即是担心！”

　　“担心即是惧怕！”

　　“北部联盟在害怕！”

　　“害怕什么？害怕反击？害怕突袭？害怕暗杀？害怕……报复！？”

　　轩辕龙鲤在房间里来回踱步，意识高速运转，突如其来的异常让他莫名的紧张。他不断踱步，来来回回，步伐里透着着急。

　　浓浓的不安冲击着他敏感的神经。

　　马阎王、离允、纯阳界界主等，相继赶到这件秘密会议室。

　　轩辕龙鲤不断呢喃，完全沉浸在自己的思绪里。“北部联盟现在的掌舵者是轩辕，她了解战盟，更了解唐焱！我一直在等待轩辕出手，也在担心她出手。那个女人很可怕，不动则已，动则致命。”

　　越来越多的人得到消息聚集过来，房间里人潮嘈杂，各自争论，却没有一个人能惊破轩辕龙鲤的思考，也没有人能打断他。

　　轩辕龙鲤的指尖反反复复敲打着自己的衣角，荡开丝丝无形的波纹。

　　“如果我是轩辕，我会怎么做？我会做什么？我又能做什么？”

　　“我是轩辕。”

　　“我会怎么做？”

　　“全面打击？局部刺杀？重点袭击？还是……”

　　良久良久，轩辕龙鲤霍然顿步，缓缓抬头，目光投向了南方：“净土！尘缘阁！轩辕的目标在……唐焱！”

　　……

　　这天清晨清晨。

　　遥远的净土核心，尘缘阁内部。

　　度绝像往常一样来到度空的禅院，说是禅院，其实是个坐落在半山腰的几间茅屋和竹篙包围的小院，非常的简陋。

　　但尘缘阁里的老人多数都不喜欢奢华，这种清心寡欲反倒让人静心。

　　而这间茅屋是度绝亲自从以前的尘缘阁那里挪来的，原封不动，连四周的环境都像是以前的样子做了改变。

　　他经常过来看看院子，向度空悼念。

　　只要他在尘缘阁，这都是每天必做的，要么沉默缅怀，要么轻言几句。

　　在唐焱入住后，他每天过来的任务就多了一个，感受里面的能量波动，感受庭院里的佛气，确定唐焱安然无恙。

　　“一百八十九天了。”度绝满意的点头，时间拖得越久，说明唐焱感悟的越深，得到的启迪也会越大，也说明他跟里面残留的度空遗愿产生了共鸣。

　　他很欣慰里面发生的一切。

　　房间里，唐焱完全沉浸在意识海里，继续着自己的感悟，继续着冥想，继续着自我的升华，他封闭了六绝，切断了感知，全身心的沉浸里面。

　　这是他生命中最特殊的一次感悟之一，也坚信会对他未来的成长有着不可限量的好处，他必须牢牢抓住这次机会，不能让外界宿务干扰自己。

　　度绝默默地站了会儿，又望向了尘缘阁中心地带的那座大佛。

　　许厌那女娃在里面很久了，一直没有离开，应该也在接受着一场机缘，只是他不知道净土之主为什么要对那女孩上心，又会给她怎样的机缘。

　　唐焱、许厌、赵子沫、杜洋等待，这些孩子都是上天眷顾的新子，自己努力是一个方面，没人有资格质疑，但造就他们现在成就的因素里何尝没有那让人羡慕的机缘。

　　正像是上天在伸出无形的双手，推动着他们，也在为他们招引机缘。

　　“你们继续，我明天再来。”

　　度绝微笑着点头，似乎在跟亲人老友轻语，默默地转身，沿着细碎的台阶，离开禅院。

　　可是没有走出多远，他忽然又停下，刚刚那一瞬，似乎感觉到股奇异的能量波动，就在身后。他霍然转身，目光定在了禅房里面。

　　仔细的探查，默默地感知。

　　他虽然年老体衰，警惕性可不是一点半点的强。

　　唐焱在里面是感悟，是在进行心智的升华，不存在什么境界提升，更不会有什么走火入魔的危险，也就不存在能量波动。那刚刚突然激起又瞬间湮灭的能量是什么？

　　禅房里！

　　墙体上，一股空间波纹刚刚浮现，接着又迅速愈合，没有引起太大波澜。

　　虚空里，巅峰境的空间妖兽玉罗玄蜂族长表情严肃，极力稳固虚空平稳，似乎受到惊动。

　　正要蓄势出击的乔程等三位猛地顿住。

　　“你干什么？”

　　三位大完满表情严肃，怎们突然就退回来了，枉费他们筹备了一场。本来三位大完满联手就已经够伤尊严了，竟然又在关键时刻被强行顶回来了。

　　“禅房里情况不对劲。”玉罗玄蜂心有余悸。

　　“怎么个不对劲？你倒是说啊。”

　　“你们自己先看看。”玉罗玄蜂族长小心翼翼的裂开个缝隙，让他们看到禅房里面的情况。

　　一看不打紧，无不挑了挑眉头。

　　简陋的禅房里，一个桌案，一把椅子，一张床，一副禅字，简单的不能再简单，可正是这么个禅房里面，耸立着五根不同的石柱，涌动着五彩斑斓的光影，挤满了简窄的房间，光影汹涌，更有磅礴的能量充斥。

　　它们形成个坚固的防护罩，隔绝了禅房内外。

　　唐焱跪坐在禅字前，宝相庄严，神态肃穆，沉寂在冥想里，他像是深度沉睡，并不知道外界的情况，但五根石柱却稳稳又牢靠的守护着他。

　　五根石柱各自沸腾着不同的能量，每股能量化作一个兽影，正盘踞在四周，默默地守护着他。

　　就在他们露出目光的那一刹那，其中百眼天猿的目光齐刷刷投向了这里。

　　玉罗玄蜂倒吸凉气，第一时间闭合，并稳稳的控制虚空。因为在同一时间，毕方的气息向这里蔓延过来。

　　它最清楚毕方是什么，那是空间类妖皇，上古时代极度恐怖的妖皇，也是空间秘术的最高掌控者，虽然现在只剩残念气息，但也必须慎重对待。

　　“这就是唐焱的那五根守护柱？”水烛妖第一次亲眼目睹。

　　“毕方！百眼天猿！祖龙！梼杌！还有鲲鹏？这不是妖灵族历史上的五大妖灵皇吗？传言是真的？唐焱真把妖灵皇的先祖都给祭炼出来了？”

　　乔程大为惊讶，耳听为虚，眼见为实，他刚刚真确感受到了那五个兽影所拥有的能量，而且……它们自己有意识了吗？还是在受唐焱控制，怎么能主动探查危险？

　　孔雀圣王道：“不要小瞧这五根石柱，唐焱能放心闭关，定是信任五大石柱能守住他。我们既然来了，就决不能空手而回。该死的，这小子警惕性太高了，他连净土都不放心？还是担心意外？不然怎么把五根柱子全部激活！”

　　他们现在很无语，好消息是唐焱重度沉睡，可以轻易突袭，坏消息是……唐焱竟然设置了严密的防守。

　　“能不能把他不声不响的转入虚空？”水烛妖提议。

　　玉罗玄蜂族长道：“不现实，外面那毕方兽影的能量很厚重，我不敢确定它现在能施展出多大的威力，但能确定空间力量绝对不会弱。

　　我不是怕，也不是示弱，我是担心在我们进攻的第一时间，毕方受到惊动，把唐焱连带着五根柱子瞬间挪移到其他地方，我们不仅会一无所获，还可能惊醒唐焱，到时候就不是突袭了，是乱战。”

　　“那怎么办，就这样离开？”

　　乔程抬手制止他们：“我看这样，我们三位大完满来个全力联手，在虚空里开启最强武技，凝聚成一股毁灭能量，玉罗玄蜂你找准时机突然开启虚空，把这股力量全力释放出去。让一瞬间的突袭达到极致，不给毕方转移唐焱的机会，只要击中了他们，我们就算完成任务了，我就不信一个沉睡中的唐焱能抗住我们三位大完满的全力一击！”

　　“这样会不会把他杀死？我们要活的。”孔雀圣王迟疑。

　　“他死不了，最多半死不活，这就足够了。”乔程态度决绝，必杀唐焱：“玉罗玄蜂你尽你全力，把这片空间封锁。我只给你们各位一句话，三位大完满联手，再辅以空间巅峰妖兽，又是在突袭的情况下，如果连个唐焱都抓不住，我们直接自杀算了。”

　　“不用你提醒，实力全开，哪怕榨取全部力量，也要带走唐焱。”水烛妖和孔雀圣王不会大意，他们两个都清楚唐焱的实力，总之不能留手。

　　“给我一个时辰，我需要精细精妙的部署。”玉罗玄蜂重重点头，接受意见，却不得不慎重，也不得不全力运作。


第2455章 毁灭打击

　　不久之后，虚空深处浮现出一片又一片的空间网络，从最外围开始向内部缔结，范围非常庞大，每片网络都繁杂密集。玉罗玄蜂没有吝啬自己的体力和精力，前前后后缔结十八道封印，每道封印都用了全力，毕竟它面对的是毕方！

　　它是此次行动的‘空间主导者’，如果在冒险突袭的瞬间被毕方摆一道，它就是最大的罪人，必受严惩。所以这次真的是下了大的精力，把虚空里里外外包裹了严实。等于困住了禅房所在的整座高山的外部虚空，如果毕方在第一时间把唐焱带进虚空撤离，就一头撞向了繁杂的网络防御。

　　其他的，就交给这三位大完满了！

　　水烛妖、孔雀圣王、乔程，都默默地盘坐在虚空里，体内经脉高速运转，磅礴的能量从气海深处调集，从全身绽放。他们像是三轮逐渐发光的骄阳，在虚空里绽放出无尽的神辉，喷薄出恐怖的能量。

　　因为是虚空，他们的能量没有引起外界波动，他们也在全力的控制，引导他们叠加交融。

　　他们会尽所能一举重创唐焱，坚决不给他撤进虚空的机会。即便真撤了，他们就展开第二轮攻势。

　　不过他们坚信自己的实力，如果三个大完满联手，又是全力偷袭，都伤不到一个沉睡中的唐焱，他们真的无脸活着了。

　　外面的山腰上。

　　度绝仔细探查了很久，甚至回到院子向里面看了看，直到反复确定没有异常后，这才转身离开，但没有完全退走，而是在附近的高山上观望，不知为什么，他心里有种不祥的预感。

　　“哪里不对？”度绝默默思量。

　　禅房里。

　　五皇柱再次回归沉积，毕方和百眼天猿都没有意识，他们只是有本能的能量反应，能在危险的情况下引起共鸣。

　　当危机解除，它们重回沉寂，继续盘绕着唐焱，形成强劲的防护屏障。

　　毕方的空间之力、鲲鹏的汪洋之力、梼杌的杀戮之力、百眼天猿的战威之力，还有祖龙的龙魂之力，从外而内，防护唐焱。

　　不是唐焱不信任净土，是长久历练养成的危机意识。这里毕竟不是新战魔，不可能完全心无旁骛的就沉睡了，所以把五皇柱祭出来，串联了自己的血脉，用自己的血去维持他们的活性。

　　把毕方设置在最外围，也是在真的遭遇意外的时候第一时间把自己转移，至少有上万米范围。只有这样，他才会放心的闭关。

　　五皇柱现在的力量确实很强，但是它们毕竟是些能量体，而不再是当年的皇。唐焱尽管做了部署，也绝不会想到北部联盟会精准的寻找到自己，并派来如此数量的顶尖杀神……联手刺杀！

　　虚空里面，三股大完满能量在汇聚，持续不断的汇聚，连真皇都不能无视的力量正在磅礴的汇聚，几乎要压塌虚空。他们的目光越来越炽热，几乎比压缩的能量更耀眼。他们嘴唇紧抿，神态紧绷，不断释放着力量，双臂轻微的颤抖。

　　玉罗玄蜂族长边聚敛着能量，边谨慎关注着外面的情况。

　　金佛空间里，老人稍稍抬起沧桑的眼帘，似乎有种特殊的感知。他虽然拆了皇骨，实力全无，但境界还是有的，感受力也有。

　　良久良久，他慢慢起身，看了眼全心沉醉在成长里的许厌，要触碰金佛的墙壁，借助这个金佛感受外面的世界。

　　也正在这一瞬之间，虚空深处的玉罗玄蜂……下达了杀令！

　　“就是现在，打！”

　　玉罗玄蜂猛然撕开虚空，扭曲的裂缝横空而现，笼罩了整座禅房，无与伦比的光芒喷薄而出，光芒之炽，似乎要淹没一切。

　　五皇柱立刻绽放神辉，五大妖兽全体惊醒，愤然怒吼。外围毕方第一时间绽放空间波纹，要把唐焱连带五皇柱全体转移，但是……毁灭力量来的太快太猛太恐怖，随着三个大完满的联手发力，那股能量……打出了虚空，完完全全打向了五皇柱。

　　与此同时，虚空里的空间防御全力开启，毕方不进这里则以，进来就是更可怕的打击。

　　……

　　度绝站在山顶眺望对面山腰，心里不祥的预感越来越强烈。

　　净土之主轻触金佛内壁，这是个武器，他从遗落战界带来了的战兵，熔炼成了现在的模样，他要借助它来感受外界的变化。

　　新战盟十余位强者全体腾空，火急火燎闯入虚空，经由十余位留驻的空间武者接引，向着遥远的天权帝国疾驰挺进。

　　……

　　但是……晚了……

　　在这十月七日清晨，朝霞满天，云层似鲜活的白色鱼鳞层层叠叠的覆盖在天穹，在净土万道佛光照应下，呈现别样的美景，堪称天下奇景。

　　净土山脉宁静祥和，灵鸟飞起，妖兽出潮，无数寺院敲响了万钟，轰轰隆音回荡天地，在万千山岳间回荡，百万佛子起身相聚，共同吟咏佛经，无数外来民众陆陆续续进入这片圣灵的山脉，要祈福朝圣。

　　就在这个宁静安详的清晨，在这个朝气蓬勃的晨辉里，一股恐怖的爆炸突然在净土核心，尘缘阁深处……爆发……

　　先是股刺目的逛潮猛烈暴起，激射万丈，像是一条上苍之光，横扫过了万千大岳、千百江潮，扫过了无数的寺院，冲击了大量的佛像，惊起了无数僧侣抬头眺望。

　　短短片刻后，无与伦比的冲击波在尘缘阁的光源深处暴起，十余座巨峰瞬间湮灭，化作尘埃，干净彻底，上万僧侣茫然中蒸发，尸骨无存神魂俱灭。

　　恐怖的能量冲击波伴随着更为猛烈地逛潮和毁灭威能，以尘缘阁深处某点为中心，席卷八方，如海啸冲击，似黑洞吞噬，轰轰烈烈的冲击了尘缘阁千百座建筑群。

　　霎时之间，惨叫漫天，无数僧侣炸成碎片，惨叫声与暴烈声响成一片却被恐怖的轰响完全压下，大量高山崩毁，无数寺庙碎裂，巨石翻飞，瓦砾肆虐，大量的僧侣像是尘埃般打向了不同方位。

　　一座高山懒腰崩断，数十万斤的峰顶狂暴翻腾，无数上万斤的碎石飞向高空，场面何等恐怖；一座巨佛拔地而起，撞向了远方高山，撞碎了那座高山，也把上面数百弟子碾成碎肉；万千巨石像是沸腾的炮弹，无差别的轰杀，很多弟子被砸碎，很多弟子被废，也有很多建筑物被撞碎，它们成了最可怕的死神。

　　度绝首当其冲，被恐怖的能量迎面撞击，血肉横飞，骸骨碎裂，像是个子弹般被打向了远方，在半空中就陷入重度昏迷，混入了杂乱又密集的碎石群里，随着狂风和冲击波剧烈碰撞万千碎石。

　　这一刻，山脉内外集体震动，尘缘阁九成九的地区全部崩毁，超过百万僧侣遭受直接冲击，超过十万僧侣当场惨死，或尸骨无存，或血肉模糊，数十万僧侣被狂风卷向了高空，惨叫满天，惨不忍睹。

　　冲击波化作了巨型‘海啸’，由能量尘土碎石等混杂而成，向着四面八方所有方位无差别的‘推进’，摧枯拉朽般撞击着高山、填充着江河、摧毁着一切的一切，至于里面的人……脆弱的像是纸片，或死或伤，惨不忍睹。

　　山脉的地面在崩裂，蛛网般的裂缝在震耳欲聋的轰响中攀爬，撕裂了高山，撕开了江河，崩飞出万千巨石。

　　越来越多的寺院受到冲击，受灾僧侣数量直线飙升。

　　恐怖的灾难场景持续了足足一炷香，怪石嶙峋的山脉出现了超过三十余公里的巨型深坑，仿佛望不到边际，在尘雾和云海里震撼不已，深坑深达千米，连地层都被粉碎，连大地灵脉都被崩断。

　　远方余波经久不息，尘土废墟淹没了远方，不断翻腾，呻吟声惨叫声响彻云霄，遍布所有地方。

　　山脉外围的妖兽灵禽纷纷惊起，向着远方惶恐逃窜，一度引发了混乱的逃亡潮流，冲击着正在离开的朝拜人群，死亡人数再度暴涨。

　　灾难！毁灭的灾难！

　　这一刻，众僧常年祈愿的上苍……抛弃了他们。

　　净土核心，废墟的核心，只剩下了一个金佛，滞空而立，绽放耀眼金辉，释放着可怕的杀威，那是惟一的幸存建住物。

　　金佛内部，剧烈的颤动惊醒了许厌，可是因为强行惊醒，彻底搅乱了她正在疯狂运转的经脉，一口鲜血喷出，七窍充血，当场昏迷。

　　净土之主苍老的面色彻底阴寒，甚至暂时忘记了身后痛苦的许厌，目光晃动的看着，瞳孔微微放大，隔着佛像厚厚的壁体，他似乎能看到外面的情景，看到发生的一切。

　　金色佛像是伴随他一生的战兵，虽不曾动用，却一直伴随，此一刻，他隐隐跟金像融为一体，借助金佛眼睛，看到外面。

　　数十里的大坑望不到边际，尘土持续沸腾，光影翻飞不休，到处都是掩埋的废墟，到处都是残尸献血，大量的僧侣从废墟里挣扎爬出，血肉模糊。而远方，视线的尽头，堆积的碎石边界高耸入云，几乎与天接近，像是个高高的围墙，包围了深坑，隔绝了里面和外面，可他依旧能够看到外面冲天而起的鸟群，看到惨绝人寰的哀嚎声潮。

　　金色佛像的目光在转动，望向了爆炸的核心，那里是度空原来的禅院，那里空空如也，一切全无，连渣滓都没剩下。

　　但是那里沸腾的能量最为雄浑。

　　“乔程、孔雀、水烛妖，还有空间的力量，这是北部联盟……”净土之主缓缓握紧自己松软的双手，一声呢喃般的低语在唇齿间弥漫：“血债……血偿……”


第2456章 耳光

　　十月七日清晨的这场爆炸，就像是一股飓风，彻底惊醒了沉睡的净土，惊醒了低调的天权帝国，震耳欲聋的轰鸣仿佛天雷滚滚，在天权帝国上空经久不息，惊动到了很远很远。

　　从清晨到正午，从正午到傍晚，再到深夜，余波经久不息，持续着扩散，引起的轰动也在混乱与惶恐中升级。帝国内部无数的古城、宗族、大派，直至皇城皇宫，都在陆陆续续的惊醒，都被这股突如其来的毁灭所震撼。

　　净土被灭了？

　　乍一听是荒唐，再一查是愤怒。

　　天权帝国远离中原战争漩涡，不应该在这个时候遭受袭击，尤其是速来庇佑苍生传承信仰的净土，谁会主动进攻他们？

　　这一天，这一夜，混乱的情报和愤怒的情绪彻底惊乱了天权帝国，千万疆域亿万民众彻夜难眠，密密麻麻的劲爆信息像是狂风暴雨般侵袭着帝国。

　　从高层到普通民众，都是第一次这么快的接受一个消息，且在短短一天一夜间传遍帝国，可见轰动性如何之浩大。

　　傍晚时分，完成救护的三百六十万僧侣集体聚集尘缘阁废墟，他们双膝跪地，高举香炉，集体诵经，超度亡灵，悼念灾难，虔诚的姿态承载起了浓厚的复仇情绪。

　　集体的呢喃响彻云霄，弥漫着悲怆与哀怨。

　　尘缘阁和其他遭受毁灭的寺院幸存者陆陆续续从废墟里爬出，他们同样跪拜，同样超度，同样面无表情，可紧闭的眼皮下，是充血的双眼。呢喃的佛经下，是痛苦的低吟。

　　轰隆隆！

　　皇城大门开启，上万猛禽冲天而上，承载着帝国皇室大量人员，在皇子慕容子轩亲自带领下，奔赴净土。

　　无数古城连夜开启大门，数十万顶级宗派氏族，密密麻麻的奔驰在黑暗的荒野，广袤的云层，从不同的方位向着净土方向汇聚。

　　大量的民众自发的离开家乡，向净土汇聚。

　　净土！天下苍生心中永远的净地！

　　这一刻的毁灭，后果无法承担。

　　净土，更是庇佑天权帝国的祥瑞，不容许任何意外。

　　净土，因善缘结交无数亲善势力，因淡薄赢取无数强者的好感，此刻被毁，影响巨大，牵连起来的势力更是庞杂。

　　这一夜，一场爆炸毁灭的不仅仅是净土的土地和数十万僧侣，更严重的是人心，是帝国的人心，也会在未来牵连到天下苍生的心。

　　黎明前夕，新战盟部队终于抵达净土，可看到的情景让无数人双目喷火。

　　“啊！！”马阎王嘶哑的咆哮响彻废墟，撕心裂肺，泪痕满面。他跪立废墟深处，颤抖的捧起了染血的废土。

　　相继跨出虚空的诸位圣人也被眼前一幕惊呆了。

　　“来晚了！来晚了！”轩辕龙鲤痛苦的闭上眼，遮住内里朦胧。

　　“三股大完满级的能量，还有巅峰境的空间力量。北部联盟好大的手臂，竟然调集最顶层的力量做偷袭使用？”离允感慨万千，什时候起，大完满那种接近于皇的强者都联手行动了？要不要脸了？什么时候起，大完满和巅峰都开始玩突袭了？真把自己当狗使了？

　　与此同时，在天权帝国陷入极度混乱的时候，在净土毁灭消息向整个中原高速辐射的关键时刻，遥远的北部联盟内部爆发了半年以来最强烈的内动。

　　啪！！

　　轩辕一巴掌抽在了乔程脸上，厉声怒斥：“蠢货，你怎么不去死？”

　　啊？？乔程懵了，怔怔的摸了摸自己的脸。高高兴兴带着唐焱回来，迎接自己的竟然是莫名其妙的一巴掌和严厉到无法接受的怒斥。

　　蠢货？这个词直接把他给骂懵了。

　　轩辕再次怒指水烛妖和孔雀圣王，声音更厉：“你们智商都被海水泡了？我让你们抓唐焱，不是让你们毁灭净土，不是让你们激怒天下苍生，不是让你们惊醒天权帝国。

　　我让你们抓唐焱，不是让你们挑战圣地！

　　你们这是给圣地和天权帝国宣战的借口，你们这是让天下舆论彻头彻尾脱离我们北部联盟！杀十个唐焱，也不够你们今天惹来的麻烦！你们除了战斗和杀戮，还能做些什么？”

　　“……”乔程蒸要反驳，轩辕再次一巴掌抽了过去：“蠢货！”

　　“皇姑，你过分了。”乔程怒了。

　　水烛妖和孔雀圣王更是面色阴寒。有毛病吗？这娘们生理期了？老子放下颜面配合你去执行任务，又顺顺利利的拿下目标安全返回，迎接的不是赞赏，而是劈头盖脸的怒斥。

　　可接下来……

　　轩辕严厉高喊：“来人，请来轮回战尺，把乔程给我炼成傀儡！既然脑袋留着没用，你就别用了！用你的尸体，为轮回族赎罪！杀！”

　　“皇姑！我做错了什么？！”乔程愤然大吼，情绪激动，可行动上却是重重跪在地上，满面惊骇。

　　水烛妖和孔雀圣王马上要脱口的怒斥也硬生生噎住，不敢相信的看着轩辕。来真的？杀乔程？

　　以他们对轩辕的了解，这是个沉稳睿智的女人，绝不会有激进的时候，今天怎么了？突然之间就变了个人，变得如此严厉刻薄，甚至是……激动！

　　“皇姑……”玉罗玄蜂牙齿也在发颤。

　　轮回战尺在轮回族里有着至高无上的地位，是轮回圣皇的戒尺，是族规的最高制裁刑具。无论是谁，只要是在戒尺面前，就是罪人，就该处死！

　　轮回战尺不仅地位尊贵、意义很重，也拥有着直接决定轮回族所有族人轮回的威力，他是戒尺，更是刑具！

　　早年在轩辕成圣的时候，轮回战尺就由轮回圣皇亲手交到了轩辕手中，表示轩辕有了裁决全族大小事务的权利，也代表着轩辕有着直接决定所有轮回族族人生死的权利。

　　更代表着她会是轮回圣皇之下第一人，也未来的轮回族掌舵者。

　　这也是乔程和乔毅两位老祖对轩辕毕恭毕敬的原因之一。

　　目前轩辕虽然进入‘红尘劫’，但轮回战尺所有的威力和意义依旧不变，谁若胆敢反抗，轮回族裁决院将会全力出手击杀，甚至会惊动轮回圣皇。

　　“你做错了什么？你的嘴里怎么能问出这么一句话！你连自己做错了什么都不知道，你哪里有资格再做我轮回老祖。玉罗玄蜂，通知人皇，我要执行族规，杀乔程！”轩辕态度不减，严厉之极。

　　“是是是。我立刻就去。”玉罗玄蜂族长清楚感受到轩辕的愤怒，不敢久留，真的离开了。

　　“皇姑！皇姑饶命！”乔程脸色煞白，真的惊恐了。

　　他走到这一步不容易，更不想自己活生生变成傀儡。他很了解轩辕，看似温婉冷静，可一旦做了决定，从不留情，她……她……真可能杀了自己。

　　“皇姑息怒，我们抓唐焱的做法虽然极端，但确实是抓回来了，现在半死不活的趴在那里，我们活捉了唐焱，这是天大的功勋，怎么会让你如此动怒。”孔雀圣王不得不为乔程说话，也不得不压下怒火，毕竟轩辕马上要成皇了，境界已经超过了他们所有。

　　“你们还骄傲了？你们这群蠢货有什么资格骄傲！你们智商都被狗吃了？！”轩辕今天实在火大，这辈子都没这么愤怒过，甚至前一生都没像现在这么愤慨，还是那种压不住的愤怒。

　　“你……你太过分了！”孔雀圣王耐不住了，差点就开战了，她一生至今也没受过这等羞辱。


第2457章 怒不可遏

　　“过分？你有资格说过分？你们都忘了轩辕龙鲤发起的舆论战？你们不知道净土在中原的影响力？你们毁灭了净土，就等于毁了祁天大陆无数子民的信仰，你们这是激怒了天下苍生，连北部联盟内部都会出现反抗的声音。

　　你们毁灭了净土，等于宣战那些僧侣，天权帝国绝不会坐视不理。你们毁灭了净土，就等于给了天权帝国和净土向北部联盟进攻的理由。

　　你们的做法激怒了净土，也就激怒了恶人谷、激怒了逐鹿书院。

　　从现在开始，三大圣地和天权帝国以及周边各国，不需要新战盟去费心走访，他们都会加入新战盟的进攻联盟里。你们活捉了一个唐焱，等于送给了新战盟一个人皇，几十圣人，上千万军队！

　　我们虽然抓了唐焱，但我们现在的力量最多能抗住新战盟和星洛古国神圣帝国的联手攻击，再加上三大圣地和天权帝国，我们怎么抗衡？

　　好好地一个猎杀行动，让你们硬生生做成了挑战，变成了战灾！

　　你们还以为这里是遗落战界吗？这里的生存法则跟那里完全不同，这里还有人性，这里还有人伦，这里更有信仰！你们今天的作为等于践踏了整个中原的信仰！这后果，严重吗？你们来告诉我！”

　　轩辕实在无法保持平静，自己苦心孤诣做出了判断，也努力了很久很久才最终决定向唐焱出手，这是她第一次主动向唐焱进攻，也决定会是最后一次，因为坚信此次猎杀将会彻底终结唐焱。

　　谁都不知道她下达猎杀唐焱的决定有多艰难！最终决定猎杀的时候那种感觉，外人更无法理解。可是，万万没想到，自己这么简单地计划，竟然让三位大完满一个巅峰妖兽糟践成了这样。

　　没错！唐焱是抓来了，可一系列的后果足以让北部联盟接下来很长时间焦头烂额，让北部联盟会陷入天下工伐的局面！

　　她抓住唐焱只是目的之一，以最短的时间里榨取唐焱的天火气运等等，那才是最重要的工作！而且必须要立刻炼化，不给任何人缓冲的余地！

　　可一旦大半个中原都集体宣战北部联盟，他们哪来的时间去炼化？

　　虽说他们有五个大完满，可是轩辕绝对不信任樱花妖女，更不信任费鲁克，不到万不得已，她是绝对不会请出他们，甚至还要防着他们。

　　“你会不会想的太严重了？在绝对的实力面前，信仰不堪一击。天权帝国之所以藏匿在中原东南部，始终不肯参与战争，是他们体内存在着惰性，他们以前不会发动战争，现在更不会轻易参战。

　　至于你顾虑的民众的怨恨，最多会引发些混乱，但在绝对的实力和战争威胁下，这些怨恨的声音很快就会被压下，他们根本不堪一击。”

　　“我们只是毁了尘缘阁，又不是整个净土。我们把力量全部聚焦到了袭击唐焱，余威虽然很强大，也足以让尘缘阁夷为平地，但不会伤害太多的人。死个几十万人又怎么了，相对于净土几百万人而言，不值一提。”

　　水烛妖和孔雀圣王都明确反驳着轩辕的言论，他们都人为轩辕夸大了。他们还以为会是什么事呢，原来就这样？屁大点事让这女人吓疯了？

　　乔程也尝试着道：“净土之主以慈悲感化众生，始终倡导拒绝战争，怎么可能会受到袭击就会发动战争？这岂不是要跟他们宣扬的禅理背道而驰？如果净土发动战争，他们那是自毁名声。

　　我当时考虑过毁了尘缘阁的后果，但正因为尘缘阁的名声太好了，他们更不敢挑起战争。

　　如果连净土都怂恿战争，苍生肯定会失望，也会背弃净土，事情自然而然就被天下乱战给消化了。我想净土不仅不会发动战争，还要恬着脸劝说众生不要因为这种小事而挑起战争。”

　　轩辕冷厉的目光骤然扫向乔程：“你们在遗落战界生存太久，太小看祁天大陆了，等着吧，新战盟不会善罢甘休，净土更不会善罢甘休，接下来的战争会让你们所有人后悔，后悔自己的鲁莽，后悔自己小瞧祁天大陆。

　　乔程，我暂时留你一命，让你将功赎罪，如果战后你还活着，我会根据你的表现重新定罪。”

　　轩辕现在还是懊恼，早知道这样，自己就亲自过去了。她的目标只是唐焱，绝不想波及净土，即便是真的迫不得已造成伤亡，也绝不会是像他们那样直接毁了尘缘阁。

　　“谢皇姑。”乔程尽管心里很不服气，却不得不表现感谢。

　　“唐焱怎么处理？那小子恢复速度很快，我们抓住他的时候血肉模糊不成样子，短短一天一夜时间，表面伤势恢复七七八八了。我们必须尽快处理他，否则一旦恢复全盛，绝对是个威胁！”孔雀圣王也稍压怒气，不想跟轩辕过度的对峙。

　　“我把他带回轮回族，唐焱的事情交给我处理，但现在不能杀他。凡事给自己留个退路，如果我们战争顺利，我会按照你们最初的计划炼化他，如果战争不顺，唐焱会是我们手中重大的筹码。”

　　水烛妖冷声道：“炼化唐焱需要很长时间吗？新战盟短时间里发不起战争，即便发起战争，也不会短时间内攻陷我们，我们又足够的时间拆了唐焱，抽离了他的血脉气运和天火！”

　　“做事不考虑后果吗？如果你们只是抓回了唐焱，没有毁灭净土，我立刻拆了唐焱，哪怕接下来的战争很被动，也无所谓。但现在，你们知道接下来会是发生什么？你们是神吗，你们能预测未来吗？

　　我敢断定，净土肯定会找理由参战，他们虽然传播和平，但绝不是没有底线。你们如果只是抓了唐焱，净土、恶人谷、书院，以及天权帝国，都没有理由参战，可现在，他们肯定一股脑全部扑上来！”

　　“我还是认为你想的严重了，我们拭目以待。”

　　“你们给北部联盟惹了这么大的麻烦，还有资格质疑我的决定？”

　　轩辕语气和态度都是前所未有的严厉，并不给水烛妖和孔雀圣王半点情面。目光凌冽，似乎能直透人心底。水烛妖和孔雀圣王面色难看，沉默了很久后终究没有再反驳轩辕。但双双表示：“唐焱不是专属于你们轮回族，我们之前说的很清楚，唐焱的气运和血脉全部给你们轮回族，但幽灵青火必须归我们。”

　　“不用你们提醒，我知道改什么做。现在立刻调集你们能调集的所有力量，给我做好最全面的防御工事。”轩辕实在没心思再跟他们废话，快步离开殿堂拜访赵雄，要跟那个精明的老头商量下接下来的战争情况。自己的计划本来很正常，现在处处被动，接下来更可能面临巨大的危机，必须有个合理的应对机制，否则北部联盟这次又会遭遇惨败。

　　水烛妖和孔雀圣王冷冷的交换了目光：“先配合她。”

　　乔程缓缓起身，带着羞愤却不失理智，沉声道：“新战盟失去了唐焱，必会乱了阵脚，星洛古国和神圣帝国对新战盟的亲善力度也会下降，这是他们的一个弱点。轩辕皇姑可能把事情想的严重了，但接下来的战争肯定不会轻松，这是真的，我们最好全力以赴。”


第2458章 放弃唐焱

　　净土废墟。

　　马阎王等没有急着离开，反反复复调查了废墟里的残留痕迹，确定正是北部联盟所为，空气里依旧的水烛妖和孔雀圣王的气息非常浓烈，经久不散。

　　他们没有直接联系僧侣们，也没有理会陆陆续续抵达的天权帝国部队，在稍稍平复了激动的情绪后，拔升到万米高空，紧张地密会着。

　　“北部联盟怎么会找到这里？唐焱的行踪连我都不知道！”马阎王焦躁愤慨，双手攥紧松开又攥紧，呼吸粗重凌乱。连当天度绝拜访新战盟都是秘密行动，是联系维多利亚后才把他悄无声息地转入了新战盟内部。

　　轩辕龙鲤道：“最先知道唐焱过来这里的只有我、妮雅和朱古力，后期也没几个。总之不可能是我们泄露了，只能是北部联盟通过什么方式得到了消息。但这个都不重要了，北部联盟已经抓走了唐焱，以他们的做派不会轻易饶了他，我们必须想尽办法保证他的安全。”

　　“保证安全？你怎么不说夺回来！”马阎王现在的情绪相对激动，语气不太理智，锐利的眼光狠狠的扫着龙鲤。

　　“夺回来不现实，就算我们现在全力进攻，也不可能轻而易举的打进北部联盟，就算打进去了，也是猴年马月。

　　别忘了费鲁克在那里，樱花妖女在那里，他们有着五位大完满。

　　现在唐焱丢了，消息公布后，新战盟势必出现动荡，星洛古国和神圣帝国跟我们的联系也会出现裂痕。

　　千万不要小瞧了唐焱在这三者之间的联系力，他们选择跟我们合作的根本原因之一是看重唐焱很快成皇，这是他们高层的一个心理保障。现在唐焱丢了，随时可能被北部联盟炼化，新皇诞生的基础没了，我们三者之间的联系纽带就断了。

　　以我们现在的状况，以你们激动的情绪，如果盲目猛攻，先不说能不能夺回唐焱，保证不败就不错了，说不定还可能遭受北部联盟的反击。

　　一旦我们遭受大溃败，整个联盟体系就可能顷刻瓦解。不是我宣扬危机意识，是我们这个联盟体系看似坚固，其实也很脆弱。

　　我不是说不救唐焱，是换个思路确保唐焱的安全。退一万步，放开什么联盟，什么未来，什么稳定性等等，我都不去在乎，哪怕我一无所有了，确保唐焱安全才是我重中之重的目标，我，只要唐焱活着！”

　　轩辕龙鲤一口气说了很多，现在众人情绪很焦躁，他同样心潮起伏，但必须要有个强行冷静的，否则只会越浓越乱。

　　一句‘我只要唐焱活着’让马阎王等人稍稍冷静，感受到了轩辕龙鲤的真切。

　　“怎么确保？你有什么办法？谈判吗？”柯尊山连续三问，显示着这位将军此刻的心情其实也很波动。毕竟唐焱是落到了北部联盟的手里，不是其他人，北部联盟对唐焱恨之入骨，绝对不会让他好过，说不定现在就在遭受着残酷的蹂躏，想到这里就让他心里起伏跌宕。

　　纯阳界界主道：“我有个办法，立刻联盟天权帝国，向北部联盟施压，这是当务之急！净土在天权帝国里被毁了，他们如果不做点什么，实在说不过去，只要稍微做个协议，天权帝国应该会参战。到时候以新战盟为首，牵动三大帝国联手，我就不信北部联盟不害怕。”

　　落锤重地大圣主也来了，他浓眉紧缩：“我不是跟你唱反调，我觉着……北部联盟还真不害怕！他们既然敢抓唐焱，就做好了迎接挑战的准备，简单的威慑恐怕不会起作用。

　　就算我们真的联盟了天权帝国，再联合了三大圣地，一时半会也拿不下北部联盟，反而逼急了他们，他们当着我们的面拆了唐焱呢？如果他们真把唐焱弄死，我们一切还有什么意义。”

　　马阎王等不及了：“你有什么注意赶紧说出来，都现在了，多耽搁一点时间，唐焱就遭受一点的残害。”

　　“我的办法只有一个——封锁消息！暂不公布唐焱被抓的消息，就说他在我们新战盟里面，没有被抓。用这个方式干扰北部联盟的注意力，让他们以为自己抓错了，就不会直接杀害唐焱了。我们自己这边的情绪也会平静，不至于混乱躁动，失去控制。

　　我们再以净土被毁为理由，精细有序的部署战争，不急不躁，联合天权帝国向北部联盟宣战。

　　这样一来，既能向北部联盟发起战争，还不至于让我们的进攻‘情绪化’，让我们的进攻更有力更稳定。一举多得。”

　　“你他妈这不胡扯吗？北部联盟是傻子吗，就因为几句话就信以为真的？他们不知道自己抓的是真是假？”众人纷纷愤慨，等了半天就等了这么个答复？本以为会有什么惊喜的，结果……太失望了……

　　这是救人，这是救命，岂能儿戏！

　　“你到底有什么主意？”柯尊山怀疑的看着轩辕龙鲤，这小子智谋超凡，绝不会信口胡走，龙鲤对唐焱感情很深，更不可能游戏他的命。

　　轩辕龙鲤看了看在场的人，都是新战盟现在的绝对高层：“我的主意只能暂时扰乱北部联盟的判断力，需要唐焱自己在那里运作，成功率多少我实在不敢保证，但也是当下惟一的一个有效的办法。”

　　“直接说重点，别婆婆妈妈。”

　　“我说的这个主意和接下来的话，涉及到唐焱一个秘密，希望你们能够绝对保密，也不要外传。”

　　“你说，赶快说。”众人连连点头，莫非真有什么计划？

　　“唐焱有个分身！跟他完全相同，是一种武技的衍生体，也是天火的衍生，被他留在了烨刹塔，境界在……巅峰圣境！”轩辕龙鲤缓慢又坚定地道。

　　在当初离开烨刹塔的时候，唐焱忽然约谈了轩辕龙鲤，在密室某处封存了地狱冥荼八藏之一，是最强的那个分身。

　　唐焱当时的设想是默默陪伴妮雅，也是为了能在最特殊的时期让轩辕龙鲤通过留在那里的分身，感受到本体的行踪和方位。毕竟唐焱是准备游历天下了，自己也不确定会去哪里，万一真出什么意外，也好让分身联系本体。

　　“分身？巅峰圣境？”众人面面相觑。我滴个乖乖，还让不让人活了，一个分身都巅峰了？

　　“你确定？”马阎王和柯尊山倒是知道唐焱有冥荼八藏，但绝没想到他会留下最强的分身。

　　“我确定！所以我建议不要对外公布，也不要急躁着进攻，请出唐焱的分身，让他在明面上活动，由我配合他公然联盟天权帝国和各大圣地，牵引北部联盟的目光。

　　这样一来，北部联盟就会怀疑自己抓的是不是真的，也会因为怀疑和顾虑等等，不会立刻分解唐焱，不会急着炼化他。这是我们必须做的，也是唯一能做的——为唐焱争取活着的时间和机会。

　　以唐焱的聪明和应变能力，应该可以在里面做些争取，不至于毫无还手之力，说不定还能做出些什么。”

　　轩辕龙鲤必须要推行这个决定，这也是现在能救唐焱的唯一办法，但就怕马阎王他们不接受。毕竟唐焱丢了，我们却在这里不急不慢的‘无动于衷’，心理上很难接受。

　　可现在无动于衷，恰恰等于在救唐焱。否则急匆匆的发动战争，不仅救不了唐焱，还会遭受更大的损失，说不定还可能拿出唐焱来做威胁筹码等等，而且谁知道北部联盟会把唐焱封存在什么地方？如果用空间力量封印，分身都感受不到具体位置。

　　马阎王再三斟酌后，接受意见：“就按你说的办！但我们必须适当加快速度，向北部联盟发起战争。还有，放弃少主只是个暂时的权宜之计，我们要尽快想出更好的办法，随着战争的推进，时刻判断局面，一旦找到机会定要把少主就出来。”

　　柯尊山道：“我去约谈度绝和净土之主，让他们封住唐焱失踪的消息。接下来，我们会有很多的工作要做，战争也会特别残酷，但我们自己必须要有信心，也要把信心传递到其他人那里。”

　　轩辕龙鲤突然道：“还有柯雨桐，务必要派人看住她，通过她的情况随时关注唐焱的安全。”

　　马阎王道：“我们分开行动！我留在这里，会面天权帝国的人，老柯去跟净土之主谈谈，龙鲤去趟烨刹塔。纯阳界去趟星洛皇宫，鬼神角去趟神圣帝国，落锤重地立刻回去组织战争。

　　接下来才是我们新战盟成立以来最残酷的考验，也可能是决定我们昌盛与衰败的分水岭，各位，你我共勉！”

　　“众人的手紧紧叠在一起，共勉！决不放弃！”诸多圣人面色阴沉却透着坚定，更有着战争的狠气。


第2459章 大幕

　　净土被毁的消息以最短的时间冲出天权帝国的国门，传遍了中原大地数十个王国和无数的秘境大泽，甚至冲出沧澜古地传向了遥远的边荒和滨海，所过之处，轰动如雷，群情激奋，引起的喧闹声潮越来越可怕。

　　净土在祁天大陆的影响力其实远远超过了各方的预想。

　　或许在很多顶尖势力或者超级强者眼里，它就是个圣地，是个慈悲的组织，也是个值得结交的友好势力，但在普通民众的心里，那是天地间唯一的一个远离利益丑恶的净化之地，也是一群唯一把民众疾苦放在心里的群体。

　　这种信仰，这种坚守，历经数万年上千代人的传播，已经在民众心里深深扎根，十个普通人里，起码有六七个人敬畏着净土。尤其是在这个战乱的年代，在这个颠沛流离的时期，净土的无数僧侣在世界各地游走，传播善爱，救助疾苦，让净土的影响力越来越高，越来越多的人开始信仰他们。

　　寻常这种信仰无关紧要，没有多大的波兰，可当净土被毁灭的消息传向天下的时候，当北部联盟毫无征兆的毁灭净土的时候，当几十万僧侣瞬间灰飞烟灭的消息洒向中原的时候，惨案引发的悲愤和谴责立刻愤起，像是洪水般泛滥，愈演愈烈。

　　就好像每个人心里深处最后的那点‘净土’被污染了，被战争的狼烟所淹没了，饱受凄苦的民众终于……愤怒了！

　　一时之间，对于北部联盟的谴责声越来越烈，人们纷纷对于这种毫无征兆的毁灭行动表达着各自的愤怒甚至是仇恨，严厉呼吁新战盟、天权帝国，以及三大圣地制裁北部联盟，制裁那个丑恶又粗鄙的土匪们，甚至很多势力陆陆续续的向净土进发，要加入讨伐大军。

　　短短几天里，天权帝国各方阶层陆陆续续的抵达净土，面对眼前的残局，他们一时之间也不知该如何是好，面对新战盟的主动接触，他们多少有些无措，不知道是否加入战争。

　　北部联盟没有理会苍生怨念，也实在无法弥补了，事已至此，他们只能尽所能的做着军事部署，做着战争到来的准备。

　　但就在这时候，在净土时间爆发后的第五天，‘唐焱’突然从新战盟离开，公然现身净土，主动拜会了净土之主，亲自出手救助了重伤的度绝。

　　随后在轩辕龙鲤的陪同下面见了天权帝国的当代皇子慕容子轩。

　　慕容子轩也是五大帝国里面唯一一个没有深入遗落战界的，也是生活的最安逸的，现在接管了帝国大半的国务，在国内有着举足轻重的影响力。

　　唐焱跟慕容子轩的会面没有避讳，就在净土的废墟里，就在公众的目光下，巅峰圣境的气息浩瀚弥漫，让天权帝国汇聚过来的强者们暗暗忌惮。

　　这一消息不是什么大事，在众生眼中唐焱现身自然是理所当然，毕竟唐焱的师父就是净土的圣佛，此番出现定是筹备复仇的。可这消息传向北部联盟的时候，立刻引起了高层轰动。

　　他们完全无法接受，唐焱怎么会在那里？怎么会活的好好地？

　　他们第一时间怀疑是不是轩辕把唐焱给秘密放了，直到轩辕再次把重伤下的唐焱抬到众人面前，直到人们亲自探查唐焱的血脉和气息，确定是唐焱无疑。

　　可是……在他们糊涂的时候，‘唐焱’在轩辕龙鲤和马阎王的陪同下，就在众目睽睽中跟天权帝国达成了一系列的临时合作条例。

　　天权帝国一直都清楚自己不可能永远避世不战，没想到的是战争来的如此突然如此急切。出了这么大的事，帝国上下群情愤懑，他们不得不参战。毕竟净土都被毁了，在自己帝国里面被毁了，如果皇室不做些什么，首先民众就绝不会轻饶。

　　所以联盟发起战争就水到渠成了，只是天权帝国依旧顾虑重重，也不想扯进什么联盟团体，所以他们做的协议都很谨慎，也不是举全国而战。但这些已经足够了，新战盟要的只是天权帝国宣战的噱头。

　　随后，‘唐焱’在轩辕龙鲤和马阎王陪同下东进恶人谷，也是在众人关注下，之后回返神圣帝国，最后向星洛古国皇室挺进。

　　他在不同的地方现身，甚至多次公开向民众宣言，必须严惩北部联盟。他俨然成了新战盟的代言人，代表着新战盟在各地游走，明显是要筹备一场大型战役，要给北部联盟一场重创。

　　民众对此呼声非常高，热切相应‘唐焱’的号召。且天权帝国、神圣帝国、星洛古国都随着‘唐焱’的陆续到访，开始了或明或暗的军事筹备，让嘈杂混乱的中原大地再次扬起了狼烟。

　　随着‘唐焱’一系列的现身，北部联盟终于坐不住了，他们没有急着宣扬唐焱在自己手里，在事实未明之前，主动宣扬只会适得其反，毕竟现在民众的情绪一边倒的投向了新战盟那里，自己如果抓着唐焱露面，说不定还惹来更大的咒骂声潮。

　　所以，在唐焱最后拜访星洛古国皇城的时候，北部联盟终于排出了秘密队伍，混入了皇城，要亲眼看到那到底是唐焱还是冒牌伪装什么的。

　　皇城之外，秦明煌亲自接待了跨出虚空的‘唐焱’，皇城内外早已云集了大量的重臣和军队，也有许多欢呼迎接的民众。

　　在星洛古国，尤其是‘心脏’皇城，唐焱的影响力不比秦明煌差多少，受到欢迎也是理所当然。

　　“那真是唐焱？真的很像！”

　　“巅峰圣境，没错！气息没错，这个做不得假！”

　　“怪了，怎么会这样？”

　　乔千兰、太叔风华，以及孔雀圣王麾下的妖圣，他们三个混在人群里，默默观察，但半边身子都在虚空深处，不敢真的现身。他们刺客只是在皇城的外城，而且是角落阴暗地带，不敢向里面深入。

　　轩辕亲自走出虚空，隔着混乱的人海，凝望着唐焱。

　　此刻的唐焱正跟秦明煌接洽，双方简单交谈，便在队伍迎接下返回皇城，沿着主城大道，向皇宫挺进。

　　“是唐焱吗？”妖圣奇怪。

　　“是！”乔千兰、太叔风华很肯定，他们都跟唐焱有过交手，这绝对是唐焱没错了，他们不至于连大活人都看错了。

　　“他是唐焱。”轩辕轻语。

　　“怪不得新战盟不急不躁，我们抓错了？”乔千兰又恨又恼，费了好大精力，惹怒了天下苍生，结果换来自己抓错了人？荒唐不荒唐。

　　“也不对啊，我们抓的明明是唐焱。”太叔风华反复看过几次，虽然那唐焱重伤昏迷，可绝对也是真的。

　　“这里面绝对有蹊跷，立刻回联盟，我再去会会那个唐焱。”轩辕不想在这里久待，也不能在这里过多现身。

　　乔千兰和太叔风华继续凝望着唐焱的背影，就在这一刻，那唐焱似乎有所察觉，忽然转头，犀利的目光直射这里而来，惊得他们立刻缩回虚空。


第2460章 天下共伐

　　时间缓慢推移，净土事件持续发酵，被宣扬的沸沸扬扬，短短几天后，北部联盟内部的民众也开始滋生出怨恨的情绪，他们身处联盟里，自然应该心向联盟，他们也支持战争。可是，你不打新战盟，不打星洛古国，不夺回失陷的大乾皇朝，你非要去招惹净土？

　　这一点，他们无法接受。

　　在天眼的巧妙运作下，北部联盟内部陆陆续续出现了反抗的声音。

　　在北部联盟正紧张备战的时期，内部的反抗声音不容忽视。

　　无奈之下，赵雄不得不主动发起舆论反击，派出大量情报人员洒向中原各地，在一边倒的附和声中注入些小的叛逆言论。

　　例如……净土宣扬以德服人，净土拒绝战争，净土提倡静心与平气。所以，即便净土遭受毁灭，也不能含怒反击，否则这跟普通人有什么区别？这跟寻常势力有什么不同？

　　打你一拳，你就反击，给你一刀，你就复仇？这还是什么净土，这还是什么宣扬和平的僧侣？这不就是个有血有肉有暴虐情绪的匹夫吗？

　　这个声音很微弱，但在赵雄的努力运作下，还是起到了一些作用。

　　赵雄就抓住这一点，净土给世人的形象太过美好，也一直以来着力宣扬和平，提倡和平解决战争问题，即便是受到迫害，也要微笑去面对。

　　你净土一直呼吁其他帝国止战止殇，今天自己受到打击了，就无法接受了？就准备发起战争了？你太虚伪！

　　这种声音微微弱弱的蔓延，却像是癌症侵入了正在越演愈烈的‘开战’声潮里面，在局部地区在不同国家间，都得到了‘扎根’。

　　尤其是那些世界各地陆陆续续回返的僧侣们，很多本性善念的他们，最容易接受这种情绪，甚至有些僧侣为自己产生‘战争’的想法而后怕。如果净土真的开战了，这跟土匪有什么区别？如果净土真的开战，岂不是要让更多的民众陷入灾难中，谁又去救助那些多灾多难的国家？

　　然而，让天下哗然的是，没等赵雄发出的言论取得更多民众支持，没等净土僧侣的意志得到动摇，净土终于对此次事件做出了公开的回应。

　　十月十四日，在灾难发生的第七天后，在越来越多的僧侣从世界各地回归的时候，净土之主首次现身，他苍老的身体出现在了在金佛之顶，先是向死亡的僧侣悼念，随后以净土之主的名义向整个净土千万僧侣发出召唤。

　　“净土，这是苍生最后的一片信仰之地，净土存在的意义代表着民众心中最后的善与美，净土还在，表明这个世界还有希望，净土还在，表示这个世界还有一片祥和的土地愿意留给颠沛流离的苍生。”

　　“这些年来，无论是世纪之战爆发之后，还是在以往的历史中，净土都极力维护和平，尽管不曾取得太多成功，却也尽自己所能救护苦难。”

　　“我们做的不够最好，却从未放弃。”

　　“我们净土愿意做神灵在人间的使者，传达爱与善。”

　　“可就在七天前，北部联盟公然向净土发起进攻，没有缘由，没有征兆，就是毁灭，就是摧毁，就是屠杀。他们毁灭的不是尘缘阁，而是苍生的信仰，是嘲笑我们的善与美，他们是借净土事件向众生宣布，他们要把整个中原变作战争之地。”

　　“这一切，我们能忍受吗？你们自己给我答案。”

　　“我们净土素来和善，但绝不是没有底线，我们净土宣扬和平，但绝不向恶势力妥协。我们净土友爱待人，但我们不是懦夫。”

　　“北部联盟，你们胆敢挑衅苍生信仰，我们就代苍生出战。我们宁可背负骂名，也要为‘信仰’犯一会杀戒。今天，我以净土之名，向北部联盟……宣战。”

　　此言一出，净土内外一片哗然。

　　开战？真的要开战了？

　　现在的净土云集着庞大的人群，不仅有僧侣，更有帝国势力，也有很多虔诚的信徒，也不乏秘密情报部队，他们密密麻麻的分散在净土各地，此刻正在全力瞩目净土之主的宣言。

　　尽管那句‘我们不是没有底线’‘我们不是向恶势力妥协’‘我们不是懦夫’多多少少激起僧侣们的热血，但是……最善良的势力也要参与战争了？一直宣扬和平的势力，也要参与战争了？谁还来守护苍生？天下哪还有和平之地？

　　净土之主久久沉默，给了众人自己思考的时间，继续宣言。

　　“净土守护苍生，这信仰不会变，净土救苦救难，这个坚守不会变。所以，净土僧侣继续坚守在这片土地，净土僧侣继续游走世界各地救助苦难。我们会集结两百万武僧，向北部联盟发起进攻。”

　　“两百万僧侣，是为捍卫净土而战，是为捍卫信仰而战。其余所有信仰，继续用你们的方式守护净土，守护苍生。”

　　“但净土有规，犯戒就要受罚，杀戒就是最重。所以，两百万武僧，必须全部战死沙场，你们只要去了，就别再回来了，用你们的战斗，捍卫净土尊严，用你们的死亡，洗刷你们的罪恶。”

　　“我，净土之主，怂恿战争，也该受罚。今天，我以残躯老身，为两百万武僧践行，代净土诸位僧侣受罪。”

　　话音未落，净土之主当着数百万僧侣的面，当着无数帝国势力的面，他缓缓腾空，伸开四肢，一声低吼，双目绝然……噗嗤……

　　净土之主废了自己的双臂，废了自己的双腿。

　　苍老的四肢在全场瞩目下，在金色大佛顶端……崩碎。

　　满天献血洒落，凄美而震撼。

　　这一幕太突然，深深触动着每个僧侣的心，也让外围势力全部震动，惊愕的目光聚焦金佛顶端那个血淋淋的老人，姑且还算是个人吧，因为……双臂双腿彻底报废，只剩残躯漂浮在高空，血流如注，染红了大佛的佛像。

　　一番宣言，配合血色祭奠，彻底触动了僧侣们的心，也压下了净土内部所有迟疑的情绪。

　　“两百万武僧，全凭自愿选出，但止步于两百万，不可再多。你们去吧，为尊严而战，三年后，不管你们胜败，全部都要死在战场，三年后，我，净土之主，会在天下人目光下，自爆于此，与你等……同赴黄泉。我净土之主，甘愿神魂俱灭，断绝轮回，为尔等赎罪！”

　　一道又一道苍老的宣言回荡在天地间，回荡在无数僧侣的心头，也彻底惊醒了这个沉寂的僧侣帝国。

　　从内到外，净土无数僧侣纷纷跪地，他们没有任何宣言，没有多少悲痛，但所有低垂的面容上，都挂满了泪水，所有武僧的心头都涌现出了死战的决心，所有的净土僧侣都在此刻长跪不起。

　　“好狠，两百万武僧？两百万死士啊！”

　　“净土之主要自爆？这样一来，不但没有任何反对的声音，净土的名声还会在天下苍生的心里更高大更立体。”

　　“净土之主……佩服啊……”

　　外围各方势力同样触动，不少人的心里涌现出了丝丝触动，无法言语，却刺痛着他们的心。

　　净土之主的种种宣言以最快的速度传向了天下各国，传向了各方地区，也传到了所有人的耳朵里，一时之间，苍生民众再度哗然，数以万计的民众跪倒在自己的家园，跪倒在自己的城市，他们朝向了净土，长跪不起。

　　其一言一语，都在深深激愤着所有人的心。

　　我们还是净土，我们不会变。但我们也要捍卫净土尊严，我们不会向恶势力低头。

　　我们还是净土，我们不会变。我们会更好的守护苍生，我们会更好的救苦救难，我们只会选出两百万武僧奔赴战场，而且……死战到底，不活一人。

　　我们还是净土，我们不会变。两百万武僧为尊严而战，也会用生命为自己的杀戒赎罪，连净土之主都会在三年后……自杀！以谢天下！

　　十月十五日！

　　恶人谷谷主赵天燕……宣战北部联盟。

　　逐鹿书院九位正副院长公开宣战，所有杀手部队，全部暂归新战盟统帅。

　　天权帝国皇子慕容子轩公开宣言，再次加强与新战盟的合作，五大集团军五百万部队即可启程，八大圣人协同作战。

　　十月十六日，净土两百万武僧部队全部集合完毕，一身麻裤一手禅杖，赤脚赤膊，不顾严寒，迈步离开净土，向北部联盟阔步迈进。

　　十月十七日，新战盟、神圣帝国、星洛古国，联合发布声明，以彻底祛除北部联盟为名，邀请天下有志之士，共同宣战北部联盟！

　　十月下旬，随着三大联盟三大帝国以及新战盟的接连宣言，和千余万军队的高调北上，那些被净土之主宣言所激励的王国，同样做出了回应。恶人谷所属的风云王国、当年净土庇佑的鲁瑟兰王国、奥雷王国，等等，前前后后五大王国，宣战北部联盟，纷纷派出百万军队，向北推进！


第2461章 阴云

　　北部联盟！

　　厚厚的阴云笼罩在联盟高层每个人的心里，盘旋不散，越聚越浓。

　　乔程、水烛妖、孔雀圣王终于明白了轩辕盛怒失态的原因，也意识到自己做了多么愚蠢的行动。原来祁天大陆和遗落战界的生存法则真的不一样，轩辕那句‘这里有人性这里有伦理’连续多次浮现在他们脑海。

　　乔程三位再没有愤懑感，也清楚自己做了错事，但他们是真没有想到事情会闹到现在的地步，几乎引发天下共伐的局面，让北部联盟人人喊打。

　　赵雄都措手不及，之前自己终于想到办法进行舆论反击了，也自认为直指问题核心，可短短几天就被净土之主的一场宣言给打的头破血流，让他在深夜里坐起来发呆。

　　关于净土之主当众自毁四肢的行为和庄严地呐喊，昼夜回荡在自己的耳畔，最后那句三年后自爆自灭的‘赎罪’宣言，让他毫无还手之力。

　　别说普通民众了，就连他都被净土之主的行为给触动了，感触很深。

　　到了今天，密密麻麻的消息从四面八方汇总过来，情报系统几乎要爆炸了，毫无例外的全是些糟糕的消息，让所有人都不得不放下骄傲和愤怒，用危机态度接受现在的局面。

　　“和尚本就好忽悠，一场悲情战术让那净土之主玩绝了，不仅让净土的形象在苍生心目中更明亮，也直接让两百万武僧成了死士。”乔千兰现在是直接没脾气了，这几天祁天大陆的风云突变让她真正了解这个世界的复杂。

　　之前设定五年内掌控祁天大陆的计划是多么可笑。

　　这个世界的人性还很丰富，远不是遗落战界那样的‘弱肉强食’。还有一点，唐焱历经短短几十年给自己建立了庞大的关系网，现在的祁天大陆其实就是唐焱的主战场，历经几次大胜仗，把自己形象推到了顶部，反而让黄金古族的想象受到严重损害，人们潜意识里不再畏惧，也就有了现在的局面，不仅天权帝国参战了，还牵动了五个王国参战！

　　赵雄道：“星洛古国六大集团军，神圣帝国七大集团军，天权帝国五大集团军，五个王国的五个集团军，还有新战盟的三百万部队，正规军队就有二十三个集团军，两千多万部队。

　　净土两百万死士武僧，恶人谷接近五十万部队。

　　情报还显示，很多地区正在自发的组建远征军，也会是股不弱的力量。

　　按最保守的估计，五天后会有两千五百万左右的军队在我们联盟南部集结，那数量可以覆盖我们几乎全部的南部边界线，并集体发动袭击。而我们能够调集的所有军队，包括妖兽，也包括刚刚整合的北部沧澜古地各国军队，总额是一千五百万，只少不多。

　　双方顶层战斗力圣人方面的数量差距也很大，我想不用我多说了，肯定比我们多出十多个，甚至还会更多。

　　这一仗怎么打？就算他们不动用战术，不动用布局，数量上的优势也能把我们打的节节败退，如果再加点战术战法，我们……怎么抗？”

　　“要不……把唐焱给放了？”有人提议。

　　他人接着就反驳道：“现在放谁都避免不了战争，你们这次失误等于给了新战盟千载难逢的机会，如果彻彻底底的利用，他们绝对不会罢休。

　　再说了，现在新战盟拒不承认唐焱被抓，我们放回去又能怎么样？要搞清楚现在宣战的是中原各国，是净土，是民声，不是一个新战盟，新战盟更不会轻易忤逆天下民声而停止战争。”

　　“说的有道理，现在宣战我们的不是新战盟了，新战盟只是个牵线的。我们要应付的不仅仅是新战盟，更是三大圣地三大帝国五大王国。别说放了唐焱，就算现在宣扬唐焱在我们手里，也不会有多大效果！”

　　太叔风华道：“我们抓的唐焱真的是唐焱吗？我到现在还糊涂着。”

　　孔雀圣王等都看向了轩辕，现在的唐焱扣留在轮回族，他们很愿意相信那里的唐焱是真的，也反复检查过了，可包括水烛妖在内，高层陆陆续续去秘密观察过外面的唐焱，确定不会是易容术之类的东西。

　　“唐焱是真的，外面的应该也是真的。我猜……其中一个应该是分身。”轩辕给出的判断是唯一能给的答案。

　　乔程道：“分身？除了皇境，谁能分出真实的分身？！都是巅峰圣境？不可能。我宁愿相信里面有一个冒充的。会不会是……某个鬼物？唐焱地狱里面稀奇古怪的东西有很多。”

　　“具体我还弄清楚，扣在轮回族的那个唐焱一直在装死，我待会再去会会他，尽快给你们一个肯定的答复。这场战争虽然不能靠唐焱来结束，但确定身份后就可以在他身上做些文章，总归能起到些作用。你们相信我，这件事就交给我自己处理。”

　　“我们没有意见。”众人都不敢再过分反驳轩辕。

　　赵雄稍稍留意了眼水烛妖等三位大完满：“以我之见，都现在这时候了，谁也别自责了，现在的问题是怎么坚持过去，怎么结束这次战争，怎么平复民众的愤怒情绪。

　　你们不是想打一场无所顾忌的全面会战吗？你们不是都知道北部联盟经不起惨败了吗？这次机会来了，展现出你们所有底蕴，拿出你们压箱底的力量，迎战吧，不然……我们这联盟等着解散吧。”

　　轩辕道：“现在北部联盟的当务之急是应对接下来的战争，也是在场所有人的首要任务，我们决不能退缩，必须正面对抗。我这里有三个建议，供各位参考。”

　　“皇姑请。”

　　“第一，把圣灵殿的部队全部调出去，把裴邝他们都请出来，圣灵殿是股不俗的力量，只要他们愿意全力出击，杀伤力非常强。也只有圣灵殿才能更好地调控刚刚归入我们的原沧澜古地的军队。

　　第二，从北海调集部队，请水烛妖和圣王二位亲自回返北海深渊，拜请圣皇殿下，无论如何也要再集结至少五百万的部队。我们轮回族队伍不多，但也会尽所能集结。

　　第三，我亲自请费鲁克和樱花妖女出战。他们现在的态度很不明确，但这种暴乱的情绪对于樱花妖女是个诱惑，战场的血气对于费鲁克也是大补。如果他们愿意出战，我们就等于有了五位大完满，这一优势能绝对弥补我们在顶层战斗力上面的弱势。如果能在最短的时间里斩杀马龙和齐鲁夫，斩杀柯尊山等几位重量级人物，我们还有一线生机。”

　　众人简单的议论，也接连赞同她的意见，可扑面而来的压力还是让他们喘不过气来，并没有多少的信心。

　　孔雀圣王跟水烛妖交换意见后，道：“我们可以向圣皇请求海兽部队，五百万也不是不可以。但你确定要请出费鲁克和樱花妖女？他们性格古怪，不要弄巧成拙。”

　　“我会有我的办法，我也会为我的行为负责。”

　　“好，既然你有信心，我们奉陪到底。但我们不能太顽固，就一定要跟他们死磕到底，这场战争范围太大，注定充满着变数，我们需要随着战局变化不断修改我们的策略。”

　　轩辕道：“我现在实力受限，无力参战，但我会配合赵雄国师坐镇这里，统筹全局，给你们解决后顾之忧。”

　　赵雄也道：“各位也不用太悲观，这一战具体会怎样谁都无法预料，我们北部联盟这么庞大的阵容，即便是败，也不可能立刻就溃败。别忘了我们手里的唐焱，这是个筹码。也别忘了托马斐森联合帝国，他们现在不会参战，可未来呢？这是一场大戏，我们有幸聚集到舞台上，要怎么演下去，是精彩呈现，还是悲情落幕，命运……掌握在我们手里！”


第2462章 剑走偏锋

　　北部联盟持续着紧张部署，裴邝和裴冥等人不得不离开聚灵大阵，对圣灵殿部队进行整合，能够参战的全部投入战场。这是场生死存亡的恶战，他们不得不全力出击，否则北部联盟被灭，他们圣灵殿就会再次成为丧家之犬。

　　他们离开聚灵大阵也正好让那里慢慢积累足够的魂力，将来回来吞噬更容易。只不过他们并不知道，随着裴邝等的离开，苦婆部队陆陆续续潜伏到里面，开始肆无忌惮地吞噬，云天镜也向内部汇聚，大肆享用美餐。

　　聚灵大阵吞噬范围囊括了大半个北部大陆，源源不断的灵魂数量可谓庞大，苦婆部队和云天镜部队当然要把握此次机会，力争实现整体升华，这也是它们聚集在这里的首要任务。

　　用唐焱当时的话来说，如果这种规模的灵魂都不能让你们成圣，你们也就别回来了。虽然是句玩笑话，却让它们双方卯足了劲要提升。现在北部面临更大规模的恶战，机会自然更大。

　　水烛妖亲自返回了北海深渊，向圣皇奏请后开始召集部队，前前后后真的集结五百万部队。海兽数量本就庞大，海洋是个比大陆更广阔的世界，在玄武圣皇一家独大的情况下，海兽数量要多少有多少，所以五百万兽潮部队的集结并不困难，五天时间就集结完毕，一批一批的向滨海地区登陆。

　　随着海兽部队的陆陆续续抵达，北部联盟低迷的气氛终于有了相应的缓解，尽管这些海兽不会太适合陆地战争，但在水烛妖的调控下足以发挥出相应的作用。

　　如此一来，北部联盟东拼西凑勉强凑足了两千万的部队，数量上依旧远远落后于正在推进的中原部队，实力上可能也有落差，但起码不会是之前的绝对差距，起码会让北部联盟自己的军队心里有保证。

　　最让轩辕意外又欣慰的是樱花妖女竟然主动表示出战，可能不会正面对抗任何一位大完满，但会用自己的方式协助全部的武圣。心魔的侵袭像是无形的匕首，会在关键时刻刺伤敌人，这样一来等于让北部联盟的武圣部队都有个保障，可以放开手的去进攻。

　　费鲁克没有理会轩辕的请求，但强烈的能量波动显示他已经从沉睡中苏醒，至于是不是参战，又会在什么时候，谁也无法确定。轩辕能做的是在密室外面给他留了一句话，一句足够激励他参战的话。

　　在北部联盟紧张筹备的时期，来自中原的庞大军队正高歌猛进，从不同的方位压向了北部联盟的南疆边境线。浩浩荡荡的军队人潮让大地都在剧烈颤抖，岩土所过的村庄和古城都用热切的目光注视着高调北上的军队。

　　现在民众的呼声很高，多数都赞同中原联军北上讨伐。

　　这也是十多年来中原民众第一次高比例支持一场战争。

　　与此同时，新战盟、星洛古国、大乾皇朝、神圣帝国、天权帝国，以及三大圣地五大王国，这些主流力量的最高层进行了一场足以永载史册的会面。

　　这是各方首次全阵容的会议，意义重大，所商所谋都举足轻重。

　　会议上各国各部相继圈定了各自的任务，设定了一系列的行动计划。

　　他们虽然阵容空前，无论是从实力还是从其实，从舆论，等等方面，都有着绝对的优势，这一战似乎已经可以看到胜利的希望。但这毕竟是场战争，是一场血肉横飞的战争，会造曾数百万的伤亡，任何意外都可能发生，北部联盟更不会坐以待毙。他们不得不慎重慎重再慎重，如果现在就感觉自己必胜，也就离惨败不远了。

　　长达两天两夜的会盟中，新战盟的谨慎姿态，以及危机态度，赢得了各方的认可，本以为新战盟经历多次胜利后会有骄傲姿态，可实际上他们比谁都有危机意识，无论是表面还是心态，都很谨慎，对待各方的态度也是始终如一的尊敬。

　　柯尊山代表新战盟指出了此次进攻最大的威胁——樱花妖女的致命威胁和大完满级别的绝对差距。

　　如果北海圣皇玄武座下的第一杀神再降临，又或者是费鲁克现身，马阎王和齐鲁夫等人将会面临致命的威胁，死亡可能在一线之间。轩辕龙鲤更怀疑樱花妖女会对秦明煌下死手，也会袭击‘唐焱’。

　　“现在天下的目光都聚集到我们这里，我们表面上看起来胜券在握，民众对我们寄予很大期望，所以，我们此战只许成功决不能失败。”

　　“我们现在既然联合起来，也共同向北部联盟发起进攻，未来很长岁月里都会是共同一体，共进同退。我们既然要打击北部联盟，就要拿出全力，把他们打残，不是响应民声的作秀！”

　　“说句真心话，我也真担心我们的战斗。”

　　“这次战役单单表面上就已经有了巨大的危机，我们圣人团体超过北部联盟，但大完满级强者却远远落后。说句不可适宜又可能发生的话，一旦马阎王和齐鲁夫战死，乔程等人就会被解放，到时候宝神猪等巅峰圣境就会袭击，再然后……我们阵营里面的圣人体系就会受到严重的威胁，甚至是致命打击。”

　　“一旦圣人团体出现惨败，势必会波及整场战役。”

　　“一场战役成败的主要决定因素在于三个，一是顶层团体的战斗，即圣人之战，一是中层团体的战斗，即半圣和武尊，一个是军队的战斗，是双方国立的比拼。我们在后面两个层面的战斗里有着绝对优势，可顶层团体却存在巨大的威胁。不出意外，轩辕定会把目光聚集到这里。”

　　“我认为我们现在有个很好的优势，就是‘潜意识’的认为！你们想，现在北部联盟认为我们势力庞大，会按部就班的进攻。你们新战盟以前几次战斗也都是按部就班，打的虽然惨烈，但都中规中矩。天下各国会认为我们胜券在握，会稳扎稳打，不敢冒险进攻，以确保绝对万无一失。

　　这样一来，在所有人都认为我们会平稳进攻的时候，我们偏偏要来个出奇制胜，要来个奇兵天降，就能更好的占据主动。”

　　“赞同，这也正是我想说的。我们的主基调不是全军突进，不要中规中矩，而是彻头彻尾的剑走偏锋。在保证足够的军事压制的前提下，动用圣人队伍、空间队伍、武僧队伍、禁地刺杀部队，进行大规模突袭。”

　　“我们新战盟这些年来的战争可以说是按部就班，这也是我们的主要进攻风格，军队对战军队，强者对战强者，我们的目的是希望赢得光明磊落，胜得的坦坦荡荡。但这次事件起因却是北部联盟不顾尊严，我们也没必要再跟他们正常交锋。

　　正好现在北部联盟认为我们会正常进攻，我们不妨就来场全面突袭。”

　　“如果各位同意剑走偏锋的主基调，就需要天眼情报系统的绝对配合，我有句话可能会很难听，但是……天眼情报系统哪怕半残，这次也要全力配合，我们能不能把剑走偏锋的战术演绎到极致，天眼才是最重要的！”

　　诸多强者接连表态，都摆出了认真对待这一战的态度。尤其是赵天燕提出的‘偏锋’战术，立刻得到了所有人的回应，成了此次战争的主基调。

　　但是这么大规模的战役，要想玩弄刺杀战术，需要有绝对数量和绝对智谋的智囊团体进行调控，也需要精准到无差别的情报体系进行维持，更需要足够的空间武者进行运作。

　　好在他们这个联盟云集了三圣地三帝国五王国，以及新战盟，所以智慧人数非常多，也都是些名动天下的大人物，至于情报体系，如果天眼称作第二就没有谁敢称第一，空间队伍同样值得信任。

　　因此，刺杀战术就此制定，连续两天两夜的密谋也就此拉开帷幕。同样让他们欣慰的是，中原各地陆陆续续组建的远征军正在成形，从不同的方位向着北部联盟的边界线汇聚，先不管这些部队能够发挥出多少作用，但几十万上百万的数量足以形成可观的能量。


第2463章 惬意

　　五大秘境之一的清雨秘境，也是轩辕自己的住所，素来清静，鲜有人靠近，但最近段日子，这里里里外外驻扎了很多强者，密切监视里面的情况。负责坐镇轮回族的两位空间妖兽全部出现在这里，一前一后盘旋在清雨秘境内唐焱的居所。

　　这里面囚禁着轮回族头号大敌，唐焱！

　　大战开始前夕，轩辕再次回到这里，也是第五次来看唐焱。

　　“他已经醒了。”外面的守护通告轩辕。

　　“自己醒的？”轩辕走进秘境，带她回来的玉罗玄蜂族长寸步不离。

　　“三天前自己醒了，一直说要离开清雨秘境到处转转，又被我们强行封回去了，这些天都在自己房里，没再出来。”

　　“最近有什么表现？”

　　“这……”守卫队长神色尴尬。

　　“说。”

　　“他根本没把自己当俘虏，也好像不知道自己有危险。他把自己当贵客了，什么都要，要酒要肉，要灵粹宝药，还说要女人！每天傍晚都要洗澡，不让洗就不回屋子，每次还必须要六个女人给他洗。我们哪里是抓回来个俘虏，简直是请回来一个爷。”

　　守卫们都很无奈，他们真的很想表现的强势，可你说面对个连阴阳族都能灭了的男人，他们怎么强势的起来？除非圣皇亲自出手，否则谁能控制？

　　可是总不能因为这么点小事去麻烦圣皇吧？恐怕连圣皇都没见到，外面的守护长老就劈头盖脸一顿臭骂了。

　　打又打不过，骂人家又不理，族务院还想方设法的给他房间放毒，可人家愣是半点事情没有，呼吸的贼顺溜。

　　你说真惹急了眼吧，人家直接撩话了——谁想干架？我奉陪！反正你们抓我进来就没打算让我活着出去，老子光脚的不怕穿鞋的，一身滚刀肉，横竖都是一死，不让老子痛痛快快活完这最后几天，老子乱了你们轮回族，再急了眼，老子自爆给你们看。

　　得，一群人没脾气了，秉着不跟死人一般见识的想法，也是不想闹大了显示自己无能，族务院最终决定让唐焱快活几天，等皇姑回来再决定怎么处置。

　　可谁知道唐焱得寸进尺，这三天时间里，不仅要好吃好喝的伺候着，侍女从早到晚轮着班的去伺候。按摩的、喂饭的、梳头的、洗澡的，还必须要美女，看不上眼的还不行。

　　族务院和族务院守护部队就从来没像现在这么憋屈过。

　　轩辕走向了唐焱的院子，因为是清雨秘境的一部分，环境清幽，云雾缭绕，美若仙境，只是……隔着很远就听到里面爽朗的笑声，还有女人羞答答的嬉笑，貌似里面还很和谐。

　　两位空间妖兽全部现身，算上玉罗玄蜂族长，三大空间妖兽秘密盘旋在轩辕周围，严密的守护着她，提防出现意外。

　　吱呀！

　　房门推开，里面热热的蒸汽扑面而来，混着花瓣的香味和女人的体香。房门的突然打开似乎惊动了里面的人，嬉笑声戛然而止，还有噗通的跪地声。

　　雾气稍散，显出里面旖旎的画面。

　　一个五米粗的巨型木桶横在屋子正中，热气蒸腾，水波荡漾，一个高瘦精壮的男人仰靠在木桶边上，惬意的享受。木桶里面竟然挤着四个雪白的女人，正跪坐着服侍男人，白花花的身体在雾气里别提多诱人，木桶外面站着两个高挑丰满的女人，正温柔的按摩，她们穿着短小的罗衣，勉强能遮住羞人的部位，但早已被水打湿，穿着比不穿更诱人。

　　圣洁空灵的秘境里，竟然突然出现这么副画面，强烈的对比冲击着外面轩辕的视觉，更让紧步跟来的护卫们瞪大了眼，我滴个乖乖呦，太N的香艳了。

　　木桶里外的女人慌忙跪着，似乎知道自己做错事了，俏脸煞白，娇躯瑟瑟发抖，看都不敢看外面。

　　“呦？这不是轩辕皇姑吗？你怎么有空亲自过来？这怎么好意思，让你费心了，我过的很好，你继续忙吧，不用亲自过来看望。”唐焱也不顾自己赤果的身子，双手一搭，左右两个貌美的女孩噗通扑在他怀里，被紧紧抱住，双手肆无忌惮地在她们的香肩秀发间活动着。

　　“唐焱！你活腻歪了！你可知道你在跟谁说话！”外面护卫大怒。

　　“呦呦呦，前几天怎么不见你们吆喝，主人来了，胆子肥了？做人要有人样，不要披着人皮学狗叫。”唐焱转头对着右边女孩的小嘴就是一口，红润的小嘴被他粗鲁的吮吸，吧唧吧唧的声音让房间内外的气氛一变再变。好半天，唐焱用力一吸，结束这醉人的湿吻，直让怀里女孩娇喘兮兮，连身体都软了。

　　外面的护卫们看的脸红脖子粗，可指着唐焱鼻子半天都没骂出声来，有用吗？你说面对这种超级变态加超级无赖，有用吗？你再骂下去，说不定他直接在木桶里面开干了！

　　轩辕面无表情，冷冷的看着面前一幕。

　　“爽啊，没想到我这么快就能坐在轮回族里享受，吃着轮回族的美味，住着轮回族的秘境，还能玩着轮回族的女人。我想我老爹当年也没这成就，我算是帮我老爹圆了梦了。”

　　唐焱邪恶的笑着，顺手示意桶外的女子继续按摩。

　　可外面两个侍女哪敢起身，跪在那里恨不得把头都磕在地上。

　　“唐焱，你够了！”房间里面突然传出声娇叱。

　　“飞羽？”轩辕听出了声音的主人，走进房间，内间的软榻那里竟然还坐着两个女人，高挑秀美，长发及腰，一个冷艳，一个清纯，竟然是天机阁的两个才女，惊飞羽和惊鸿羽！

　　“皇姑。”惊鸿羽和惊飞羽稍稍欠身，向轩辕行礼。时代变了，身份变了，她们需要向轩辕行礼。

　　天机阁虽然被毁了，可在第一次毁灭前后，惊飞羽等很多优秀弟子分批转入了轮回族接受更高规格的培养，所以都幸免于难，现在都住在这里。

　　“你们怎么来了？”

　　“我们……”惊飞羽支吾着说不出来。

　　“别误会，我没让她们陪。”唐焱左拥右抱，别提多惬意。

　　惊鸿羽立刻接口：“我们来给唐焱送行。”

　　轩辕的目光在她们身上来回转了转，没有多说什么，可惊飞羽的面色明显有些不自在。

　　惊鸿羽也不敢多接触轩辕的目光，她们两姐妹很早就听说唐焱被活捉了，前后悄悄来过几次，之前说是唐焱一直重度昏迷，守卫们也不希望她们进来，直到今天上午，勉强做通了守卫的工作，一起进来了。只是实在受不了眼前的情景，所以躲在内间里，想跟唐焱说几句话，可对方完全没理会她们，自顾自的在那里玩弄女人。

　　她们都被唐焱救过，尤其是定西王府那次，这份恩情一直都记着。只是造化弄人，短短几年里双方竟然划归了不同阵营，新战盟又屠了天机阁。

　　表面上算起来两两撇清了，完全可以不再理会唐焱，任他生死有命，可最近几天总是寝食难安的，所以决定过来看看，起码让自己心安。

　　至于救不救的，她们没想过，也实在没那个能力。

　　“轩辕皇姑，学学人家，多有情有义，再看看你，同样是女人，该有的物件你都有，差距怎么这么大呢？”唐焱丝毫没有畏惧，根本没把这件事情当回事。反而躺在温暖的浴桶里，舒舒服服的享受着久违的舒爽感。

　　外面的护卫们恨得牙根子痒痒，这真是传说中的那个男人？哪有半分强者气概，简直就是无赖嘛。他们也想不明白为什么要任由唐焱把伤养好，以前半死不活的多好？现在打不得骂不得。

　　轩辕挥手示意护卫们全部退走，直视着唐焱：“外面的那人是谁？”

　　“外面？不全是你护卫吗？”

　　“你知道我在说什么。”

　　唐焱挑眉看了看她，忽然整个抱起右边的美女，挑逗着她精致的下巴：“你说你漂亮，还是你家皇姑更漂亮？”

　　这位侍女惶恐低头，哪敢做什么评论。

　　“唐焱，你适可而止了！”惊鸿羽娇叱，实在看不下这种画面。如果不是知道他马上要死了，心里不忍，她绝没有耐心在这里坐着。

　　“你们请我过来不就是享受的吗？我怎么能浪费了你们好意。”唐焱肆意的揉捏着怀里的两位女人，动作幅度毫不避讳，都溅起了水花。两位娇滴滴的少女又是惶恐又是羞怯，蜷缩在他怀里不敢乱动。

　　惊鸿羽恨恨道：“你很清楚轮回族抓你回来是为的什么，你没被立刻处死分解，已经是万幸了，你能活着是因为你还有其他方面的价值。如果我是你，我会冷静下来想出对策，不是在这里自暴自弃！”


第2464章 坦然

　　“鸿羽妹妹，你想多了，事情没你们想的那么残酷，我命硬，一时半会儿死不了的。”唐焱慵懒的躺在那里，继续自顾自的挑逗着怀里的美女，丝毫不顾及房间里另有其他三位绝世美人。

　　“你太自大了，这里是轮回族，要你命的人能排队排到海里！你的幽灵青火、龙馗血脉，你的血魂树、你的万佛罡印，你的一切，都是至宝。拆了你，足够整个北部联盟分食的。”惊飞羽心急之下脱口而出，可话音未落，就意识到自己说错话了，神色微微僵硬，站在那里不敢多言。

　　站在她的位置，这些话……太不该说了。

　　尤其是皇姑站在旁边。

　　唐焱给了她们个暧昧的笑容：“你们说的够多了，再说下去容易误会。不过你们如果想弃暗投明，我倒是很乐意接受你们。回去好好想想，等我哪天振臂一呼，你们排除万难冲过来。”

　　“……”惊飞羽惊鸿羽姐妹面色难看，都开始怀疑面前的男人到底是不是真正的唐焱。她们实在待不下去了，迟疑着要离开。

　　“飞羽，你在内屋待了半天，看透我的命了吗？”唐焱忽然一语，让惊飞羽稍稍局促，她刚刚藏在里面半天没动静，还真是在偷偷窥探唐焱的命。

　　“我不知道你在说什么。”

　　“你以前看不透我的命，现在实力变强了，起码能看透个十天八天的。来，告诉哥哥，我十天内还活着吗？”

　　“抱歉，看不透。”惊飞羽不想在轩辕面前过多表现了，自己终究是属于轮回族体系。

　　“不用那么害怕，你们皇姑不吃人。”唐焱活动下身子，找了个更舒服的姿势，似笑非笑的看了看轩辕：“我也不知道你们家皇姑哪根筋搭错了，竟然想出这么个馊主意。你在战场上光明正大的打败我，我无话可说，事情简单粗暴但后续没什么大麻烦。你偏偏要偷偷摸摸用这种手段，我想外面应该闹翻天了吧？抓我容易，后续麻烦足够你们折腾。

　　你本来有机会趁我重伤直接杀了完事，一了百了，可你偏偏没动手，为什么？别跟我说什么给自己留条后路，也别说什么外界混乱，不宜杀我。我不是你那些愚蠢的部将，我不听这种蠢话。”

　　惊鸿羽和惊飞羽正要离开，却被唐焱后面莫名其妙的话给吸引住了，纷纷站在门前，回望唐焱和轩辕。她们两姐妹其实也分析过现在的情况，搞不明白的是轩辕为什么不趁唐焱重伤杀了他，现在想杀可就难了。

　　“你们出去吧，感谢你们的侍奉，很舒服。有机会再找你们。”唐焱拍拍怀里的侍女，啪啪的脆响让惊飞羽惊鸿羽姐妹侨联涨红，羞愤难抑。

　　“是是。”侍女们如获大赦，不顾仪态的纷纷离开。

　　唐焱和轩辕四目交织，似乎在对峙，又像是在挑衅。

　　惊飞羽和惊鸿羽等了会儿，也无奈的离开了这里。貌似两人都不想当着他们的面说开，这之间似乎有什么秘密。

　　“孤男寡女共处一室，容易惹人闲言。我还没穿衣服，要不……你先回避回避？让我穿件衣服？”

　　轩辕面无表情的看着他：“外面那是谁？”

　　唐焱笑了笑：“就这么好奇？”

　　“那是你的分身？”

　　“我是我，那也是我，就这么简单。你既然这么好奇，抓回来不就得了？抓一个是抓，抓两个也是抓，两国一对比，你就明白了。”

　　“那是你的分身！”

　　“高估我了，没你想的那么复杂。对了，问个问题，你怎么请出了费鲁克？据我了解，他最厌恶被人当成打手使用，哪怕事情对他再有利。”唐焱看着轩辕，继续悠闲的躺在浴桶里。

　　“没有谁去命令他，他会全凭自愿行动。具体什么时候出手，又会选择谁，全由他自己决定。”

　　“我看未必吧，你有没有对他泄露我的事？”

　　“无不奉告。”

　　“商量个事，要不你把他招进来？”

　　“在你死之前，费鲁克不会进来。”

　　“怎么，害怕了？不像是你的作风啊。”唐焱在浴桶里面优哉游哉，跟她有一搭没一搭的聊着天，很是悠闲自在。

　　“你好像并不在乎自己被抓，对于你现在的辉煌战绩而言，这是个耻辱。”轩辕神色冷漠，眸光却认认真真的看着他。

　　“怎么说呢，嗯……其实吧……我以前有想过你会猎杀我。”唐焱撩着热水，自顾自的搓洗着身子：“但我接着又否定了，时机不合适，你即便要猎杀我，也要等到北部联盟连胜两三场战役之后，让新战盟受挫，让我们的联盟体系出现裂痕，那才是最合适的机会。”

　　说着说着，唐焱笑了：“没想到你这么心急，火急火燎的就动手了。我没什么好怕的，当时也想过了，如果你真着急动手，就说明……嘿嘿，你懂得，我也懂，你我心照不宣。”

　　唐焱舒舒服服的洗着澡，嘴角微微勾着笑意，轩辕继续认真观察着他，眉宇间闪过丝怪异的神色，被她第一时间掩盖。

　　房间里陷入沉默，谁也没有在开口。

　　“你不担心外面的情况？”

　　良久，轩辕再次开口，她自认很了解唐焱，这人其他方面都可以称之为优秀，惟独在情感方面非常脆弱。

　　唐焱不了解外面的情况，也就不知道天权帝国和三圣地等的参战，不了解情况也就不会知道新战盟现在拥有优势。他不担心？唐焱不了解外面情况，也就不知道新战盟压下了他被抓的消息，就算整体不出现内乱，高层也会动荡不安。他不担心？

　　唐焱不了解外面情况，却应该明白北部联盟和新战盟之间最明显的差距，那就是最高层战斗力的差距——大完满！

　　一旦双方混战，马龙、齐鲁夫、柯尊山等，都会面临巨大的生命威胁，而费鲁克和樱花妖女的出手，也会让唐焱的那些兄弟姐妹们陷入险境。他难道不会担心？

　　轩辕不了解遗落战界那里现在的情况，但肯定不会太安定，战乱不会太大也不会太小，也就可以肯定末言生等必须留守在那边，就算得到消息过来拯救，短时间里也来不到。所以，新战盟此次战役无论有多大优势，都会在局部面临威胁，造成部分重要人员死亡，对于唐焱而言，这是个软肋。

　　轩辕认真观察了唐焱很一会儿，刚刚听闻唐焱要吃要喝要女人，她以为是为了唐焱在掩饰自己的担忧是为了伪装自己的慌乱，可现在看来，唐焱的眼神和神态都表明他根本没有一丝一毫的担心。

　　这再次让轩辕怀疑面前的男人到底是不是真正的唐焱。可唐焱刚刚说的那些看似古怪的话，却又刺激着她的神经，让她心里怪怪的。

　　“没什么好担心的，如果我新战盟脆弱到因为我的失踪，就乱成一锅粥，那你也太小看新战盟了，如果新战盟弱智到明明知道你们有多位超级强者，却傻愣愣的往前冲，你就是在侮辱他们的智商，如果你认为他们认识不到樱花妖女和费鲁克的威胁，你……呵呵……不说了。”

　　唐焱在浴桶慢慢转身，趴在桶沿上看着轩辕，莫名其妙的来了句：“你我都是聪明人，打开天窗说亮话？你派人抓我，不为气运，不为天火，什么都不为，就为你自己，你表面上那些理由都是说给外人听得，现在就你和我了，我们开始？”

　　这一句话出来，不亚于二度调戏，比之前那句更赤果！轩辕冷艳绝美的容颜竟然……破天荒的蒙上了丝丝红晕，尽管被她冷漠的神情和冰冷的目光压着，但这一次……这丝源于生理的红晕却经久不散。

　　“感谢你，让我重拾了信心，我真没想到自己会有这么大的魅力，也没想到我唐焱这辈子还能摊上这种事，啧啧，有意思。”唐焱仰头，噗通躺在了热气腾腾的水里，半仰半躺的飘着。

　　“我会杀了你。”轩辕声音冰冷。

　　“明白，红尘劫就是经历并抹除，先经历，再斩断。斩断也就意味着……杀！”

　　“你不怕？还是不相信我会杀了你。”

　　“我刚刚说过了，没认真听？你既然火急火燎抓我过来，说明你红尘劫迫在眉睫了，你能选择我，也说明你经过轮回圣皇同意了。

　　以我的身份，如果跟你结合，这在轮回族的眼里绝对是耻辱，不论是为你自己的红尘劫，还是为轮回族的声誉，我必死无疑。

　　我心里明白，既然来了，就出不去了，与其反抗，不如受死。我也明白，轮回圣皇……就在附近吧，看了我三天三夜了，还没看够？要不要我真抓几个轮回族女人在这浴桶里给你们播点种儿？”

　　唐焱露出了笑容，只是笑容里面透着冷意。


第2465章 明言明理

　　房间里浓重的蒸气自行翻涌，在轩辕旁侧聚敛成一位俊秀的男人，云雾蒸腾，看不清具体模样，但似乎跟轩辕有几分相似。以轩辕祸国殃民的绝世容颜和完美气质，这男人在外貌上相比绝对不错。

　　聚物于形！这不是轮回圣皇本人，而是意念力隔着未知空间未知距离在这里用随便的物体聚化成了人形，代为本人传达意志。

　　“圣皇陛下，要不先容我换身衣服？我很期待跟你们兄妹会面，但我现在……说实话，我真什么都没穿。”唐焱在浴桶里慢慢站起，水流哗哗洒落，露出上半身精壮健美的身躯。

　　“不必拘束。”轮回圣皇竟真的开口，语态比唐焱想象中的平静。

　　“那我不客气了。”唐焱还是没有表现出危机感，他的随意让此刻本该剑拔弩张的气氛也变得相对平和，明明是生死考校却像是普通朋友的会面：“既然你们请我过来了，事情没必要藏着掖着了，我还不想死，所以我会尽我所能配合。但我有几个问题，我想搞清楚。”

　　“讲。”还是轮回圣皇在回应。

　　“当初我方提出过红尘劫的问题，我没记错的话，轩辕当初说过，梦境是个备选条件，可以帮助轩辕度过红尘劫，现在非要把我抓过来，怎么？梦境那方法不成功？”唐焱问的非常直白，直白的让人无法接受。

　　轩辕和轮回圣皇自己清楚抓唐焱过来的目的，在轩辕看来，这是个私密又羞恼的事情，也是个无奈又窘迫的事情，在轮回圣皇看来，这是个见不得人的丑闻，也是个让他无法接受的屈辱。

　　他们都不想明面挑开，迷迷糊糊半遮半掩的度过去最好不过了。可从刚才到现在，这唐焱似乎根本没把这件事情当成私密，一而再再而三的挑开。

　　“天道不可欺，备选终究是备选，若梦境幻想能过红尘一劫，这一劫也就没有存在的意义。轩辕会是数十万年来第一位人族女皇，我要至瑧，她要至美，决不可出现任何差错，也就不存在备选。”

　　“首先感谢陛下愿意认真回答。那我还有第二个问题，为什么是我？”唐焱这问题完全是有意识的，甚至是故意耍坏。

　　他自己其实多少清楚，以轩辕高傲的性格，以轩辕绝世的天资，绝不会轻易动心，也不会让任何男人玷污她的精神和身体，甚至自古至今都不曾跟其他男人有过丝毫交集。

　　可武道皇途偏偏有个红尘劫，注定了她要过情字一关，欲字一劫，所以纵观她生命旅程里的所有人，唯有唐焱跟她有那么一丁点交流，稍稍在她心里留下影子，也是当今天下新生代独一无二的，所以在这至关重要的时刻，唐焱就成了选择，也是唯一的选择。

　　这个问题唐焱简单一想就能明白，或许起初的想法并不明确，不认为自己有这么大的魅力，可既然现在他被抓到这里了，一切就都明确了。可他偏偏要问出来，还故意把轮回圣皇叫出来当面问，多少有点坏坏的感觉。

　　当年轮回圣皇和妖灵皇号称人族双雄，虽然没有正面交锋过，但谁都明白彼此的强大，也都把对方当成最强的对手，可时过境迁，现在妖灵皇的孩子竟然要跟轮回圣皇的妹妹……

　　轮回圣皇没有回应，挥手间，条条霞彩从天而降，闯入了房间，缠向了唐焱的身体，沁入内里，柔和温顺，像是清泉流淌在全身经脉和骸骨，片刻之后，随着轮回圣皇翻手一握，唐焱体内流淌的灵力骤然凝固，稳稳当当的封住了唐焱的实力。

　　唐焱没有反抗，平静的接受着。自己是在轮回族里，面对的是轮回圣皇，反抗只是自讨苦吃，平平静静勉强还能获取些尊严什么的。“第三个问题，你凭什么认为我会顺从你们？真把我当种猪了？”

　　唐焱笑呵呵的一句话出来，不仅轮回圣皇的浓雾稍稍波动，连轩辕的眉宇间也闪过丝冷意。

　　“这不是事实嘛？没什么不好接受的。轩辕能不能成皇，我是关键，过不了这个情劫，度不过这欲念，她就像是个盛开的花，封存在这没有营养的空间，长而久之，必回枯竭。我不清楚别人在这红尘劫耽搁了多久，但你们急急忙忙把我抓过来，应该是你轮回圣皇察觉到了什么，例如……红尘劫有时间限制。对于现在的轮回族而言，轩辕成皇是最重要的任务，重要到哪怕背叛北部联盟，你们也必须执行。

　　但反问一句，我凭什么要为你们服务？牺牲了我，成就轩辕？等于牺牲了妖灵族，成就你轮回族？你当我贱啊？还是觉着我在这浴桶里泡了三天，脑袋进水了？”

　　唐焱再次坐回浴桶里，当着圣皇的面再次洗澡，很是悠闲。摆出了一副你能把我怎么样的姿态。换成其他事情，唐焱还真不敢这么做，更不敢在轮回圣皇面前得瑟，但偏偏今天的谈话涉及到最私密的问题，也是面前两人最无法接受的问题。

　　轮回圣皇亲自发话：“留下血魂树、留下地狱所有鬼族、留下幽灵青火的火灵、留下五根皇柱，事成之后我许你活着离开。”

　　唐焱搓洗着身子，顺手指了指自己脖子。

　　“什么？”轩辕奇怪。

　　“干脆一刀剁了我得了。”

　　“唐焱你不要得寸进尺，我们没杀你不代表不能杀你，你现在是俘虏，是在我轮回族！”轩辕是千百个不愿意跟唐焱谈论情劫的事情，冰封了无尽岁月的心在这一刻出现剧烈波动，羞愤的情绪越发强烈。她极力恢复常态，可唐焱每一个随意的动作，每一个无所谓的神态，都像是种挑逗，是对她尊严的践踏。

　　她是个女人，是个清高自傲的女人，更是个自爱自洁的女人，如果没有红尘劫，她绝不会跟任何男人有交集，可偏偏自己要触碰的时候，她唯一能选择的男人竟然……

　　“你们好好想想吧，别跟我提什么春药，你们不是在糊弄我，是在糊弄老天，再说了，这是渡劫，要用心要用时间，不是碰一下，应付了事了，哄孙子呢？天老爷为什么要设置红尘劫，是要真真切切用心去尝试，撕心裂肺的感悟，痛痛快快经历一场爱恨情仇，是让武者成皇之前回首凡尘。

　　说不定我还得跟轩辕恩恩爱爱个三年五载的，同床共枕个十年八年的。

　　我说的对吗？她现在唯一能选择的是我，但她并不爱我，仅仅局限在好感，从好感到深爱，再到刻骨铭心，还需要段很长的距离。这种事情没什么羞人的，我能坦坦荡荡面对，你们为什么要扭扭捏捏放不开？”

　　唐焱说完看了看他们，轩辕和轮回圣皇都没有回应。

　　他再道：“我那些亲朋好友的在外面担惊受怕，出生入死，我在这里享受齐人之福，我这心里有愧。陪着她谈情说爱，你侬我侬，我不浪费感情精力吗？怎么也得给我点补偿嘛。”

　　“讲。”轮回圣皇其实比轩辕的心情更复杂。

　　“我摊开了说，我的条件很简单，首先我知道我逃不走，不完成任务你轮回圣皇不会让我好受，我不是那些迂腐的伪君子，我认命了，我也想活着离开。所以，我愿意陪轩辕度过红尘劫，也愿意她事后在我身上做任何尝试，捅我一刀了，碎尸埋骨了，我都可以接受。

　　但是，在轩辕正式闭关后，在我恢复全盛后，给我公平一战的机会，不管你们招来多少人围剿我，但你轮回圣皇决不能查手。

　　成，我离开，外面世界我们再定胜负。败，我死无憾，抽筋拔骨随你们便。”

　　轮回圣皇冷冷看着唐焱，也挥手制止了轩辕表态。

　　唐焱再次起身，正面对视着轮回圣皇，眸底精芒闪烁，再无半分痞性：“你跟我父皇同为人族豪雄，即便明争暗斗，也应相互认可。他应该死在你手上，你应该败在他面前，可你坐视我父皇惨死三族围剿，漠视不理。

　　这一点，你让我看不起。

　　我和轩辕同为新生代，容我自负说一句，我领先于其他古族传承者，轩辕也领先于其他各族，我和她之间理应有一场生死对决，可她常年躲身轮回族，一直避而不战，就连现在这个特殊行动，都是委派其他人偷袭。

　　这一点，再次让我看不起。

　　现在，我就站在你们面前，你们都不敢让我最后一搏？你们是怕，还是秉性低劣？你可以当我这句话是激将法，但如果你拒绝我的提议，我会无限度看轻你们这个族群，你们甚至不配让我父皇看得起你们！你们拒绝我的要求，我，宁死不屈！”

　　唐焱在床上躺了七八天，想的透彻了，过度坚持没有任何作用，故作骄傲纯粹扯淡，扭扭捏捏更是自欺欺人，他现在首要任务是离开，是活着离开，还是要尽快的离开。为此，他不惜塑造轩辕成皇，将来再决一死战也不迟。还有，红尘劫？情与爱？你轩辕的心冰封了数万年，一旦我给你解开，强行闯进你的心里，你……能舍弃？你们把爱情想得太简单了，从未体验过的人，第一次绝对刻骨铭心，想要舍弃？注定痛不欲生！看谁笑到最后！

　　轮回圣皇久久不语，直直跟唐焱对视着。

　　轩辕微微失神，复杂的看着无惧无畏的唐焱，这一刻，她真的确定，面前的男人……就是唐焱……


第2466章 大乱斗（1）

　　十月26日，中原部队浩浩荡荡向北推进，距离北部联盟的南部边境还有两天多的路程，具体为止已经处在中原的中北部地带，这里是个纯粹的山地世界，没有国家没有古城，是个妖兽纵横的荒野地区。特殊的地貌和特殊的气候，注定了这里的贫瘠。

　　为了缓和长途跋涉的辛劳，中原队伍逐渐减缓速度，两千多万军队且行且休息，在这片广袤的‘山地’世界里囤积。

　　这样一来，开战时间会相应的拖后。

　　北部联盟当然不会介意他们多休息几天，正好可以抓紧时间更好的部署。

　　然而……

　　就在26日深夜！一场轰动天下的‘大乱斗’拉开帷幕。

　　全力开启的天眼第一次向世人展现出了可怕的情报力量。

　　他们舍弃了一个重要棋子，就是常年侍奉赵雄的一位老奴，被天眼控制了上百年，今天是他唯一的一次‘启用’。他出卖了赵雄，贡献出一个特殊又重要的情报，即水烛妖刚刚登陆滨海，还没有深入陆地，孔雀圣王刚刚回返帝国内部整顿陆续抵达的海兽部队，只有乔程坐镇最前线。

　　这一消息可谓最机密！且乔程始终隐匿着行踪，几乎没几个人知道他的消息，但赵雄坐镇皇城内部，以至于对各部顶尖强者的行踪都有了解。

　　这也是孔雀圣王、乔程、水烛妖，三位大完满级强者在这些天里第一次分开的‘足够远’，远到空间妖兽吐血都不能在一炷香的时间里让他们回合。

　　所以……

　　新战盟他们等待的机会来了！

　　凌晨！

　　北部联盟南疆某处，乔程正在盘膝冥想，外面是旌旗招展的军营海洋，连绵无尽的军队驻扎在这里，连虚空里都有几个空间妖兽在来回的活动。

　　突然……

　　一股毁灭的爆炸在乔程的营地里爆发。

　　离允亲自接引齐鲁夫和马阎王降临军营！

　　齐鲁夫刀芒横空，马阎王苍龙傲世，两人首次联手，却无比狂烈。齐鲁夫恶战狂攻，马阎王要把自己的怨恨发泄。

　　耀眼的光芒，震耳的龙鸣，肆虐的能量，彻底打破了军营的平静。

　　所有人都莫名其妙，现在的中原联军还有两三天路曾，也就是战争几天后才会发生，今晚应该属于的‘和平时期’，新战盟竟然毫无征兆玩了个突袭，且精准的锁定了乔程的方位？

　　不仅如此，恶人谷谷主赵天燕、天权帝国镇国候、镜像宝神猪、柯尊山、书院神藤，五大巅峰圣境同样到场，在马阎王和齐鲁夫联手怒战乔程的特殊时期，他们……杀向了盘踞在这里的五大圣人！

　　以其人之道还治其人之身，当初轩辕设计猎杀唐焱的方式，今晚就被复制，经由柯尊山提议，由离允执行，在天眼锁定下，一场毁灭打击原原本本的降临到了乔程身上！

　　一场怒战彻底轰动了南疆半部前线，冲天而起的毁灭风暴照亮了夜幕，驱散了黑暗，铺天盖地的毁灭打击不仅淹没了乔程，也席卷了广阔的军营，狂暴的雨幕像是亿万钢针从天而降，崩裂的巨石四面八方无差别的碾压，沸腾的能量更像是演讲吞噬着一切。

　　一时之间，战争的轰鸣提前惊醒了各方情报系统，突如其来的打击让北部联盟措手不及，也让外面各界目瞪口呆，新战盟怎么会锁定乔程的？

　　顶层力量联手突袭？这战法会不会太刁钻了，太……不按套路出牌了！

　　潜伏在虚空里的空间妖兽第一时间撤离，如此战况，它们只有立刻求援。

　　轰轰烈烈的战斗火爆至极，没有任何怜惜和停滞。

　　乔程号称轮回族第一老祖，实力绝不小觑，否则不至于在当天重伤唐焱，而且大完满级的强者也不是那么容易被击杀。在这剧变时刻，在这生死之际，这位老圣人彻底暴怒，似乎连之前被轩辕训斥的怒火都在此刻爆发，在暴走中怒战马阎王和齐鲁夫。

　　与此同时，正要回返前线的孔雀圣王接到汇报，空间妖兽立刻带领她冲向前线。

　　是夜，前线战场！天灾肆虐，光芒万丈，惨烈的厮杀让无边的军营海洋遭受了巨大的波及，死亡数量直线飙升，数万……十万！

　　柯尊山等迅速斩杀了各自对手，反扑向了乔程战场。

　　两位大完满级强者，五位巅峰圣境，外带一个同样发飙的离允，终于在短短片刻后，彻彻底底的淹没了乔程。

　　血雨满天，惨叫如雷，乔程接连重创。

　　这种级别的战斗本可以无尽华丽，但在紧张与着急下，双方完全拼的是能量，各式各样的杀招不要命的打出。

　　乔程在暴走下浴血死战，同样豁出去的死战。

　　可惜！齐鲁夫他们的进攻完全可以击杀乔程，却在关键时刻遭受了猛烈地心魔冲击，突如其来的心魔侵袭了所有人，齐鲁夫等纷纷遭受重创，接连惨叫着后退，战斗被迫终止。

　　樱花妖女出现战场！

　　可剧变之下，齐鲁夫竟然直接显现出了九婴的妖体，震撼夜幕，妖威满天，虽然只有一个脑袋，却是……锁定了樱花妖女，真实的锁定了她。

　　马阎王等再次出战，追剿乔程。

　　不久后，孔雀圣王降临，在乔程临死前将其强行救下。

　　至此，突袭战无奈结束，离允未做任何停留，卷起所有人撤离。

　　虽然没有击杀乔程，却彻底重创了他，断了条胳膊，废了两条腿，没有个把年月，想要回战场？难！而且齐鲁夫的突然剧变，让樱花妖女感受到了威胁，那是九婴？！他能盯住我？

　　同样在这26日深夜，盘踞在无尽山地区的两千多万军队做出了秘密调整，经由空间武者部队的全力输送，二十多集团军每个集团军抽调出最精锐的十个万人队，潜伏到无边的荒野中，动用空间秘术封存掩藏。

　　包括恶人谷和新战盟的军队，总共隐藏三百万部队！

　　26日黎明！

　　北部联盟集体震动，这突如其来的袭击让他们措手不及又悲愤难平，他们最大的优势就是大完满级的差距，现在战争还没开始，竟然被活活打残了一个，谁能忍受？他们愤恨新战盟如此歹毒刁钻，可扪心自问，他们真的没想到新战盟会提前发动袭击。明明有着绝对优势，为什么还要剑走偏锋？

　　但剧变并没有就此结束，离允根本没有退回中原联盟的军营区，而是直线北上，完美的避开了北部联盟在虚空里面部署的空间防御，直扑寰宇帝国的全新皇城！

　　这一切，沉浸在动乱和紧张里的前线并不知情。

　　这一切，被连夜惊动的皇城正焦急的核实情况，也不知情。

　　26日清晨！东升的骄阳洒落满天云霞，在长达两个多时辰的长途跋涉后，离允引领众人降临到了皇城上空，突如其来的空间扭曲惊呆了城头的守护部队，齐鲁夫等没有任何迟疑，铺天盖地的毁灭攻势淹没了巍峨的皇城，粉碎了皇城的防御阵法。

　　这一大胆举动让寰宇帝国皇城内外震动不已，新战盟疯了？这个皇城里面可是有大乾人皇坐镇，一个不慎，他们真可能全部废在这里，这不是冒险，这是找死！但是不管后期人们如何评判此次冒险行动，马阎王他们真的来了。

　　连续十股狂攻直接打了皇城个措手不及，这座刚刚从王城改建成皇城不久的古城遭受了毁灭打击。

　　大乾人皇震怒而起，可离允在第一时间强行撤走了马阎王他们，卯足了劲的冲刺在虚空，逃离这片空间。

　　一场突袭，造成皇城内外数十万军队的伤亡，也让华丽的皇宫毁于一旦。

　　皇城的伤亡倒还在其次，这次突袭的意义和带给北部联盟的耻辱，是无可估量的。

　　齐鲁夫他们也不是纯粹的过来撒泼，首要目的是感受唐焱的气息是不是在这里，因为唐焱分身根本感受不到主体的存在了，可能是被空间封印，所以他们过来探查，用齐鲁夫他们的十次连攻牵着注意力，让离允在皇宫内外搜查。

　　其次的目的是确定大乾人皇真的在这里，而不是什么伪装，这样一来，他们可以放心大胆的施行接下来的行动。


第2467章 大乱斗（2）

　　十月27日！

　　清晨，在北部联盟一系列剧变轰动天下的时候，没等离允等人回归，盘踞在无尽山地里面的中原联盟大军突然拔营启程，高效率移动。

　　经过一天一夜的修正后，他们气势如虹，精力旺盛。

　　北部联盟高度戒备，立刻做好迎战准备。

　　天下各国恍然，怪不得中原联盟昨晚发起突袭，原来是为即将发起的猛攻蓄势。

　　可是……让所有人目瞪口呆的是中原联盟两千多万军队并没有直线北上，而是在冲出山地区后突然改道，转战西部，目标……直指大乾皇朝！

　　与此同时，遥远的星洛古国和神圣帝国再次高举战旗，向大乾皇朝发起了毁灭猛攻。两国集结的兵潮达到了五个集团军，五百多万的恐怖数量，安全是倾尽全国之力在战斗。

　　一系列的‘狂轰乱炸’式的进攻，让北部联盟措手不及，也让外界关注的实力慌乱了手脚，无不用震撼的目光关注着这一切。

　　正像轩辕龙鲤他们预想的那样，新战盟这些年的攻势都是稳扎稳打，几乎成了他们的标签，是新战盟的特有风格，要用绝对优势压倒敌人，更能彰显自己的实力和影响力。且此次中原联盟的势力在各个层面都超过了北部联盟，全面会战才是最佳的选择，不需要动用什么过于冒险的战术。

　　可是，中原联盟向全天下、向祁天历史，上了鲜血淋漓的一课，他们不仅冒险了，还打破了所有常规，让北部联盟乱了手脚就是他们的目的。

　　连续三道猛攻战术，让各国各地清楚感受到了来自中原联盟这次战争的沉稳和决心，以及必杀北部联盟的气势，他们不自大不自傲，狂乱凶猛却又稳稳控制着节奏，这显然不是普通的‘复仇’，而是要决心毁灭北部联盟。

　　一时之间，大乾皇朝陷入浓烈的惶恐中，面对着东南西三大方位的军队浪潮，军力虚弱的他们如何抵抗？尤其是东部猛扑过来的两千多万军队，无数的圣人团体，想想都让帝国上下心窝子哆嗦。

　　这一突变同样让北部联盟陷入混乱之中，好不容易在南疆部署了防线，筹备了各种防御工事，可一转眼之间，中原联盟转换了战场？

　　中原联盟气势汹汹的北进，他们也想尽办法得到了情报，也坚信自己情报的来源，称中原联盟就是要北上决一死战，怎么突然间就改变了战术？

　　可现在没有时间纠结了，在连斩多位情报高层人员，以训诫情报系统后，他们开始全身心的应付已然乱套的战局。

　　现在大乾皇朝还有一半的疆域，且防御体系相对薄弱，因为里面没有什么有用的东西了，只有些普通民众，高层和主要资源等全部转移进了北部联盟。那里有的只是些历史，只是些生存在那里的民众和普通势力。

　　这也是北部联盟不认为中原联盟会在大乾皇朝开战的原因，因为里面根本没有什么可以值得吞并的财富，拿下后反而会面临民众反抗的狼狈，可是……在中原联盟向大乾皇朝发起进攻的今天，北部联盟似乎明白了什么。

　　那里不仅仅有历史，不仅仅是民众，更有……民声！更有舆论！

　　寻常时刻不足为虑，可在现今全天下厌恶北部联盟的时候，这些无关紧要的事情反而非常关键了。

　　如果北部联盟不派兵拯救大乾皇朝，那么半边皇朝疆域里的民众对大乾皇室的信心和归附势必会受到严重的冲击，会被民众视为抛弃，将来再也不会轻易顺从大乾皇室。同时会让迁徙到北部联盟内部的那些军队出现内乱，毕竟高层都迁徙了，他们这些当兵的人的父母亲族还在大乾皇朝的疆域里呢。他们怎么能坐视自己的父母自己的妻子自己的孩子沉沦在敌人的铁骑下。

　　如果北部联盟全力扑救，就等于放弃自己辛苦半月部署的防御，集结兵力仓促的注入大乾皇朝的下场只能是狼狈迎战，这也等于打破了北部联盟的所有部署。双方实力本来就存在差距，如果再陷入被动，势必会遭受更残酷更可怕的打击。

　　在这两难选择中，大乾皇朝的乱战彻底爆发，来自南部西部以及东部的军队向着三大边疆发起狂攻，摧枯拉朽般推进，践踏着大乾皇朝的土地，斩杀着里面的军队。

　　尽管圣地一再呼吁不伤及民众，可将近三千万的部队涌入大乾皇朝，局面根本无法控制，这都是些活人，都是些野性的军队，更是来自不同国家的军队组合体，接下来还需要他们在战场上卖命，如果现在过度严厉的限制，势必会影响气势，所以……高层表面上严厉限制不得扰民，可实际执行上却出现了明显偏差。

　　星洛古国和神圣帝国或许还好些，他们的军队不断经历战争，已经稍稍麻木，可天权帝国和其他五大王国的军队却像是嗜血的野狼，奔腾在辽阔的疆域里，屠杀着民众，攻城略池，劫掠烧杀，后面还跟着密密麻麻的奴隶主。他们不是没有战斗过，是从来没有冲进过帝国！

　　这是大乾皇朝啊，这是曾经的帝国啊，能够在这里肆虐屠杀，对于任何军人而言绝对比吃了‘春药’都亢奋！

　　大乾皇朝悲惨的战争灾难被清清楚楚的传递到了北部联盟，无数的军队开始骚动，甚至有了内乱的趋势，他们不可能眼睁睁的看着自己的家园被践踏，不敢想象自己的妻子父老正面临着什么。

　　30日，北部联盟终于下了决定，改变战场，在大乾皇朝最北部设置全新的防御线，以那里为基础，开启全新的会战。

　　十一月初！

　　中原联军摧毁大乾皇朝防御线，攻陷大乾皇城，一把大火把这座万年古城烧了个通透。尽管里面的物资和重要人员已经提前转移，但皇城的失陷对于大乾皇朝而言依旧是个沉重的打击。

　　滔天大火等于宣告大乾皇朝已经快要成为历史。

　　十一月上旬，中原联盟的军队终于跟北部联盟的军队实现了全面会战。

　　中原联盟气势如虹，已经杀红了眼。北部联盟的悲愤已经积攒到了极致，也等待着战争来发泄心头怒火。

　　一场生死对决正式拉开帷幕。

　　抱着必死决心的武僧部队成了战场最耀眼的部队。

　　圣人部队故意把各自战圈拉开，以确保樱花妖女不能大规模的侵袭。

　　空间部队秘密囤积十大武圣，随时投入战争，以应对樱花妖女和其他意外。

　　然而，因为战场规模过于浩大，双方都投入了百分百的精力，谁也没有注意到中原联盟提前囤积的三百万最强精锐。

　　这些精锐都是来自不同的集团军，都是一个百万部队里面抽调十万，编制还在，但人员已空，所以很难察觉。加上北部联盟和各方势力都是紧张关注战场，谁也不会去精细的算计。

　　这三百万的精锐部队都是最强精锐，他们绝对拥有着五百万部队的战斗力，他们在默默地向北部移动，速度很慢，行动非常谨慎。

　　他们在等待着‘全力出击’的绝佳机会。

　　他们的统领是六位圣人，其中五位全部来自神圣帝国、天权帝国，但他们都不是两大帝国的‘正统’圣人，而是这些年来秘密迁移到这里的隐秘势力的老祖，他们并不为外人熟悉，所以不出现在全面会战的战场上也不易被发掘。

　　最高指挥是轩辕龙鲤！


第2468章 悠然自得

　　来自双雄会战的猛烈混乱，打破了轩辕要静心渡劫的计划。北部联盟糟糕的局面以及来自中原联盟狂风骤雨般的迅疾攻势，让赵雄等人苦不堪言，高层乱作一团，焦躁与愤怒的情绪弥漫，刚刚形成的和谐气氛在争吵中瓦解。

　　轩辕不得不离开轮回族，回返北部联盟的皇宫处理事务。

　　唐焱主动请求后被轩辕带在了身边，一同返回了寰宇帝国临时皇宫。反正轮回圣皇亲自封锁了唐焱的实力，连唐焱的左右双眼都下了禁制，等于绝了他所有的力量，跟普通人真没什么差别。

　　轩辕在寰宇帝国临时皇宫里划定了单独居所，所有情报和资料必须由专人送达，宫门处还有两位长老亲自把守，外人坚决不得入内，就连赵雄过来商讨，也需要提前打招呼。

　　赵雄不明白都这时候了，这位皇姑还摆什么架子，但轮回族坚定地态度让他无力反抗，麻烦就麻烦点吧，总比轩辕不在要强很多。现在这个关键时刻，轩辕的存在让他有个主心骨，能有个可以商量的人。

　　临时宫殿里。

　　轩辕正严肃的审看着陆续送来的情报，现在正值十月底，正是在今天，北部联盟经过激烈争论后刚刚下定决心要在大乾皇朝北部部署防御线，会战中原联盟的军队。

　　那里是大乾皇朝的北疆大地，距离战争四起的皇城区有段距离，他们会安排大乾皇朝皇城区散落的军队动用游击战拖延中原联盟北上的步伐，这样一来北部联盟还有五天左右的时间部署防御线，五天看起来不断，实际上时间非常紧张。

　　轩辕刚刚结束会议回来，正翻看情报，间或观察着大乾皇朝的南疆地图，苦苦思索着破局的方法。她是万万没想到中原联盟会在明明可以全面会战的情况下发起猛烈地突袭战，尤其是乔程被袭击事件，让她断定皇城内存在间谍，且身份不低，或职位敏感。

　　面对正在发生的剧烈混乱，轩辕不得不承认个人能力终究难敌群体谋策，小瞧了新战盟和三大帝国的那群人。自己这里的谋士团体相对较少，可中原联盟集合上百位名动中原的谋臣，在局部掌控上面非常到位，每个细节每个区域都有人专门负责把控。

　　在房间不远处，唐焱优哉游哉的躺着，翻看着很久以前的情报。轩辕不允许他看最新的，以免他去干扰她的思路和窥测她的部署。不过这些零零碎碎的旧情报足够唐焱乐呵了。

　　什么净土反击啊，什么三圣地联手啊，什么天权帝国和五大王国出击啊，什么乔程重伤啊等等，都让唐焱不住叫绝，好，好，好好好。

　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴……”唐焱半仰半躺，哼着小调儿。

　　房间装饰的精致华美，空间很大，但里面只有他跟轩辕，他幽幽弱弱的歌声盘旋缭绕，在房间里欢快的跃动着。

　　这要是换成其他人，早就跟唐焱开骂了，惟独轩辕冷静如常，丝毫不受干扰。

　　“看你的样子，终于决定会战了？谁拍板的？不怕这又是个诡计？听哥哥一句劝，你们啊，小心点吧，别放开了打，存点实力，顺便把樱花妖女撤回来，以免发生其他意外的时候你们毫无还手的力量储备。”

　　“都这时候了，你们还在乎什么舆论，要有壮士断腕的气概，干脆直接把大乾皇朝放弃得了。管他什么民声民意，管他什么军队情绪，谁不服，剁了，谁敢闹事，剁了。”

　　“哎呀呀，我就说嘛，人和兽是有区别的，智商方面的差距你得接受，尤其是海兽，常年在海水里泡着，难免脑袋进水，北海那群妖兽出了蛮干强上，智商堪忧啊。”

　　“不是哥哥说你，你看看你们北部联盟都是些什么组合。有人，有妖，有灵，还有人不人鬼不鬼的，这样的团体如果没有个强有力的绝对领袖，简直就是一盘散沙，力量使不到一块。”

　　“人和妖的思维更不一样，你要接受现实。”

　　“哥哥我今天大发慈悲，跟你说说你们北部联盟的致命弱点。你们都是刚刚从遗落战界回来的，没有完全适应祁天大陆的生存法则，就开始盲目开战，你们这不是自讨苦吃吗？唉，要不，你求求我，我跟你支个招？”

　　唐焱时不时的嘟囔两句，有的是明面好意暗里坏坏的馊主意，有的是纯粹为了刺激的嘲弄挑逗。反正就是躺在那里不怎么老实，一再干扰轩辕的思维。

　　轩辕还是置之不理，沉浸在自我思绪里不受干扰。或者是……麻木了。

　　唐焱自顾自的看了会儿情报，伸伸懒腰，起身在房间里转悠，百无聊赖的看看这个，再碰碰那个：“我说妹妹啊……”

　　“换个称呼！”轩辕唯一受不了的就是唐焱称呼她妹妹，这厮语气里带着种腻腻的感觉，让她浑身不舒服。

　　“我说姑姑啊……不行，太别扭，想想我们即将发生的事情，姑姑这称呼让我有种……莫名的罪恶感，你说呢？还是你……比较喜欢这种孽缘感觉？”唐焱双手无意识的比划着。

　　轩辕立刻无视唐焱，继续钻研地图。

　　她以前对唐焱的了解全是观察，从没有跟他独处过，直到现在才明白，这人的痞性和流气真不是一般人能接受的。明明叱咤风云了，明明统领一方至尊势力了，可内里一点没变。说是故意的吧，真不像是表演，说是本质吧，可眼底时不时迸溅精芒，让她不敢小觑。

　　唐焱在书架上随意拨弄几下：“哥哥跟你认真说句话，你现在不要理会什么战争啊，阴谋啊，北部联盟灭了又怎么样？管他呢，你的重点是在红尘劫，是感受爱情。

　　爱情说来就来？哪有那么简单。

　　是享受我们两人之间的肉身……那啥！一次两次怎么能够？既然要感受，就感受的彻彻底底，把你前几万年缺失的都补回来，干个天昏地暗。

　　我觉着吧，我们现在应该到处走走，游山玩水，逍遥自在，只有你和我。你只有放开其他的俗务，别想着战争了，别想着要利用我了什么的，别想你是在渡劫，也别想后来怎么样，把心放开，把自己当成个小姑娘，才能更好更快的感受到爱情。

　　就当你是普通人，我也是普通人，我们两个从相识到相恋，谈一场普普通通又甜甜蜜蜜的爱情。

　　不然，你放不下你的架子，摆不正你的心态，心里扭扭捏捏，又潜意识里当成渡劫，你永远感受不到爱情。过不了爱情这关，你怎么成皇？”

　　轩辕继续着苦思，继续着钻研，哪里听到唐焱在说什么。或许听到了，但选择性的过滤了。

　　唐焱噗通声趴在她桌子面前：“喂，大小姐，我在跟你说话，听到了吗？”

　　“起开！”轩辕头也没抬，冷冰冰的。

　　唐焱耸耸肩，正要离开，可冷不丁的眼角一瞄，忽然发现从他现在坐在桌案上的位置，目光能正好斜射进轩辕的衣领，虽说现在绒衣裹身，包裹的严实，可隐隐约约间还是能看到那么几分雪白。

　　唐焱顿觉心脏猛地一跳，一股热流在全身三开。

　　悄悄看了会儿，唐焱屁股慢慢挪开桌案，但身体前倾，趴在了那里，双手托着下巴，仔仔细细端详着面前的美人。

　　轩辕无论前生，还是今世，都号称天下第一美女，不仅仅是因为她的身份气质，她真实的姿容当真美若天仙，肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉，这位轮回皇姑的倾城倾国之色如梦似幻，美地让人窒息，宛若那九天玄女降临凡尘。

　　今天她一身雪白的绒衣裹身，更为出尘绝立，如同雪山绽放的雪莲，举手投足间，尽显优雅脱俗之态，只是那双秋水般的眸子时不时闪过丝摄人心魄的凌厉与深邃，令人不敢直视。

　　唐焱看的入神，思想渐渐邪恶，不再是那纯粹的欣赏，关注的部位从容颜转移到了特殊部位，虽然穿的华贵又全方位，依旧遮不住那丰腴。他不断晃着脑袋，让目光全方位在扫描轩辕。

　　修长的玉腿半隐在桌案下面，但完全是按黄金比例生成，绒衣遮掩下，若隐若现的双臀浑圆丰腴，惹人无限遐思，那小蛮腰盈盈一握，让人忍不住要去感受它的柔软细腻。

　　从上面俯瞰，胸前的突起部位丰润饱满，轮廓恰到好处。

　　唐焱看着看着，呼吸开始粗重，一股火苗在心窝里蹭蹭烧着，拖着下巴的双手恨不得扑上去狠狠撕开这厚厚的遮蔽，欣赏里面造物主的完美艺术品。


第2469章 轩辕渡劫（1）

　　轩辕正在沉思，冷不丁发现房间里安静了，面前似乎有股粗重的呼吸，时不时的催动着她面前的地图。轩辕抬头一看，一张脸正趴在她面前，只是眼睛的目光正顺着衣领往里……

　　轩辕眼神骤冷，一巴掌抽过去，唐焱眼疾手快顺势摆开，啪的声脆响，反手握住，柔软滑腻的感觉真实传来，让唐焱忍不住细细嗯哼，毫不避讳。

　　轩辕猛地抽出手，一掌再次抽过去。

　　唐焱这次灵巧闪开：“别激动，我们是要谈恋爱的，我刚刚是在酝酿感情。说真的，有没有人夸你漂亮？有没有人说你身材好？”

　　“玉罗玄蜂，把他带回族里，封在清雨密境。”轩辕冷言。

　　玉罗玄蜂族长第一时间从虚空里出来。

　　可唐焱迎面一声大叫：“滚回去，有你什么事？轮回圣皇的命令是帮助你家皇姑度过红尘劫，这是轮回族最重要得事情，也是我跟轩辕的事情，关你屁事。滚回去！耽误了轩辕成皇，你担得起责任？活刮了你也不够！滚！从哪来滚哪去！”

　　劈头盖脸一顿臭骂，直接把玉罗玄蜂给骂懵了。咋回事？

　　这一嗓子吼出来，连轩辕也被惊了下，手里情报差点丢开。

　　“让你滚，你聋了？还有，别藏在那里偷窥，万一看到不该看的呢？你会影响你家皇姑名誉！你是个虫子，不是人，要守虫道！”

　　玉罗玄蜂悻悻的退回虚空，可懵了小会儿，猛地冲出虚空：“哎？哎！不对啊！唐焱你个混蛋！你被封了实力，你屁都不是，你敢朝我嗷嗷！”

　　“丫不服？老子实力封了，但这肉身依旧是巅峰，老子站在这里让你打，累死你丫的也伤不到我半根毫毛，你来试试？是个雄的，你就来！”

　　“我！有本事你来虚空！”

　　“有本事你把我拖进去！”

　　“有本事你自己进来！”

　　“你把我拖进去！”

　　“行了！！退回去！”轩辕不耐。

　　“听见没？你家皇姑委婉的意思是让你退回去，通俗的意思是从哪来滚哪去，哥吾恩！”

　　“什么？”

　　“哥吾恩，滚！”

　　“你大爷！”玉罗玄蜂那个气啊：“唐焱你最好祈祷别落我手里！”

　　唐焱坐到案桌上：“我说妹妹啊，别把自己整的太累了，一场战役而已，离开你还不行了？听哥哥的话，别费神费心了，我们继续我们的正事？”

　　他是真没时间在这里跟她浪费，早一天完事早一天杀出去。

　　他现在只有一个目的，尽早的离开，不介意真跟轩辕来一场轰轰烈烈的情感碰撞。他看透了，轩辕绝不是那种主动的类型，等她主动示爱？十年八年是不可能了，所以主动出击的只能是自己。

　　自己越是扭捏，这场荒唐事件就拖得越久，自己越是放不开，轩辕更会回避，自己完不成任务，就别想活着离开。

　　至于世俗的伪君子目光，见鬼去吧。

　　唐焱思想斗争七八天了，现在决定……主动出击！

　　顺便也算是帮助前线减轻压力，牵制了轩辕也就等于牵制这一个大威胁，扰乱了轩辕的行动，也等于方便了中原联盟的部署。

　　“在我耐心耗尽前，请你坐到一边，不要再来打扰。”轩辕现在真的没时间理会红尘劫，她纠结着接下来的全面会战。

　　唐焱叹口气，慢悠悠的离开桌案，在房间里转了圈，然后……悄无声息地墙角，向着轩辕后面偷偷摸摸的挪过去。

　　轩辕娥眉紧锁，无意识的翻看着面前的请保单，目光停留在北大陆的地图上。她从中原联盟近段时间的极端战法里面嗅到了不寻常的味道，既然中原联盟打出了连续的奇招，就等于决定了要采取特殊战法辅助全面会战，不会只是开始的几次漂亮突袭，定然会有更大的暗招奇招在部署。

　　她现在很费解中原联盟会在哪个方面哪个区域进行突击。

　　潜意识里不认为会是在主战场上，可是除了那里又会选择什么地方？

　　会不会……会有部分力量从其他部位闯入北部联盟？极有可能！

　　轩辕的指尖雪白细腻，像是光洁的白玉，在地图上慢慢转换着位置，寻找着可能的剧变地带，可是……想着想着，正在她出神的时候，迷迷糊糊间好像是感觉腰间衣裙有波动。

　　轩辕正聚精会神的思考，且实力被封，跟常人无异，没有惊觉，也没有太在意，继续着观察，继续着思考。

　　可是过了很一会儿，身体突然一轻，披着的雪白绒衣自己掉落了。她下意识顺手一抓，却在自己胸前往上的部位抓住了只什么东西，热乎乎的。

　　轩辕奇怪的歪头一看，一只手？

　　这只大手正从身后绕过腋下，抓向了自己贴身小衣的领角。到了这时候她才恍然感觉，身后竟然站着个男人，几乎要把她抱住，披在身上的雪白绒衣不是自己掉了，是被解开脱下去了。

　　正在她怔神的时候，身后的男人慢慢贴上来，从后面紧紧抱住，另外只大手伸到了她面前，作势要抓向她的那里。

　　粗重的呼吸吹动了她的长发，带来痒痒的感觉。

　　轩辕豁然起身，激烈翻转。

　　唐焱却在这时候一把抱住了轩辕，两人脸对脸，鼻尖轻触鼻尖，彼此呼吸都能吹进彼此的口腔：“想不想最快的方式爱上我？”

　　火辣辣的挑逗。

　　“你……”轩辕终于惊醒，一股怒气在胸腔激起。

　　可唐焱不急不慢的嘿嘿一笑，毫不客气的吻上了她湿润的，双手用力抱紧，让彼此挤压着。

　　轩辕再次一怔，可这次没有失去理智，剧烈的挣扎起来，支支吾吾的怒斥着，又用力抿紧嘴，激烈的反抗。

　　“爱情速成法，生米煮成熟饭！”唐焱含糊不清的嘟囔着，灵巧的舌头又搅又推，很快推开雪白的贝齿，用力塞进了轩辕的嘴里。

　　然后……猛地吮吸，把里面甘甜的玉液香浸粗鲁的吸进嘴里。

　　这一吸，几乎要把轩辕的心吸出来，整个身体都不由得向上提了又提，差点窒息，轩辕鼻息间发出微弱的低吟，脑袋嗡的声，差点就空白了。

　　唐焱乘胜追击，粗鲁的吮，舌头像是条小蛇在轩辕口腔里快速搅动着，不断地吮着，像是恨不得把她活活吸干。

　　双手更不闲着，连搓带冲，挣脱轩辕的推搡反击，迅速抓住了她的衣领，呲啦脆响，贴身花袄和小衣就那么被……粗野的撕开。

　　高峰和平原，霍然呈现面前，美得让人窒息，白花花的让人睁不开眼。

　　我滴老天，完美。唐焱稍稍失神，直愣愣看着面前惊世美景，仿佛天地间一切都在瞬间失去了色彩，唯有面前的雪白和峰峦叠嶂让人沉沦。

　　“无耻！”轩辕惊醒，快要疯了，双目喷出火来，拼尽全力要推开唐焱，右腿全力暴起，直取唐焱下面某部位，下了狠力，愤怒之下要把他废了。

　　“好妹妹，哪里可不能顶。”唐焱早有预备，双腿猛地加紧，抵住突袭后左手用力搂住她细腰，让彼此无缝隙贴合，再次堵住她的嘴，激烈侵袭，右手连挤带揉的闯进了轩辕的胸前禁区，然后……用力一抓。

　　那只活泼跃动的玉兔被整个抓在了手里。

　　手感滑而不腻，莹润温暖，让人爱不释手，唐焱情绪激动，热血喷张，下手有些粗鲁，像是捏着面团般恨不得攥碎了。


第2470章 轩辕渡劫（2）

　　轩辕彻底懵了，她娇贵圣灵、冰清玉洁，何曾遭受过这样的侵犯。

　　别说这辈子，就连上一世都没跟男人有过丝毫接触，她的目光始终向上，仰望那至高无上的皇途，至于众生与尘世，她从未理会。这一世，她努力让自己从尘世走起，但越是如此，凡夫俗子越难入眼，尽管决定跟唐焱交往，但仅仅局限于尝试，她其实根本没有做好准备。

　　轩辕怒了，双目喷火，羞愤间泪眼朦胧。

　　轩辕剧烈的挣扎着，疯狂的催动灵力，要彻底毁灭面前的恶徒，要把他毁灭成渣滓，神魂俱灭！

　　可是她忘了，实力早已被上天封住，拿什么来来抗衡。

　　“这是你的红尘劫，还有最后两大劫难，不想拖延到老，你就放开自我，接受着一切。”

　　“按部就班的谈情说爱，你会吗？”

　　“从普通人发展到恋人，你会吗？”

　　“你真想跟我进行爱情？你真想吗？你想过吗？”

　　“你把你自己看的太重，你会主动奉献你自己？”

　　“你会允许我在你身上侵略？”

　　“既然你都不会，就好好享受这一刻，我来主动，我会让你爱上我。”

　　唐焱千锤百炼的吻技在这一刻展现的淋漓尽致，一边激烈的侵袭，顺带吮咂，一边含糊不清的说着，瓦解轩辕紧绷的抵抗。双手更是攻城掠池，在轩辕从未被人触碰的雪白和禁地间横冲直撞。

　　他精壮的身体同样不闲着，挤压着轩辕按倒在桌案上。

　　动作粗鲁，幅度巨大。

　　地图情报等等物件哗啦抛落，洒了满地。

　　轩辕还在挣扎，双眼蓄满泪水，愤恨混成杀意，在体内翻腾，她恨不得撕碎了面前的人，可是灵力被封住，境界被封存，单单在体质方面她何以抗争过唐焱这个从虚空里淬炼出来的怪胎？唐焱不断侵犯所带来的激烈触感刺激着她的敏感的感觉系统，唐焱不断地含糊提醒，也在刺激着她的意识和精神。

　　虚空里的玉罗玄蜂正愤恨的生闷气，浑然不知道外面发生了什么。它也真没想到在这短短几分钟里，原本还懒洋洋的唐焱会突然发起猛攻。

　　她在怨恨和迟疑间挣扎，在杀意和放弃中徘徊，越是这样，越是给了唐焱机会，不多时候，轩辕变成了大白羊，除了下面还残留点遮羞布，其他地方都被唐焱撕扯的干干净净，高贵圣洁又完美的自己就这么展现在了唐焱的面前。

　　唐焱顾不得仔细欣赏，迅速加强着攻势，压着轩辕整个趴在了桌案上，粗略的侵犯着。

　　此处省略描述，自己幻想。唐焱感觉自己快要炸了，视觉的巨大享受，触觉的完美体验，激活了唐焱沉寂十多年的身体。

　　外面的守护长老们相继警觉，正要向里面探查，可隐约听到些怪异的声音，两人立刻止住探查，怔了好一会儿，又惊又疑，交换个目光，制止其他队伍靠近，他们两人快步冲向门前，高声质问：“皇姑，有何吩咐！”

　　“你想清楚了，反抗还是接受。”

　　“七情六欲里你只剩最后两条。”

　　“想要爱情，可没你想的简单。”

　　“你会简简单单爱上我吗？不会！”

　　“你会主动吗？不会！”

　　“你现在想过红尘劫，单凭你自己根本过不了，你没做好准备，你放不开自己。我这是在帮你我节省时间。”

　　“你再这么反抗，老子要强上了！”

　　房间里面，唐焱双眼泛红，呼吸像是野兽，身体表面因燥动而泛起了红晕，他加强猛攻，不断瓦解轩辕的反抗。

　　他热血喷张，彻底被面前的美肉点燃了。

　　本来已经能幻想轩辕身材的完美，可没想到衣服里面隐藏的身体……更完美，无可挑剔。

　　实在难以现象上天会如此厚爱一个女人，把她塑造的完美无缺。

　　无论智慧、气质，还是美貌与身体，都没有丝毫瑕疵。

　　视觉和触觉的强烈冲击，不断点燃着他的血脉。

　　他现在只想变成个野兽，纵情享受美味。

　　轩辕的反抗正在减弱，强烈的屈辱、猛烈的刺激，以及烦乱的纠结几乎让她昏迷，也正是这种复杂让她一再被动，不断让唐焱得逞。

　　她擅长冷静分析，可突然到来的侵犯让她乱了分寸，唐焱粗鲁野蛮又片刻不停的进攻，让她根本没有时间分析。

　　她就像是个不会水的人，突然掉进了激流漩涡里，里面还有无数的水草，她快窒息了，也快被吞噬了。

　　“皇姑，有何吩咐？！”这时候外面再次想起了两位长老的询问，故意用这种方式提醒，似乎再不回应他们要破门而入了。

　　也正在这时候，唐焱全身突然一挺，攻破了轩辕抵死抗争的城门，彼此火热的交融到成一体。轩辕一声痛苦低吟，娇躯绷紧，从未经历的剧痛让她俏脸煞白，脑袋嗡嗡乱响。

　　“皇姑！”外面两位老人猛地起身，就要破门而入。

　　“滚！”唐焱发出野兽般的低吼，正死死抱着怀里的女人。

　　他们像是两条白羊，紧紧的贴着不留缝隙。

　　他感觉身体仿佛要燃烧起来，无与伦比的快意让他全身上下每个细胞都在跃动，全身血液高速流动，体表泛起浓浓的红热。

　　轩辕也终于在这时候发出细细的沙哑声：“全部退下！”

　　声音强作平静，却无法掩饰的颤抖。

　　她闭上了眼睛，遮住了泪水和里面满满的复杂，她雪白娇柔的双臂缓缓抬起，抱紧了压在身上的男人，选择了接受。

　　唐焱稍微停顿，让彼此适应，然后贪婪用力亲着她，全身发起了猛烈有力的冲击。

　　坚硬的桌案似乎不堪重负，承受不住上面激励的热战，吱吱呀呀的晃着，桌腿跟岩石地板发出刺耳的摩擦声，随着上面激烈的节奏而不断地挪移，桌案上所有的笔台皮卷等哗啦啦的洒落，一个都没留下。

　　布置清雅的书房逐渐生腾起阵阵热气，伴随着激励的碰撞和火热的吧唧声，房间里的温度似乎也在升高。

　　所有文雅清淡的家具摆设默默的蒙上了羞答答的旖旎温热。

　　殿门外的两位长老几乎是跪着退下的，他们也不知道为什么要跪着，可不仅跪着退走了，还诚惶诚恐的脸色发白，神色说不出的复杂，他们不敢想象里面的情况，脑袋一片烦乱。

　　两位长老保持着怪异的姿势一直退到了殿区外面，让外面巡逻的部队都不可思议，还以为两位老人触犯皇姑受到严斥了。

　　严厉下令封锁，严禁任何人进入。

　　虚空里面的玉罗玄蜂平复心情后重新开始警惕，可视线刚刚投入书房，触电般猛地缩回，正在黑暗冰冷的虚空里半天没回过神，它艰难咽口唾沫，试探着要探出头去，很快又制止了这个冲动。可实在不放心，就悄悄地开启个缝隙，准备闭着眼睛听了会儿。

　　缝隙刚刚开启，那噼噼啪啪的撞击声和粗野的低吼等迎面而来，直让它这只昆虫招架不住，慌忙闭合虚空，又转移到宫殿外面，看到两位长老正在严令封锁宫殿，这才纠结又悲愤着退回虚空，开始布置空间封印，严防里面的情景泄漏。

　　它实在想不透自己就离开了那么小会儿，里面竟然就发生了翻天覆地的变化，完全不应该的事情怎么就实实在在发生了呢？如果不是知道轩辕跟唐焱在一起的目的是渡劫，它无论如何也要扑出去救人。

　　“唉，这叫什么事儿啊！”玉罗玄蜂族长悲愤不平，恨恨的缔结封印。它想不明白轩辕怎么会选择唐焱，怎么会对这么个混蛋有感觉。人类太复杂了，妖兽和魔族就没有什么红尘劫。

　　在这时候，赵雄带着自己的很多想法急匆匆来到这座宫殿。

　　他刚刚在反复观察地图后发现了类似轩辕的疑惑，就是中原联盟既然做了剑走偏锋的开篇，接下来的战役就不可能按部就班，全面会战应该是个幌子，即便不是幌子，其他方面应该还会部署更多的奇招。

　　赵雄感到压力，压得他喘不过气来，普通战争还能控制，可这种规模的战争绝对堪称数万年来的头一遭，绝不是一两个人能够运作的，就算十几二十个人也很难控制，他真的招架不住。

　　但不可否认的是，在这种窒息的压力中更有种说不出来的莫名兴奋，这样的战争才叫战争，他面临的是史无前例的谋士团体，来自新战盟、三大帝国、三大圣地、五大王国，上百位顶级谋士。

　　自己赵雄有朝一日能跟这么多对手博弈，败了也不枉此生。

　　“站住，任何人不得入内！”一声大吼惊醒了边走边思索的赵雄。


第2471章 轩辕渡劫

　　赵雄眉头一皱，怪怪的看了看守护部队，压住恼怒，拱手行礼：“劳烦通秉，我有要事跟皇姑商议。”

　　“改天再来吧。”两位长老亲自拦到最前面。

　　守护部队全部面色冷俊，虎目生光，冷冷的盯着赵雄。他们得到长老指令，绝不容许任何人入内，再三强调，任何人！

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　“你们这是什么态度？战局稍纵即逝，怎能儿戏！”赵雄怒了，平常刁难我，我不跟你们一般见识，但现在战局凶险危机，怎么还不知好歹？

　　“我说了，改天再来！皇姑最近几天拒绝见客！”长老严肃回应。

　　“拒绝见客？理由！”赵雄还以为自己听错了。

　　“皇姑拒绝见客！听不明白？没有理由，速速退下，什么时候招你，你再过来。”

　　“你们……迂腐！可恶！知道现在什么局势吗？知道外面乱成什么样了吗？都给我滚开，我现在就要见皇姑！”赵雄难以保持平静，他的沉稳和耐性都快被糜烂的战局折腾差不多了，没多少留给这等小事。

　　“站住！”护卫队集体向前，左手握刀鞘，右手按刀把，随时可能出战。

　　“怎么？还想动武？谁给你们的胆子！”赵雄的胡子都要飘起来。反了，反了，轮回族要造反？

　　“赵雄国师，给你一句劝，皇姑现在境界很特殊，时刻都面临着危险，能够过来坐镇已经是尽心尽力了，你真把她当成你的助手了？”

　　“皇姑身份不是你能比的，也不是你想见就见！不要得寸进尺！退下！”

　　两位长老纷纷冷斥，语气都不太好。

　　赵雄面色泛青：“我也给你一句劝，给我让开！别敬酒不吃吃罚酒！有什么话，让皇姑亲自跟我说。”

　　“不知好歹？来人，拖走！！”

　　“我看谁敢动我！”赵雄反而阔步向前，怒视全场。他实力虽然退步，但境界还在，长年累月积攒的气场更强，一步之下，气势迫人。

　　玉罗玄蜂慢慢探出虚空，冷冷道：“赵雄国师，皇姑有令，最近几天拒绝见客，国战之事由你主持。”

　　“真是皇姑的原话？”赵雄怒气稍压，连玉罗玄蜂族长都出来了，至少说明不是面前的老头子在胡闹。

　　“正是，我代皇姑向你道歉，请回吧。”玉罗玄蜂不想得罪面前的老人，北部联盟的统筹运作还得依靠他呢。

　　赵雄眉头紧皱，实在想不明白发生了什么，他在外面站了很久很久，才愤愤的离开。

　　玉罗玄蜂看着赵雄离开，沉声道：“我封锁了这片虚空。”

　　“辛苦了。”两位长老纷纷拘礼，表情苦涩又怪异，看来……自己不敢想象的事情是真的了。

　　在这时候，宫殿内部书房里战况愈发激烈，唐焱和轩辕现在虽然境界受到压制，但体质方面依旧是大完满，承受力和体力远远超过正常人。

　　所以……局部的伤势都迅速愈合，在初期的不适和焦虑过后，两人的战况逐渐步入正轨。

　　唐焱像是头发那啥的野兽，粗野的索取、生猛的冲击，压着轩辕从桌案到地上，从软塌到墙体，从书架到木椅，战的轰轰烈烈，冲的火辣热切，仿佛整座书房都在颤动。

　　清脆的撞击声和激动的恩啊声充斥着温热的房间，画面足以让任何人‘惊叹’。

　　唐焱恨不得生出十双手，覆盖轩辕每寸，恨不得再来几张嘴把轩辕全身舔个一遍又一遍。

　　舒爽的感觉像是万千蚂蚁在全身攀爬。

　　他陷入了疯狂，或许从没有这么疯狂过。

　　他抵死缠绵，甚至从亲吻变成了舔吸，又变成了啃咬。

　　轩辕起初紧紧闭着双眼，泪痕涟涟，双手抱紧火热粗鲁的唐焱，默默的承受着。可渐渐的……她睁开眼睛，选择了对视。

　　她深深的凝视着唐焱，无论唐焱多疯狂，无论唐焱多粗野，她都深深的凝视着。她要勇敢面对，她要把这个夺走自己所有的男人深深印在脑海里。

　　来自唐焱猛烈的撞击，来自身体一浪强过一浪的感觉，都一再的撞击着她冰封的心，一道接着一道的裂缝，掉落成碎片，这些碎片又在她深深的凝视中，融化成水。

　　她完全淹没在这突如其来又猛烈的情感冲击中，特殊又复杂的感觉在她迷离的双眼中萌芽。

　　再后来……

　　两人被那猛烈的感觉抛上云端，被狂暴的汪洋淹没在海底。

　　一声嘶哑般的低吼和一身醉人的低吟，成了这场战役的落幕曲。

　　唐焱压着轩辕趴在软榻上，两人都像是前所未有的疲惫，精疲力竭，只剩粗重的喘息。不过两人恢复力都不错，激烈的撞击揉捏让彼此全身都布满红印，又在彼此的沉静中慢慢消退。

　　轩辕双眼迷蒙，沉浸在刚刚那一阵突然强烈到极点的感受里，火热的娇躯在轻微的颤抖着，余波未尽。

　　唐焱趴着也紧紧压着，很多年没有像今天这样酣畅淋漓了。

　　恨不得把她嚼碎了吞到肚子里，没想到冷艳如冰的女人也能带来尤物般的感觉，强烈的征服感更是让人醉了个通透。

　　他们都没有理会外面的情况，好像世界毁灭独剩他们彼此，所有的骄傲、所有的尊贵，所有的所有，都在这股巨浪冲击烟消云散。

　　唐焱的火热，还在轩辕那里坚持着，久久不弱。余波不断冲击着轩辕，也冲击着唐焱，似乎回味无穷。

　　良久良久，但轩辕稍稍从强烈的感觉里恢复的时候，她意识慢慢恢复，复杂又混乱的情感在心头纠结，双眼无神，慢慢蒙起了泪水。她不想多说，不想多想，她娇躯轻轻颤抖，无意识的推着唐焱，似乎要离开。

　　可唐焱怎么能轻易放过她，现在分开只会让彼此尴尬，让两人更难面对。

　　这一点他再了解不过了。

　　所以……唐焱再次吻上了轩辕，双手开始温柔的抚摸，感受她丝绸般滑腻的肌肤，轻触她依旧敏感的部位。慢慢的，依旧雄赳赳气昂昂的火热再次开始发起进攻，只不过这次不再粗鲁，而是细腻温柔。

　　轩辕现在的情绪实在复杂，大脑一片空白，根本不知道怎么面对，或者是没了思维，面对唐焱再次发起的攻势，她说不上是抗拒还是接受。或许，她现在根本不知道怎么面对，干脆埋首在唐焱胸前，任由再次升腾的火热和感觉压下她烦乱的心情。

　　慢慢的，慢慢的，唐焱高超的技巧再次激起了她未曾散尽的余韵，温柔的动作也稍稍安抚着她纠结又敏感的心。

　　这一次，轩辕没有过多的抗拒，也没有再深深凝视，她抱紧唐焱，默默的承受，直到后来火热的感觉淹没彼此，唐焱的动作再次变得强劲有力，轩辕也稍稍开始做出回应。

　　外面，依旧沉寂，护卫队牢牢守护着，两位长老忠实的把守着。

　　虚空里，玉罗玄蜂族长不敢松懈，更不敢探查里面是否结束，老老实实地在那里守着，也忠贞职守的封锁虚空，务必要把今天的事情封住，决不能传到任何外人那里，甚至于……它现在萌动了杀心，如果事后轩辕稍稍松口，它不介意杀了外面两位长老。


第2472章 战争进行曲

　　十一月上旬！

　　大乾皇朝的北疆会战全面爆发，短短两天两夜的交锋就让北部联盟苦不堪言，来自中原联盟的猛烈攻势连连突破北部联盟的防御线，高层战场同样是中原联盟方面高歌猛进。

　　不过，北部联盟不是虾兵蟹将，他们两千万的庞大军事群和充足的顶层战斗全体都不是吃素的。从第三天开始，北部联盟军事部队迅速做出调整，接连在局部战圈实现突破，大量兵法战术的运用让中原联盟稍稍吃了亏。

　　与此同时，在赵雄的不断催促下，圣灵殿的魂武部队投入战场，魂武者的惊人作用力得到展现，让局部地区出现大乱。樱花妖女也开始展威，在吸收战场恶气的同时不断释放心魔力量，每次施展都伴随中原联盟大规模溃败，在她这种绝对的实力面前，军队的阵法部署并没有多少抵抗力。

　　灵魂武者和心魔力量的联手袭击，给中原联盟造成了重大伤亡。

　　提前预料跟真实发生总归有些差距，他们自认做好了充足的准备，却扛不住接连的剧变。不过，中原联盟最不缺谋士团体，更不缺应变能力，他们处变不乱，严令前方持续猛攻的同时，众多谋士分散到局部区域，亲自指挥，不断调控布局，把混乱带来的威胁降低到最低，短短半天时间，中原联盟迅速稳住阵脚，这让北部联盟愤恨不平，这是他们的杀招，竟然没能达到预想的作用。

　　十一月十日！

　　会战爆发的第五天，北部联盟的空间妖兽全部投入战场，流窜在不同的圣境战场或中层战场，甚至作用到了军事战场，好在中原联盟的空武部队从未放松警惕，立刻大规模。除离允继续坐镇虚空带领诸多圣人应对意外情况外，九成左右的空武全部投入，正面迎击北部联盟的空武部队。

　　正常而看，北部联盟的空间妖兽处于弱势，因为中原联盟的空武部队数量庞大且有马婆婆和白老头两位巅峰，但是……樱花妖女行踪太诡秘，谁也找不到她的踪迹，就在中原联盟空间部队稳稳取得优势的时候，樱花妖女突然转战马阎王战场，联手孔雀圣王狂攻马阎王。

　　马阎王毕竟是新晋大完满，靠着金文杵天棍才勉强利于不败，可樱花妖女的突然侵袭，直接把马阎王推进绝境，几乎重伤。

　　生死时刻，马婆婆全力拯救，齐鲁夫在远方威慑，这才迫使樱花妖女离开。

　　但马阎王的重伤造成孔雀圣王凶威大作，马婆婆不得不亲自协助，联手马阎王对决孔雀圣王。

　　樱花妖女再次转战其他巅峰圣境战场，连续多次尖锐突袭，让宝神猪等巅峰圣境全体受创，她的突袭来的犀利而狂猛，完全没给中原联盟方面反应的时间，这一场突袭等于一举挫败中原联盟在顶层战场上的优势。

　　面对樱花妖女神不知鬼不觉的突袭，中原联盟又惊又怒，自认已经高估了她，没想到那妖女爆发起来如此恐怖。

　　他们现在能做的只有扑救，离允不得不提前把十大圣境投入战场。

　　随后，‘唐焱’亲自出战，离允联手白老头共同守护。

　　因为现在的‘唐焱’是冥荼分身，没有灵魂，所以不易受心魔影响，虽然实力没有完全到巅峰圣境，但有着白老头和离允的协助，足以对樱花妖女带去威慑。

　　这也是中原联盟在应对樱花妖女事件上面唯一能做的，本以为后期动用，没想到樱花妖女真要给北部联盟卖命，在刚刚开战的前期就全力出击，他们只能提前出动唐焱了。

　　十一月十三日，会战爆发后的第八天，中原联盟在谋士团体和军队素质方面的优势迅速得到凸显，虽然部分区域被北部联盟反袭，但整体大局多数都是中原联盟的大胜大进。

　　圣境战场和中层战场上，中原联盟全面开花，不断实现突破，甚至连续斩杀多位北部联盟的圣人。

　　樱花妖女不会允许北部联盟轻易落败，而且她出手引发的混乱越大，战争持续的时间越久，天地间的恶气越重，她真实获益越大。所以，她不断躲避着所有人的探查，持续释放心魔力量。

　　‘唐焱’在白老头和离允的协助下全力追击樱花妖女，取得了一定效果，不至于让她肆无忌惮，但总是不能追踪到她真实的位置，更别说形成打击了。

　　樱花妖女现在的实力其实远远超过了战场上的所有，诡异的力量让她立于不败之地，而她，就是整场战役最大的变数。

　　十一月十四日，会战爆发的第九天，坐镇后方的赵雄还是没有想到问题核心，派出的情报眼线始终没有发现异常，但就在今天，潜伏中移动的三百万部队终于现身，如神兵天降，出现在了北部联盟和大乾皇朝北疆接壤地带，直线推进，长途跋涉半天时间，像是奔腾的海啸，撞向了会战战场的最东部边缘。

　　三百万部队，六大圣境十五大半圣，爆发出了震惊各地的冲击效果，一举摧毁东部边缘的广袤战场，释放了这里混战中的两大集团军，彼此联手，迅猛北上，像是个张开的布袋，从东向西笼罩战场。

　　两大联盟的会战持续了九天九夜，且都是高强度的猛攻恶战，双方都有疲惫，来自东部的剧变迅速冲击了整片会盟战场，引发的惶恐和混战越发激烈。

　　北部联盟高层预想会有意外，但实在想不到会突然出现三百万部队，战斗力更是如此之强，他们甚至以为自己在做梦。

　　十四日深夜，持续混乱的东部战场造成越来越可怕的混乱，这一剧变轰动外围各方，让所有观战势力暗暗惊叹又为北部联盟捏了把汗。

　　与此同时，轩辕龙鲤在深夜凌晨间，联手圣地和帝国各大指挥官，向盘踞在外围的‘远征军’下达了‘请愿令’。

　　这些远征军都是从不同地带集合而来的，几万到几十万不等，杂乱的囤积在不同区域，他们怀揣着热情而来，或是带着‘捡漏’‘夺利’的想法，可是两大联盟的会战远比他们预想的要可怕。虽然知道双方会战的数量会超过三千万部队，可没有亲眼见到之前，只是个大概的数字而已，没有真实概念，知道亲眼目睹，才目瞪口呆，汪洋般狂暴的战场绵延无尽，狂风暴雨的天灾肆虐在天地间，那些可怕的圣人，狂暴的半圣都像是神灵般血战八方，一情一景都在刺激着他们的神经。所以他们这些天一直盘踞在外围，眼巴巴的看着，处境非常尴尬。

　　今天，轩辕龙鲤下达请愿令，即请求所有‘远征军’绕过会盟战场，向北部联盟内部推进，烧杀抢掠，随你们去做，攻城略池，随你们的胆。总之，我们中原联盟会拼尽所能把北部联盟的部队牢牢钉在这里至少十天十夜，你们……拥有十天十夜的放纵权。

　　你们还在等什么？去吧！为净土的遭遇复仇，让北部联盟付出代价！

　　震耳欲聋的呐喊回荡战场内外，让北部联盟上上下下胆寒心惊，也让各方观战者肝胆俱颤，在外围囤积的杂牌部队的数量何止百万之数，虽然都是杂牌军，有佣兵有杀手有普通帮派等等，但数量摆在那里，他们没有编制没有正规特训，实际上就是群野兽，就是群饥饿的野狼，轩辕龙鲤虽然打出旗子说是让他们为净土复仇，可谁都清楚是放纵他们去侵略。

　　现在北部联盟内部盘踞的军队本来就少，面对这群如狼似虎纯粹为毁灭而来的杂牌军，他们如何应对？

　　轩辕龙鲤故意把呐喊声喊得高亢，也是为了刺激北部联盟军队的稳定性，让他们的军队担心国内，担心自己的亲朋，时间越久，对他们的气势越有挫败感。

　　十五日上午。

　　混乱的远征军高呼着‘民声’，呐喊着‘为净土复仇’，浩浩荡荡的开拔，向北部联盟的边境线发起猛攻。

　　中原联盟在会盟战场大面积突破，让北部联盟的防御线不断后退。东部的三百万部队和六大圣人扮演了‘毁灭者’身份，不断实现突破，以至于北部联盟的整体局面频临失控。

　　到了现在的情势，樱花妖女一己之力已经无法左右战场，无边的战场绵延到望不到边际，她终究是个体，如果北部联盟还能稳住，她一个一个的战圈移动，或许能有作用，但当全局溃退的时候，她回天乏力。

　　赵雄终于意识到一己之力迎战‘中原联盟谋士团体’的‘亢奋’是多么可笑，他……根本应付不了。

　　今天，赵雄第九次硬闯轩辕宫殿的正门。

　　“轩辕，你出来见我！”

　　“乔程伤了，情报泄露指向我，你就怀疑我？你是不是要报复我？”

　　“你看不到胜利的希望了？你轮回族准备退出？”

　　“轩辕，你如果要退出，尽管提出来，不必藏着掖着！出来！你出来！”

　　赵雄隔门怒斥，十二天了，轩辕躲在里面十二天，一直没有任何消息，他严重怀疑轩辕根本不在里面，很可能已经秘密回到了轮回族。在这么个关键时刻，轩辕秘密离开，是不是意味着轮回族要撤兵？他不得不怀疑。


第2473章 来自冥荼分身的感知

　　“你就是趴在地上打滚，皇姑也不会出来见你。”两位长老很无语，这老头今天疯了？前几天虽然着急，但起码有理智，今天炸了？

　　“你们给我告诉轩辕，我不管她在不在这里，今天必须给我个答复！不然后果你们轮回族自己承担，我赵雄被你们招来不是做奴隶的，北部联盟如果破了，我们谁都没有好下场！”

　　赵雄愤恨甩袖离开，他今天不仅是来怒斥轩辕的，更是要诀别的，他要奔赴前线，亲自坐镇指挥。

　　他已经向前线下令，全军有序后撤，撤离到北部联盟南疆和大乾皇朝接壤地带，在那里重新部署防御线迎战中原联盟。他们坚持了十天十夜，对大乾皇朝的子民算是有交代了，现在必须撤离。

　　大乾皇朝北疆幅员辽阔，阵线拉伸的很广，但‘接壤地带’的面积足足缩减一半，这样一来，战争开展的区域就有限了，可以相对弱化中原联盟在军队数量上的优势。

　　他这些天不是什么都没做，而是在空间妖兽带领下秘密造访了一百多位老人，这些老人都是原先北部王国的重臣，或是军方老帅，这些人随着寰宇帝国的整合，多数怀着灭国的哀伤退隐，赵雄亲自拜访，把他们陆陆续续请出。

　　此外，原沧澜古地北部那些国家的顶级智者，也被他请出来。

　　赵雄不敢再托大了，他自己根本应付不了中原联盟的谋士团体，所以前前后后集结了一百多位重量级智者，这些智者或许整体都比不上中原联盟，但也不会差到那里去。

　　他已经给这些老人补习了现在的战场状况，也激起了他们的热情。

　　放手一搏，尽自己所能。这是赵雄现在的想法，大乾皇朝造成现在的局面，只因他当时的冲动，受到了轮回族的蛊惑，现在整个帝国都赔上了，他绝不会善罢甘休，宁可死，也要为北部联盟赢回些尊严。

　　他英雄一世，老来却成了大乾皇朝的罪人，时至今日，他不奢求青史留名，只求不会遗臭万年。

　　“皇姑在里面待了多久了？”

　　“十二天了吧。”

　　两位长老其实心里也纳闷，十二天了，怎么一直都没见动静？刚开始的时候玉罗玄蜂还偶尔出现，可到后来……一点动静都没了。

　　他们不敢胡思乱想，连普通想法都不敢有，所以只能干巴巴的等着。

　　“玉罗族长？”一位长老忍不住喊了声，就这么等着也不是事儿啊，起码稍稍了解里面是不是有什么吩咐，他们好有个应对措施。

　　“玉罗族长？”另外那位长老也喊了声。

　　可宫殿里里外外很安静，空间也没有波动，玉罗玄蜂的族长并没有回应。

　　他们耸耸肩，不敢再问，以为玉罗玄蜂族长是不屑于回答，或者不想回答，两人再次老老实实的守在那里。

　　直到中午，他们得到消息称，赵雄请动了两位空间妖兽，带着他和上百位谋臣离开皇城，奔赴前线。他们感觉实在有必要联系轩辕皇姑，所以再次的呼唤玉罗玄蜂族长。

　　可无论他们尝试什么方法，都无法惊动玉罗玄蜂族长。

　　他们隐约预感到不对劲，鼓起很大勇气推开了宫殿外门，等了会儿没有叱责声，就穿过庭院，进了内宫，来到了书房外面。

　　“我等拜见皇姑。”他们心里有顾忌，跪拜请见，可里面平平静静，还是没有回应，两人一咬牙一狠心，推开了书房的门。

　　里面干干净净又空空荡荡，书架、桌案等等，都摆设的整整齐齐，他们刻意关注下软榻上，同样整洁正常，没有什么乱糟糟的情况。

　　“咦？人呢？”他们莫名其妙，考虑再三，还是准备联系族内。

　　遥远的会盟战场上，北部联盟得到消息后开始有序后撤，他们不是些虾兵蟹将，所以接连的惨败非但没有让他们瓦解，反而逐渐激发起了斗志，连圣人战场上都爆发出了前所未有的热情。

　　人心是最难捉摸的，人的情绪也是很难预测的，一个人的热血暴走影响不了什么，可当这种激愤以数百万上千万的数量爆发的时候，产生的能量是无可估量的。

　　“停战！放他们走！”中原联盟的谋士团体做出了商议。

　　北部联盟突然爆发的热血在魂武和心魔的控制下产生了‘发酵’，整体爆发出的力量让中原联盟看到了威胁。他们看透了北部联盟的目的，是要退守到大乾皇朝和北部联盟接壤地带重新组建防御。

　　与其过度坚持，不如放他们回返。

　　中原联盟同样疲惫不堪，中层和高层都损失很大。他们需要做个有序的整理和回顾，拳头收回来是为了更好打出去。

　　这是千万级战场，不是普通的小规模战役，乘胜追击并不一定随时随地都合适，这样的战役需要绝对的冷静，需要分析战场瞬息万变的情况作出最合适的调整。

　　最重要的是，他们有灵源液！这东西是宝贝，短短半天时间就能让中层和高层团体恢复很多，所以，总体算起来，他们虽然放走北部联盟后撤，实际上自己占优更多。

　　十五日下午，在‘远征军’生猛野蛮的闯进北部联盟疆域的时候，大乾皇朝北疆的会盟战暂时告一段落，北部联盟军队有序后撤，中原联盟的军队步步紧逼。

　　齐鲁夫等人相继回合，重新商议全新的对策。

　　尤其是马阎王，伤势非常严重，停战后就迅速闭关，抓紧时间恢复调养。

　　从十月底到现在，战斗持续了二十多天，总体算起来，他们可谓战绩骄人，不仅拿下了大乾皇朝的所有疆域，毁灭了皇宫，迫使北部联盟的军队南下开战，前前后后剿灭北部联盟数百万军队。

　　但里面仍旧存在了诸多的问题，这些问题是战争之前想象不到的，或者是评估不准确的，包括北部联盟战斗力的顽强，也包括心魔和魂武的威胁，更包括某些元帅将军的超强反应能力，以及某些军队兽潮的可怕实力。

　　他们现在有了宝贵的经验，接下来就是更好的商议对策。

　　而且尝到了突袭甜头的他们，开始筹备新的突袭战略。

　　但就在今天，‘唐焱’突然秘密联系了轩辕龙鲤。

　　“我能感受到，我的本体就在附近！”

　　‘唐焱’开口一句话，直接把轩辕龙鲤震在那里。

　　“我肯定！”‘唐焱’语态坚定。

　　“什么方位？”轩辕龙鲤顿觉一股火热要从胸腔炸开。

　　“最早出现感觉是在五天前，非常微弱，当时为了追击樱花妖女，耽搁了会儿，我正要深入感受，本体便消失了。我当时以为是幻觉，没有太在意。直到三天前，感觉再次出现，还是一样的微弱，也是再次消失。今天上午，感觉第三次出现，同样微弱。但我可以百分百肯定，本体就在战场附近某处。”

　　‘唐焱’属于冥荼分身，塑造于地狱，所以严肃冷硬，在没有唐焱本人意念注入的情况下，它没有情感，这样铿锵震耳又严肃的回应很有说服力。

　　“最后感受到唐焱的位置是在什么时候，具体什么位置？”轩辕龙鲤振奋激动，双手一个劲的攥紧又松开，松开又攥紧。

　　“很模糊，很遥远。”‘唐焱’的回答让人无语，但确实是真实的真实。

　　轩辕龙鲤立刻找来了马婆婆他们：“唐焱本体可能就在北部联盟的指挥部，或者是其他某个区域，但可以断定北部联盟已经把唐焱带到了前线。”

　　马婆婆奇怪：“既然唐焱到了这里，北部联盟为什么没动用他来威胁？把唐焱被抓公之于众应该是个很好的噱头，战争之前，他们动用唐焱没意义，现在战斗惨烈，双方情绪激动，是时候可以用了，即便不能产生绝对效果，但影响力应该不小。”

　　轩辕龙鲤道：“其他先不管那么多了，唐焱出现在这里是真的。他应该被封印住了，或者是被封在虚空里。”

　　‘唐焱’道：“他们不知道我能感受到本体的存在和位置，这是我们的优势。”

　　轩辕龙鲤点头：“北部联盟把唐焱带过来，很有可能会在某个时期动用他来威慑，我们现在得到情报了，首先想个合适的策略。其次，搜寻唐焱！”

　　离允道：“交给我们了，我们三个老家伙配合唐焱的分身，开始寻找。”

　　轩辕龙鲤道：“从北部联盟撤退的进度来看，他们有两天时间，也就是距离战争再次爆发有两天时间，你们寻找的时间也只有两天。”


第2474章 小温情

　　时间暂回十多天前。

　　在两人结合的当天，唐焱使出浑身解数硬生生战了五六个回合，直到后来自己都累瘫了，轩辕被折腾的浑身像散架。两人不顾书房狼藉，也不顾满身污秽，紧紧相拥着睡下。

　　从未有过的疲惫让两人睡得深沉，深度轻松。

　　或许轩辕从没有睡得那么沉，没有睡得那么轻松。

　　他们紧紧拥抱着，遗忘了所有所有，只有彼此。

　　一觉睡到了第二天下午，轩辕苏醒，荒唐事情接连涌上心头，澄澈的目光慢慢浮现出复杂，不过唐焱猛地翻身，又是场轰轰烈烈的征服，在激烈的冲击和纵情的蹂躏中让轩辕最后的那根坚守的线……绷断了。

　　尽管轩辕依旧无法接受，但心情不再那么的纠结复杂，慢慢尝试适应。

　　正因为前生今世都冰清玉洁、高贵圣灵，以至于现在这场突如其来的激烈交合给她带来的冲击是外人绝对无法想象的，无论是从精神，还是从感受。

　　唐焱懂的松弛有度，没有继续摧残她，而是……甜言蜜语连哄带骗一股脑的往上堆，当然了，唐焱的情话都很适度，没有那么露骨，不是太过花俏。

　　轩辕虽然是圣女，但终究是女人，尤其是前生今世都没体会爱情，这一刻突然降临让她措手不及，尽管依旧表现的冷傲强势，可每每唐焱调情，她的眼神总有波动。普通的情话都可能让她心潮起伏很久，不单单是激动，更混杂着复杂的纠葛感。

　　情感那根弦……绷得很紧。

　　唐焱时不时提醒她，你要放开自己，遗忘这是场劫难，遗忘其他的目的性，就当自己是个普通女人在谈普通爱恋。

　　每每这样，轩辕潜意识的抗拒和反击都会稍稍压下。

　　一来二往，两人间的关系在微妙的变化着。

　　不过轩辕的性格冷傲，无论心里怎么想，表面上依旧古井无波。所以在这场强行堆积的爱恋里，轩辕都是被动的一方，唐焱是主动的一方，而且……唐焱这位主动方的主动性不是一般的强。

　　“爱情战争”持续了四天后，唐焱主动提出，到外面看看。

　　“总不能一直窝在屋子里，出去走走，加深了解也是好的。”

　　“我们的爱情不应该这么肤浅，不能停留在这种纯粹的肉身，要出去走走，欣赏大好山河，感情需要积淀，爱情需要升华。”

　　“这样吧，听我的，我们不动武技，不用灵力，我们像是个普通人游山玩水。”

　　“我想你前生今世也没有好好看过山岳川河，不知道普通人眼中的雨林、江潮。我年轻时候见过，感受过，很壮观，很辽阔，你会真正领略什么是波澜壮阔，什么是渺小和浩瀚。”

　　所以……

　　那位高贵的玉罗玄蜂族长充当了跟班，秘密把他们带离了寰宇皇宫，转移到了鹰魂山脉。

　　唐焱当然不会主动提什么去鹰魂山脉啦等等，是玉罗玄蜂自己想到的。唐焱很随意，很轻松，也很享受，跟轩辕的紧绷形成鲜明对比，好像成了唐焱是渡劫一方，轩辕是被强迫一方。

　　只不过，在玉罗玄蜂主动提出到鹰魂山脉转转的时候，谁都没注意到唐焱嘴角微微勾起的那道弧度，以及表面轻松享受下划过眼角的冰冷。

　　当天下午，唐焱和轩辕在鹰魂山脉北部落下，那里是崇山峻岭中最奇秀的地带，也是远离中原战场，几乎要接近北部沧澜古地了。

　　玉罗玄蜂放下他们后，悄悄退回虚空，没有去清理强悍的猛兽，因为唐焱的体质摆在那里呢，就是被吞了，也消化不了。

　　“蜜月之旅，开始。”

　　唐焱陪着轩辕，漫步在壮阔的雨林，用凡人的眼光欣赏着锦绣山河。

　　他们站在山顶，放眼远眺，山峦连绵起伏，郁郁葱葱。雨林茂盛无疆，覆盖在广袤的山河间，间或盛开五颜六色的奇花妙树，就像给山河铺上了一块儿色彩斑斓的地毯。

　　雨林间、云雾里，不断有灵禽飞起，间或灵兽奔驰，时而花香飘荡，时而云雾轻扬，给雨林带来别样的生机。

　　他们走进雨林，走过一座特别的山谷，里面盛开着金黄色的植物，但好像不是普通花朵，远远看起，散发出金黄色的光芒，一阵风吹来，像层层叠起的波浪，此起彼伏，一幅美好的景象跃然呈现。

　　他们踩着厚厚的枯叶、翻着粗大的根茎，他们轻触庞大的古树、环抱那扭曲的怪树，感受着自然的雄奇俊秀。

　　许许多多的美景，他们一一走过，一一感悟。

　　轩辕起初沉默冷肃，只是默默地看着，像是个过客。她的心还是没能放开，也很不适应现在的状态。

　　但唐焱完全沉浸其中，时而催促着她，时而驻足沉醉，时而欢快翻腾，时而撤着藤条欢呼腾跃，时而在林间狂奔，像是个欢快的孩子，享受着一切。

　　在高耸的巨山群里，在古老茂密的古木林里，唐焱的身姿忽然显得那么渺小，那么的羸弱，可落在轩辕的眼里，现在的唐焱……竟那么的真实。

　　或许是唐焱的沉醉感染了她，轩辕也开始稍稍放开，用平和的目光观察着自然界，默默驻足，时而远望，悄悄闻香，间或沉睡。她观察着壁立千仞、江河奔腾，观察着鲜花丛丛、青苔清新。在感受中，在沉恋里，她的内心不免泛起了丝丝触动，这是她第一次把目光从皇途投向凡尘，第一次放下尊贵，观察锦绣山河。

　　感触……很深很深……

　　随着轩辕的放开，唐焱更为欢快，从‘单人戏’变成了两人世界，不再是他一个人的表演。

　　唐焱背起了轩辕，背着她在树上腾跃，在林间狂奔，背着她在高空翻转，在林间旋转。

　　唐焱拉着她的手，在惊起的彩蝶群里起舞。

　　唐焱亲自出手，猎杀灵鸟山鸡，亲自架火烧烤，撕下热热的肉丝送到她的嘴里，亲自为她唱歌，为她梳理长发。

　　夕阳渐渐西下，他们来到林间大湖边上，唐焱从背后环抱着她。

　　那波平如镜的湖泊在夕阳的轻洒下显得格外抚媚。他们默默地看着，观赏那波光粼粼，欣赏那灵鱼腾跃，他们聆听淘气的湖水冲击边缘瞬间的美妙乐曲。

　　这一刻，他们的心……很静很静……

　　他们面向湖泊静立，让夕阳照在脸上，慢慢闭上双眼，让自然浸润身心，张开双臂，深呼吸。

　　那淡淡的清爽、那淡淡的舒畅，驱除那淡淡的幽忧，心灵得到升华、得到净化。心田那一方净土得到滋养，自然之精华得之释放。

　　两天后……

　　唐焱爬上树端掏鸟蛋，被回返的猛禽发现，一番狼狈搏斗还是被抓着冲上高空，那狼狈、那糗样，终于让轩辕露出了浅淡的微笑，很轻很轻，却像是雪莲盛开，美得让人沉醉，如仙似梦。

　　三天后，唐焱背着轩辕走在崎岖的小路上。轩辕环抱着他，轻轻哼起了小调，那是她第一世里奶妈常哼的调，也是她记忆里唯一的温情。

　　轻轻地小调回荡在林间，洒落无声的温情。

　　五天后，唐焱坐了竹筏，徜徉在宁静的湖面。

　　唐焱亲吻她，轩辕环抱他。

　　千里碧波，蔚蓝云海，跃起的灵鱼洒落偏偏波光，这一切，都成了他们醉美的画布，把他们深深印刻在里面。

　　这一刻的美，让湖泊静了，让天空醉了，让鱼群欢快，让灵鸟起舞，也在无声无息中引起了一个特殊物体的注意。

　　就在这午后宁静的时光里，在鹰魂山脉深处，一道黑影在阴暗的树荫里跃动，久久凝视着他们，然后……骤然消失，急速回返中区聚灵大阵。

　　“禀告族长！发现冥主！”微弱的能量波动在鬼哭狼嚎的黑暗大阵里引起阵阵荡漾，惊醒了一个又一个的黑暗团雾。


第2475章 前夕

　　聚灵大阵深处，盘踞着数千黑暗迷雾，也有无数的诡异翅膀，它们在黑暗里横冲直撞，在密密麻麻的灵魂浪潮里面疯狂捕食着，如鲸吞之势，一口下去数百灵魂纳入体内，被压制被炼化。

　　在半月之前，苦婆族长已经秘密完成晋圣。它这些年来反复执行任务也反复在外面吞噬强大的灵魂，又被唐焱着力培养，实力早已达到边缘，如今无数鲜活灵魂硬生生的推着它突破了壁垒。

　　苦婆族群的其他苦婆也在成长中大批量成长，连云天镜部队也陆陆续续出现突破，且数量持续增多着。

　　正常情况下它们的突破不会这么快，但轰动中原的恶战塑造了大量冤魂，全都是新鲜的魂力，受到大阵牵引，浩浩荡荡齐聚于此。

　　“冥主在鹰魂山脉？”苦婆族长得到消息的时候很奇怪，冥主怎么会在这里？它们部族很久前奉命进入鹰魂山脉，之后就常驻这里，虽然不是特别了解外界的情况，但在裴邝等着急离开的时候就派部队外出调查，得知新战盟要向北部联盟宣战了。

　　时间上算起来，现在应该是新战盟和北部联盟恶战的关键时刻，冥主怎么会在这里，而且还是跟轮回族的皇姑……徜徉碧波，相拥热吻？

　　苦婆族长命令主体部队继续留守聚魂山脉，其他苦婆部队继续在外面巡逻，轮流进来享受美味，不用管其他事情，它自己则悄悄离开，闯入无边雨林，很快找到了那片辽阔的湖泊。

　　它没有情感，自然不会有感受，它只是默默观察着那里的情况，越看越糊涂，越看越觉着哪里不对劲，能确定的是唐焱很快乐，似乎很享受。

　　难道外面战争结束了？唐焱跟轩辕结合了？

　　苦婆的认知无法理解这一幕，不过既然冥主没有受到伤害，它没什么好紧张的，默默潜伏在黑暗里。

　　直到唐焱上岸，苦婆趁黑暗靠近唐焱：“冥主？我已成圣。”

　　然而这时候它才惊觉，唐焱身体表面有层封印，隔绝着里里外外的能量的波动。

　　苦婆是团影子，没有声音，甚至于没有正常意义上的能量，只有特定的频率波动，它跟唐焱交流的前提条件是通过特有的冥力跟唐焱产生共鸣。普天之下，人鬼两界，只有唐焱能感受到那股冥力共鸣，清楚它在表达的意思。可现在，冥主体表的能量完全隔绝，让它无法传递信息，甚至无法引起唐焱的注意。

　　“冥主？”苦婆族长想不通发生了什么。

　　冥主很高兴，这是事实，冥主身边带着封印，这也是事实。

　　苦婆没有过分追究，潜伏在黑暗里，跟随着唐焱，守护着唐焱。至于外出去了解情况？它直接没那个想法。它只属于冥主，只在乎冥主，也只会用最直接的方式守护，这是它的一切，其他都无关紧要。

　　除非发生特别的危险，否则苦婆不会离开唐焱去采取其他方式。

　　几天后，唐焱再次向轩辕提议。

　　“我们该换个环境了，到前线去看看战斗。”

　　“我们的爱情里有了亲密，有了甜蜜，应该再有‘智慧’的因子，让我们的爱情更丰富。”

　　“我们都不去参与战争，我们互不相帮，也不公开现身，我们藏在角落里，去根据真实的战争幻想一场战争。就像是你我在下一盘棋，做一场博弈。你用中原联盟做旗，我用北部联盟做棋，我们根据战斗的情况，相互博弈。”

　　“这是智慧的比拼，让你我的爱情多一份特殊的华彩。”

　　轩辕同意了，招出了玉罗玄蜂族长，一同奔赴前线。

　　苦婆族长始终潜伏黑暗里，默默观察着，所以敏感的它明显注意到唐焱在说话的这一刻，视线瞥向了它，眼神里似乎带着异样。

　　不知道是偶然，还是巧合，总之，苦婆发现了他的目光。目光里的神色跟最近的温情欢愉完全不同，有几分冷意，也有几分复杂。

　　苦婆读不懂情感，但知道事情不正常了。

　　在唐焱和轩辕相约离开后，苦婆返回聚灵大阵，招出了四大得力干将，现今全部位列半圣境界，都是在近期作出突破的。

　　云天镜部队依旧处于蜕变中，苦婆没有惊动它们。

　　五位苦婆全速移动，它们在黑暗里的速度不亚于空间跨越，所以行动上几乎跟玉罗玄蜂的速度持衡，一前一后差不了多久进了无边的战场。

　　苦婆族长并不知道唐焱的意思，所以默默潜伏下来，一待就是五天。

　　时间回到正常的现在。

　　北部联盟溃退的军潮后方，在轮回族派遣的尖兵部队内部，有着一处被秘密封锁的禁地，严禁任何人入内，只有轮回族自己的人明白里面存放着重要人物，但至于是谁并不知晓，其他部队则根本不知道这里还有个随行的密室。

　　里面正是轩辕和唐焱！

　　他们五天前来到这里后便开始‘对阵’。

　　唐焱因此得以翻看战争的所有情报，得到了中原联盟的各种损失，虽然很大，但比预想的已经好很多了，心里稍稍松口气。

　　随后，他选择用北部联盟做棋子，跟轩辕开始博弈。

　　巨型沙盘陈列在密室里，随着玉罗玄蜂族长的控制，沙盘不断变换着模样，回应着唐焱和轩辕的推理。

　　虽然是模拟的战场，但唐焱和轩辕都投入百分百的精神。

　　这是唐焱第一次跟轩辕对决，这也是轩辕第一次跟唐焱正面对抗。

　　唐焱甚至抛弃了所有伪装，把精力都聚焦在了这次对决中，轩辕同样平心静气，使出全力回击唐焱。

　　唐焱并不擅长陈兵布阵，但依旧用他的刁钻和狡猾，多次蒙骗多次反击，轩辕擅长大局规划，可中原联盟的势力阵容非常庞大，要想兼顾反而处处受限，两人势均力敌，一来二往，越发激起了两人的好胜心，战斗随之激烈。

　　在外界战争如火如荼的时候，他们的对决同样精彩，其中几次妙计让玉罗玄蜂族长都发出欢呼，遗忘了自己的角色。

　　唐焱被外界‘分身’感受到存在的那几次，正是唐焱和轩辕对决期间几次特别精彩绝伦的妙计，引起了玉罗玄蜂的振奋，激荡之下不由自主的弱化了守护。

　　这些弱化根本不足为虑，可是……外面的冥荼分身是唐焱自己的一部分，却能隐晦的感受到！

　　他们完全沉浸在这激烈的对决中，包括玉罗玄蜂。他们自然没有注意到密室昏暗的角落里始终存在着一个神秘的影子，更不知道外面的虚空里，正有三大巅峰空武在做着严密搜索。

　　十一月十七日傍晚，北部联盟的军队撤离到了两地‘接壤区’，借助特殊的地理位置展开紧急的防御部署，来自中原联盟的浩瀚军潮正从遥远的‘天地相接’处奔腾而来。

　　战争的阴云再次挤压在这片天空，受到影响的天气开始急速剧变，高空乌云翻涌，荒野山林狂风呼啸，仿佛世界末日来临，压得所有人呼吸不畅。

　　赵雄已经统帅百人谋士团抵达彼‘接壤区’，召开完至高层紧急会议后，百余位被秘密分散到了其他地区，担任起了各个展区最高参谋长，全权配合军务和战情应对。

　　各战区最高战将和圣人们稍稍有了信心，有了这些参谋长的存在就等于所有战区都有了活跃的‘大脑’，都有了明亮的‘眼睛’，可以解除他们部分后顾之忧，不必一边战斗一边观察战场。

　　也在是这天傍晚，一个久违的身影突然出现在军营上空，站在翻涌的乌云深处，邪恶的狞笑，血红色的目光隔着数万米高空投向了远方奔腾的军潮，双眸迸溅出残忍的杀伐。

　　他就是……费鲁克！

　　“你来了。”樱花妖女鬼魅般现身，长达十多天的战争没有让她有半分疲惫，反而精神饱满，气息万分高涨，面对费鲁克的突然出现，她更生惬意。

　　“齐鲁夫是九婴这一代的分身，一定美味，我要定了。”费鲁克笑声加深。

　　“不怕九婴报复？”

　　“它回不来了，遗落战界的战斗就能把它钉死。”

　　“为什么不除唐焱？”

　　“你在指挥我？”费鲁克冷厉回敬。

　　他当然会杀唐焱，但现在更好的选择摆在面前了，九婴竟然把齐鲁夫单独派到了这里，这不是白白给自己机会吗？齐鲁夫体内流着皇血，还是上古至纯的皇血，杀了齐鲁夫，已经足够让费鲁克成皇。

　　至于唐焱，他当然会杀，也会在这一次。唐焱身上的龙馗血脉、血精和血魂树，都是更珍贵的至宝。

　　他既然出来了，就做好了绝对的万全准备，一切尽在计划之内；他既然出来了，说明他重回了巅峰，甚至长达数万年的积淀让他更胜以往；他既然出来了，普天之下，谁也无法阻挡他成皇之路！


第2476章 醉梦

　　“外面的战场明天就要开始了，你这里的部署都完成了？”

　　密室里，轩辕完成自己的部署后抬头轻语。她风姿绝世，清丽如仙，不同以往过度的冰冷孤傲，如今多了些鲜活的生气，多了风姿绰约的神韵，仿佛气质再次升华，绽放着浓浓的韵味。

　　她完全变了个人，秋水般的双眸里，隐隐会有温情……柔和……

　　但仅限于面前的男人。

　　“完成了，我这可是天雷滚滚，你当心冲进来后毁个体无完肤。”唐焱用力伸伸懒腰，满意自己的杰作。

　　轩辕嫣然微笑，令人沉醉：“你应该是把阴阳族全部调离了鹰魂山脉，启用他们的阵法优势，集合上百万甚至两三百万的伤残军队，组建些自废的毁灭阵法，形成一片片的陷阱，这种阵法陷阱会毁灭自己，也毁灭对方，用你的意思来讲是‘废物利用’，以此对中原联盟的军队施行第一波坑害。”

　　唐焱正要起身，闻言僵了一僵：“你怎么想到的？”

　　轩辕玉指轻叩额头。

　　唐焱继续伸展身子：“那又怎样？你能想得到，你能解的开吗？”

　　“你要知道，赵雄绝不会采用这种战术，这是自掘坟墓。伤残员需要重点保护，会转移到后方，不能被当做武器使用，不然会影响军方气势，得不偿失。”轩辕摇头而笑，就知道他会用这种坏坏的手段。

　　“所以赵雄只能是个国师，治国可以，带兵不行，成不了枭雄，也做不得奸雄。再说，又不是让他强行让伤残员送死，可以用鼓励，用宣讲，总之想方设法组建群热血敢死队，让他们自己去送死。北部联盟马上要灭亡了，早死晚死都是死，贡献贡献也是可以的。”唐焱似笑非笑的眨着眼。

　　“换成你是赵雄，你真会这么做？我不信。”

　　“另当别论。反正我布局都弄好了，后续还有一系列的陷阱，就等着你往下跳呢。当心哦，万一真陷进来了，我对你可不客气。”唐焱故意舔舔嘴唇，甩去个挑逗的眼神。

　　轩辕无语，回了个淡淡的白眼。虽是简单的动作，却如昙花绽放，散发出惊人的魅力，直让人把持不住。以前的轩辕绝不会有这样的表现，现在却总时不时流露出份韵味。像是埋藏许久的美酒终于被发掘取出来，偶尔开启坛盖，总有浓郁的香气扑面而来。

　　“小罗罗，要不你先离开会儿？”唐焱朝着玉罗玄蜂微微一笑。

　　“是，小唐唐大人！”玉罗玄蜂恨恨的瞪了他一眼，无语又无奈，默默退回了虚空。

　　唐焱忽然横空抱起轩辕，在密室里高兴地转了几圈，重重坐在了后面的木椅殇，从后面轻轻抱着她：“我们明天离开吧？憋了五天了，该换换环境。”

　　轩辕稍稍挣扎，挣不开他有力的臂膀，也就由着他了。“不等结局了？”

　　“不等了，结局你想到，我也能想到。”

　　“去哪？”

　　“我带你去看海。”唐焱轻言轻语，微微抱紧轩辕娇躯，埋首在她如瀑的长发间，耳鬓厮磨，柔柔的呼吸着她醉人的体香。她的体香清清凉凉又似沉香般迷人，清清淡淡又如春雨滋润。很特殊的香味，让人迷恋。

　　“看海……”轩辕依偎着唐焱，望着远方，澄澈的眸子似乎看透了万里河山，飘向了遥远的汪洋。

　　唐焱微微前后晃着身体，让两人默默地沉醉彼此。他轻柔的握着轩辕的双手，爱恋的亲吻着她的长发：“我们不管战争了，我厌了。我们去看海，去看海潮一浪一浪的冲刷沙滩；我们去看海，看那碧波万里，天海相接；我们去看海，看海潮碰撞礁石，那满天飞扬的晶莹……”

　　轩辕静静地听着，醉了，痴了，沉浸在唐焱呢喃般的倾诉中，柔柔的依靠，嘴角不由得柔起了温情，她望着远方，笑了，缓缓点头，轻语：“我们去看海。”

　　“我做个小舟，我们出海，我们找个小岛，我们可以……游泳。你会吗？就是穿的很少很少，在海里游啊游……”唐焱抱紧轩辕，笑着吻上她的脸颊。

　　轩辕俏脸的微红：“我才不要。”

　　“只有我们两个人，我们游泳，我抓鱼你起火，我给你摘摘野果，挖个小洞，我们在那住上几天。”

　　轩辕微笑，稍稍仰头，闭上了双眼。

　　唐焱自然不客气，深深吻上了她的唇，热热的，柔柔的。轩辕的身体以前都是冰凉，现在温热如玉。

　　轩辕双眼紧闭，红唇微动，回应着唐焱的热吻。她抬起右手，勾紧唐焱的头，轻抚他的脸颊，鼻息嘤唔，如痴如醉。

　　良久，唇分，一条晶莹的丝线拉开甜腻的弧度。

　　轩辕微微垂下眼帘，蜷缩在他的怀里，满脸红晕，娇羞无限。唐焱紧紧拥抱着轩辕，脑袋轻碰着他的额头琼鼻。宠溺，爱恋。

　　“你还想去哪？”唐焱温柔的为她撩弄着长发。

　　“你想去哪，我都跟着。”

　　“我想想哈，要不……嗯……我们去普通人家？我们去个淳朴的村子，那里会有热闹的孩童，会有热情的村民，也会有男人耕地打猎，会有女人织补洗衣。我们去那里感受生活，快快乐乐，无忧无虑，住个三五月，然后……我带你去个神秘的地方。”

　　“哪里？”

　　“我记得南边有片特殊的山地，那里有着很多很多的山谷，每个山谷里面都生长着不同的花，每个山谷就像一片花海，那里很美，很美，我们去那里……生娃？”唐焱忽然坏坏一笑。

　　轩辕指尖轻点唐焱鼻尖，浅浅淡淡的笑容却是深情的甜蜜，轻柔依偎的身姿又是别样的柔情。

　　两人相拥，无言的温情。他们的眼里都有温柔，似乎都在默默回想着美好的雨林生活，也幻想着未来的种种。

　　轩辕略微动了动，却是更紧的拥抱着唐焱。

　　唐焱微笑，轻吻着她的额头。

　　仿佛时间在此刻停滞，愿爱与情深深定格。

　　愿爱弥留，愿情永驻。

　　他们呼吸着彼此的呼吸，感受着彼此的感受，如果爱情是酒，他们都已经深深的醉了。

　　然而……

　　不知过了多久，简约的密室某处，那里的空间正在此刻缓慢的扭曲着，微弱谨慎，许久过后，一个眼睛慢慢探出，忽闪了几下，在房间里警惕扫描，很快聚焦在了那一幕情深意重的温情画面。

　　那双眼睛正处于他们侧面，先是怔了怔，再是眯紧，继而齐齐放大，直勾勾看着那里，好半天用力挤了挤眼，目光持续晃动，似乎非常惊讶。

　　又过了会儿，左右两边相继冒出来另外两双眼睛，也是被眼前一幕给惊呆了，眼睛挤了又挤，总以为自己看花了眼。

　　很一会儿，最先的那双眼睛整个冲出来，是个邋遢的老头，浓眉皱紧，用力咳嗽声：“咳咳！那什么……嗯……唐焱你手段不错啊，几天不见成轮回族姑爷了？那这仗还打个屁，赶紧摆喜酒，喝酒吃肉，天下太平。”

　　突然的情景立刻惊醒了唐焱和轩辕。

　　轩辕柔美的神情骤然转冷，气若寒霜，让人不敢直视。

　　可唐焱……却像早有准备，并没有惊讶或慌乱。

　　来人正是离允，他大海捞针般忙了两天两夜，终于在这里发现了鬼鬼祟祟的玉罗玄蜂族长，一场偷袭，三对一拿下，可冲进来的情景直让他招架不住。

　　白老头和马婆婆迅速出现，联合离允成三角形包围轩辕。

　　两位老人都频频用眼神询问唐焱，到底什么情况。他们冒着巨大危险过来，怎奈看到了完全预想之外的情景。

　　“你们可算来了。游戏到此结束。”唐焱却笑了。

　　“……”轩辕猛地转头，直直盯住唐焱的眼睛，目光微弱的晃动着。


第2477章 绝恋

　　“梦，该醒了。”唐焱放开了轩辕，起身后退，靠近了离允。

　　轩辕缓缓起身，目光还是直直的看着唐焱，似乎惊讶，又似恍惚，竟然愣了。

　　“梦，醒了，我，该走了。”唐焱再次提醒。

　　轩辕目光恍惚，微微张嘴，红唇似在退去血色，她袖中双手轻微颤抖。

　　唐焱在跟她对视，可她从唐焱眼里看到了陌生，浓浓的陌生，再不是之前的温情，再不是刚刚的爱恋。

　　恍惚间，她微微激灵，意识世界仿佛在刹那间崩碎，满天镜子碎片哗啦啦洒落，那破碎的镜子里是一幕幕美好的画面，那洒落的镜片里是无数幻想的美景。

　　“怎么回事？”马婆婆和白老头莫名其妙，这气氛不对劲啊。

　　“你渴求的爱，我给了，你最后的斩断，我来帮你。”唐焱后退，示意离允他们带自己离开。

　　“什么意思？”离允更摸不着头脑，但还是释放空间力量慢慢包裹了唐焱。

　　“你说过……要带我去看海……”轩辕痴痴呢喃，失神的看着正在模糊的男人，意识世界里，满天碎片哗哗的飘落，跌在地上碎成渣片。

　　镜片里画面一一呈现。

　　是雨林漫步，是篝火里的温情；是相互搀扶，是她趴在他背上的轻语儿歌；是登山观景，是夕阳下的拥吻；是唐焱囧样时候，她开心的笑容；是梦的幻想，去看海，去浪漫，去独居，去看那满山花谷。

　　“我很抱歉，这是你的梦，我没想到你陷得这么深，这是你前生今世第一次爱恋，我给了你最美好，但梦就是梦，该醒了。这场爱恋，你自己斩不断，我帮你了。助你成皇，是我对你唯一的弥补。”唐焱似乎不想多说其他，慢慢消失在虚空里，离允马婆婆和白老头都聚集在了他的身边。

　　轩辕颤颤的抬起手，要向前出触摸，触摸那正在模糊的身影，要向上捧起，捧住那洒落的满天碎片。

　　她痴了，她呆了，她慌了，她颤了，她泪眼朦胧了，她唇齿轻颤了。

　　良久，轩辕心头巨颤，像是个无形的大手，残忍的攥紧了她的心脏。她胸腔翻涌，一口献血喷出，洒落的猩红在空中抛开凄美的弧度。她重重跪在地上，双手僵扣，缓缓抱紧双臂，喉咙一个劲的翻滚，久久过后……一声凄厉的尖叫……嘶哑着发出。

　　“啊！啊！”

　　轩辕颤抖着，跪着，蜷缩着，喊着，泪水夺眶而出，流出的却是血泪。

　　“啊！啊！”

　　轩辕撕心裂肺的剧痛，目光晃动的剧烈，意识世界里所有碎片都成渣滓，彻骨的冰凉在全身翻涌。

　　她死死抱紧着头，撕扯着长发，七窍……滴血……尖叫……凄凉……

　　虚空里，唐焱在沉默，在失神，表面的坚毅下，眼角莫名的有些朦胧。

　　刚刚那声撕心裂肺的惨叫声穿过了还未完全愈合的虚空，清清楚楚传到了他的耳中，刺痛了他自认坚硬的内心，那颤抖的娇躯、蜷缩的身影、七窍渗血的凄凉，模糊的印入了眼帘，像是一柄尖刀，明晃晃的插进了他的脑海。

　　他完全是在演戏，始终不忘逃离，可为什么，这一刻的他……心痛了……

　　还是那种尖锐的绞痛。

　　一种莫名的揪痛感涌上心头，让他窒息。

　　玉罗玄蜂正被空间能量囚困，它在此刻暴走：“唐焱！你个畜牲，我要杀了你，杀了你！你伤情伤人，就是伤天害理，你必遭天谴！”

　　“我怎么越来越糊涂了，到底怎么了？”离允完全被搞糊涂了。他也看到了外面凄凉的情景，尽管性格乖张，也着实被轩辕突然表现的痛苦给触动了。

　　马婆婆跟白老头交换目光，又悄悄观察唐焱的神色，难道……唐焱跟轩辕……动情了？或者是，轩辕对唐焱动情了？

　　“唐焱！虚伪狡诈！你不得好死！”玉罗玄蜂持续挣扎怒吼，如果不是挣不开三位巅峰联手设置的空间禁制，它绝对扑上去活撕了唐焱。

　　它是唐焱和轩辕二十多天里的唯一见证者，它看到了唐焱的付出，它看到了唐焱对轩辕的爱护，看到了细节里的甜甜蜜蜜，看到了拥吻里的温情，它看到了太多太多让它沉醉的情感。

　　不仅轩辕，就连它这位默默地守护着都不知不觉受到影响，感受到了唐焱的真和爱，忘记了唐焱的身份，忘记了仇视对峙，恍恍惚惚中融入其中。

　　它偶尔也会想美梦终会苏醒，可预计是三五年，而不是短短二十天。它曾发誓甘愿守护他们三五年，见证他们深深地爱恋，哪怕最后悲剧收场，三五年的爱恋对于轩辕来说也是值了。

　　可是……

　　可突然之间，梦醒了，醒的那么突然，那么的野蛮。

　　就如同唐焱跟轩辕最开始的那场野蛮，结束同样让人无法接受。

　　它也不知道自己为什么暴走，是为轩辕被耍？还是为自己被蒙骗而羞愤？

　　“嗷嗷个屁！住嘴！唐焱，赶紧把它炼了，灵源液归我，我最近受了重伤，需要大补。”离允不管了，转头看着玉罗玄蜂双眼发亮。

　　巅峰圣境的灵源液啊，自己虽然不能一次性炼化，但每天放在怀里，时不时吸两口，足够他滋润十年八年了。

　　唐焱深深呼吸，重重呼出，隐去了眼角泪痕，平复烦乱的心情：“把它放了。”

　　“什么？”离允呼的转头，夸张的看着唐焱：“放了？这是个空间境的巅峰妖兽！是我们的大敌，一旦投入战场，会决定很多人的生死。炼了绝对是大补，对于人皇都是补品！”

　　“把它放了。”唐焱再次重复，语气平静却坚定。

　　“轩辕呢，也不抓？我们努力避开了所有观察，没人知道我们来了，我们可以把轩辕秘密带走，神不知鬼不觉。”白来头隐约是在试探唐焱。

　　“我们走吧，送我回武帝城找人皇，我的灵力被轮回圣皇封住了，拓跋战归应该能解开。”唐焱本以为自己的戏演的很精妙，现在却发现落幕的时候并没有那么轻松。

　　入戏了吗？他不知道。

　　但看着轩辕的惨状，他真的不好受了。

　　是你拉我入戏的，但我没想到你醉的那么深，我欠你的，只能用助你成皇来回馈了。唉，情债，虐恋，老天啊，你为什么要折磨她。

　　“这……这到底怎么了？给我个解释！”离允有些恼了，好好地巅峰妖兽不抓，好好地轮回族皇姑也不抓，就这么放了？

　　“走吧，回去了。”白老头示意他不要争了。

　　“我送唐公子回武帝城。你们留下协助中原联盟，战争差不多明天就要重新开始了。”马婆婆隐约明白了些什么，既然唐焱不想多说，他们不便多问。

　　唐焱正要离开，不由的再次回望虚空，心里突然涌出股冲动要去看看密室里什么样了，可踌躇再三，还是忍住了，心里默默道了声珍重，随着马婆婆的带领离开了这里。

　　“算你好运。”离允恨恨的释放了玉罗玄蜂。

　　玉罗玄蜂朝着远去的唐焱放声咆哮：“唐焱，我绝不饶你！”

　　“饶你个腿，滚。”离允一脚跺飞了重伤的它。

　　密室里，苦婆族长静静地观察着跪倒在地上的轩辕，白发白衣散铺在地上，盖住她蜷缩的娇躯，腥红的献血在地上洒出凄凉的痕迹，因密室隔离的缘故，这里的动静并没有引起外面守护的注意，密室里安安静静，唯有献血的气息在默默地飘荡。

　　轩辕陷入昏迷，绝美的容颜上挂满献血流淌的痕迹，双手紧紧捧着，似乎在梦里抓住了最后的那片回忆碎片，死死地抓着，她红唇微不可查的抖动，似乎在呢喃着谁的名字。

　　这一幕如果落在唐焱眼中，不知道会是怎样的触动，但苦婆族长没有情感，它只是在观察，很一会儿后，悄悄做了示意：“你们跟住轩辕，查清楚轮回族具体地址，另外……看住她的全部。”

　　她分出两位半圣部将，混入了轩辕的衣服里，巧妙借助阴影存在着，将会随身轩辕回返轮回族，然后秘密找寻往返的路，顺便见证轩辕的某些蜕变，它感觉唐焱和轩辕之间似乎还会有什么，自己应该记录下些什么。


第2478章 起战仪式

　　在深夜时分，轩辕龙鲤等惊闻喜讯——唐焱被解救！

　　这一消息对于新战盟的所有高层而言无疑是巨大的喜讯，尽管唐焱境界和实力被轮回圣皇封印，但想到武帝城里有拓跋战归存在，他们便没什么担忧。

　　那位人皇现在的境界和实力都非同一般，劫后重生不说，更熔炼圣皇墨麒麟的五行精魄，皇途造诣可想而知，想必应该能把唐焱的封印解开。

　　马阎王甚至都在闭关中惊醒，大肆表彰空武部队所做的突出贡献。

　　唐焱的突然回归让所有高层都等于吃了颗定心丸，仿佛再次有了主心骨，凝聚力和向心力在突兀间增强了许多。

　　唐焱的强势已经深入人心，独战阴阳族的杀伐让天下轰动，地狱鬼族的力量让世人惊骇，他们都无限期待唐焱能带着地狱回归战场，定能给战场带来崭新的局面。

　　还有个关键问题，最近段时间以来，天权帝国和其他五大王国，甚至于神圣王国都已经开始或明或暗的质问，为什么唐焱不出全力？为什么只在战场游荡？为什么还要安排两大巅峰空武陪着？为什么还不把地狱部队投入战场？

　　他们不是故意找事，实在是北部联盟的反抗太激烈了，他们担不起伤亡。真切希望唐焱的发威能让他们看到全新的希望。

　　新战盟起初还能说‘为了提防意外发生’，可终究不是长久之计。

　　现在好了，唐焱回归了，他们终于可以有个交代了。

　　白老头亲自担负起了讲解员，依次赶赴各个营区，向其他各国各地的高层解释唐焱前前后后的事件，事已至此，挑明了更好，也表示唐焱会在几个月内回归，给战场一个火爆的交代。

　　十一月十七日夜。

　　中原联盟没等北部联盟完成最终部署，突然擂动了战鼓，数千座巨型战鼓高亢的擂动，震耳欲聋的鼓声响彻荒野，回荡广袤的军营。

　　既然唐焱回来了，没有任何压力，此时不战，更待何时。

　　突然的擂鼓惊醒了忙碌中的北部联盟，他们霍然抬头，目光尽头全是突然掀起的狂风雨幕，黑压压的向这里蔓延，那是圣人集体发威引发的天地异象。

　　苍茫的暗夜里，无边的军潮在放步狂奔，践踏着大地，轰隆作响；鹰骑兵冲天腾空，群鹰啼鸣，在狂风暴雨中搏击苍穹，骑兵英武豪情，振臂高呼；工程兵推拥着重刑战争武器，嘿呦嘿呦的呐喊豪迈而雄浑。各类部队集体发威，向着北部联盟压了上去，铺天盖地的场面让北部联盟倒吸凉气。

　　连夜发动首战进攻？又搞这种突击？

　　中原联盟现在气势如虹，可不管白天黑夜，来自高层突然表现出来的激动和振奋，感染到了中层，中层又把激动感传递到了下层军潮。

　　军队在迅速的推进中持续着高亢火热。

　　幸存的一百六十万苦行僧部队主动请愿，分化成十六支突击队，散向不同的集团军内部，担任起最残酷也是最血腥的敢死队。他们就是抱着死志来的，没打算活着回去。这是信念，任何人都劝不动，不是轩辕龙鲤他们没努力，实在是苦行僧部队‘冥顽不灵’，让他们有意义的死亡才是对他们最大的肯定。

　　齐鲁夫、马阎王最先降临前线，离允配合马阎王，将会联手对阵孔雀圣王。其余各路圣人一字排开，每人相隔数公里，双目生辉，齐齐对峙远方。

　　他们全体绽放圣威，或天雷贯体，或巨浪滔天，或刀威如瀑，或神辉盖世，每位圣人都像是尊战神，每位圣人都释放万丈杀威，他们虽然数量不多，却是战场的绝对砥柱，不仅给敌群带来威胁，也为己方部队带来最强的信心。

　　“中原联盟，齐鲁夫，请战！”

　　齐鲁夫声若洪钟，轰鸣暗夜荒原，响彻战场前方与后营，引动九天惊雷暴走，噼里啪啦的雷群像是雷蛇在云层里翻腾，那厚厚的云层包不住它们。

　　“锵！”齐鲁夫身后斜挂的铁剑猛烈地颤动起来，飞天而起，原本暗淡无华地铁剑在这一刻像是惊天长虹一般，照亮了整片夜空。

　　摧残如星辉满天洒落，剑光刺眼，锐利的气息隔着数十公里都能感受到，像是无数的刀片在切割着人们的脸颊和铠甲，场面和气场足够惊悚。它天空中一个回旋，竟自行出击，猛力向着前方防御区劈去，剑芒密集暴走，刺耳惊魂，在天空中像是一道道惊雷劈落下，雷光刺眼，绚烂夺目，炽烈的剑芒交织成一片死亡之网，声势浩大之极，铺盖天地和夜幕。

　　“北部联盟，水烛妖，迎战！”水烛妖最先冲出，霍霍江潮打向高空，汹涌澎湃，如百道大江跨空而来，横亘天穹，怒涛奔腾，它们声势浩大，绽放璀璨明光，照耀的战场一片通明。

　　以江潮对阵刀芒。

　　江潮接连向前，连绵不断的突击，刀芒万丈，斩断江潮爆发震天的巨响，响彻黑夜，震得众生耳膜轰鸣，震得大地簌簌发抖，震得全场热血沸腾。仿佛天上地下，全部都是江河与剑潮，挤满了空间，充斥着视野，让众生感觉自己的渺小。

　　最终，连续上百道江潮的猛攻生生振开了那柄杀剑。又或是杀剑连续斩碎上百道可怕的江潮，威力绝伦。

　　直让全场数千万军队倒吸凉气，或纵情欢呼。

　　这是战前的起战仪式，是祁天大陆古老的规矩，如果不是非常特殊的时期特殊的战役，两国都会交战前有个短暂的演武，派遣至强者交锋，用以鼓舞气势，用来振奋两军。

　　“轰。”

　　水烛妖踏碎虚空，振臂冲天，四周密密麻麻的本命水滴全数暴起，如万杀剑突击，发出刺耳的尖啸声潮，它们又像是高亢的呐喊，在召唤满天江潮迅猛回归，最终，道道江潮迅猛汇聚，化作一条巨型水龙，紧紧包裹了水烛妖，它万米之巨，盘踞苍穹，震撼人心。

　　一声吼啸，逆冲而上，声势惊天，怒击铁剑。那冲天直上的势头仿佛把全场千万兵卒的心和身都提了起来，恨不得跟着腾空。

　　咔嚓，铁剑声势更炽，爆发出震耳欲聋的轰响，仿佛震碎了天空，猛劈历下，光芒持续沸腾，仿佛滔天剑气在燃烧。

　　水龙冲天，铁剑劈空。

　　宛若两尊战神要对击，横舞整天天空，气势磅礴，威力浩大之际。

　　地面在崩碎，荒野在摇动。

　　两军之间的地面逐渐开始崩裂出狰狞的裂缝，让人胆寒。

　　大完满！两位大完满，皇之下最强者，苍生心中最接近皇的存在。

　　全场看的热血沸腾。

　　轰！撞击产生剧烈的轰响，乱颤了天地，刺目的光芒刹那爆发，撕裂无边的黑暗，耀的所有人睁不开眼，根本看不清里面发生什么。

　　天地间的自然能量都在失控。

　　转瞬之后，滔天水汽激荡天穹，震散了所有光辉，淘淘水河压盖了无边的夜空，让人仿佛置身于汪洋之地。

　　嗷吼，水龙仿佛发出咆哮，它横亘在江潮之间，大胜！

　　铁剑凌空倒飞，光华稍稍暗淡。但没有谁欢呼没有谁失落，因为它仅仅是一柄剑，一剑就能硬撼水烛妖，此等威势让人胆寒，且它不是真的溃退，而是直线回撤，破空而去，回到了齐鲁夫地手中。

　　在握到铁剑的刹那，齐鲁夫和铁剑都似乎被贯注了第二道灵魂，一人一剑的气势突然间仿佛高大了数倍，给人一股极其怪异地感觉。

　　仿似一个巨人突兀地凭空出现在那里，带给人无比强大地压迫感。

　　齐鲁夫一步上前，带给天地带给战场浩瀚威压，空气都在这一刻沉重了数十斤，狠狠压在了千万部队身上。

　　“嗷吼！”

　　水烛妖得势不饶人，乘胜追击，疾速冲刺，控制巨型水龙，引动滔天汪洋，杀向了齐鲁夫，江潮范围太广，翻涌声势过于恐怖，以至于它们行动的时候仿佛天要塌下来。

　　齐鲁夫无动于衷，古井无波，一人一剑，暴击满天水潮，看似渺小，却弥漫抗天之威，铁剑在他的挥动下发出了刺耳的啸音，是因速度实在太快，破空之音宛如鬼啸。

　　刹那之间，剑芒暴涨，粗壮地像是一条奔腾咆哮地银河一般汹涌狂啸而来，势不可阻挡，简直要劈裂这片空间。

　　这是场撞击，更是场演武，都是最华丽的攻势也是最强猛的轰杀。

　　人们不是观众，也实在看不透此等急速又玄妙的攻势，他们仅仅是感受那碾压苍生般的威能，体会热血沸腾的亢奋感。


第2479章 潜杀

　　伴着声巨响，空中爆发地刺目的光芒，照亮了夜晚，众人根本无法睁开眼睛，剧烈地能量失控般横扫天空，如惊涛海浪一般狂暴，就连大地都被震地不断龟裂。

　　天摇地动，喷薄的能量不可想象。

　　没等人们看清楚里面情景，沸腾的能量浪潮里突然喷出满天水滴，水烛妖像是撕裂地狱的恶魔，横空而出。

　　所有水滴集体暴走，沸腾成可怕的水蟒，铺天盖地的打向齐鲁夫，其本体融入其中，伺机突杀。

　　“你可以换个新鲜招式，这一招，腻了。”齐鲁夫猛然一剑劈出，看似朴实无华，却在瞬间打出股异常怪异的螺旋力量，抖动而上，不是剑芒，而是股冲天而起的剑气漩涡，像是巨龙开口，吞纳万物，喷薄出激烈的吞噬力量，强行吸扯住无数水蟒卷入其中，接着……全数崩碎。

　　齐鲁夫闪电般出击，绕过剑气漩涡，精准锁定其中一条，速度超越了雷电，劈头盖脸就是一剑打出，看似随意，可真实的杀威只有对手能感受。

　　那条水蟒骤然化形，恢复水烛妖，却不避不退，身若蛟龙，怒若猎鹰，凌空急速翻腾，朝着齐鲁夫面门就是刁钻一击。

　　两者正面对击，速度快若闪电。

　　水烛妖的水体精准甩击到了齐鲁夫肩膀，像是条鞭子，啪！在这瞬间，一片炽烈地光芒沿着铁剑笼罩了他的整条臂膀，继而席卷全身。

　　它乃巨凶之物，实力着实恐怖。即便乔程全盛，也未必能胜它。

　　但也正在这一刻，齐鲁夫杀威暴涨，的利刃把水烛妖活生生劈成两半。

　　吼！齐鲁夫喉咙滚动怒吼，体表爆发出强的护体罡气，强势的震散所有光芒，身若陀螺，冲天而起，铁剑如虹，一个反手拖斩，再次劈斩水烛妖。

　　刺啦，空间夜幕都被切开，密密麻麻的空间裂缝喷薄而出。

　　水烛妖凶险避开，两半的身体急速冲天，在高空迅速融合，忍住剧痛，俯冲而下，它怒了：“啊啊啊。”

　　密密麻麻的水滴全数回归，化成战甲覆盖在了他的躯体上，精芒如神焰腾腾跳动。张口怒吼，满天水潮再次降临，仿佛瀚海一般无边无际，漫天压落而下，让人的心都感觉湿漉漉的。

　　大地在一声沉闷之际地声响中，“轰隆隆”开始沉陷。

　　敌我双方屏气凝神，目光灼灼的盯紧高空，北部联盟方面看到了希望，中原联盟方面暗暗捏了把汗，这水烛妖今天势头很猛啊。

　　可就在这时候，齐鲁夫却冷冷一语，传遍全场：“我劈了它，你们准备擂鼓出击。”

　　轰轰，齐鲁夫全身爆发万道光辉，那是密密麻麻的剑气，从其体内破发而出，彻底地割裂了这片空间，冲天的光芒分外地刺目，全数打向了高空，轰向了铺天盖地压下来的水潮。

　　最恐怖的是，仿佛那满天水汽都被他控制，变成了无数大小不等的水剑。

　　剑道至强奥义，万物皆可为剑。

　　远远望去，浩瀚战场上仿佛有千万道神光贯通了星空，要毁灭高空汪洋。

　　高空是汪洋塌陷，下方是剑海腾空，场面震撼的无与伦比，包括不少圣人的嘴巴都微微张开了。

　　剑芒密集。狂霸的剑威，恐怖的剑道！

　　就在这一刻，水潮汪洋深处的水烛妖突然感受到莫大的威胁，它隐身在无边的水潮里，本不应该被发现，可是……他感觉自己被锁定了。

　　也正在此刻，成千上万道剑气中齐鲁夫闪现出身影，双手举握铁剑，像是擎举一座杀海，缓慢却坚定，目光和剑锋都锁定了满天江潮里面的某个点。

　　那个点，就是水烛妖本体！

　　水烛妖惊觉瞬间要闪避，可是……明明自己意识到危险，但却无法躲避。

　　封绝！隔空封绝，点杀！

　　“该死，又是这招。”水烛妖暗怒，这种招式朴实无华，没有征兆，根本无法确定齐鲁夫什么时候动用，想要闪避，可是避无可避，只能硬抗。

　　噗嗤！

　　万千剑芒冲天，像是万千战神集体冲天，光芒照耀荒野军潮，瞬间劈开了整片江海，完完全全扛住了满天杀威，而齐鲁夫直达内里，再次劈杀了水烛妖，势若惊鸿，无可阻挡。尤其是这种闲庭信步般的随意，让任何敌人崩溃。

　　这到底是人是神？铺天盖地的江潮足以压塌空间，他却直接进来了？

　　一瞬之间，齐鲁夫出现在水烛妖面前，挥手间就是九九八十一剑，交织成惨烈的剑气，穿透水潮，粉碎水滴，全书轰在了水烛妖身上，活生生劈碎。

　　啊！！水烛妖惨叫，满天江潮全部失控，被冲天而上的剑气完全搅乱。

　　水烛妖虽然是水体，没有血肉骸骨，可以随意愈合，但齐鲁夫的剑气诡异又歹毒，每次被劈总会残留大量剑气，经久不散，融合非常困难，也会承受剑气在体内持续残害的威胁。

　　突然间被劈成八九十片，伤势可想而知。

　　远远望去，齐鲁夫掌控万千剑罡风暴，一瞬间就粉碎了汪洋，整体压塌的水潮立刻崩碎，变成了狂暴的雨幕洒落战场，而齐鲁夫更是直冲天穹，杀威盖世，像是无可匹敌的战神，带给所有人以无比的压迫。

　　“威武！威武！威武！”

　　中原联盟数千万部队集体呐喊，在亢奋中迸发热血。

　　“太强了。”赵天燕等感慨吸气，他们幻想自己滞缓到水烛妖的位置，显然扛不住齐鲁夫那看似简单却总是无可匹敌的可怕剑潮。

　　“中原联盟，进击！”巫农高亢呐喊。

　　沉寂的战鼓再次擂动，中原联盟最前方九大集团军迈开步伐加速冲击，伴随着激烈的鼓号，越来越快，声势浩大。

　　这是真实的血肉之躯形成的军潮，热血豪迈，杀威滔滔，呐喊震天，远比高空江河汪洋更为震撼。

　　“迎战！”北部联盟后方，赵雄亲自下达指令，亲自擂响了战鼓第一响。

　　轰轰烈烈的军潮立刻进入备战状态，迅速摆开阵型或进入防御工事。

　　两方圣人团体再次开战，所有空武立刻进入高度戒备状态。

　　这是生死存亡的战争，这是浴火浴血的杀伐，分分秒秒都伴随无数生命的消逝，所有人都高度紧张，所有进程都严肃谨慎，这一刻，热血豪迈，呐喊如潮，激烈的奔腾声和厮杀声沸腾天地。

　　这是北部联盟与中原联盟第二度交锋，也注定是至关重要的一次。

　　“轰隆隆”

　　仿佛天外惊雷在炸响！

　　冲天的剑气与奔腾江海在高空再度碰撞，真似淹没了夜空。

　　转瞬之后，两道巨大的毁灭光柱在撞击内部爆发，是水烛妖和齐鲁夫激烈杀出。

　　尽管他们拔空而上上万米，以及残忍的波及了下方战场，引发狂风暴雨活生生搅乱了数千米战场，许多矮山巨石都崩碎了，就连范围笼罩内那些北部联盟组建的高大围墙都是出现一道道巨大的裂痕。

　　声势惊天动地的混战。

　　“齐鲁夫真是九婴代言人？有意思。”战场某处，樱花妖女望着高空。

　　“一棵树竟然生了两个人，也挺有意思。”此时的费鲁克正贪婪的呼吸着，数千万级的战场，就算是大毁灭时代后期也是极为罕见，众人沸腾的热血在他的耳中就像是最华美的乐章，让他陶醉，让他亢奋。

　　“注意观察唐焱了吗？有些不对劲。”樱花妖女努努嘴，一举一动，一颦一笑，都是那么的祸国殃民，令男人血脉喷张，呼吸不畅。

　　“谨慎小心。他在等我出战。”费鲁克看了看战场，没有找到唐焱的身影，冷冷一笑，浑不在意。他今天的主战目标是齐鲁夫，至于唐焱，虽然当初把自己揍得很狼狈，可当初自己实力没有恢复，现在达到大完满级的顶峰，擒杀唐焱不过是十几个回合的事情。

　　“唐焱情况很怪哦，你可要当心了。”樱花妖女提醒。

　　“他现在藏着，是为了等我出击。自大自傲的小子，比九婴当年差多了。哼。不用在意他，等我对阵齐鲁夫的时候，水烛妖自然就替我收拾他。”


第2480章 合作

　　樱花妖女道：“你想好事后怎么处理了？你成皇必然引动天威，到时候天下目光聚焦于你，没有个强有力的守护，你怎能顺利成皇？”

　　“轮回圣皇、玄武圣皇。他们两个就是我免费的守护。”

　　“你跟他们联系了？”

　　“不需要联系，到时候他们自然会到。”

　　“你想的太乐观了。不只你一个人想得到唐焱，他浑身是宝，又是天火又是血魂树，还有龙馗血脉等等，轮回圣皇和玄武圣皇比你更想得到，注定他们不可能无条件守护你。

　　但你更不可能轻易把唐焱交出去，这就形成了个矛盾。

　　倘若你把唐焱交出去了，你最多能在短时间里成劫皇，远远冲不到圣皇，到时候你很可能被玄武和轮回圣皇控制，他们两个都是奸雄，作势不择手段，不会容许你轻易做大。

　　所以，我敢断定，你另有其他谋划，绝不会寻求轮回圣皇和玄武圣皇的保护，你不会在祁天大陆成皇，但你也回不去遗落战界，所以……”

　　“所以什么？”费鲁克深深吸了口满天血气，缓缓咽下，睁开了他血红色的眼睛。

　　“所以你需要我的帮助。”樱花妖女咯咯娇笑。

　　“是吗？”

　　“你不正是在等我这句话吗？我不在乎颜面，我主动提出来了。你不能留在祁天大陆成皇，也不能去遗落战界，不仅回不去，九婴见你回去也得杀死你。既然两界都容不得你，那就只能去虚空。

　　你成皇需要的是血气，不需要天地能量，所以虚空成皇对其他生物不合适，对你而言却是最合适不过了。可是虚空环境特殊，万一成皇了又怎么回来，飘远了呢？”

　　说话间，樱花妖女向着费鲁克扎个媚眼，极尽挑逗，又似挪揄。

　　“少废话了，你助我成皇，事后我来帮你搅乱祁天大陆，守护你成皇。”

　　“好，就等你这句话，一言为定了。我们需要个空间武者，巅峰圣境最合适，我想了想就离允吧，我已经观察他很多天了，内心的弱点基本能参透，我会在你活捉齐鲁夫和唐焱的第一时间控制他，带着他一起深入虚空。”樱花妖女精明如狐，对其他生物的心性参悟的非常透彻，很清楚费鲁克需要什么。

　　“你要先一步控制离允。”

　　“我办事你放心吧，我们什么时候上？”

　　“不着急，等几天，让水烛妖先跟齐鲁夫玩玩。”

　　“你是准备收敛血气吧？”樱花妖女笑容妩媚。

　　她可不傻，要对付齐鲁夫哪有那么容易。她观察了齐鲁夫的战斗很久了，尽管水烛妖跟他打的如火如荼，难分高下，但她能基本能断定，齐鲁夫至少保留了两三成实力，这两三成的力量足以让他在关键时刻抽身而退，转战其他地方，或是应对突如其来的威胁。

　　她也承认费鲁克现在非常强，可齐鲁夫身上流着九婴的血，鬼知道生死危机下，会爆发出什么样的实力，又会不会借引九婴的部分皇威？以她自己的判断，费鲁克对上齐鲁夫，胜负五五开分。

　　而费鲁克绝对比自己更了解齐鲁夫。

　　所以费鲁克必须在挑战之前聚集足够的献血，且等待战场全面陷入失控的混战，让这些献血和暴走的部队成为他最强大的武器，也是致胜齐鲁夫的关键。

　　至于自己嘛，费鲁克并不信任，并不计算在他的进攻之中，只把自己当成‘意外助手’，能帮自然最好，不帮也不影响他的胜利。

　　这个血魔皇子，太可怕。

　　“知道的越多，死的越快，你活了几百万年，不懂？”费鲁克看似随意，可言语之间隐含杀伐。他还真不惧这妖女，心魔？我有心吗？呵呵了之。

　　“别生气嘛，我们之间才是最应该合作的，我肯定会帮你。但在这之前，我还有更好的注意，要不要听？对你，对我，都有好处。”

　　“想说就说，不想说就闭嘴。”

　　“你的计划是先杀齐鲁夫，再杀唐焱。我们可以玩个更大的，在杀齐鲁夫之前，抓两条大鱼。”

　　“不稀罕。齐鲁夫和唐焱足够了。”费鲁克很清楚自己需要什么，齐鲁夫的血足以助他成皇，而唐焱体内不仅有血魂树，更有两界血精，那才是至宝里的至宝，可不单单是成圣皇那么简单，那会持续影响自己，持续升华自己。

　　“你会稀罕的，一条是秦明煌，一条是慕容子轩。他们两个帝国的皇子，最重要的是全为皇脉，正统皇脉。这样的血液美味吗？两条皇脉外加齐鲁夫，你成皇就有百分百保证喽。

　　秦明煌新晋圣人，慕容子轩不过半圣，抓他们，就跟呼吸一样简单，随手就抓了，再去袭击齐鲁夫，何乐不为？”

　　樱花妖女笑的妩媚，性格却冷。抓了两大帝国的皇子传人，再活活吸干献血而死，定会导致两大帝国陷入动荡，帝国内部的怨恨情绪和惶恐气氛会暴涨且持续很久，对她而言定然是大补里的大补。

　　她不会主动出手，以免两大帝国的矛盾集中到她这里。

　　费鲁克就是最佳选择。

　　费鲁克冷冷瞥了她一眼：“我厌恶被利用，你以后最好给我注意点。”

　　“怎么能是利用？我是真心觉得两大皇脉对你成皇会大有帮助，不要想多了嘛。我既然决定帮你，就等于我把我的一切都压在你身上了，定然确定你必须成皇，不容许出现意外。”

　　樱花妖女不羞不恼，娇媚动人，既让人看不透，也让人生不出责备之心。

　　如蛇似蝎，实乃毒物。

　　“做好准备，三五天后我会寻找时机出手。”费鲁克秘密潜伏，吐纳着战场上的血气，筹备做武器使用。他更是在等待军队的热血都被点燃，这样一来，自己轻易就能把他们的身体引爆，且火热的献血威力更大！

　　“我先去帮你清理秦明煌和慕容子轩身边的潜伏杀手。”樱花妖女笑意不减，只是在转身的刹那，嘴角闪过丝冷厉。

　　而费鲁克瞥着樱花妖女消失的背影，眼底同样迸溅杀意。

　　他们两个都是极度邪恶极度阴险的类型，配合？即便是真的互利共赢，也绝不会真的信任对方。越是谈论合作，反而越发要警惕对方。

　　战场推进的惨烈壮阔，喊杀的声潮响彻云霄，剧烈的厮杀轰动荒野，仿佛整片北部大陆都在颤抖，无数的山河大泽都在今晚细微的颤抖，无数的生灵都在今晚无眠。

　　圣人战场最为恐怖，上百数量狂暴碰撞像是上百个能量漩涡，挤满了天地之间，引动上天发怒释放能量，形成狂风暴雨的残酷环境激烈的侵袭着战场普通队伍。

　　武尊和半圣级的战场在激烈之中更添着悲怆，他们冲刺在瓢泼的雨幕中，狂奔在密集的雷电群中，纵横冲杀，狂暴突进。他们不想圣人那般移山填海掌控自然之力，却多了份血肉恶战的血腥和真实，让人触目惊心。

　　这样的战斗对于任何参与者而言都足以刻骨铭心一辈子，也都足以留下残酷的记忆创伤，但身处其中，何尝没有种亢奋与激动。这一战，所有各方都倾注了全力，也注定此战能够直接影响未来的祁天大陆格局，能够参与其中，能够成为历史的缔造者，这样的荣耀岂不正是武者一生的追求。

　　中原联盟和北部联盟的各区参谋们忙的满头是汗，昼夜不能休息，可每个人的精神都高度紧张，每双眼睛都透着火热，能够亲手运作这场战役，同样是他们此生的骄傲，决不能留下遗憾。何况，在这样的超级战役中，自己任何的决策都可能影响数万人的生死，要么敌人死，要么自己死。

　　浩瀚的战场绵延望不到边际，仿佛血与火的炼炉，煅烧着苍生的信仰，焚烧着众生的血肉骸骨。

　　在这片彻头彻尾的杀戮汪洋里，正有秦明煌和慕容子轩的身影，他们贵为皇子，身负传承使命，守护部队决不允许他们参与战斗，可实在拗不过，便只能派遣大量精兵秘密守护，也邀请来了几位空武秘密守护。


第2481章 狂人秦明煌

　　十一月二十一日，战场重新揭幕短短四天，双方造成的伤亡已然超过了两百万之数，平均每天就有超过五十万的伤亡，这种数量不仅让外界看的毛骨悚然，也让身处其中的双方杀红了眼。

　　中原联盟采取了稳定攻势，即全局稳扎稳打，局部区域‘刺杀’‘突击’‘诱敌深入’等等，各种各样的‘刁钻’攻势全面开花。在庞大的军事力量基础下，中原联盟可以挥霍的空间实在太大了，所有的参谋们毫无顾忌的大肆挥霍，各式各样的精妙战法时不时让自己都拍案叫绝，也让北部联盟混乱不堪。

　　赵雄集结的百位智囊虽然发挥了些作用，但中原联盟这次战争突然激起的猛烈攻势超过了之前，尤其是净土武僧部队的自杀式袭击，让所有人焦头烂额，面对这么群不要命的疯子，任何战术的作用都会大打折扣。

　　北部联盟方面的顶级力量有圣灵殿的魂武部队，有着慌神斋和镇妖庙的顶尖部队，也有阴阳族的阵法大师，还有寰宇帝国和大乾皇朝等集合起来的刺杀部队，看起来本钱不少，可你架不住中原联盟本钱更多啊！

　　中原联盟那里有个新战盟，里面集合有鬼神角、落锤重地、纯阳界，武帝城，还有现在越来越可怕的虎贲铁骑。那几千人的队伍甚至造成了屠杀十万强兵的辉煌战绩，现在都敢于围剿圣灵殿的部队。其首领驾驭圣境罗睺，一人一兽都可以抗住五大圣人围攻而不败，这种逆天变态，怎么打？

　　除了新战盟，还有三大圣地、三大帝国，更有五大王国。

　　中原联盟顶尖力量足以超过了北部联盟的过半。

　　此番战役刚刚开始，中原联盟就摆出了全力出击的态势，短短四天时间里，北部联盟不仅损失惨重，苦苦部署的九道防御线只剩最后两道。

　　再往后溃退就是北部联盟自己的南部防线了，而他们已经得到消息，那里的防御线已经被持续增多的远征军部队摧毁殆尽，再形不成完整的防御力量。

　　二十一日深夜！

　　中层高层战场至今持续了四天四夜的恶战，相继进入第一波‘战斗疲惫期’，多多少少都流露出疲惫，攻势整体减弱。他们不同于底层军事战役那样有‘前军’‘中军’‘预备军’三军循环推进，可以相互交替相互休息，他们没有谁来替换，所以始终在激烈的厮杀，很容易疲惫。

　　星洛皇室的供奉们好歹是拦住了废墟里爬出来的秦明煌：“殿下，殿下，别追了！放它走，它已经逃远了。您必须要休息，哪怕一天也行！我们这里还有两枚半圣灵源液，您先用一颗缓缓劲儿？”

　　“还有灵源液？全拿出来！有两枚半圣灵源液补充，我不用休息，可以再战！”秦明煌剧烈喘息，目光火热的盯着刚刚挣脱逃离的妖圣，他战意如火，血染战袍，连散乱的长发都被鲜血粘成股，滴着血迹。

　　“后续还有很长时间战斗呢。要不先用一颗，您休息一两天。”

　　“吞一颗休息一天，能让你各方面都恢复很好。没必要强求必须要持续作战，对方都是疯子，都杀红了眼，您必须保持精神清醒。”

　　供奉们苦苦规劝，他们虽然始终守护着，可实在比战斗还累，精神高度紧张，生怕秦明煌在他们眼皮子底下出什么闪失。

　　“唐焱快回来了，灵源液会有很多。把两枚全给我，我不用休息。”秦明煌刀削斧劈般的面容满是骄傲与狠戾。正值盛战时刻，岂能容许自己退回去休息，这是种意志，更是种历练，千载难逢，岂能偷懒。

　　“殿下！”六位半圣供奉快要哭了，他们真想强行拖走秦明煌。

　　“给我！”秦明煌强行夺来灵源液，张口吞下，磅礴的灵力顿时在体内炸开，强烈奔腾，冲虐在他的经脉里，带来尖锐的剧痛，但也迅速充盈着他快要枯竭的灵力。

　　“殿下，赶紧冥想，好歹休息几个时辰。”

　　供奉正要规劝，秦明煌舞动战戟，冲天而起，战意滔滔掀起狂烈罡风，像是股巨型旋风打向高空，扑向远方一只三头狼鹰。

　　“啊。”八位供奉差点哀鸣，您倒是挑个好欺负的啊，您挑那种怎么打？

　　那狼鹰战力剽悍，绝对是百里战场里的杀神，残忍邪恶，正要强攻伤痕累累的北斗战王。战王之前就伤势严重，此刻处境危机。

　　“战王，退下！我来！”秦明煌吼声如雷，极为刚烈，压盖过了高空惊雷，人未到声已震，惊醒了恶战中的北斗战王和三头鹰狼。

　　“不要过来！”北斗战王面色剧变。

　　可秦明煌身若长虹贯空，强行插入战场，金晃晃的战戟刺破了夜空，瞬间打出十道攻势，像是一条条奔腾咆哮地金色江河一般，在天空中横行肆虐，从十道方位和上方下方包剿围攻。

　　“滚一边去。”三头狼鹰预感危机，强势击退北斗战王。它三头齐啸，齐齐对准了秦明煌，十丈身躯强势振击，竟爆出三股狂猛的巨浪，左侧黑气右侧灰气，中间头领喷出猛烈狂风，将左右两股邪恶的气息完全搅乱。

　　黑气和灰气像是被注入生命力，完全暴走，闪烁的高空迅速暗淡。

　　至于秦明煌的八道攻势，被它轻易的闪避。它乃狼鹰，背生双翼，奴役狂风，速度快的超过闪电。

　　“闪开，不要接触。黑气是毒，灰气是枯萎，千万不要让它们包住你。”北斗战王在远处大吼。

　　可秦明煌急速而来，双目如电，全身紫气升腾，宛若战衣披挂，硬生生闯入了喷薄而来的两股气息，与此同时，战戟猛然振击，之前打出的八股竟然在远方全书转向，再度回转狂攻，且明显是在受着战戟的指引。

　　噗嗤噗嗤。

　　毒雾和枯萎气浪淹没了秦明煌，腐蚀着他的护体铠甲，湮灭了他的战役，短短片刻，已经侵蚀到了他的皮肤，全身立刻升起层层血舞，大量皮肤在糜烂，血肉模糊，惨不忍睹，足以让任何人痛苦撤退。

　　可秦明煌仿佛根本不知道疼痛和威胁，硬生生抗住，攻势更炽。

　　“咦？”三头狼鹰稍稍差异。

　　秦明煌速度暴涨，炸雷般出现在它上空，杀意精神，战威轰鸣，像是个疯子，又像是个猛兽，舞动战戟狠狠轰向了三头狼鹰中间头颅，全身再度爆发出金色神光，照亮夜空，湮灭毒雾。

　　八道金色江潮全数来袭！

　　三头狼鹰极力闪避，依旧被残忍击中，从高空轰向了下方矮山。

　　完全是不要命般的打法！

　　北斗战王微微失神，好一股狂性！

　　“又疯了，又疯了，殿下啊，您倒是想想您的千金之躯啊。”八位供奉差点哭了，立刻组建守护阵型，他们随时准备出击。

　　“战王退下！”秦明煌不停不休，冲天而下，杀向了三头狼鹰。

　　“人类，你死定了。”三头狼鹰从废墟里爬出，它怒了，之前到嘴的食物被迫丢了，一转眼自己竟然被击退了，不可饶恕。

　　“受死！”秦明煌神勇，传承于人皇的老战诀被他挥洒而出，剑光璀璨。寒光刺目，千万道光华。在夜空中绽放，绚烂又瑰丽，可怕更恐怖。

　　“咦，等等，我认出你了，你是星洛皇子，哈哈，活该我立功，小子，你的命归我了。”三头狼鹰怒起，传承秘术淋漓尽致的展现，飓风配合毒雾和枯萎力量简直是绝佳的死亡攻势。

　　秦明煌无惧无畏，战意熊熊，战戟横扫，声若猛虎，每一道狂攻都足以撕裂一座巨大的山岳，斩灭一切阻挡！

　　激烈的大战持续不断，三头狼鹰适合突袭，可秦明煌死死纠缠。

　　秦明煌其实有更强的护体武器，但不到万不得已，他不会动用。他要赢也是赢在武技赢在实力赢在毅力，决不能靠武器取胜。

　　北斗战王在远处剧烈的喘息着，浑身是血，他谨慎的关注了会儿，示意供奉们做好守护后，自己迅速退走，他伤势实在太重了，简单修养两三个时辰，恢复些精力再来助阵秦明煌，相信秦明煌坚持两三个时辰绝无问题。

　　可就在他离开后不久，遥远的战场深处，一双血红色眼睛缓缓睁开，在铺天盖地的战争汪洋里、在狂风骤雨的血色夜幕下，锁定了慕容子轩，而后又锁定了秦明煌。


第2482章 越战越强

　　一人一兽恶狠狠血淋淋地厮杀了一个多时辰，秦明煌的武技传承自人皇，霸道里面蕴含玄妙杀机，杀意越重威力越强，越是无畏越是强大。他攻势猛烈，抵死纠缠，一次又一次把三头狼鹰拖入近战。

　　此刻无论是他还是三头狼鹰都浑身染血，他们之间除了奔雷般的狂暴声音与滚滚金光毒雾外，还因持续恶战形成了一股莫大的场域压力，是彼此领域挤压产生碰撞。

　　秦明煌全身皮肤毁灭过半，露出新鲜的血肉，大量的表层血管都被压破了看，口中更是不知道吐出了多少口鲜血，可越是这样攻势越是狂猛。这股子毅力和疯狂让八位供奉看的心疼更胆寒，也终于让三头狼鹰感受到了威胁。

　　这哪里是个人？这比妖兽更妖兽！

　　锵！呼呼！

　　混乱恶战中，秦明煌大吼向前，生猛的出现在了三头狼鹰正方面前，长发乱舞，血衣飞扬，战戟狂烈的打向了狼鹰中间的头颅，战戟疾速，与空间摩擦，发出刺耳的金戈争鸣声，也掀起狂风，杀威绝伦，令天地失色。

　　“受够你了。你死？还是我亡？看谁更狠！”三头狼鹰振翅滞空，不退不避，双爪对击，轰向了秦明煌。

　　它身躯十丈，展翅十五丈，是秦明煌的十几倍，一爪子轰过去，足以让秦明煌的战戟抵达之前先一步战死。

　　“救不救？”八位供奉眼睛都瞪圆了。

　　视线里，浩瀚夜空毒气森森，狂风如海，秦明煌竟不顾死活的从正面杀向三头狼鹰，此刻位置正值狼鹰前方，而狼鹰的利爪已经快要轰向秦明煌本身，那利爪巨大坚韧，不亚于两座石屋。

　　攻势迅猛疾速，这一刻却仿佛在众人视线里定格，谁都能看得出来，在秦明煌轰杀狼鹰头颅之前，狼鹰早已拍碎了秦明煌。

　　“需要我上吗？”一位空间武者现身，他奉命增援秦明煌。

　　就在这迟疑又紧张一刻，秦明煌大吼：“谁都别过来。”

　　生死之瞬，他双眼迸溅两道璀璨神辉，手中战戟强行改道，斜向劈向了狼鹰右侧利爪，在此等疾速攻势下，战戟竟然能改道？不可思议！

　　战戟仿佛被灌注了灵魂，金辉万丈。

　　秦明煌身若游龙，攻势华美，全力舞动战戟。

　　从突袭到送死，从大吼到转袭，都在电光火石间发生。

　　他竟然以身做饵，诱敌袭杀？浑然不顾自己千金之躯，凶险中有恶胆。

　　噗嗤！

　　狼鹰右侧利爪应声斩断，血雨飘洒。

　　“啊！”三头狼鹰惨叫，攻势立刻紊乱。

　　“第一头，斩！”秦明煌攻势不止，握住战戟直线暴击，他手中的战戟因饱饮圣血，杀威更甚。与此同时，旺盛的生命力在全身涌动，愈合那些受损骸骨，在“喀嚓喀嚓”的响声中，多处断骨被接续，当然不可能立刻完好如初，但足以让他的活动更流畅。

　　三头狼鹰正在惨叫，秦明煌却像是道闪电出现在他面前，手中战戟向前猛然一送，没等狼鹰反击，战戟爆发出毁灭杀威，像是沾染献血的江潮，迎面轰向了三头狼鹰正中的脑袋。

　　噗嗤！

　　三头狼鹰惨叫着打向下方战场，中间脑袋血肉模糊，露出惨白的颅骨，脖颈处的伤口几乎要深入骸骨，它急速坠落，血雨伴随着毒雾狂风，像是座天神倒塌，让下方战场提前大乱。

　　不得不说，三头狼鹰确实非常有实力，某种程度上胜过新晋圣人秦明煌，可秦明煌完全凭着股狠劲、相对要充盈很多的灵力，硬生生把三头狼鹰击败，尽管……自己伤势同样严重。

　　秦家血脉真正可怕之处在于‘血液沸腾’，即越是疯狂实力越强，越是无所畏惧越是可能爆发逆天之力，此刻的秦明煌演绎的淋漓尽致。

　　“第二头，斩！”秦明煌俯冲直下，杀向了三头狼鹰，他冷静的可怕，心如止水，唯有杀威汹涌。

　　可突然间，一股极其不好的预感涌上了秦明煌的心头，非常的强烈，让坚定地信念和心境立刻出现了波澜。

　　像是某种死亡阴影，笼罩了他，通体冰凉。

　　秦明煌想也不想，身体侧飞而去，像是猎鹰般飘逸迅猛。

　　但是，依然还是晚了！

　　一杆血矛，赤红无比，透发着炽烈的血气，无尽鲜红的血水在其周围熊熊燃烧，突然在高空出现，就已经染红了半边夜空，森森血气刺鼻欲呕，更让人全身血液逆流失控。

　　像是道惊雷，还是扭曲的惊雷，锁定了秦明煌。

　　远方八位供奉惊魂而抬头的那一刻……噗……血矛命中了秦明煌。

　　秦明煌虽然避过了胸膛这个要害，但那血矛依旧从背后洞穿了他左肋，一股巨大的力量带着他飞出去足有上千米远，而后狠狠的钉在了远处山巅。

　　山体剧烈乱颤，碎石穿空。

　　鲜血喷溅，染红了山顶。

　　血气剧烈跳动的血矛钉在山顶上猛烈的颤动了一阵，才平静下来。

　　“啊！”秦明煌发出了惨叫，剧痛让他无法忍受。他感觉自己的献血在迅速的减少，被血矛大股大股的吸收。

　　“殿下！”八位供奉肝胆欲裂，浑然不知道发生了什么。

　　“都留下，不要乱动。”守护的那位空间武者是位女性，她跟星洛皇室多少有些较强，此刻高声喝止八位供奉，自己冲过去，跨越虚空出现在山顶。

　　可就在她出现的瞬间，那血矛后部突然爆出道血芒，精准锁定她出现的位置，迎面打进她的额头。

　　噗！

　　精准的点杀，当场将其爆头。

　　只是条血色光芒，竟然有着如此杀威，直接把半圣境界的空间武者给……秒了……

　　一击秒杀！完全像是锁定了他出现的位置。

　　那女人完全都没怎么反应过来，半边身体还在虚空里。

　　“啊啊。”秦明煌剧烈挣扎，可血矛死死钉着他，也在疯狂的吞噬血液，以至于力量越来越弱。

　　“不错嘛，竟然避开害。”一个血发男子出现在高空，从黑暗的云端一步步走下，步履稳健，却走出片片血潮，天地间的血腥气味缓慢变浓，他身体高大又结实，肌肉如虬龙一般鼓起，刀削的面孔带着一丝冷笑。

　　他的手中正抓着个血淋淋的男人，奄奄一息，正是天权帝国皇子……慕容子轩！

　　“你是谁，竟背后偷袭！”秦明煌背对着高空，看不清来人，体内急剧消失的鲜血让他意识开始昏沉。无论怎么挣扎，都挣不开那血矛，无论怎么发力，都无法封存血矛。

　　他颤巍巍的伸出右手，要召唤腰间的空间锦囊，里面封着皇家宝器。

　　可……

　　噗嗤！血矛分开枝杈，洞穿了他的右手，定在了碎石间。

　　“殿下！”远处八位供奉疯也似的冲过来。

　　可是……

　　神秘来人随意挥手，那急速冲刺中的八人竟然……爆了……

　　活生生爆了！毫无征兆就爆了！

　　像是八个炮弹在高空炸开，血肉飘飞，能量肆虐，威力不亚于半圣的自爆，连带着灵魂都被活活炸碎。引起强烈的狂风和冲击波，以及能量风暴，席卷肆虐了数十公里，下面的战场都受到波及，数万人被掀飞，血染大地层层崩裂，场面惨不忍睹。更有附近的半圣级战场都受到侵袭，十余处战圈被掀飞，狼狈的倒退数百米。

　　方圆十余里内天上地下被清理一空。

　　那人挥出去的手再次一收，八片血水疾速汇聚，像是受到了牵引，密密麻麻的聚集到了他的手中，随着他深深呼吸，就那么……融入了他的体内。

　　“费鲁克？！”秦明煌大惊，眼角余光看到了爆炸的八位供奉，以及全数汇聚的血雨，混乱的意识终于明白了自己受到了谁的袭击！


第2483章 我与你们同在

　　突然杀出来的男人正是费鲁克，筹备了这几天，时机和准备都差不多了，他选择今晚深夜出手。解决了慕容子轩后，便直奔这里过来。

　　“不错的血脉，不枉我亲自出手。”费鲁克从高空走到山顶，拔出了痛饮热血的血矛，力量很粗鲁，秦明煌破烂的身体狼狈的翻倒，已经奄奄一息。

　　“你……你……”秦明煌虚弱的挣扎，却连声音都发不清楚。

　　“你们的血脉，归我了。为我贡献鲜血就是你们这些蝼蚁存在的意义，能助我成皇，你应该值得骄傲。”费鲁克把慕容子轩也扔到了前面，脸上邪恶笑容扩散。这里距离齐鲁夫的战场何止百公里，附近也没有特别的强者，自己正好可以安静地吸收了他们，囤积在体内，等将来晋皇时刻再炼化。

　　秦明煌费力的看向慕容子轩，可对方已经昏迷不醒，胸口部位有个拳头大小的洞口，伤势非常严重，换成其他人说不定都已经死了，他的那里漂浮着团血雾，阻止鲜血流淌，也正是它的存在，让慕容子轩保留着生命里，但如果不立刻救治，恐怕也活不了太久。

　　费鲁克运劲托起秦明煌和慕容子轩，让他们都跪在自己面前。

　　“你……你连半圣都不放过，我……看不起你……”秦明煌努力要挣扎抗争，拼尽全力发出声音，结果却重重跪在地上，意识天旋地转，由内而外散发的虚弱感让他说不出的难受。

　　“你？看不起？哈哈。我费鲁克竟然被你这么个垃圾说看不起？你有资格吗？你就是个食物。”费鲁克狞笑，双手向前送去，猛力下压，扣向两位皇子的脑袋，掌心处喷薄着血色漩涡，像是无数嗷嗷待哺的幼蛇，争先恐后等待着食物到来。

　　“我……不……服……”秦明煌双目充血，挣扎着要反击。

　　费鲁克不曾理会，右手最先狠狠发力，要捏爆他的脑袋。

　　在这时候，一道冷斥的声音从他身后响起：“你沦落到这种地步？”

　　声音毫无征兆的出现，却也在瞬间爆发出股威胁。

　　恩？费鲁克惊觉。

　　唐焱跨出虚空，一拳轰向了费鲁克的脑袋。

　　费鲁克刹那翻转，双手交叉，猛然向前迎击，眸光微凝：“是你？”

　　“对，小鲁童鞋，你主子来了！”唐焱拳罡猛涨，攻势如雷。他掌心里攥握着地狱雪烛，在彼此交击前瞬间，右拳猛然张开，推着血烛对击费鲁克掌心，与此同时，右臂表层爆出股狂暴的青火火潮，汹涌狂烈，撞击自己右掌。

　　连绵两道狂攻，全数灌注掌心。

　　费鲁克惊而不惧，更不在意，可是……

　　噗嗤！血烛焚噬，天火吞噬，连续两股强击，猛烈地摧残血气。

　　“啊！”费鲁克如遭雷击，仰面溃退。

　　唐焱身若陀螺，狂暴翻转，一脚抽在了他的面门，实力全开，轮动的巨力不亚于百万重击集中性爆发。

　　咔嚓，费鲁克的脑袋在瞬间扭曲，像是撞击中的皮球，荡起层层波澜，下一瞬，整个人拔地而起，像是道闪电般打向了远空。

　　这一脚，力量极度狂暴，足以崩碎巨岳！

　　“送你离开，千里之外……”唐焱哼了声小调，自高空落下，手捧血魂树，给秦明煌和慕容子轩洒向血雨，滋润两人。

　　“唐焱？你来的太不是时候了，早来一会儿，这变态你就替我抗了。”秦明煌像是泄尽了力气，差点瘫软，可扭曲的面容上却艰难的挤出抹笑容，很难看，很虚弱，却是这位刚硬的皇子极少有过的笑容。

　　“不晚不晚，再晚一会儿，你就挂了。”唐焱面带笑容，却暗暗催促血魂树快速释放血气，滋润秦明煌和已经昏迷不醒的慕容子轩。这一刻，他心里也是惊出了身冷汗，幸亏自己刚刚抵达战场就察觉到了费鲁克的气息，横跨数十公里前来营救，再晚几步，说不定秦明煌和慕容子轩真要被活活吸干了。

　　“你来了……真好……”秦明煌闭上了眼，细微的发出了声自己都听不清楚的声音。源于血魂树的滋润让他全身温热，说不出的舒服，血管里失控的血液迅速平复，开始正常的流淌。

　　“我把你们送进地狱，里面有个生命雨林，能让你们更好的恢复，接下来的事情交给我了。”唐焱环顾战场，看样子急需要他的帮助，实在没时间在这里给他们更久的疗伤。

　　“不可以！把慕容皇子送进雨林，我就算了。我还能战斗，给我一把灵源液，缓个半天一天，我还能上战场。”秦明煌挣扎着站起来，恢复了部分血气，意识已经相对清醒。

　　“真可以？别逞强。”

　　“只要不死，我就会战斗下去，千载难逢的战争怎么能少了我。我不想给我的生命留下污点，宁可死在这里，我也不想余生有憾。”秦明煌很坚持。这样的战场，这样的战斗，一生之中能遇到几次？自己刚刚晋圣，正需要历练，现在的战场就是最好的锻造厂。

　　“好，依你。”唐焱直接把血魂树放在了他的怀里，塞给他一大瓶灵源液，又把慕容子轩收入了地狱里的生命雨林。

　　“费鲁克不好对付，也当心樱花妖女。”秦明煌没有推辞，他是少有几位清楚唐焱真正实力的人。

　　“放心，交给我了。”

　　唐焱腾空直上万米之遥，深深提气，环顾全场。

　　地狱血烛在左肩燃烧着，跳动着血色火心，萦绕着无数孤魂，火焰阴冷刺骨；火灵儿在他右肩显现，它像是神秘的精灵，在他肩膀漂浮着，姿容绝丽，气质清冷，美的让人窒息，可因为没有感情，看起来像是尊漠视苍生的女神。

　　唐焱一声轻语：“开始吧。”

　　火灵儿缓缓高举双臂，清冷双眸迸发锐利精芒。“轰”一声巨响在万米云端爆响，沉闷却猛烈，如同开天辟地般声潮滚滚奔腾，伴随着强劲的冲击波，以震撼的威势驱散了厚重的乌云，震碎了所有雷电，连暴雨都在云端被消融。

　　猛烈地轰鸣持续冲击，不断影响。

　　天地皆惊，众生心慌，密密麻麻的目光全部聚焦到了高空。发生了什么？

　　漆黑的深夜突然明亮了许多。

　　之前乌云翻腾电闪雷鸣的高空突然间就那么清理干净了，显出了澄澈漆黑的暗夜，上面点缀着漫天星辰，更下面狼藉血腥又暴乱的场面形成尖锐对比。

　　‘清理区’足足达到了上百公里，像是苍天突然破了口大洞。

　　可转瞬之后，一股至纯至澄的青色海洋在高空扩散，迅速填充了那片空白区，那不是海水，而是青色的烈焰，汹涌燃烧，光芒万丈，照亮天地，连星辰圆月都黯然失色。

　　青色海洋刚刚出现，百米范围内的所有战圈所有武者都感觉自己体内的灵力有种错乱的迹象，仿佛要冲破自己的肉身和经脉，冲向那高空青色海洋。

　　一股寂静的气氛迅速在百米范围内扩散，并向着更遥远的范围蔓延，即便战场浩大无边，这么个席卷百公里的青色汪洋依旧惹眼，像是从虚空沉下来的青色太阳，照亮了大半个战场，让人失神眺望。

　　这一刻，仿佛天睁开了眼睛，瞩目苍生。

　　他们都感受到了那股无法言喻的神威，那里甚至是有种超越人类的可怕威能，压得众生喘不过气来，也让无数圣人暗暗胆寒。

　　“青火？！是幽灵青火！”

　　“青火？”

　　“唐焱终于要发威了？”

　　有人发出惊呼，惊醒了越来越多的人。

　　“唐焱？是唐焱回来了！”中原联盟的高层则纷纷惊喜。青火出现，意味着唐焱的正式回归，比预想的快多了。

　　“我，唐焱……与你们……同在！”唐焱站在满天青火汪洋下，全身绽放滔天龙气，燃烧着烈烈青火，像是走出神殿的人王之王，又像是巡视众生的天神，冷峻的声音弥漫全场，在灵力加持下，声音分化万千闯入了不同的战区，在每个人的耳畔回荡，激起中原联盟上下部队的热血和亢奋。


第2484章 地狱开门

　　“嗡！”

　　浩瀚青火汪洋深处，突然暴出股猛烈漩涡，迅速扩展数百米，漆黑如黑洞，剧烈旋转，在澄澈青火深处非常显眼。

　　天地间立刻响起了阵阵鬼哭泣嚎，阴阴寒风吹拂，让不少人都露出了惊惧的神色，让很多兵将的体表乍起寒毛。

　　他们明白那是什么，更清楚即将发生的事情。

　　那是地狱！地狱又要开门了！

　　这一刻，天静了，战场静了，浩瀚无疆的战场在不可思议中陷入深深的寂静，无论是中原联盟，还是北部联盟，甚至于远处的观战势力，无论是普通部队，还是尊者半圣，甚至于圣人，都把目光投向了那团黑漆漆的黑洞。

　　地狱！自古至今永恒流传的黑暗与邪恶之地。

　　地狱！众生心中永恒不变的恐惧与死亡之地。

　　伴随着每个人从出生到成长的经历，地狱里的不死生物更是所有人所恐惧所忌惮的事物，单单想想就不寒而栗。而今，地狱在他们面前开门，无异于死亡在众生心里蔓延。

　　“哐当！”怪异的开门声猛地振开，在天地间荡开层层声波，仿佛来自幽古的声音，沉闷中森冷，刺耳中磅礴。

　　轰轰，青火海洋中部区域迅速出现暴动，一条幽冥古路从无边的黑暗中延伸，它古老漆黑，汹涌着黑暗死气，稀稀拉拉燃烧着血色灯笼。

　　它打出地狱，洞穿了青火海洋，打向了战场中部。

　　轰隆隆！

　　天地俱惊，寂静被打破！

　　一尊千米之巨的魔神横空而出，重重杵在了地上，两只脚都足有百米之巨，砸出个巨型深坑，让浩瀚荒原剧烈颤抖了三颤，周围密密麻麻的人群直接弹起三五米，重重的跌落在地上，一片混乱。

　　远处的众人则下意识的倒退两步，目瞪口呆的看着那个巨怪。

　　“嗷吼！”金巨灵仰天怒吼，四头、八米，丑恶更狂暴，全身布满狰狞利刺，所有的巍峨全部被它恐怖狰狞的气氛盖住。八臂挥舞，四头齐啸，恐怖的声波震颤全场，山岳般的身躯让无数人肝胆欲裂，连圣人都失去了抗衡勇气。

　　幽冥古路喷涌出连绵不绝的黑暗气息。

　　“啊啊啊！”凄厉怪异的嘶吼在黑暗中爆发，密密麻麻刺耳惊魂。

　　一个同样千米之巨的藤树闯出黑气，像是个移动的巨型章鱼，又像是缠满巨藤的黑暗山岳，它有着上千条粗壮如江河般的藤条，每个藤条的端部竟然都是房屋般大小的鬼脸，在黑暗里格外惊悚。

　　千面鬼藤没有像金巨灵那样宣泄杀威，刚刚出现就高速蠕动，向前方冲击，上天条藤条集体暴走，横扫全场，前方数万军队转瞬间就被残忍的打飞，密密麻麻的抛向高空，扫向远方，场面乱作一团。

　　上天条藤条急速冲刺，或俯冲，或腾空，或扭曲，交错混乱中疯狂的捕食着抛飞的兵卒，一口就是十多个，嘎吱嘎吱嚼碎吞咽，满嘴血肉迸溅。

　　“啊！！”

　　这片战场突然就乱作一团，北部联盟那边无数军卒亡魂皆冒，眼睛瞪得溜圆，浑身每个器官都在颤抖，他们直接失去了抗战的勇气。有些人眼睁睁的看着前方部队被一条藤条扫飞，被十几条藤条在高空抢夺争食，眼睁睁看着自己的战友被活活咀嚼吃掉。

　　他们……疯了……

　　但是恐怖的剧变没有结束，巨怪放步狂奔，八臂舞动，扑杀半圣，而四条腿狂奔中每步落地都伴随着大地乱颤，伴随着无数兵卒不受控制的被地面弹飞，这哪里是个怪物，简直是做狂奔的巨型山岳，直接让远方部队看呆了。

　　再然后……

　　五万多地狱犬部队、五万多冥王部队、以及数钱幽谷响部队，像是下雨般成群成片的倒灌进了北部联盟最后两道防御的城墙之间地带，倒进了正在惊恐呆滞中的部队面前。

　　“妈妈！！”有人直接疯了，惨叫着连滚带爬的逃走。

　　“逃啊！！”守护部队彻底乱了，打？打你奶奶个腿！打个屁啊打。

　　小部队的逃窜和混乱立刻影响到了全场，有些人还想坚持，可是当幽谷响部队集体发出怒吼的时候，那比烈焰更恐怖的声潮立刻撕碎了幽谷响部队附近的数千部队。

　　没错，撕碎了，被声音给撕碎了。

　　满天血雨飘洒，血腥味让人胸腹翻腾。

　　地狱犬部队集体狂奔，大肆的捕食，它们不同于祁天大陆的妖兽，它们太丑陋了，丑陋达到了让人胆寒的地步，狂奔中全身燃烧着熊熊烈火。

　　首领三头地狱犬的圣境之威，摧残着所有人的意志。

　　而冥王部队更直接，这群骷髅架子弹跳力惊人，一跳就是数十米，比猎鹰更迅猛，它们不怕死亡，因为它们都是真正的不死之身，除非把全身骨头都砸碎，碾成粉，否则散了架也能重组，一条腿也能狂奔。哪怕只剩脑袋也能冲刺，砸碎活人后夺取骸骨重新拼凑。那挥舞的骨刀，渗人的骷髅模样，都让人肝胆欲裂。

　　“不要逃，都给我留下！反击，反击，都反击。”指挥官们疯狂怒吼，甚至派遣行刑队斩杀逃兵，可是……根本控制不住混乱的势头。

　　三大鬼族降临的部队只是守护城墙的一片区域，里里外外囤积了几十万部队，可这一刻竟然被十万多鬼族杀的哭爹喊娘，连简单的反抗阵型都无法组建，能逃得全逃了，可鬼族部队残忍嗜杀，在全区域里冲刺。

　　那场面简直像是无数野熊冲进了收获的鱼群里，肆意吞噬，血肉横飞，最后连指挥官和参谋们都狼狈逃窜。

　　意志和勇气在战场上占据极其重要的位置，地狱刚刚出现就直接摧垮了很多人的意志，面对这种来自地狱里的鬼物，所有普通人的内心深处都是恐惧的，生不出反抗之心。

　　再然后，罗刹部队、冥龙、判官、酆都、墓童，等等，所有的鬼族全部出现，除了这些，唐焱还把地狱里其他那些强大的鬼族一股脑的扔出来了，数量竟然超过了百万，胡乱的洒向了混乱中的北部联盟。

　　这是场杀戮盛宴，也是地狱鬼族进食的盛宴。

　　从地狱里走出的百万邪恶鬼族立刻成了数百里范围内的焦点。

　　金巨灵、千面鬼藤，外加冥龙，这三个庞然巨怪横扫全场，碾压式屠杀。

　　幽谷响、冥王、地狱犬三大近战鬼族纵横冲击，像是饥饿了无尽岁月的野兽突然看到了鲜红的血肉，恨不得把自己撑爆了，吃吃吃，就是吃。活生生的撕碎，有的直接吞进肚子里边吃边冲。

　　活人啊！都是鲜活的活人，在混乱中遭受鬼族的屠杀，比妖兽残忍了何止百倍万倍，因为他们没有情感，他们完全把活物当成事务。

　　墓童、般若、九子鬼母等顶端鬼主更不客气，直接锁定了那些半圣或圣人，任何被他们看到的都毛骨悚然，能逃就不留下。谁也不想跟这种杀不死的怪物去抗衡。

　　鬼僧游走全场，敲响了头皮鼓，唤醒所有鬼族更深的杀戮血性，唤醒了众多死尸越来越多的‘复活’。

　　阴司从高空走向战场，淅淅沥沥的阴雨笼罩数千米，腐蚀血肉，腐蚀灵魂，连武器都在腐蚀，城墙和山脉都在迅速消融。

　　鬼主雪女带领诸多雪女在天地间起舞，洒落刺骨的寒潮，冰封尸骸与部队，受伤的部队当场死亡，没有救治的可能。

　　其他鬼族的情况各不相同，唯一等同的是残忍的杀戮。

　　鬼族只有百余万，范围只有几十公里，放眼上千里的战场，好像并不是特别严重，可实际上，地狱鬼族降临战场就像是一盆滚烫的沸油泼在了活人身上，不足以覆盖全身，却能引发全身痉挛和难言的剧痛。

　　这一情景最能形容此刻的北部联盟。

　　地狱拥有的不仅仅是战斗力，不能用单纯的实力境界去衡量地狱拥有的威力，对于普通人而言，内心的恐惧几乎是致命的。

　　不仅北部联盟的恐惧在蔓延，死亡在扩展，目睹这一切的中原联盟的军队同样胆寒心颤，心窝里散发着刺骨的寒意，他们同样畏惧着凶残的不死生物。

　　天权帝国、五大王国，甚至于首次感受的神圣帝国，都发自内心的庆幸，庆幸自己跟唐焱联盟了，庆幸自己没有跟唐焱对峙，他随身携带的地狱部队就像是场灾难。现在就这么恐怖，将来呢？


第2485章 最后一搏

　　“我，唐焱，与你们同在。中原联盟的军队，握紧你们的武器，继续战斗。”唐焱刚硬的声音再次回荡天地，让中原联盟内心的恐惧立刻消散，转化为猛烈喷发的热血。

　　到了这时候，地狱里的强悍鬼族全部被投入战场，坟主系统随之出现。金老带领灵龟一族走出地狱，金色烈焰燃烧了夜幕。凶间之主卷起满天水潮，带领数千海兽现身，逆自然领域扭曲江潮，也影响空间。

　　月影、血鸡等随之走出幽冥古路。

　　一个纯净似月光仙子，让人目眩神迷为之陶醉。

　　一个雄赳赳气啊啊，弥漫至纯的血气。

　　这一次，另外多了三位特别的圣人——艾林达！穆柔！瑶池圣女！

　　她们在地狱里已经生存了七八年时间。

　　在金焰灵龟一族的协助下，焚天蓝焰终于促成了艾林达的境界突破，正式跨入圣人境界。焚天蓝焰的存在让艾林达有着得天独厚的优势，一旦它适应并能炼化冥火，未来成长空间将会无限扩展。

　　瑶池圣女不仅恢复了全盛，也因特殊经历和生命雨林环境而实在再进，并协助穆柔完成了蜕变。

　　艾林达的清冷飒爽，瑶池圣女的唯美高贵，穆柔的出尘绝丽，以及月影的倾国倾城，让高空气氛多了份特殊的光彩。

　　前前后后七大圣境出现，以及地狱犬、冥龙等圣境鬼主的降临，给中高层战场都带来巨大的冲击，让北部联盟的圣人们生出阵阵绝望和无力感。试想十多位圣境的出现，会带来何等的剧变。

　　“咚！”巫农最先擂动了战鼓，高亢嘶吼：“还等什么？十天之内，打进北部联盟！这是千载难逢的机会，改变中原格局的机会，我们有幸遇到，死也值了，战战战！”

　　“地狱大军为我们开路，为我们攻城破关，我等还有什么可怕？握紧你们的战刀，迈出你们的脚步，追随地狱大军的脚步，杀过去。”其余谋士竟然全部冲向擂台，亲自擂动战鼓。

　　一时之间，中原联盟的气势直接暴涨到了极点，已经疲惫的身体立刻像是打进了激素，差点就跳起来，他们嘶哑咆哮，他们双眼泛红，他们热血沸腾。

　　集体发出的嘶吼形成了山呼海啸般的声潮，轰动荒野，颤动暗夜。

　　“这是我们最后的征战，十天之内，战死在这疆场上。”苦行僧部队最先迈出脚步，他们没有畏惧，甚至直接加入了鬼族大军，带着必死的决心开启他们最后的华丽绽放。

　　马阎王等圣境战场重新焕发了活力，放声大笑，接连发起猛攻。“我们何惧？我们何惧！战啊！！”

　　唐焱的出现让所有人吃了定心丸，有了唐焱的加盟，不仅带来了地狱军队不仅带来了圣人队伍，连潜伏的费鲁克等都可以忽略威胁，我们已经没了后顾之忧，此时不疯更待何时？

　　“唐焱？唐焱？唐焱怎么会在这里！”赵雄冲开人群，惊愕的看着远方正在爆发的剧变，苍老的面容变得非常难看。

　　不是已经确定外面的唐焱是假的了吗？明明自己抓才是真！怎么会出现这种情况？这些天以来他都快要忘记‘唐焱’两个字了，可突然之间唐焱就这么硬生生闯入自己的视野，搅乱了自己所有部署。

　　一个地狱鬼族竟然带来如此规模的混乱，比当年星洛东疆战场第一次降临时候的场面和威胁明显大了很多倍，别说是普通部队了，连他这个国师远远看过去都感觉毛骨悚然。

　　“国师，怎么办？我们该怎么办！”

　　“要不要再请轩辕？”

　　“我们该怎么办，我看到太叔风华开始撤退了。”

　　“国师，快想想办法啊。”

　　护卫队快要崩溃了，时局演变到现在的情况，他们真的要撑不住了。本来就已经四处溃败，现在突然出来个地狱，北部联盟实在没有更多的力量来抗衡这一切，如果赵雄不给全局带去希望，北部联盟势必会接连出现崩溃。

　　赵雄胸腔剧烈起伏，苍老的面容在涨红中扭曲，他甚至生出了撤退的想法，可是自己和大乾皇朝都已经把所有一切都压在了北部联盟身上，现在撤退并不是办法，再说又能撤到哪里？

　　指望轮回族？不可能！轮回族越来越神秘，让他摸不透。

　　指望阴阳族？不可能！阴阳族已经尽全力了，也实在榨不出更多力量。

　　圣灵殿？也不奢望了！只能是自己给他们希望，否则他们会在关键时刻突然撤离，这一点，赵雄看的很透彻。

　　很快，赵雄眸光一定，断然下令：“通知赵括，给他一次表现的机会。他不是想成我大乾皇朝的真命皇子吗？机会就在托马斐森联合帝国！我已经给他打好了基础，能不能拿下，就看他了！给他五天时间，不成功，就让他死在那里，为帝国殉葬吧！”

　　“啊？？这……”

　　“去啊！愣着干什么？你们陪同赵括去托马斐森联合帝国！”赵雄几乎是咆哮出来。

　　“国师，不是我们不接受，实在是……这任务怎么可能完成？托马斐森联合帝国怎么可能在这么个节骨眼上出兵？他们不是傻子，他们不会看不到我们的败局。”

　　“他们不是傻子，他们比谁都聪明。他们明白北部联盟如果败了，整个祁天大陆就会是新战盟他们的了，到时候托马斐森联合帝国会被隔离，会苟延残喘，会听人眼色行事，他们离毁灭也就不远了。

　　他们明白现在投靠中原联盟等于锦上添花，事后分割中原大地说的时候没他们多少好处，唯有投靠北部联盟则是雪中送炭，会被视为救世主。

　　他们明白只需要往这里调派千万部队十余位圣人，就能稳稳控制住北部联盟的溃败，就能给这场战争注入新的力量，北部联盟就不会战败。

　　他们明白，战争依靠的不是普通军队，真正主宰战局的是……皇！北部联盟最大的优势就在于皇！”

　　赵雄言语铿锵有力，他之前已经多次往托马斐森联合帝国送信，利害关系都已经说了，以前托马斐森联合帝国不会轻易出兵，可现在，历史剧变的时间点到了，再不出手，他们就永远没有出手机会了。

　　“可是……”守护部队都犹豫不决，他们非常清楚说得容易做起来难，托马斐森属于联合型的帝国，要想在五天内抵达那里并达成谈判，简直天方夜谭。再说了，就算托马斐森那里都明白轻重，也不会轻易下定决心，必定事关帝国生死存亡，需要举全国之力抗衡中原联盟，更需要有些强有力的办法应付现在的舆论战争。

　　“去啊！如果很容易，我还需要他做什么？！北部联盟现在生死存亡，我再不救场，联盟就败了！到时候阴阳族和轮回族他们可以拍拍屁股走人，孔雀圣王他们可以退回北海，他们都能安然无恙，唯有我们大乾皇朝，往哪退？我们还能往哪退？”赵雄几乎是咆哮出来，眼睛都是血红色的。

　　“明白！我们立刻就去！”

　　“快！北部联盟最后的机会就在托马斐森联合帝国，你们必须成功，必须要快，如果拿不下那里，我会在这里自杀，与你们一同赴死。”赵雄望着血雨滔天的浩瀚战场，双手嘎吱嘎吱攥紧，最后一搏了，不成功则成仁。

　　“国师，保重！”诸位护卫集体提气，重重跪地后急匆匆离开。

　　只是谁都没有注意到，在他们焦急谈话的时候，黑暗的角落里正有团黑影在默默地蛰伏着，无声的探查着他们的争论，在他们离开的时候，其中一团黑影悄悄跟了上去，另有一团黑影始终如影随形的跟着赵雄。


第2486章 狂战（1）

　　“马婆婆您做警惕，把我的冥荼分身转入虚空待用。其余空武部队全部投入战场，不要有顾虑，是时候让天下知道你们空间武者真正战斗力了。”唐焱示意，眉心部位卐印生辉，承接着来自广阔战场的希望情绪，吞纳着来自两千多万部队坚定又火热的信仰。

　　“唐公子，你的气息很古怪哦。”妖媚的声音柔柔出现，像是柳絮轻抚唐焱耳朵，酥酥麻麻。

　　樱花妖女再一次出现在了唐焱面前，不过这次不再是从后面妖娆的抱住，而是面对面的看着他。

　　“起开吧，费鲁克那条疯狗要来了。顺便给你个忠告，不要贸然押筹码，也不要执意于一个不可信任的疯子。”唐焱看也没看，目光落向视线尽头，那里正慢慢升腾起惨烈的血气迷雾，显然费鲁克要来开，缓慢的势头显示着他正积聚的杀威和愤怒。

　　“谢公子忠告。”樱花妖女款款欠礼，媚笑倾城，美得让所有人都能忽略她的狠毒和狡诈。

　　唐焱还是没有看她，只是随意一句：“祁天大陆有个传言，上古时代，有座擎天巨山，史称天柱，作用跟你们樱花神树相同。在某一天，上面走下来一个少女，霍乱了天下。后来，她成皇了，再后来，她死了。”

　　樱花妖女正在淡化的身影稍稍一滞，慢慢转身看向了唐焱，眸光熠熠，似乎要看透唐焱的内心。

　　“想知道她怎么成皇的吗？想知道她怎么死的吗？”

　　“我会相信你信口胡诌的故事？”

　　“遗落战界有心魔，祁天大陆就不会有心魔了？这片大陆有很多很多的秘密，你不知道，但我知道。妖女，有句话你可能不信，但你可以考量里面的分量——我能成就你，也能毁灭你。”

　　唐焱目光终于转向了樱花妖女，但不是面前的妖女，而是转向了遥远的山脉，聚焦在了某个山顶，这一刻，他眉心的卐印格外炽盛。

　　那座阴暗的山顶上，真实的樱花妖女终于露出了惊讶的神色。

　　“最后提醒你，好好看着接下来的事，不要贸然押注。”唐焱的声音跨越战场，飘过暗夜，落到了真实的樱花妖女耳畔。

　　樱花妖女嫣然媚笑：“我说我有献身的冲动了，你信吗？”

　　“我不管你有什么算计，但奉劝你认真思量，除非你有完全的把握处死我，否则别碰我，更别碰我的亲朋。”

　　“唐公子是个记仇的人，我以前做的事情已经让你对我生了杀意，我怎么能再相信你呢？”

　　“杀意？你真会开玩笑，我是恨不得活撕了你！现在弄不死你，早晚也弄死你！但死在我手里，总归比死在费鲁克手里要好个百倍千倍。同样是一死，为什么不选择个更好的死法？想想费鲁克，再想想我，你比谁都聪明，应该能看透我和他的内心，你走错了一步，就不要再一错再错。”

　　“咯咯，唐公子是在暗示我吗？”

　　唐焱深邃的目光似乎完全穿透了黑暗，落定在他身上：“你刚过来的祈盼是乱了祁天大陆，是吞噬足够恶气成皇，你现在很执着这个意志，但在不久的未来，你会有另外的期盼——回家！回到你的遗落战界，见到你的兄长。”

　　“唐公子这是什么意思？奴家怎么不明白呢？”

　　“我只想你明白，你最正确的选择永远在我这里！八年前，你原本应该坚定不移站在我身边，你也应该看到我身上的优势，可你偏偏做了最不应该做的事情，为什么？你应该是天下最聪明的女人，为什么非要做错事？你是真聪明，还是假愚蠢？”

　　唐焱说完这话，撤回了目光，投向了远方。那里正沸腾着恐怖的杀威，粘稠血液正在视线尽头升腾翻涌。

　　“唐焱小子，几年不见，胆量见长啊，竟敢踢我！”

　　费鲁克从远处走来，血气滔天，同样形成了片血色汪洋，横亘在高空，泛黑的深红色让人窒息，晕血的人一眼看去就会昏厥。血潮向唐焱这边挤压过来，跟青火汪洋争夺空间。血色海洋等同于费鲁克的能量源泉，吸收天地间的血气，也会向他源源不断的输送能量。

　　火灵儿正要反击，却被唐焱示意收缩青火范围，缩到万米范围差不多了，没必要铺盖的过于广布，接下来的战斗是决定生死，未必要太华美。

　　“你本命血源被污染了，应该半死不活才对，这才几年？十年不到吧，恢复的不错嘛。让我猜猜，大乾人皇亲自给你粹体了？还是天下乱战让天地间的新鲜血气更多了？”

　　“你是在故意刺激我，还是在主动寻死？”费鲁克脸上笑容加深，可怎么看怎么感觉残忍，他用力扭着脖子，杀气凛冽。

　　“没了两界血精也能恢复到全盛，真神奇了。”唐焱故意提到两界血精，大拇指向着远方指了指，朝向了血鸡。

　　“嗯？”费鲁克本无意关注其他，却不想内心微微跳动，注意力逐渐转移到了血鸡身上。

　　那只血鸡正耀武扬威巡视完战场，很快跟镜像宝神猪形成了搭配。

　　一头血红色的雄鸡，一头胖嘟嘟的白猪，组合说不出的滑稽，可问题在于它们两位都是巅峰圣境，一个比一个隐现，一个比一个狡猾。

　　在唐焱和费鲁克全部看过去的时候，那一猪一鸡正贼兮兮的向远处靠近，还招来了离允，看样子，目标是锁定在了孔雀圣王身上了。

　　战场非常混乱，没有谁能有多余的精力去关注其他圣境在干什么，也就没人理会到他们。三位怪胎，三大巅峰，就这么不声不响的形成了组合，贼溜溜的向孔雀圣王那里的战场靠近。

　　以他们的境界和野心，平常的角色难入他们法眼，就连迎战巅峰强者都没有什么兴趣，因为北部联盟的巅峰圣境就那么几个，已经被柯尊山等人分刮了，他们不想去跟人联手欺负人，就只能玩大的了。

　　在水烛妖和孔雀圣王之间，他们果断的选择了孔雀圣王。

　　原因？雄鸡一句‘那颗是母的’，立刻让宝神猪有种相见恨晚的感觉。

　　似乎是注意到了唐焱和费鲁克的目光，血鸡还风骚的朝这里打个招呼，悄悄指了指远方孔雀圣王，做个提臀前后耸动的姿势，嘎嘎笑着招呼宝神猪窜进虚空，一转眼没影了。

　　“那是我的两界血精？”费鲁克惊讶不已，不可思议的皱了皱眉。

　　那感觉绝对是两界血精，他自己收集自己熔炼的，绝对不会错。

　　哎？不对啊，怎么变成只鸡了？

　　还是被那只鸡给吞了？

　　那只鸡是个什么怪物，竟然能吞噬两界血精而不被反噬？

　　“很神奇，是吧？你的两界血精竟然变成鸡了，它是根据你的意识形态化形了？你梦想是做只鸡？”唐焱直接来了句刺激性调笑，这在费鲁克眼里绝对是作死型的疯狂，可它现在没什么心思理会唐焱了，正蹙眉回想刚刚的感觉。

　　“别想了，以前是你的了，现在归我了。想拿去？杀了我。”唐焱取出了五皇柱，也握紧了战刀。

　　只不过这次的战刀不是泰武，而是久未谋面的猎魔刀，在地狱黄泉深处浸泡数年，之前的裂痕已经完全修复，且痛饮黄泉之水，整体多了份阴气。

　　“待会再来收拾你！”费鲁克闪电般撤离，两界血精就在前面，岂能容许它独自溜达，不管里面有什么怪异，先抓到手里再说。

　　“你的礼貌呢？”金雷炸开，唐焱鬼魅般出现在费鲁克面前百米外，张口喷出股猛烈地天火，轰隆巨响，天惊地动，声势非常惊人，天火沸腾奔涌，宛若猎鹰振翅，啼啸着扑向费鲁克。


第2487章 狂战（2）

　　“你以为偷袭成功一次，你就能像上次那样败我？滚开，待会再来杀你。”费鲁克刹那间劈出一掌，体内血气应声爆开，在周身翻滚数圈，疾速又猛烈，像是股飓风，而后向前奔腾汇聚。

　　血色浪涛卷起重重煞气，向着唐焱吞没而去。

　　他还是没有完全在意唐焱，巅峰而已，再强又能强到哪里？现在的他有着傲世天地的绝对资本！可是，他没用力，唐焱却用了全力，喷出的不是正常意义天火，而是……龙息……

　　龙息，天火凝练的精华！

　　啾！鹰啼惊天，火鹰体型猛烈暴涨，横跨上百米狂暴的撞击血潮。

　　两股江潮迎头撞击！

　　在接触瞬间，天火血河交织！

　　一股猛烈地爆破声炸开！

　　龙息像是鹰神闹海，竟不受任何影响，竟摧毁了惨烈血潮，横扫向前。

　　高空激起隆隆震天巨响。

　　短短片刻，所有血气能量全部被驱散吞噬，清理一空，火鹰冲势不止，迎面淹没了费鲁克，烈火沸腾着强力的焚烧吞噬之力。

　　“咦？”费鲁克终于色变，如果之前是因为突袭让他溃退，这次的能量绝不是巅峰圣境所能施展。

　　急着离开的心当场就静了。

　　可是……刺啦，猎鹰火潮突然从中间被撕碎，唐焱破开火潮杀出，双目怒瞪，长发飞舞，双手攥紧烈魔刀捞头劈下。

　　“烈焰，九重击！”

　　唐焱喉咙滚动嘶吼，如兽似雷，四周肆虐的青火突然且猛烈的向上汇聚，向魔刀倒灌奔腾，烈焰九重击应声爆开，杀威震天，斩碎空间，劈向了费鲁克脑袋。

　　狂悍杀威弥漫沉重压迫，像是泰山压顶般让空间发出刺耳脆响。

　　“小东西，你耍我？”费鲁克血眉挑起，怒意迸溅。

　　这一刻，他全身剧烈耸动，每个骨骼每个肌肉每个关节都在蠕动，体内澎湃血气刹那沸腾，向双肩奔涌，狂暴煞气在胸腔积聚。刹那间，费鲁克张口喷出声怒吼，声动夜幕，乱颤天地，他双臂当空暴起，交叉轰击，全身血气再次沸腾，弥漫恐怖的罡气。

　　费鲁克真正的实力刹那释放，浩瀚云端都为之一静，仿佛惊颤于费鲁克突然绽放的恐怖杀威，以及接近于皇的无匹战威。

　　这一幕又像封印的血魔在此刻突然苏醒，让天地惊动，暗夜失色。

　　然而……

　　噗嗤！锵！

　　烈魔刀竟然劈碎了沸腾冲天血潮，以无可匹敌的势头劈开，重重轰在了费鲁克冲天架起的双拳间，震耳欲聋间打出了刺目的火星。

　　唐焱杀威豪迈，放声大吼，死死攥紧烈魔刀，竟然这瞬间压着费鲁克的身体向下一沉，足足半米之距。

　　“啊！”费鲁克怒吼。

　　“开！”唐焱猛地咬紧牙关，喉咙滚动闷吼。

　　可没等费鲁克爆发，唐焱的双臂竟猛然上扬，自动撤开战刀，身形仰面翻腾，可双脚却在此刻疾速爆踢，全部轰向了费鲁克的面门。

　　行云流水般杀威弥漫，招招至死。

　　一次翻腾竟然顺势踢出上百脚，快若闪电间掀起狂暴的青火罡气，不亚于一股怒龙迎面扑向了费鲁克面门，吹得他长发乱舞，皮肤错位。

　　“该死！”费鲁克强势翻转，稍稍狼狈的避开连环踢，且全身血气再涨，轰退喷薄的青火攻势。

　　可唐焱凌空翻腾三个满圆，稳稳控制住身体，双脚点击虚空，刹那间暴起，再度杀向还没有稳定的费鲁克。举刀狂攻间双目中透发出两道凌厉的光束，像是两道黑色闪电在半空中劈舞：“费鲁克，受死！！”

　　“你小子是大完满？！”费鲁克完全明悟，再无迟疑，腰身发力强行控制身躯，竟然在急速中避开两道电芒，身若游龙，逆袭反击，主动迎击唐焱。

　　轰隆隆，轰隆隆，万米高空立刻陷入沸腾。

　　如同暴雨狂风侵袭下的汪洋，似天灾侵袭下的山脉雨林。

　　火海在暴动，血海在翻腾，两股至强至霸的江潮相互撞击，相互侵袭，青色火海里面混杂着肆虐的血蛇，奔腾的血河里面充斥着乱窜的千百火蛇。

　　唐焱与费鲁克怒战于两股汪洋深处，打的天惊地动。

　　密集的碰撞引发超过天雷的剧烈轰响，滚滚浩浩的盖亚天地，方圆数十公里内所有的强者，甚至于圣人战场，都震得口鼻溢血，惨叫退溃。

　　数万人惊骇仰头，可高空两股能量交织，除了两道身影在碰撞，什么都看不太清楚。里面肆虐的能量越来越强烈，声潮越来越可怕，圣人半圣等纷纷后撤，能逃多远逃多远，谁也不想自己被能量余波震死。

　　高空中几十回合后，唐焱怒吼如兽，竟在狂攻中一脚跺击了费鲁克胸口。

　　费鲁克胸骨部位咔嚓脆响，身形失控，被巨力贯体，撞破血与火的浪潮，打向了半空，足足下坠了上千米。

　　“八年不见，你的自傲自大一点没变，看来上次还没有把你打疼。”唐焱提刀追击，大开大合，劈斩费鲁克，烈魔刀不断震碎虚空，每一刀蕴含的力量都可想而知，刀罡惨烈，撕裂出阵阵若有若无的呜呜凄迷之音，带动的这片天地都在动荡。

　　“好小子，短短八年，竟然成就大完满，老子陪你玩玩。”费鲁克非但无惧，反而疯狂了，抹了把嘴角鲜血，冲天而起，双手不断轰击，直接用双手打出重重血狼，横扫高空。

　　他的身体着实诡异，如风般轻灵，又如雷般狂暴。

　　血潮重重叠叠肆虐高空，不断变幻成各类猛兽。几乎是费鲁克每打出道血潮，都会在发威之后撤向远方，并变幻成血兽。

　　短短几分钟，唐焱费鲁克竟然交击上百回合，迅猛的像是两条闪电在撞击。也正是在这上百回合中，费鲁克前前后后打出了数千条血潮，变幻成了数千血色猛兽，散落在不同区域。

　　高空突然安静了。

　　费鲁克撤到千米之外，隔空对峙着唐焱，在唐焱四周千余米范围里，竟然密密麻麻的盘踞着上万猛兽，各个栩栩如生不说，都沸腾着可怕的血气，像是从无尽血海里杀出的血兽，狰狞而恐怖。

　　密密麻麻的场面让人胆寒，血气森森的样子让人窒息。

　　“全是海兽造型，看来这些年你吞了不少北海的妖兽，用它们的兽魂塑造的兽型。”唐焱一眼看透了，不用多问，肯定是北海给费鲁克提供的兽魂，这些妖兽不一定要多么强大，只需要是完整鲜活的兽魂即可。

　　“让你领略真正的大完满是什么感觉！”费鲁克双手翻舞如飞，速度快的引起四周罡风迸溅，全数控制住了所有散落的血兽。

　　“嗡。”数千血兽集体活动身体，双眼闪烁精芒。

　　高空的气氛立刻变得紧张又压抑，像是置身荒海深渊。

　　一瞬之间，所有血兽高速运动起来。

　　它们以唐焱为中心，高速移动中形成个千余米的巨型战争场域。

　　数千血兽集体狂奔，目光全部锁定唐焱，各自持续沸腾着血气，让空间的血气越来越烈。

　　它们按照特殊的轨迹穿插移动，隐隐中封锁了唐焱和外面的联系，似乎自成血兽空间。

　　千米空间里不仅血气粘稠，空气都被抽空，形成真空地带。

　　唐焱像是置身在了飓风的核心，四面八方都是血兽和血潮。他缓慢握紧烈魔刀，严阵以待。

　　“杀！”费鲁克突然怒吼，数千兽潮集体更改方向，以闪电般速度集体暴击唐焱，千米距离似乎转眼而至，连绵不绝的冲击似乎要形成爆炸重叠，层层杀威足以把唐焱重创。

　　炸不死你也能炸残你。

　　然而……

　　“万佛罡印！”唐焱眉心的卐印突然暴涨万道光芒，每道金光都在乍现的瞬间变换成不同的兽型，密密麻麻的分散四周，迅猛如雷，浩瀚如海，璀璨夺目的金色光潮似乎要驱散世间污垢，它们迎面轰向了不同的血兽。

　　久违开启的万佛罡印，以唐焱如今的实力不再需要一一施展，只需眉心卐印接引，所有佛印将会全数出现，虽然远不到万道佛印，却已经有七千余道。

　　轰！粘稠浓重的血潮深处，突然间引爆。

　　不是血兽在轰杀唐焱，而是金色佛印在半路上阻击了血兽，全部阻击，无一例外。

　　不同佛印对击不同血兽，每每两道撞击都是巅峰攻势，引发的爆炸可想而知，当数千股爆炸集体引爆，层层叠叠的能量和冲击波相互挤压……咔嚓……空间崩塌了。

　　没有过于浩大的爆破，没有沸腾冲击的场面，就在这么瞬间，空间崩塌，充斥千米的空间像玻璃般崩塌，喷薄而出的黑暗力量活生生吞噬了所有能量，像是个恐怖的荒古巨兽，猛然冲出虚空，一口吞了全部。

　　另类的残暴，极端的震撼。

　　爆炸全数闯入虚空，还在持续，在虚空里沸腾。

　　以至于……咔嚓！咔嚓！以千米空间为中心，方圆数十公里范围的空间都滋生出了无数裂缝，又在瞬间愈合，或是出现层层涟漪，又在瞬间抚平。

　　这一幕惊魂了不少强者，也让无数人摸不着头脑。

　　但是……灾难源头，虚空最终愈合之前，一柄战刀猛然探出，青火滔滔，黑气缭绕，活生生卡住了这道裂缝。


第2488章 狂战（3）

　　“你沉睡八年，错过很多好戏。告诉你一个，我发生蜕变的地点，就在虚空深渊。连空间裂缝都不能将我毁灭，你这种爆炸，能有多大效果！”唐焱搅动烈魔刀，震碎裂缝，咔嚓，裂缝像是破烂的镜子般碎了，唐焱身若游龙般一步跨出，虎目生辉，剑眉横挑，竟安然无恙！

　　“有意思了。”费鲁克安安静静地看着这一幕，没有震撼，也没有惧怕，更多的是好奇，就那么怪怪的看着唐焱。

　　远处，樱花妖女再次收敛了自己的杀心，落下了正要抬起的双臂，她目光灼灼的凝视着远方跨出虚空的唐焱，无匹强势的姿态给了她很深的触动。

　　大完满？！他竟然避开了我的探查，悄无声息地晋入大完满？

　　巅峰境界的气息，却有着堪比费鲁克的战力，这不是大完满又是什么！

　　他什么时候做到的？莫非当初迎战阴阳族的时候。怪不得一直好奇唐焱怎么敢独闯阴阳族，又怎么能全身而退，原来……他坑了阴阳族！

　　樱花妖女认真的看着远处，再无半点媚态。她正面作战能力稍弱，但眼光非常毒辣，能确定这场爆破袭击的威力。

　　任何一个血兽单独爆炸的威力不是特别巨大，不足以伤到巅峰圣人，几千个接连爆炸，也不足以让巅峰圣人重伤，但巧妙就巧妙在数千爆炸在同一区域的轮环式爆炸，在极短的时间里压缩般的毁灭力量，就算是巅峰圣人也能炸个稀巴烂。

　　就算唐焱晋入大完满，又怎么可能安然无恙？毫发未伤！

　　什么样的肉身能抗住这种毁灭力量？

　　樱花妖女盘算着自己多久没见唐焱了，差不多真有七八年了，但对于武者而言，七八年也就相当于凡人的七八天，怎么能有如此程度的成长？

　　费鲁克看了他很久，眼神越来越怪，邪恶狞笑：“你这皮囊很不错，等我宰了你，定能炼一件趁手兵刃。”

　　“巧了，你跟我想到一块去了，你满身血气很不错，等我宰了你，说不定能助我地狱接通两界。”唐焱看着费鲁克的眼神也像是看着猎物，再无畏惧！

　　时至今日，唐焱不能豪言天下无敌，但绝不会再有恐惧，皇境之下再无任何生灵能让他产生恐惧，即便是费鲁克这种血魔。

　　“小家伙，不要以为你成了大完满，就有恃无恐。普天之下，连皇都能陨落，何况你这个圣。好戏才刚刚开始，让本殿下陪你好好玩玩。”费鲁克双手高举，满天血海顿时翻腾，势头过于猛烈，像是天摇地动一般，天空仿似都翻转了过来，里面不断崩现大小不等的漩涡，向天地战场吞纳血气。

　　一时之间，无形的吞噬之威笼罩了无边的战场，笼罩了所有奋战中的武者和妖兽，所有散落在地面的鲜血，所有飘洒在空气中的血气，都受到了牵引，向着血潮里面汇聚。

　　淅淅沥沥，堪称神迹。

　　那些没有生命力的死尸们，尸体迅速的萎靡干瘪，蒸发体内的血气，向高空汇聚，自己直至变成干尸。那些许多囤积在战场后方的伤员们，重点是生命气息很微弱的伤员，同样迅速丧失着献血，生生干涸死亡。

　　无数血气升腾在高空，向血河汇聚，让费鲁克气息更盛。

　　这就是费鲁克的恐怖之处，仿佛天地间的血液主宰，能让苍生的血液自发性的向他汇聚，供他吸收使用。

　　不过因为幽灵青火的缘故，血潮吞噬的力量没有蔓延到中原联盟大后方，只能盘踞在背部和战场，但这些数量已经足够费鲁克挥霍了。

　　有了源源不断的血气，就等于费鲁克有了用之不尽的力量。

　　除非唐焱能干净利落将其斩杀，否则他将会立于不败之地。

　　“我在尘缘阁感悟出一种新的武技方式，今天拿你实验改良。”唐焱腾空而上数百米，置身于满天火海下方。

　　火灵儿从唐焱肩上跃下，体型竟然迅速拔升，转眼变成个跟唐焱齐高的妖娆少女，她是纯粹的青火体质，全身青火升腾，但依旧遮不住她倾倒众生的姿容和气质，盖不住她令人喷血的完美身材。

　　唐焱和火灵儿背靠背，一人一灵迅速达成空灵连通状态。

　　唐焱眼中戾气迅速消退，额头卐印越发赤亮。

　　反而火灵儿眼中戾气在滋生，体表升腾的青火竟然迅速变为黑暗，那不是黑色气体，也不是死气，而是数以亿万的细小孤魂，细看之下令人毛骨悚然。

　　这一刻，唐焱以龙馗肉躯开启佛门道义，面带慈悲，宝相庄严。同样的武技在不同境界不同的体质施展下，威力断然不同。

　　龙馗配合圣佛，威力只强不弱。

　　这一刻，火灵儿接手地狱完全掌控权，绝美的面容掩盖不住邪恶与阴森，全身煞气缭绕，万鬼翻飞。一条黑暗纹路在她眉心现化，神秘妖异，那不是普通花纹，而是鬼门关的形态。

　　她的眉心串通地狱，或是她整个身体就是地狱。

　　天火即地狱，地狱即天火，火灵儿掌控地狱的威力绝对不比唐焱弱分毫。

　　“我做天道。”唐焱面带慈悲，但战意滔天。即便为佛，也为战佛。

　　“我主地狱。”火灵儿阴气森森，声音尖细飘渺，眉心处冥力喷薄，里面仿佛有亿万恶鬼要冲出。

　　“天地相合，万法无疆。”唐焱和火灵儿异口同声，一人一灵达成至高的融合状态，彼此心意相通，意念相合。

　　“咦？漂亮！我不得不承认，拥有幽灵青火是你的福气，晋圣之后的它才是质变的开始。来吧，使出你的全力，让我领教龙馗和地狱火的双雄合璧。”

　　费鲁克非但无惧，反而更强，脚下气场猛然爆开，宛若飓风冲天，似怒浪滔天，费鲁克腾空直上，怒然杀向了唐焱。

　　“失去了墨麒麟和凤凰的血，你还能有多少威力？”唐焱保持人形姿态，可体表完全变成了鳞甲，双手处于半妖爪状态。此时刻，他全身经脉都变成了金黄色，威严的金光透过龙馗鳞甲绽放。

　　火灵儿接管地狱，更接管烈魔刀，与之意念融合，刀体立刻颤动，宛若复活般说不出地阴森恐怖，透发着让人心悸的可怕波动。

　　烈魔刀当年的刀魂是战魔自己的魂，如今的刀魂却是火灵儿，所以她同样能把烈魔刀的威力最大化。

　　一时之间，数千米高空再次霍乱，唐焱和费鲁克的战斗正式开启，这里的战斗也迅速成为超过马阎王和齐鲁夫那里的更大焦点，跟另外两座大完满级战场成为千里战场上三轮耀眼的骄阳。

　　毁灭力量的碰撞让夜空惊颤，让天地能量失控。

　　密密麻麻的空间裂缝在他们战场周围扩散。

　　相较于至高无上又不问凡尘的皇来说，大完满就是众生心目中最接近于神的级别，又或者是不是神的神。早些年已经在祁天大陆绝迹，如今直接出现了六位，并在战场正面开战。

　　让这场战役无论从各种层面都达到了数万年之最。

　　唐焱和费鲁克无视外界，更无心理会其他。他们在高空生死不杀，无疑是一场龙争虎斗，两人的速度都快到了极点，连续不断的碰撞，不仅掀起重重能量风暴，更搅乱了血海与火海，眨眼间已经大战了上百回合。

　　夜空下血气滔天，火焰沸腾，各类能量迸发出的余波流光溢彩，激战不停，惨烈无比。

　　上百回合的交锋，更是两人的前期试探。


第2489章 狂战（4）

　　“哈哈，这样的战斗才是战斗，爽快，爽快，哈哈。”费鲁克越战越疯狂，尽管被唐焱打的皮开肉绽，可越发的反癫狂，好像越痛越伤越像是吸了毒品般亢奋的无法控制。

　　上百回合后，费鲁克不顾死活的挣脱围剿，腾空闯入血海。

　　“小娃娃，本殿下带你看花，哈哈。”费鲁克在血海中狂烈挥舞，招引无数血精汇聚，一朵血花迅速成形，是个花骨朵，血淋淋的花骨朵，足有上百米，在血海中巍峨耸立，像是座血山，血气森冷。

　　伴随费鲁克一声怒啸，百米花骨朵刹那间绽放了开来，鲜红刺目的血光冲天而上，一时间让天上的明月都黯然失色。

　　血花绽放，冠绝群芳，美轮美奂，可森冽杀威足以让众生胆寒。

　　盛开血花迅速分解，化作万千花瓣，片片飘落飘舞。

　　从成型到盛开，再到凋零，不过转瞬之间，仿若昙花一现。

　　唐焱暗生不妙！

　　也正在这一刻，所有花瓣却在刹那间加速，斩向唐焱。

　　每一片晶莹剔透的血色花瓣，都蕴含着难以想象的力量，每一片粘稠猩红的血色花瓣都像是承载着一片血河，积压着无与伦比的血液能量。

　　它们速度快的惊人，切割了空间，以至于每片花瓣都像是在现实和虚空中漂浮，根本无法锁定痕迹，一朵还可以应付，可成千上万花瓣铺天盖地的狂攻而来，掀起空间浪潮，连绵不绝。

　　“龙馗盾！”唐焱低吼间猛然顿立在高空，岿然不同，真身体表鳞片寒光流转，龙气蒸腾团团缠绕住了唐焱，龙馗盾以龙形姿态包围主体，正面硬抗。

　　“火精灵！”火灵儿与唐焱背靠背，本体迅速回归唐焱体内，外面以火精灵形态保持。

　　一瞬之间，无数花瓣淹没了他和火灵儿，噼里啪啦的巨响震碎了夜幕，每片花瓣都蕴含着十万百万巨力，锋利更森冷，且蕴含着爆破之力，打的唐焱气血翻腾，打的他在高空蹭蹭后撤。

　　“啊啊啊，哈哈。”

　　远方费鲁克歇斯底里的嘶吼，确切是狂笑，掌控着所有花瓣怒击唐焱。

　　大毁灭时代后期，这道攻势曾经生猛的毁灭一方山脉，让上百公里的山群雨林成为废墟，让里面数千万妖兽惨死，轰动一时。

　　他生来就是为了杀戮，而不是演武，对于任何敌手或目标，要么不出手，出手就致死。所以他的招式全是杀招，全是华美狂暴的大招，小招式？不练！

　　可是……

　　唐焱身若精钢，龙馗坚韧，竟然生猛的扛着花瓣浪潮强行杀出，尽管溃退数千米，全身鳞片却寒光四溢，安然无恙。至于身后的火灵儿，本就是火焰之力，撕碎了也能重聚，炸散了也能重塑。

　　“呀哈？这都破不开？”费鲁克瞪了瞪眼，却好像没有任何失望，反而满眼血红，更加亢奋。

　　唐焱全身金光如火，驱散了所有血花残留的血液，不沾染任何尘埃。

　　“分开，战！”

　　唐焱和火灵儿集体大啸，他们彼此分立打向了不同方位。

　　“呀啊。”火灵儿灵气不复鬼气滔天，四周汹涌着恐怖的黑气，那是纯粹的幽冥之力，正跟青火交融，将她团团包围。她舞动烈魔刀，灵于刀合，杀威无匹。她就像是片移动的地狱，弥漫的阴森气息足以让其他强者肝胆碎裂。

　　“费鲁克，今日今时，再赐你一败。”唐焱眉心金光灿灿，阵阵神圣霞光普照周围，那里显得神圣祥和无比。

　　一个圣佛光影他身后浮现，但蒸腾的不是纯粹的金光，更多的是龙气。浩瀚龙气化作巨型龙影盘踞着金佛，更为华美更为震撼，那浩瀚莫测的能量波动，同样让人心胆具寒。

　　一正一邪，两股能量都同样的可怕。

　　正与邪本是尖锐的对比，此刻却形成某种联系，将组合恐怖的杀局。

　　火灵儿最先出击，轮着烈魔刀向费鲁克，地狱力量狂霸无匹，青火之威吞噬万物，根本无法阻挡。

　　“小娘子，本殿下陪你玩玩。看矛，哈哈。”费鲁克狞笑，不必不退，正面对轰，双手当空攥握，一柄血矛横空而现，强势对击烈魔刀。这是血液汇聚而成，更确切的是他身体的一部分，与它本体共鸣，威力可想而知。

　　锵！！

　　血矛对击烈魔刀，交击中心处，一股尖锐的声波和能量波纹刹那荡开，极致的森厉，扭曲了广袤夜空。

　　费鲁克闷哼声倒飞出去数十米远，全身血气失控般暴动。

　　血灵儿手中烈魔刀差点脱手而出，同样被掀飞。

　　“咦？小娘子力量不错嘛。再来，本殿下喜欢野的！”费鲁克又惊又怒，心头更火辣。

　　不过在这时候，唐焱打出四圣谛印里的‘寂灭’，高空佛像金光万丈，升腾着恢弘浩瀚的佛音，像是无数僧侣的祷告，它通体绽放出亿万道神圣霞辉，霞辉宛若死亡片，向着费鲁克扫杀而去，神圣力量非常狂猛。

　　此时此刻费鲁克还没完全稳住身形，根本无力抵抗，只能强力翻腾，分化出三道血影，交错中狼狈的做出了闪避。“刺激刺激，哈哈！”

　　“再战！”唐焱神圣庄严无比，如天佛再生，光芒万道，瑞彩千条。

　　“杀灭！！”

　　火灵儿大有冥主之姿，刺耳大啸，高空青火翻滚，眉心冥力喷薄浩荡。

　　一方为佛，一方魔！

　　一方净土，一方狱。

　　“用天火配合地狱，演绎至邪至恶，用龙馗配合圣佛，演绎至霸至圣，不错的搭配，你这些年成长的不是一点半点。”费鲁克虽然狰狞，却在赞叹。

　　他很少赞赏其他人，今天不得不发出感慨。

　　如果这个理念不是外人提点，而是唐焱自己塑造，他不会吝啬赞赏。

　　这样一个组合攻击几乎把唐焱所有的力量都完美融合到了一起，在唐焱和火灵特有的感应下，他们的组合攻势几乎如同一体。

　　“承蒙夸奖，接招！”唐焱宝相庄严，却战威滔天，神圣霞辉笼罩一方天地，天龙圣佛两道光影耸立高空，傲立天端，龙馗给圣佛带去霸道，圣佛给龙馗带去无畏。

　　随着他的高速移动，金佛不断打出重重霞光，狂攻着费鲁克。

　　那场面幸亏是在云端之上，万米高空，如果是在下方战场上，不知道惊呆多少强者，不知要让多少圣人自惭形秽。

　　这才是真正的至尊对决，千米巨佛配合万米巨龙，场面华美的不像人间镜像，像是天神在高空威严移动，不断狂攻，每次强击都伴随万丈光芒，每次攻击都引发空间塌陷。

　　火灵儿攻势更狠辣，眉心串联地狱，不断招来地狱力量，甚至于联合烈魔刀打出了弑神奥义，浩荡出一股股毁灭性的力量。滔天鬼气与满天火海形成完美搭配，两只极端力量涌入烈魔刀，随便打出的刀芒都横扫千余米，似乎要斩断日月星辰，斩断山河万川。

　　“舒坦，舒坦，还能更强，来啊来啊，杀我啊。”费鲁克在高空飞速移动，本体和血海融为一体，像是在虚空里游走，速度快到极致。

　　魔猿等至强血兽也随之出现，跟唐焱和火灵儿强攻硬撼。

　　任凭唐焱和火灵儿攻势狂如火山怒如江涛，它都正面抗争着。

　　血潮化兽，血雨化箭，血涛乱卷，高空血海的威力被他发挥到了极致。

　　如果外人关注，定会被他们的战斗搞得眼花缭乱，可身处其中的他们却恨不得更快更快，还要更快。

　　“灵儿，把他打出血海范围！”唐焱吼声如雷，攻势更猛，直接来了三个千手印，再有大龙啸，以最快的速度打出去，正面击溃费鲁克的血兽。

　　“听爸爸话，你，退下！”火灵儿急速出击，完美配合。在费鲁克应付大龙啸的下一瞬，再次开启弑神战技，霍霍刀威如江河倒灌，淹没了费鲁克。

　　唐焱再度出击，联合火灵儿不断狂攻。

　　终于把费鲁克打出了血海，轰向了半空。

　　一场组合攻势下来，唐焱和火灵儿打个酣畅淋漓，打的霸烈狂猛，更打的费鲁克血肉模糊更狼狈不堪，终于脱离了他依赖的血海。

　　一人一灵，联合抗魔！千载难逢的战争场面，让万米高空彻底沸腾，空间扭曲，光影乱窜，像是置身在了天界。


第2490章 狂战（5）

　　“龙馗秘技，囚天印！”唐焱心中大吼，高空金佛普照四方，打出万千佛光，冲天而上，覆盖在了血海下方，似乎要稳稳抗住这片血海，彻底隔绝它们跟费鲁克的联系。

　　盘踞的龙馗虚影则猛然腾空，龙啸天霄，千丈龙躯庞巨似江海，在高空怒然翻腾，挥洒下满天神辉，每片光辉都是片龙鳞光影，刺目耀眼，它们很快淹没了费鲁克所在的空间。

　　那里虚空都在无声的破碎，可想而知力量有多么的恐怖。

　　“我脱离血海就无力跟你抗争了？幼稚！”费鲁克划破长空，在夜空中留下一道绚烂地血色尾光，粉碎成片的鱼鳞光影，要冲出这片区域。

　　高空巨型龙影洒下更多鳞片，一头冲下，融入满天光影中，搅动满天光潮汹涌翻腾。刺目的光芒成片暴涨，迅速弥漫了数千米范围，每片鱼鳞都爆发耀眼神辉，片片鱼鳞缔结封印领域。

　　“给我开！”费鲁克大吼，没等封印领域完成，右手成拳状，狠狠击砸向天空，体内血气喷薄而出，他三丈体躯竟然喷薄出江海般的血气，像一条九曲黄河，腾空而起，血河滔滔，杀威盖世，狠狠撞击了光影里面的龙馗虚影。

　　震耳欲聋的声音传出，血色江河当场崩碎，在龙馗面前，它稍显脆弱。但龙馗虚影也被击撞的余音不绝，在高空连连乱颤，连带着满天光影都出现扭曲，正要形成的封印立刻霍乱错位。

　　但龙馗秘技岂能如此轻易解除，龙馗虚影迅速恢复常态，再次俯冲冲向了费鲁克。只要它盘住费鲁克，满天鳞片会全速汇聚，将其死死封住。

　　“咦？打不破？”费鲁克稍稍差异，自己至霸一击竟然没把这片封印给打开？不过，他成功遏制了封印成型的速度，也在幸运发现了前方一处稍大的缝隙，立刻冲了过去。

　　费鲁克速度奇快，在光影中横扫，让那方空间刮起激烈的光雨，鳞片都随之暴走般翻腾。几乎横跨虚空，直接出现在边缘。

　　嗖的声，他逃出去了！！

　　他是超级血魔，血魔族最完美的皇子，武道造诣和战斗经验何等惊人，想要困住他？难！任何细微到可以忽略的漏洞，都能被他牢牢抓住，如果没有漏洞，那他强大的实力就给你活生生轰出个漏洞，就像刚刚这一击！

　　就在他刚刚杀出来的时候，唐焱和火灵儿竟然全部降临：“你想去哪？”

　　唐焱直接以肉身狂攻，至强肉身配合佛光守护，那场面……火爆的一塌糊涂。火灵儿则舞动烈魔刀急速劈砍，刀体通体乌黑，阴森恐怖，且打出重重冥力，在青火缭绕中格外刺眼。

　　一人一灵，攻势怎一个狂字了得。

　　一瞬之间，无边的攻势再次淹没了费鲁克。

　　“够劲够劲，爽爆了！”费鲁克满嘴吐血，却更加疯狂，像是头发疯的雄狮，一己之力迎击唐焱和火灵儿，不断轰击至强血魔奥义，虽然被震的不断倒飞，伤势不断加重，但那股子狂性以及不可破灭的实力，依旧让唐焱和火灵儿的面色难看。

　　他们已经高估费鲁克了，没想到他比想象里更难缠。

　　唐焱和火灵儿交换眼神，准备开启更大杀招。

　　可就在他们恍惚瞬间，费鲁克狂笑一声，争夺围剿，踏空直上千余米，再次融入了满天血海中。他贪婪的呼吸，吞纳着精纯的血气，迅速补充着能量。连身体的伤口都在愈合，撕裂的皮肤，破烂的血肉，都在用肉眼可见的速度愈合着，增生新的肉芽，抚平错位皮肤。

　　随着下方战场持续的战斗，随着无数强者血洒高空，血海向战场吞纳的血气越来越多，达到了惊人的程度，像是片真实的汪洋，压盖在高空，让空气都变得黏稠沉重。血气滔天，血泡呼呼乱冒。

　　“你还嫩了点，等你这套武技再实验个千百年，或许能抗衡我，现在？你差远了！本殿下还没玩够，我们再来！”费鲁克连续喷出七口献血，化作五头荒古血兽！

　　失去了凤凰真血和墨麒麟真血，现在还剩七大血兽，足够他挥霍。都是些强悍的物种，都是他珍藏的至宝，封存在灵魂里，陪伴了他数万年。

　　一头魔猿仰天长啸，声音惊天动地，通体血红，流淌血浆，沸腾血气，血色光辉血腥刺目，胆小者都不敢直视。它狂暴凶猛，随着费鲁克的变强，它仿佛复活般，杀威浓重的让人胆颤。

　　一头大鳄赫然成形，足有高山那么庞大，成形之后剧烈扭动，活动着身体，释放着血腥，隆隆之响不绝耳，虚空已经被震碎。

　　一头魔豹疾速冲击，全身蒸腾的血气像是万千血蛇，在全身缠绕，邪恶恐怖，那股子野性和煞气足以让各种妖兽退避三舍。

　　其余四大血兽全部杀出，声势惊天动地，它们比当年迎战唐焱的时候更鲜活了，更强大了，体表全部浮现着鳞甲，由血气缔结而成。

　　“我感觉有古怪，小心费鲁克可能要有阴招。”唐焱和火灵儿联合，主动杀向高空，共同迎战七大血兽。

　　费鲁克盘坐血色汪洋里，再次动用老招式，让自己血源打向七大血兽之一，在不同的血兽里面不断变幻位置，营造出无与伦比的至霸攻势。

　　唐焱左肩的地狱血烛交付火灵儿，她一手战刀一手血烛，打的格外英武。

　　恶战持续火爆，七大血兽打的惊天动地，仿佛间回到了荒古时代。

　　上一次，唐焱独占九大血兽，几乎毫无还手之力，如今实力暴涨，又联合了火灵儿，迅速形成压制态势，一人一灵火力全开，打的七大血兽不断溃散，甚至于在二十余回合后，火灵儿一刀劈碎了一个血兽，唐焱接管火烛，打穿了另外的血兽。

　　虽然血兽能够迅速重聚，但依旧可以感受到唐焱和火灵儿现今的实力。

　　毕竟他们面对的是费鲁克，一个曾经乱了祁天大陆和遗落战界的超级血魔皇子，一个战遍黄金古族和群妖的邪恶杀神。

　　如此猛烈攻势如果施加到孔雀圣王或水烛妖身上，恐怕……唐焱已经稳稳锁定胜局。

　　然而，正当战事最激烈最火爆的时刻，血海里的费鲁克露出了阴邪的笑容，缓缓抬起右手食指，在混乱战场中隔空锁定唐焱。

　　“嘿嘿。”

　　刹那间，一道精芒从他指尖爆射而出，横跨空间，直取唐焱。

　　与此同时，七大血兽的攻势出现细微错位，在精芒闯入战场的瞬间，给它形成了小小的通道。

　　噗嗤！

　　一个尖锐剧痛在唐焱肩头突然出现，突袭来的怪异，竟让他当场踉跄，攻势立刻失控，仅此瞬间，前方血鳄猛然翻转，一尾巴横扫唐焱。

　　唐焱惊魂而退，急速闪避，这时候才发现右肩竟然被击碎了！

　　战场过于混乱，完全看不清状况，疾风骤雨的攻势难以辨别，唐焱也不知道怎么带来的伤害，总之突然之间右肩就被打进了个东西。像是个子弹，坚硬无比，打碎了他的护体铠甲，也打进了右肩，索性没有洞穿。

　　就在他恍惚的瞬间，嘭嘭嘭，连续六道重击全数降临，轰碎了体表护体罡气，打碎了坚韧的鳞片，打进了体内。

　　唐焱如遭雷击般仰面溃退，足足退了上百米。

　　低头一看，左右双肩、双股部位，以及胸腹部位，总共七处伤口，都是被某种尖锐武器打击。唐焱最清楚自己的肉身力量，至霸的武器都破不开，怎么突然被连中七次？

　　“哈哈哈！”远处血海里的费鲁克放声大笑，突然收回了自己的血精，整个人长身而起，笑的猖狂：“小娃娃，战斗讲求的是技巧，一时胜利不代表永久胜利，你的敌人如果连续躲避不一定是真的打不过，也许是在找漏洞！”

　　他晃了晃双手十指，笑容张狂中带着诡异。


第2491章 二择一

　　“爸爸！怎么了？”火灵儿迅速撤离，回到唐焱身边。

　　其余七大血兽暂时停住了攻势，散落在四周，即便被撤回了血精，依旧血气滔天，煞气莹野，虎视眈眈地包围着他们两个，随时可以发起进攻。

　　“你没事吧？”唐焱正要反问火灵儿，突然惊觉体内血气迅速萎靡。

　　七处伤口里面的东西似乎在微弱跃动，彼此间形成着某种共鸣，在干扰着唐焱的血气运转。

　　“小娃，舒服吗？”费鲁克邪恶狞笑。

　　“你把我怎么了？”唐焱微微皱眉，明明受伤了，却感受不到伤口里面是什么，就好像入体消融了。但从刚才开始，他全身血液流淌的速度越来越缓慢，之前沸腾炙热的献血也在萎靡中变凉，整个人的斗志在无形中消融。

　　最诡异的是，他沸腾的龙气都在淡化，体表鳞片慢慢开始消散。

　　“哈哈，把你怎么了？当然是把你给废了！我是谁？我是费鲁克！我以前的搭档是谁？是九婴！你以为我当年在这祁天大陆怎么避开追杀的，又是怎么猎杀黄金古族，收集他们血精的？

　　我对你们黄金古族研究的很透彻，包括你们妖灵族。这些研究始终留在记忆了，之前没有恢复，现在全部觉醒了。

　　你是龙馗血脉，跟普通妖灵族有些不同，我上次跟你对战的时候多多做了研究，这次闭关顺便对我的某些手法进行了改良。现在看来，哈哈，效果很显著嘛，这么快就废了你了。”

　　费鲁克放声狂笑，却又戛然而止，猛然挥手，下达杀令。“给我打！他现在就是个废物，往死里打！”

　　七大血兽集体怒啸，吼动高空，吼动血海暴走，它们疯也似的扑向了唐焱，像是八座天山当空砸落。

　　费鲁克自己则控制满天血海扑向了火灵儿：“小娘子，殿下又来了！”

　　唐焱正要动用龙馗秘技，却惊讶发现血脉力量在消弱，之前顺畅自如的武技此刻根本发不出。

　　“嗷吼。”血兽来袭，杀威惊天，血气如江。

　　千钧一发，唐焱动用了万佛罡印：“开！！”

　　数千道佛印从眉心部强行打出，第一时间成形，像是数千金光灿灿的战兽，疾风骤雨般迎击七大血兽，威力绝伦，硬生生遏制住了它们的攻势。

　　“爸爸！”火灵儿正要过来扑救，高空费鲁克已经亲自杀向火灵儿，满天血海开始强烈的侵袭火海，一浪浪的血潮向火海深处侵袭，两股江海在云端掀起了狂暴的对轰侵袭。

　　“孩儿们，好好照顾他，待我收了这娘们再去收拾他。”费鲁克向七大血兽下令，自己则火力全开，对火灵儿展开真正的突袭猛攻，各种压制的武技一股脑全用出来了，打的火灵儿从不断溃退，不断向火海里撤离。

　　这一刻，他才是真正的费鲁克，真正的杀神。

　　他要把火灵儿封在火海里，再用血海包裹，不求轰杀她，只需要抹除它的印记，幽灵青火自然会断开跟唐焱的联系。只要断开联系，火灵就没了威胁，可以放心压在血海里，封存住。

　　到时候自己就可以心无旁骛的袭击唐焱，或者是……虐杀唐焱。

　　“灵儿不慌，集中力量应付费鲁克，我死不了，能应付。”唐焱向火灵儿呐喊后迅速盘坐在高空，眉心处佛印熠熠，各类佛印不断打出，身后呈现巨型金佛，金芒万丈，守护唐焱更强攻七大血兽。

　　金佛扛不住七大血兽太久的时间，但足够争取点机会。

　　唐焱意念力深入身体，在全身各个器官游走，极力探查情况，可努力了很一会儿，实在找不到问题的核心。自己明明好好地，伤口也已经愈合，为什么血脉力量在迅速减弱？

　　就好像……血脉被封印了！

　　等等，血脉？想到这里，唐焱悚然惊魂，自己的血脉被封住了？

　　这是什么诡异秘法！竟然能把血脉给封住。

　　一个武者的成长源泉就在于血脉力量，幼年时期的洗礼也在于血脉。

　　如同突然间把血脉封住了，岂不是等于废了？！

　　想到这里唐焱不由得睁开双眼，直直瞪着高空正在越来越狂烈的血与火之战，瞪着里面那道狰狞狂笑的血魔身影。

　　怪不得他能纵横两界，怪不得能跟九婴叫板，原来这变态能封住别人血脉？可是他怎么做到的？他在自己身体里面打进了什么东西？

　　如果不是佛心不受血脉影响，能持续发威硬抗血兽，自己现在说不定要被虐的只有防守的份了。

　　“不对，肯定哪里有问题！他是用什么东西破开自己的防御？”唐焱立刻摒弃惊悚和焦急，屏气凝神的回想，一切的源头应该来自于之前受到的伤害，源于那七处伤口。

　　可越是着急，越是手忙脚乱，实在找不到问题所在。

　　“冥主，我帮您查！”这时候，一股奇妙的能量波动引起唐焱共鸣。

　　“苦婆？你怎么在这？”唐焱稍稍惊讶。

　　“我已经入圣，从鹰魂山脉起就在跟着您，我现在帮您检查，您集中力量先控制佛印对抗血兽，不然佛印很快就会被攻破，到时候您只能被动反击，更没有心思调查。

　　我观那血魔的目的就在于此，他用血兽的不断攻击干扰你的探查，让您没有精力集中寻找问题源头。等到他解决火灵，就会来立刻调转矛头处置您。到时候您更没有精力来检查自己，只会一步一步陷入被动。

　　他不知道我的存在，我能帮您检查全身，尽快查出问题源头，相信我，让我来。”苦婆不断传来能量波动，跟唐焱进行着交流，它的能量波动非常着急，因为唐焱周围全是金光，它这团黑影非常痛苦。

　　“交给你了。”唐焱立刻接受了苦婆，自己不信任其他人，都不可能不信任自己的鬼主们。

　　他接受了苦婆的入体，而后双眼圆瞪，掌控佛印正面对击七大血兽。“想打？老子陪你们打个够！”

　　高空混战中的费鲁克稍稍分神关注下面，在发现唐焱恼羞成怒不得不主动迎战后，心情大爽。如果唐焱不出击，定会被血兽活活殴打到重伤，不死也残，到时候即便他发现问题所在，也晚了，不足以抗衡自己。如果出击了，心性定会大乱，永远找不到问题所在，到时候自己出手，也能轻易搞定唐焱。

　　“小娘们，从了我吧？那小子太嫩了，跟着我，保证你活的更滋润。”费鲁克心情大好，攻势更猛，压着火灵儿强攻的同时，控制血海侵袭火灵儿。

　　火灵儿根本没心思跟他对决，一个劲的往唐焱那里瞟，越是着急越是手忙脚乱，攻势迅速减弱。

　　一时之间，之前主宰全场的‘组合’陷入全面被动，生死危在旦夕。

　　樱花妖女始终停留在远处山巅，在黑暗里观察着万米高空的战场，锐利的眸光穿透重重云层，穿过能量迷雾，清楚看透战场的情况。

　　她从最开始就没打算真帮费鲁克，在她的心目中，祁天大陆两大强敌一是唐焱，一个就是费鲁克。之所以主动向费鲁克提出‘虚空成皇’理念，是她清楚费鲁克始终在徘徊‘何处成皇’的问题，自己主动提出来，是帮他下定注意，然后……在虚空里找机会毁灭他！

　　至于唐焱，也是她迫切想杀死的，如果有机会，决不能放过。甚至在她的心目中，唐焱的威胁远远高过了费鲁克，不在于个人实力和心性，而在于费鲁克孤家寡人，唐焱身后则有着一群超级变态。

　　如果在唐焱和费鲁克之间选择先杀谁，她毫不犹豫选择杀唐焱！

　　可是唐焱突然展现出的大完满实力，以及之前跟她说的那几句话，都时刻干扰着她的判断。而且唐焱的五皇柱始终散落不同区域，没有被动用，她能肯定绝不是唐焱不想用，而是不到时候。

　　她明亮锐利的眸光在高空中来回转着，在唐焱和费鲁克身上间或停留。今天必定处理一个，让其中之一死绝，但我该……杀谁？！


第2492章 血脉封印

　　“冥主，查到了！是封印！”

　　一炷香时间过去了，苦婆终于向唐焱做出汇报。它的能量波动明显微弱了许多许多，显然是持续的探查让它承受了不小的消耗，也带着很大的压力。此刻终于查到根源，不免松了口气。

　　“哪来的封印？”唐焱之前就猜测很可能是封印问题，可是哪里来的封印？就因为受了点伤，就被封住了？

　　“骨骼！问题在骨骼！费鲁克在您身体里面钉了七根骨头！”

　　“什么？”唐焱惊起。

　　“应该是他自己的骨头，被他熔炼成了袭击武器。他这具身体是血魔族当今大皇子的身体，他自己的灵魂也是史上最优秀的血魔皇子，两代血魔融合，对于血液的控制力绝对超乎想象，也只有他自己的骸骨炼成的武器，才能对您的血脉形成封印压制。

　　我刚刚做了推断，费鲁克应该是用七大骨骼做武器打进您的身体骨骼里，它们是武器，且有灵性，在第一时间窜到了您身体其他关节处，附着在上面，发生变形，等于跟您的关节骨骼产生融合。

　　这样一来相当于做了伪装，不仔细查探，会忽略它们的存在。

　　它们七根指骨钉在不同位置，彼此间产生一种特殊的共鸣，对您的血脉进行了封印。”

　　唐焱暗暗惊讶，跟自己身体的骨骼融为一体了？

　　这是怎么做到的？我怎么什么都没有感受到？

　　血魔皇子，血魔！真不愧是血界的主宰者。

　　这时候，在苦婆的刺激下，唐焱体内七个不同部位产生了温热感。

　　他循着感觉探查过去，乍一看真没什么异常，都是被血管和肌肉包裹着，可仔细仔细再仔细，终于感受到那里的不同，原来在关节骨头的表层上竟覆盖着另外的一层骨头。

　　来自费鲁克的骨头竟然蜕变成了薄薄宽宽的一层。

　　果然成了武器！

　　定被费鲁克熔炼过！

　　两个在于脚心，两个在于双肘，两个在于肋骨与脊椎链接点，等于后腰处。一个最关键，在于心骨附近。

　　这七大骨头武器现在已经跟唐焱自身的骨头紧紧融合，不仅仅是锁住了血脉那么简单，以唐焱现在的情况，根本无法奈何它们。毕竟它们跟自己的骨头‘长’到了一起，自己血脉力量又被封住了，无法发挥力量去祛除。

　　“只要拔了它们，应该就能破了封印。但它们跟您的骨头融到一起了，您需要找其他人帮助，必须要大完满强者，用他的力量慢慢的把它们取出来。”

　　“没时间了。”唐焱暗暗懊恼，这费鲁克果然是怪胎，竟然用自己的骨头炼成武器，怪不得能洞穿自己的身体。

　　“您必须离开这里，否则那七根骨头会越长越难祛除。万一上面有费鲁克留下的魂力呢？说不定他会侵蚀您的灵魂。”

　　“你先离开，我自有办法。”唐焱待苦婆离开后，一股气狠气从心口喷薄而出，连眼睛都在此刻变成了血红色，片刻之后，突然仰头，嘶哑咆哮，远方静止的五皇柱突然暴起，绽放冲霄光辉，凌空倒转，朝着唐焱怒射而来。

　　它们拖出明亮弧度，出现音爆，像是炮弹般轰击。

　　“咦？强弩之末了？”费鲁克在高空惊觉下方异常，立刻控制七大血兽远远撤离，他可不想自己的血兽再被唐焱给吞了。唐焱既然动用五皇柱了，说明真的快坚持不住了，实力所剩无几，接下来七血兽只要稍稍纠缠住就可以了。

　　苦婆似乎预感到了什么，黑气剧烈翻腾，稍稍迟疑，全速车里。

　　五皇柱洞穿了夜幕，轰向了唐焱。但不是过来简单守护，也不是袭击七血兽，而是……毕方皇柱突然在高空静止，弥漫空间力量控制了四大皇柱，让它们速度达到极致，赋予了它们击碎空间的力量。

　　“来！！”唐焱歇斯底里的嘶吼，怒瞪五皇柱，他在此刻尽所能散开了所有防御，也静止了血脉流转，让自己的肉身降低了最虚弱状态。

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　四大皇柱在这一刻分别撞碎了唐焱的双脚和双肘。

　　骸骨碎裂，血雨喷洒。

　　唐焱穆然仰头，凄厉惨叫。

　　唐焱双脚部位寸骨寸碎，皮肉撕裂，两只脚就那么活生生给两大皇柱撞碎，脱离了本体，随着撞击飘洒远空。双肘部位骸骨同样被皇柱撞得粉碎性破烂，血肉模糊，随着皇柱强攻，双肘连带着小臂全部被碎烂脱离。

　　这突然的一幕直接让高空陷入凝固！

　　费鲁克都瞪大了眼睛，火灵儿直接僵在高空。

　　远方的樱花妖女都稍稍色变，不可思议的看着高空一幕。

　　那里唐焱全身僵硬，四肢大张，四大皇柱穿透肢体，粉碎四肢，血雨飘洒，碎肉飘飞，场面极其血腥残忍，那是……自残？

　　唐焱僵硬在高空，脸色苍白，豆大汗珠立刻爬满了额头和后背，牙齿都在颤抖。但依旧在剧痛与疯狂中嘶哑着大吼：“列祖列宗，那血肉孝敬你们了！”

　　四大皇柱的兽纹微微蠕动，突然睁开了石眼，皇柱接连绽放神辉，光潮翻涌，傲然汇聚成四大妖皇的形态！它们生猛的扑向了唐焱掉落的双脚和双臂，活生生抽干，不留丁点血肉。

　　像是野兽分食血肉，带着种残忍。

　　这一幕再次让高空震动，唐焱用自己的肉身喂养皇柱？这也……太……太变态了？！

　　四大皇柱吞食了血肉后稍微静止了会儿，似乎在消化吸收。

　　很快，源于唐焱的特殊血肉的力量带给了皇柱巨大变化，它们喷薄光芒更为炽盛，表层纹路复活般大幅度蠕动，整体皇柱都在噼里啪啦的扭曲中变化着，再次变成了当年虚空里的形态——石兽！

　　百眼天猿、梼杌、鲲鹏、祖龙，四大妖皇以岩石形态出现！

　　“什么？？”费鲁克眉头达州。

　　四大妖皇虽然是石头，但杀威弥漫，绽放的神辉沸腾在其四周，磅礴数千米，像是四大天神在人间投射了影响，它们发出真实的震耳欲聋的嘶吼，让高空战场的能量一阵慌乱，声潮滚滚，席卷天地，以至于浩瀚战场无数妖兽都集体心颤，骇然抬头，凝望高空。

　　他们感受到了一股无法言语的威压，突兀的笼罩在了他们心头。

　　“该你们发威了，行动！”唐焱大声嘶吼，用自己血肉喂养的四大先祖妖皇，不仅光辉更炽盛，也赋予它们暂时的行动力量。

　　他自己立刻盘坐在高空。

　　之前七大骨器相互辉映，形成了封印，压制唐焱血脉，可现在被活生生粉碎了四个，其余三个的作用大大下降，唐焱血脉力量重新开启，在他指引下立刻冲击出强烈的龙馗之力，强袭护心骨和后腰部位，摧残那三大骨器。

　　三大骨器剧烈反抗，却抵不住越来越火热的血脉力量。

　　一个接一个的粉碎，一个接一个的消融，被唐焱在身体内部强行摧毁。

　　“不！！”高空费鲁克盛怒大吼，那七大骨器是他拆下的七根肋骨！是他真实的肋骨！在八年多的闭关时间里，这是他最主要的工作之一，单单七大肋骨就硬是炼了三年，为的就是封住唐焱血脉，将来好完整剥离出来。

　　按照计划，唐焱不可能发现骨器所在，那是费鲁克三年的心血，也非常的自信，以唐焱受创时候乱战又焦躁的状态，百分百不可能探查到它们存在，可现在……不仅查到了，而且以自残形式摧毁了？


第2493章 费鲁克的乱

　　火灵儿穷追不舍，直降千米。她恨极了费鲁克，之前还感觉好玩，耀武扬威的跟‘爸爸’打配合，现在真怒了，激发刀魂，开启弑神战技！

　　高空青火汹涌暴走，刀体煞气滔天翻腾。天地能量都在沸腾，向着高空会用，声势浩大震耳欲聋。

　　这一击仿若天神一怒，刀罡暴涨数千米，横跨高空，又似怒江奔腾，横扫高空，粉碎重重云层，在下方战场震撼至呆滞的目光中，打向了费鲁克。

　　“本殿下还能让你这小娘们弄死？给我起开！”费鲁克在愤怒中还击，释放磅礴血气，可毕竟仓促之下，无法抗住‘弑神’可怕的攻势。

　　“轰隆隆……”一番天惊地动的爆炸，像是万千烟花在高空炸开，只不过这烟花……是血色……

　　费鲁克再次吐血倒飞，彻底撞击在地面，又是声可怕的轰响，弑神刀罡压着血潮和费鲁克在战场上咂出了上千米的巨坑。

　　尘雾滔天，混杂血气，乱石穿空，能量迸溅，强劲的冲击波向着四面八方扩散，一时之间掀飞了不知道多少军士，也不知道在地面扩散了多少裂缝。山塌地崩般的巨响让无数人口鼻溢血，气血翻腾。

　　上百里战场逐渐逐渐陷入安静，又迅速沸腾起了攻势。

　　每人都没有每人的战斗，必须完成自己的使命，像如此规模的战斗肯定是圣人级的，他们无法主宰，也没有权利做观众，必须做好自己的事情。

　　“你该回去了！”秦明煌被惊醒，预感不妙，立刻示意血魂树退走。

　　血魂树跟唐焱心意相通，也感受到了唐焱突然消弱的血肉力量，毫不犹豫的离开秦明煌，冲向了高空。

　　火灵儿迅速下冲，接引血魂树向高空回归，自己再次杀向费鲁克。不泄了这心头恨，她绝不罢手。

　　唐焱正盘坐高空，屏气凝神的运转不死衍天诀，血脉被解开，一切都恢复原样，很快就止住了四肢断口那里喷洒的血水。鲜红的血肉和白骨正以及细密的血管都在以清晰地速度生长着。

　　不死衍天诀打到现在的层面，绝对能够生肉增骨，而且速度不慢。

　　不久后，血魂树回归，扎根唐焱身体内部，源源不断的提供自己的血气，助力唐焱恢复。

　　与此同时，随着费鲁克突然的溃败，七大血兽稍稍断开了跟他之间的联系。毕方皇柱控制其余四大妖皇扑向远方，分立四个方位，困住了七大血兽。

　　四大妖皇集体怒吼，各自爆发出一股惊天动地的神威，光芒万丈，充斥他们领域中央，让那片空间都为之乱颤不停。七大血兽当场震的全身血气凌乱，几乎要崩碎成血河。

　　遥望高空，那里似乎像是片塌陷的空间，各种余晖乱窜。

　　这已经不再是五皇柱首次自动作战，早在虚空深渊里，五皇柱就显化成了五大妖皇形态，守护唐焱在虚空乱流里面疾速冲刺，硬抗裂缝侵袭。

　　如今，历经多次混战，它们饱饮诸多强者的鲜血，个体实力都更强，意识更清晰。

　　毕方皇柱坐镇最上方，绽放空间力量，联手四大妖皇形成封印空间，把七大血兽全部困在其中。这一次，按照唐焱传递的意念，它们要把七大血兽全部击溃，并把它们的精血吞噬干净。

　　毕方洒落满天精光，封锁空间，四大妖皇仿佛从荒古时代复活而来，恐怖的气息慑人心魄，绽放出的光芒锐利如刀锋，表面刻满古老纹络，流淌着猩红鲜血，让它们看起来像是真实的活物。

　　七大妖兽有着本能意识，能感受到四周正在升腾的气息，它们……表现出了类似于忌惮的举动。

　　其实无论五皇柱，还是七血兽，都是武器，是由唐焱和费鲁克分别熔炼成的超级战兵，或许五皇柱稍强些，但强不了太多，何况数量上有差距。但毕方皇柱的存在成功封锁了空间，隔绝了费鲁克跟七血兽间的联系，以至于七血兽整体气势狠狠压了一大截。

　　“唐焱，你惹怒我了！”费鲁克在暴怒中强势击溃火灵儿，杀向高空，像是股冲天直上的血色飓风，粗达数百米，迅猛拔空数千米，震撼群雄。

　　火灵儿毕竟不是唐焱，在费鲁克暴走情况下，根本拦不住！

　　“冥主，请招引地狱血烛进高空血海。”苦婆突然提醒冥想里的唐焱，现在的唐焱全身心恢复，无暇顾及外面情况，所以它在关注后给出了直接判断。

　　唐焱意念一动，下方战场上火灵儿肩头的地狱火烛立刻腾空直上，像是道血色长箭，刺破高空，冲向了浩瀚血海中。

　　普一进入，火烛体表轰的声爆开浩大波纹，无与伦比的狂暴，余波不尽，连绵不绝的冲刺了浩瀚血海。

　　“啊！”费鲁克突然惨叫，冲天而上的身体立刻出现了剧烈痉挛，似乎承受了莫大的痛苦，他惊魂抬头，正目睹血海深处那个血烛正迅速膨胀，粗达百米，火焰随之猛烈，以血海为灯油开始熊熊燃烧。

　　像是朵盛开的血色花朵，绚丽而血腥。

　　血烛不再是当年对抗费鲁克时候的血烛，当年就已经能给他带去影响，现在随着般若的境界突破，它的威力发生质变。

　　此刻在唐焱着力分神控制下，它像是轮烈阳，在血海中迅猛燃烧。

　　它诞生于地狱，乃先天之物，诞生是由无尽血气凝练，存在目的就是燃烧地狱万血，是上古时代地狱里面镇压所有血鬼的天敌类武器。此刻正式显威，灯火腾空数十米，燃烧出个浩大的漩涡，四面八方的血潮奔腾汇聚。

　　它的存在像是在汪洋深处打了个地洞，吞噬海水，形成海漩。

　　与此同时，血魂树在滋养唐焱的同时，也向高空打出吞噬力量，强行撕扯大量的血气向着自己身体汇聚。

　　地狱血烛燃烧鲜血，血魂树吞食鲜血，一上一下，很快给广袤血腥的血海带去了无法抹平的影响，让它从战场上吞纳的血气不断向血烛和血魂树汇聚。

　　费鲁克自己的努力，此刻成就了血魂树和血烛的成长。

　　“可恶的东西，看本殿下毁了你们！”费鲁克暂时放弃七大血兽，扑向了高空，要毁灭地狱火烛。

　　可火灵儿穷追不舍，也打向了高空，她情绪激动，杀意滔滔，牵引所有的天火向血海汇聚。

　　之前因为血海向无边战场吞噬血气的缘故，火灵儿受唐焱意念指引，分出大量的力量笼罩中原联盟，隔绝血海的吞噬力量去‘吞噬’中原联盟的尸体和重伤员。

　　可到了现在，它现在很愤怒，不再分心控制青火力量去守护中原联盟了，全部力量投入到火海，强行向血海发起侵袭。

　　何况，战斗进入分水岭，它没精力顾忌中原联盟了。

　　一时之间，血魂树、地狱血烛，以及幽灵青火，三股毁灭力量全数灌注进了费鲁克掌控的血海中，一个吞噬，一个燃烧，一个炼化，三大至霸力量彻底搅乱了血海，以鲸吞之势消耗着它们。

　　“滚开，都给我滚开。”费鲁克暴怒。

　　自古至今，他一直从容不迫，一直游走天地间，曾经有过暴怒却没有这种程度，他在血海中怒斩，疯狂驱散地狱血烛，可火灵儿死死纠缠，舞动烈魔刀强攻不止，而地狱血烛在不断变幻位置，规避着费鲁克的袭杀。

　　在他疯狂又恼怒的时候，下方皇柱战场发生剧变。

　　“嗷吼。”四大妖皇发出真实的吼声，啸动九天，惊悚暗夜，竟然打出不同的神辉，如同惊天剑芒，在封困的空间内纵横劈斩，强攻七大血兽。

　　“噗”“噗”“噗”。

　　血光迸溅，在密集神辉炫目的劈斩下，七大血兽的躯体上出现了一道道可怖的伤口，每道伤口都喷洒出剧烈的血柱。

　　“吼。”

　　七大血兽仰天长啸，怒吼狂攻，狰狞无比。

　　它们体型稍稍回缩，但更为凝练，气息更加强大，像是真实的妖兽，浑身血气更是在体表澎湃起来，像是有一条条血蛇在身上攀爬，它们看起来异常可怕。

　　它们展开逆袭，发起狂攻。

　　可纵然如此，四大妖皇不断打出的神辉依旧强势无匹，压着七大血兽狂攻不止，献血喷溅，血染空间。

　　而所有飘洒的血气又全数向着四大妖皇和高空毕方皇柱汇聚。

　　它们在吞血！是吞着七大血兽的血，其实就是在吞着费鲁克的血。


第2494章 最强杀招

　　皇柱战场等于两大绝世战兵的搏杀，整个场面不亚于它们形成了炼炉，在活生生剥离着七大血兽的血气。又像是围绕成了食堂，在风卷残云般分食着七大血兽。

　　场面何止惊人，更且血腥。

　　费鲁克跟他们的联系被隔绝了，并不清楚血兽的情况，但并没有过分在意血兽的情况，在他的意思里，血兽有足够的能力单独抗争皇柱，因为唐焱没有亲手控制皇柱。何况他现在全部精力都在血海里，被血魂树、地狱血烛，还有火灵儿搞得颇为狼狈。

　　他费鲁克做梦都没想到，自己会被几个灵体搞成这副模样。

　　封锁空间里，七大血兽越战越狂，可根本冲不出这片区域。在高空毕方和下方四大妖皇联手控制下，这片空间固若金汤，除非费鲁克亲自降临，否则断然寻不到一丝破绽，更别想逃出来。

　　一分钟……两分钟……十分钟……随着时间延续，这片天空战场的局面在发生着天翻地覆的变化。稍稍陷入被动不久的唐焱一方再度强势崛起，压制了费鲁克一方。

　　唐焱的血肉迅速恢复，双脚已经完全重生，双臂双手已经形成了完整的血管，皮肉完全覆盖，光滑的像是新生婴儿，内里的骨骼已经完成大半。

　　距离痊愈已经不远了。

　　如果外人看到这一幕，不知道该有多么震撼。虽然武者进入圣人境界后都可以断臂重生，断肢新增等等，但都需要很长时间的闭关，更需要大量的天材地宝孕养。谁能像唐焱这样半个时辰不到，双脚双手就完整了？！

　　随着唐焱肉身的恢复，他分出的意念力量越来越多，等同于亲自控制了地狱血烛配合血魂树和火灵儿，让高空血海持续混乱，折腾的费鲁克颇为狼狈。

　　血海现在的情况看起来还是那么可怕，横亘天穹，遮蔽星空，血气滔天，非常的粘稠，可明显黯淡着光辉，说明里面的精华正在急剧消减。

　　至于五皇柱战场，持续的分割后，七大血兽逐渐安静。变成七股血潮，盘踞在封闭空间里，安安静静的贡献着血气。

　　五皇柱各自喷薄出吞噬力量，吸收着它们的血气。这些血气都是些高贵血脉，也被费鲁克反复淬炼，里面蕴含的能量不可想象。

　　五皇柱体表的纹路像是血管般澎湃跃动，一股一股的吸收着血气，各自的气息都在迅速升华，恐怖的杀威在真实的弥漫，不仅让高空出现了强大的压迫感，也让下方战场上的无数妖兽再次感受到了真实的惊悚。

　　此时此刻，连水烛妖和孔雀圣王都感觉到了不妙，时不时分神关注高空，猜疑那里究竟发生着什么，怎么会有这么诡异的力量弥漫。

　　到了这一刻，费鲁克终于惊醒。

　　“老子受够了！唐焱，今天不是你死，就是我亡。”

　　费鲁克在血海中暴走，突然间击溃了火灵儿，打的她几乎消散。

　　他迅猛直上高空，这一刻挣脱所有束缚，随着深深呼吸，满天血海迅速向他身体内聚敛，他不在让血海吸收战场血气了，把它们全部收回，接下来就是自己生死一战。

　　火灵儿的火焰剧烈波动，这一场疯狂下来，虽然拦住了费鲁克不少时间，也把她折腾的快昏厥了，她毕竟是个灵体。

　　然而……

　　唐焱在此刻睁开双眼，简单活动肢体，长身而起，迫人煞气冲涌高空，连云层都被撕碎飘散，他抬头望向费鲁克，冷笑：“你已经受伤了，心也乱了。而我，更强了，你拿什么跟我斗？”

　　血魂树回归唐焱、火灵儿再回审判，地狱血烛吐纳了足够血气，频临饱和，被唐焱撤回了地狱。三大灵体能困住费鲁克半个时辰已经是极限了，也彰显了它们现在的可怕实力。

　　“唐焱，这是我给齐鲁夫准备的杀局，现在给你尝尝！”费鲁克深深提起的气息猛然松开，前一瞬吞纳的漫天血海再度喷薄出现，但这一次不再是毫无形态的胡乱奔腾，而是化作三个血窟窿，以诡异的姿态横亘高空。

　　乍一看去，像是天穹被剁去了一块‘皮肉’，露出血淋淋的窟窿。

　　三片血窟窿静静漂浮在高空，每个只有百米左右，并不算浩大，却分散在费鲁克身后，把他恭维在中央。它们又像是三个血色法论，守护着费鲁克。

　　奇怪的是，血窟窿里面都很安静，并没有多么浩大的场面，也没有任何暴虐的气息，静的让人心悸，静的无法揣摩。

　　唐焱用力活动肢体，震碎衣衫，变成龙馗妖体，仰天一声隆音，像是天音在浩荡，在整片夜空中久久回颤，龙威绽放，龙气蒸腾，威压着天地，震慑众生魂魄。

　　“不管你什么武技，今天不是你死，就是我亡。”唐焱大吼，声动天穹，杀威绝然，他龙躯扭动，杀向了高空，沸腾的龙气就令虚空不满裂缝，可以想象现在的龙馗究竟有多么可怕。

　　哪怕费鲁克现在血魔皇附体，唐焱也绝无畏惧。

　　这一次，费鲁克没有吼啸，没有闪躲，表情冷峻，带着三片血色法论冲向唐焱。

　　“杀！”唐焱龙口迸溅出厉吼，潜龙道迸发，超越因素，震碎虚空，瞬间即至，一爪子轰向了费鲁克。

　　然而……

　　就在这瞬间，费鲁克突然消失了，凭空不见。就在唐焱恍惚的瞬间，费鲁克再次出现，且就在原地。但此刻出现，已经等于避开了唐焱的利爪。

　　砰！！

　　费鲁克一掌推在了唐焱龙颈处，力量绝伦，瞬间打出了三十余掌，每一张都带着奇妙的力量，隔着唐焱鳞甲乱颤他的全身气血，三十余掌叠加，让唐焱唐焱正值一爪打空又恍惚的时刻，身体当场失衡。

　　十丈龙躯翻腾着打向半空。

　　一个照面，唐焱溃退，且全身剧痛难忍，不是肉疼，而是难受，气血剧烈波动，让他说不出的难受。

　　“你以为你皮糙肉厚，就能天下无敌？你皮肉够硬，灵魂也有防护，那你的血液呢？”费鲁克停在高空，依旧面无表情，唯有双眼森寒，锁定唐焱。他缓慢抬起双臂，掌心向外，可以明显看见双掌附近弥漫着诡异的波纹，是血气波纹，正在以特殊的频率高速颤动着。

　　唐焱迅速压下气血翻腾，奇怪于刚刚的情况。费鲁克怎么突然消失了？是自己意识错位了，还是他真的消失了？为什么又在下一瞬出现在原位？

　　前前后后消失不过百分之一秒，但正是这百分之一秒，避开了自己迅猛狂暴的杀招攻势。

　　问题出在三个血轮上？

　　唐焱再度杀上去，依旧急速冲击，可在即将面对之前，突然转折，凌空翻腾，张口喷出震耳欲聋的咆哮：“大龙啸。”

　　龙音暴走，化作十丈龙躯，狠狠轰向了费鲁克，代为自己迎击。

　　可是……

　　轰隆隆，左侧血轮里面顿时喷薄出股血色类潮，道道血雷不断劈落而出，争先恐后打出血轮，硬生生遏制大龙啸，且在片刻之后活活将其震碎。

　　大龙啸随之‘引爆’，这本是大龙啸的附加威胁，在引爆后产生巨大的毁灭力量，可是……没有！龙音迅速消散了，并没有引起爆炸。

　　“咦？”唐焱奇怪了，这情况有些古怪。费鲁克把血海凝练了？不再大范围狂攻，而是集中性突击？不然威力为什么突然增长了。

　　正要仔细研究，费鲁克锁定唐焱杀了过来。这次不仅双手充斥着奇妙的血气频率，全身都笼罩在那股奇妙的力量下，一旦与之碰撞，这股力量定会透过皮肉，直取内部血液。

　　一次两次或许能抗住，时间久了，绝对会损害血脉，也会让人气血失控，实力越来越弱。

　　“爸爸，我来！”火灵儿跃跃欲试。

　　“稍等，先让我看看情况。”唐焱制止火灵儿，抱着股子狠劲，正面迎击费鲁克，他要亲身感受费鲁克现在的情况，也在心里生出了警惕。现在的费鲁克情况非常怪异，尤其是面无表情的情况，让他危险性更大。

　　为齐鲁夫准备的杀招？！


第2495章 爆发

　　高空再次陷入毁灭般的战场乱局里，这一次少了份‘惊涛骇浪’，多了份神秘诡异，更多了份真实的死亡威胁。但不妨碍他们战斗攻势的恐怖，隆隆之响密集似雷，天空竟然都在战栗，虚空不断崩碎。

　　唐焱一次次强攻，龙馗妖体的肉身强度与各类武技都轮流施展，打出了他现今最强状态，可是……费鲁克总能在最关键时刻避开，且一次又一次的重击唐焱，掌股间奇异的波动频率总会打得他气血翻腾，甚至于吐血。

　　这里没有人观战，完全是属于唐焱和费鲁克的战场！

　　一场被划定了‘生死’的绝命战场。

　　唐焱腾空直上，舞动满天火海，滔天大火奔腾冲起，照亮了浩瀚夜空，半边天空一片幽绿，下方云层都被驱散了大半。青火不灭，火浪冲天，铺天盖地的淹没了费鲁克。

　　可是……诡异的情况再次出现，奔腾火潮像是打进了天地间的裂缝，迅速的消失在高空，费鲁克却强势杀出，毫发无损，正面对击唐焱，他像是头野兽，纯粹以肉身撼动唐焱。

　　这种杀伤力更恐怖，他全身蒸腾着诡异的力量，每次撞击唐焱都带去极大的气血侵袭，让唐焱全身血管不断陷入紊乱状态，对武技的施展带来的影响是越来越强烈。

　　十个回合，上百回合，三五百回合。

　　战斗愈演愈烈，唐焱不断吐血，费鲁克则越战越强。

　　至此，战场的情势出现第三次逆转！

　　一场真正意义上的龙争虎斗。费鲁克终究没有辜负了他两界罪魔的凶名。

　　唐焱落于下风，一次次猛攻，都极尽强悍的展现自我，而费鲁克立于不败，像是觉醒的古神，迎击唐焱游刃有余。

　　不过到了现在，唐焱苦苦探索下，终于已经发现了问题。

　　起初，他认为是血窟窿溶蚀了虚空，让费鲁克像是空间武者般随意的退入虚空，又轻易出现。自己打出的青火和攻势之所以凭空消失，也是因为三个血窟窿是洞口，让青火通过它们泄入虚空。

　　但现在，他霍然明悟，那根本不是联通虚空，而是……

　　三大熔炉！

　　三个小空间！

　　费鲁克自己为自己开辟的血海空间，或者是把自己的领域开辟成了临时小空间，以至于费鲁克能轻易在真实世界和三个小空间之间进出自如。

　　受到攻击时候他会被小空间吞进去，再轻易走出来。

　　唐焱打出的武技和能量全部被三个小空间吞了，然后……熔炼！

　　如此一来……危险！

　　唐焱突然预感到莫大危机！

　　自己前前后后几百回合，打出的能量何等恐怖，也包括血魂树挥毫出了大片血潮和幽灵青火打出的火海。如果自己预感正确，那么……三大小空间里面囤积了多少能量？

　　产生想法的瞬间，唐焱突然打出了更浩大的青火攻势，铺天盖地的轰向了费鲁克，毫无悬念，青火全部被吞噬。

　　“看你这表情，应该发现问题了。不错，我以为你得决战上千回合才能发现。在这种乱战中，你还有心仔细观察，你果真成长了很多。”

　　费鲁克突然止战，冲天而上，避开战场。

　　此刻的‘唐焱’恢复了人形，披着战衣，全身烈火滔滔，看起来没什么伤害，可体内气血已经非常混乱，脸色煞白。

　　“小娃，你替齐鲁夫接了这招！”这一刻，三大血轮冲击，分立三个方位，包围了唐焱，且体积迅速扩大，每个足有上千米，像是开启了三道天门，全部对准唐焱。

　　轰轰轰，血窟窿深处传出江潮拍案般的轰鸣声，一股让人心悸的力量在里面翻腾，隐隐要冲出来，血窟窿周围的空间出现细密的裂缝，似乎都扛不住里面的能量了。

　　“你受到我的攻击前后五万余次，无论你血脉如何强大，气血都应该在紊乱中陷入虚弱，仅此一刻，你实力不足七成。现在，我把你之前打出的力量全部还给你！你能抗住吗？”费鲁克依旧面无表情，古井无波，猛然振臂，三大血窟窿顿时奔腾出三片毁灭汪洋。

　　三股能量汪洋像是海啸冲破海岸线，沸腾上千米，浩瀚无边，压盖了空间，让天地失音，夜幕失色。里面不仅有龙气，更有血气和青火，全是唐焱之前打出的招式，此刻全数回归。

　　下方战场上，无数的战区迅速凝固，他们瞪大眼睛看着高空，忘记厮杀，忘记危机，忘记战场残酷。

　　从暴乱到凝固，短短几息之间，突兀的让他们自己都别扭怪异，但没有谁在意情绪了，他们都用力眺望高空，在那厚厚云层上空，仿佛突然出现了某种力量，让整片空间都出现颤动，让普通战场上都隐现虚空裂缝。

　　一时之间，方圆数百里的战场蒙上了重重压迫感，那感觉就像……天要塌了……又或是……天神冲出虚空，降临人世。

　　许许多多的圣人都在暗暗胆寒。

　　唐焱此刻的感觉就像一叶扁舟置身汪洋怒海，那么渺小，那么无力，仿佛拥抱了死神。三个方位奔腾而至，迅速宝龙，能量之浩大、威力之绝伦，让他的心狠狠缩到了一起。

　　这全是他打出的能量，自己的武技，自己清楚，几百回合的叠加，那会是怎么样的毁灭！

　　费鲁克迅速撤离，直至数千米远，冷冷的注视着。他面色冷峻，稳操胜券。就算你有万千秘宝，又如何？这股能量毁灭天地，同样能毁灭你！就算你万幸能躲过一劫，接下来呢？再来几百回合，我再给你一场回馈。再来几百回合，能量最终也回馈。

　　纵使你是天神转世，也扛不住此等轮回般的毁灭。

　　这个杀招，无解！

　　费鲁克能纵横两界，能与九婴密谋，不是单靠心性，也不是单靠机会，是他真正有着超越众生的实力，也有着无可匹敌的强大。

　　唐焱没有逃避，或者是避无可避，他在最后时刻用力闭上眼睛，撑开青火领域，也召回了五大皇柱，形成至强守护。

　　轰！

　　三股能量汹涌碰撞，不亚于三股海啸的迎头撞击，毁灭巨浪冲天而上，上冲九重天霄，下腾浩瀚战场，青火、血气、龙威，随着混乱的能量浪潮冲向高空，打向战场，又像是四面八方反向翻涌。

　　黑暗夜空迅速失色，无与伦比的光芒在高空绽放，伴随而来的是毁灭的冲击波和摧残的能量，在短短几息中彻底搅乱了夜幕和战场。

　　夜空倒还好，范围无限广，随便它去肆虐，可下方数百里战场上，数百万部队倒吸凉气，一个个瞪大眼睛，在仰望高空的视线里，密密麻麻的毁灭能量冲散云层，有的像是江河，有的如同巨雷，更掀起狂风暴走。

　　天穹一片霍乱。

　　十余位圣人当场被淹没，惨叫着打向远空，或是坠落大地，上百位半圣和武尊同样逃避不及，被毁灭能量笼罩，许多人当场崩碎，更有人神魂俱灭，消散于空。

　　从高空到战场，纵横上万米，距离非常广，可是沸腾的能量在达到战场的时候依旧有着无可比拟的威力。

　　“拦住它们！！”一时之间，无论是北部联盟，还是中原联盟，无论是普通队伍，还是强大武者，都在此刻嘶吼，他们忘记杀戮，集体绽放能量，打向高空，要共同形成能量罩，否则……不知要死亡多少人。

　　费鲁克冷冷看着远方，对于下面战场情况根本不会理会，死的越多越好。

　　他此刻全身血气沸腾，形成个强大的守护屏障，阻挡着奔腾的能量冲击。

　　这一刻，瞩目这场盛况的他自己都在感慨，唐焱联合幽灵青火和血魂树的能量真够强大。这一场毁灭，不亚于一个大完满的自爆，也就是半皇的自爆。

　　许久许久，下方正陷入灾难混乱的时候，费鲁克慢慢散开了守护能量，凝视着遭难中心，他能感受到那里依旧有股青火能量。显然，幽灵青火还在，也就是唐焱还活着，但肯定伤势惨重，缺胳膊断腿应该是注定了。

　　“哼，还没死？真顽固。”费鲁克跨步向前，正要乘胜追击，可就在这一刻，一道平静的声音在他身后出现：“这一招真不错，改天教教我？”

　　费鲁克冷峻面色终于一变，稍稍凝固，他霍然转身，就在他面前，十米之外，一个身披黑衣的男人正似笑非笑的看着他。

　　“唐焱？”费鲁克瞳孔微微放大，面前唐焱……完好无损！


第2496章 完虐

　　“你这表情很奇怪，我们前前后后斗了两个时辰了，你不认识我？”唐焱冷冷一笑，用力扭了扭脖子，嘎吱嘎吱的脆响在此刻的高空格外刺耳。

　　“你不可能逃出来！我明明看到你在里面！”费鲁克不敢相信自己的眼睛，转头望向爆炸源头，冷峻的脸色非常难看。他绝对确定唐焱没有逃出来，以那种规模的毁灭能量，连空间武者都救不了，因为那里的虚空扭曲了，空间武者根本进不来，空间武技无法施展。

　　数千米之外，爆炸源头的虚空正在愈合，一团青火正虚弱的燃烧着，散落的满天火星正陆陆续续向火团那里汇聚。在火团深处，是五皇柱撑开的防御空间，里面正有个浑身是血的男人，虚弱的站着。

　　尽管五皇柱全力守护，依旧让里面的人伤势严重，可见刚刚的爆炸威力有多么的恐怖。

　　“嗯？那是谁！”费鲁克面色再次阴沉，那男人的气息很古怪，但绝不是大完满！

　　“你猜猜？”唐焱目光灼灼盯住费鲁克，全身微微绷紧，像是蛰伏的猎豹，等待机会。

　　“那……”费鲁克眉头微微一动，似乎想到什么，又像是怀疑什么。也正在这一迟疑刻，唐焱动了，猛地扑向了费鲁克。

　　这一次，费鲁克正分神分心，反应稍稍慢了些许。当他惊魂而醒的时候，唐焱已经临近，但是……他根本没有发动攻势，而是突然转折方向，闯入了他身后的一个血窟窿里面！

　　费鲁克稍稍怔了下，这小子被炸傻了？怎么跑到自己的小世界里了？

　　三个小世界是他至高武技的显化，也是血海的幻化形态。里面真的是三个不同又独立的空间，是血浪滔天的毁灭世界。里面的空间被自己反复锤炼多年，非常特殊，能囤积庞大的能量，也能抗住强大的混乱。

　　除非唐焱在里面自爆，否则绝破不开那空间。

　　费鲁克心里冷笑，没太理会唐焱，进去了就是一死，那是自己的小世界，自己的领域空间，活活炼死你个蠢货。

　　他更多的目光聚集了远处，那里的幽灵青火正在汇聚，慢慢恢复了原本形态，熊熊燃烧着，但很明显能感受到它的虚弱，不复之前的姿态。

　　被它包裹的男人正喘着粗气，冷冷抬起了头。

　　没错，正是唐焱！

　　虽然伤痕累累，伤势严重，但那体态和模样等等，绝对是唐焱，唯一不同的是他的境界，很奇怪，不真实，应该是圣境，却探不出具体层面。

　　费鲁克是个很执着的人，或者是个较真的人，他发现的问题绝对要搞清楚，哪怕其他事情先放一放。他慢慢走向那血人，冷冷问道：“你是谁，怎么会出现在这里？怎么替换的唐焱！”

　　‘唐焱’冷冷一哼，算是回应。

　　幽灵青火包裹着‘唐焱’，迅速退向远空。

　　五皇柱光芒再现，牢牢守护着他们。

　　“咦？分身？”费鲁克有所明悟，却越发奇怪，继续向前逼进，同时强行封住了唐焱闯入的那个血窟窿。进去了就别想出来了，你以为那里是什么？你就是在里面使出吃奶得劲，也破不开空间。

　　费鲁克的血海空间里，世界完全是血红色的，又或是闯进来血海深渊，四面办法全是冲涌的血潮，非常猛烈地混乱着。

　　唐焱进来后简单感受下，立刻盘坐，深深提气，猛地开启地狱左眼，一股狂猛的吞噬力量奔腾而出，冲击着浩瀚的血海。以地狱现在的实力，在唐焱全力控制下，冲出的吞噬力量非常强，而且范围非常广。

　　伴着声闷响，浩瀚的血海深渊底部立刻出现个巨型‘漩涡’，像是在海底凿开了空洞，让血海向空洞里面倒灌。

　　一时之间，地狱世界入口处，黑暗的空间立刻乍现黑红色的光芒，浩瀚一片，从高空向着地狱里奔腾，在唐焱的控制下，血潮向着无边的地狱洒落。

　　不多时，血潮覆盖了地狱西南部的小半边，也就是五行法场所在的上空，像是厚厚的血色云朵，越来越浓重，直至……轰隆声闷响，天地间下起了瓢泼般的血雨，染红了那里的世界。

　　唐焱坐镇血海，大肆吞噬。他猜测没错，这里真的是费鲁克自己熔炼的小空间，里面囤积着巨大的血液储备，而且空间非常稳固，这从之前的毁灭攻击就能感受出来。

　　唐焱不会傻到去破开空间，去进攻空间壁垒，所以……收！

　　维持空间的根源就在于鲜血，等我把你的血都抽干了，空间不攻自破。

　　血魂树再次火力全开，化作擎天巨树，无所顾忌的吞噬。

　　至于外面的情况……

　　那是冥荼分身！不是马婆婆守护的那位，而是从地狱里取出的另外一位。

　　他不会让马婆婆过来犯险，这是自己的战斗，必须自己解决。

　　在之前对决费鲁克的战斗中，发现问题的那一刻，唐焱刻意打出了非常猛烈地青火浪潮，借此机会做了掩护，他来了个‘金蝉脱壳’，用冥荼分身替换了自己，自己趁着混乱直线撤离，逃向了非常遥远的高空。

　　冥荼分身被幽灵青火团团包围，一时半会不会被发现。而费鲁克在看到唐焱发现问题所在后，也发起了攻势。

　　所以……受到袭击的根本不是唐焱真体！

　　真身在高空稍微考虑，便选择了‘入虎穴’。

　　外面，费鲁克正要追击，突然惊觉自己三大‘血界’里面有一个正迅速削弱着力量，正是封住唐焱的那个。

　　他稍稍差异，立刻探神进去观察，一看不打紧，血色世界里正出现个巨型漩涡，滔天血海像是开闸泄洪般迅速退去。那里还有个擎天巨树，也在大肆吞纳血气。一上一下的联合，让自己的血海储备迅速减弱。

　　“唐焱，你给我住手！”费鲁克大怒。

　　自己已经够不按套路出牌了，这唐焱怎么比自己更‘没谱’。

　　“有本事，你把我弄出去。”唐焱像是个蚂蝗，在疯狂吞噬鲜血。就这么一盏茶的时间，他抽了血界近十分之一的鲜血，让地狱西南部染成了红色，血气滔天，血雨飘洒，吸引着大量的恶鬼向那里移动。

　　“你活腻了！”费鲁克愤怒，立刻以真身闯进来。

　　“哼哼，等的就是你！”唐焱突然起身，左眼吞噬力量不减，怒起杀向了费鲁克，再次化身龙馗妖体，要在这片血色世界里迎战费鲁克。

　　在这里面作战，费鲁克不能再轻易‘消失’，所以唐焱的压力减了大半。

　　“受死！我会留下你的脑袋，将来亲手送到九婴面前。”费鲁克对唐焱的杀意升到了极点，卷起浩瀚血潮，怒战唐焱。在这血色世界里，虽然自己不能‘转移’‘消失’，但浩瀚的血海能为自己所用，实力并不弱多少。

　　然而，令费鲁克始料未及的是，在他退入这片血界后不久，外面世界里正虚弱萎靡的火灵儿突然‘精神’起来，嘻嘻一笑，放开了被它包裹的冥荼分身，疾速冲向了三大血界里的另外一个。

　　五皇柱同样光华万丈，也随之而动，冲向了另外一个。

　　一个天火，一个五皇柱。

　　一个炼化，一个吸收。

　　在唐焱和费鲁克激战的关键时刻，它们就那么贼兮兮的闯进了费鲁克的两大禁区，普一进入，就开启了最疯狂的爆发。吞血炼血，来吧！

　　“你在耍我？”费鲁克再次警醒，他能清楚其他两大血界的情况。

　　“你的血海归我了！费鲁克，你的嚣张到此结束了！”唐焱强势猛攻，全力纠缠住费鲁克，阻止他收回其他两大血界。

　　一场注定扭转乾坤的战斗高空爆发，但不是真实世界，而是在费鲁克的三大血界里。

　　唐焱欲血狂攻，把费鲁克钉在里面，这次再不放手，再不留手。

　　无论费鲁克怎么挣扎，都绝不允许他撤离或分身，他有这份自信。

　　在唐焱战斗的同时，地狱在吞噬血液，血魂树在吞噬血液，其他两大血界里面的幽灵青火和五皇柱也在吞噬血液。

　　这些血液全是费鲁克自身的能量，血液迅速消失等于费鲁克的精力在减弱，能量在减弱，战斗力同样在减弱。

　　短短片刻……

　　唐焱一爪子轰碎费鲁克肩膀，咔嚓，肩胛骨粉碎，肩膀当场塌陷。

　　“啊！”费鲁克惨叫坠落。

　　唐焱却在同一时间龙躯腾挪，龙尾横扫，当空强上，跟费鲁克下坠的身躯来了个全面接触，打的他全身骸骨错位，皮开肉绽，像是个炮弹般发射向了高空。

　　凄厉的惨叫声从海底直上数百米。

　　唐焱再度猛冲，像是股飓风般狂攻着费鲁克。

　　费鲁克怒吼不止，这一次却真的陷入了危机，被唐焱像是个皮球般蹂躏。

　　肩膀碎了，血肉模糊；右手碎了，指骨外漏；胸腔碎了，血流如注。

　　惨不忍睹！

　　完虐！！


第2497章 见证历史

　　短短片刻，唐焱竟一爪子扫在了费鲁克脑袋上，尽管他急速闪避，依旧被扫的满脸是血，差点就被开了瓢。

　　费鲁克越是疯狂越是狼狈，而血气的急剧减弱，让他的精力越来越弱。

　　直到……

　　费鲁克在愤怒与抓狂中发出了呐喊：“樱花妖女，你还在等什么！”

　　这场战斗是他跟唐焱的专属战斗，是人皇之下至尊武道的顶级对决。此刻之前，唐焱始终没有向樱花妖女发去召唤，费鲁克也不希望樱花妖女插手，他们都有自己的尊严，都自信能赢了对方。

　　可现在，费鲁克喊出了‘求救’，等于喊出了‘认败’！

　　彻底改变了战斗的意义。

　　费鲁克的呐喊传出了血界，传向了高空，声音嘶哑中带着悲愤，在天地间久久回荡，自然传到了始终关注的樱花妖女身上。

　　可就在费鲁克喊出呐喊的那一刻，唐焱露出了狞笑：“你认输了？别怪我不客气了！”

　　突然……

　　左眼地狱入口停止了吞纳，而是……释放出了个怪物——战灵！

　　战灵大吼大啸，暴怒如常，可刚刚出现，就被四周深邃的血海给吸引了，毫不例外的，左脸立刻开启吞噬力量！

　　他的吞噬比唐焱地狱吸收的速度更快，这是皇之奥义。

　　紧随其后，唐焱左眼再次开启吞噬力量。

　　一个地狱、一个战灵，一个血魂树，迅速吞纳着无边的血海世界。

　　费鲁克失声惨叫，血潮迅速消失让他痛不欲生。

　　唐焱一拳轰在了脑袋上，打的费鲁克颅骨碎裂，狠狠抛飞出去，唐焱急速追击，同时向着外面发出呐喊：“今日起，回归遗落战界的路只有一条，那就是地狱，地狱的通道在我手上，你给我想清楚了！我不是在让你考虑，我是在命令你，乖乖待着。胆敢妄为，此生休想再回遗落战界！”

　　樱花妖女望着高空，终究还是没有出手。她看不到战场的真实情况，不清楚唐焱和费鲁克此刻的状况，去能从连续两道呐喊中得到结论——费鲁克濒临死境，唐焱即将完胜。

　　以费鲁克的脾性，除非必死无疑，且真的走到绝境，否则绝不会向外人求救。

　　樱花妖女本以为唐焱和费鲁克的实力旗鼓相当，即便有胜有败，也绝不会有生死之定，毕竟费鲁克的历史和实力摆在那里。古往今来几万年，哪个时代没有英雄，哪个年代没有天才，都没能奈何他，最终是皇出手进行了镇压。所以唐焱无论再怎么逆天，最多能败了费鲁克，而不能杀了他。

　　可现在的情况清清楚楚向樱花妖女在宣言——唐焱要杀费鲁克！

　　樱花妖女一步步走向高空，穿过云层，来到了万米之上的真正战场。

　　三大血界正迅速弱减着能量和光辉，而在不远处，冥荼分身孤零零站着，盘坐冥想，默默恢复。

　　樱花妖女在做着最后的抉择，局势的接连逆转，让她突然感受到了一种无力，这种无力不是来自于唐焱多么强大，而是唐焱始终不变的疯狂和成长的速度，从最初相识到今天，才几年光景？

　　如果自己妥协，接下来会面临什么？假如有一天，唐焱要杀害自己，自己又该如何抵抗？

　　‘回归遗落战界的路只有一条，在地狱！’这句话不断回荡在妖女耳畔，提醒着她，威慑着她。她的生存理念有两条，其一，成皇，其二，回归。

　　“唐焱，我要你一个保证，十年之内，不得伤害我。答应，我就出手！费鲁克不是普通武者，如果真的要疯逃，你不一定百分百缠住，一旦他走脱，你必定会遭到他疯狂的报复。”

　　樱花妖女最终发出了声音，用力量包裹，传向了前方的‘血界’，言外之意，如果我插手袭击你，费鲁克逃走的机会更大，你将来会面临无穷无尽的麻烦，亲朋好友会面临费鲁克疯狂报复。

　　只要唐焱答应了条件，她不介意帮助唐焱，包括彻底的抹杀费鲁克。

　　即便费鲁克性情冷酷，能抵抗部分心魔，也不可能不受半分影响。在费鲁克虚弱的情况下，一场心魔突袭，足以让他丧失逃离的机会。

　　樱花妖女做了此生唯一一次郑重的决定，她恢复冷艳常态，等待着血界里面的回应，可是……

　　“你刚刚说什么？”血界里面冲出条十丈龙馗，威严英武，龙气蒸腾像是烈焰汹汹，而他的双爪，正一左一右握住两个血淋淋的东西，竟然是费鲁克！

　　活撕了！

　　活活撕成两半，拦腰而断！

　　樱花妖女脸色骤变，下意识的退了两步，怔怔的看看龙馗，再看他爪子里破烂的费鲁克，一时之间竟然说不出话来。

　　“你刚刚在说什么？我没听清楚。”唐焱抛飞了费鲁克的两个半边身体。

　　费鲁克正昏昏沉沉，突然解放，精神立刻焕发，下意识的要逃离。

　　可唐焱左眼冲出浩瀚吞噬力量，强行把他扯进了地狱世界。

　　干净利落，强势的姿态让人心悸。

　　这一切，做给樱花妖女看。

　　樱花妖女眸光变幻几番，恢复清明，她强压心里震惊，嫣然微笑：“真是世事无常，费鲁克这么一位曾经叱咤风云的大魔，曾经让无数人头疼，今天竟然被唐公子给活捉了，消息传回遗落战界，不知道会引发多么巨大的轰动。”

　　“我在问你，刚刚说什么？”唐焱在地狱里镇压了费鲁克，慢慢恢复人形姿态，黑袍翻腾，罩住身体。战灵痛饮鲜血后，被招进了地狱，而血魂树这次同样被唐焱请进了地狱。

　　“我在说，我们可以继续合作。”樱花妖女笑容不减，可胸口起伏的频率似乎在紊乱，她生命至今第一次感受到了威胁。

　　“怎么个合作方法。”唐焱来到了另外的两大‘血界’间，开启地狱之力，向两边展开吞噬，而火灵儿和五皇柱重新回归现实世界，气息强盛了太多太多。

　　费鲁克身体非常特殊，身体来自当代血魔皇子，灵魂来自曾经的自我，又在遗落战界里接受了唐焱馈赠的‘魔族血液’，实力精进的厉害，血气恢复的澎湃，但这一切，今天全部回归唐焱了！

　　“唐公子想得到什么？”

　　“我想请你到地狱里谈谈，里面环境好。”唐焱似笑非笑的看着她。

　　“我看就不必了，我怕黑。”

　　“不打紧，我可以开灯。”

　　“咯咯，唐公子是在勾引人家嘛？你地狱里那么多美娇娘，还不够你折腾的？”樱花妖女笑的妖媚，一举一动都那么勾魂夺魄。

　　“我有个问题一直很困扰，今天机会难得，帮我解决？”

　　“请，能帮到唐公子是我的荣幸。”

　　“我在好奇，你心魔力量很强大，能影响人心，那你真正的肉身呢？有没有战斗力？”

　　“唐公子的意思是……你想杀我？”樱花妖女面带笑容。

　　“我是想试试。”唐焱话音未落，身后幽灵青火先一步爆发，像是奔腾江海，在狂风怒卷下肆虐冲涌，以惊人的速度奔腾上千米，继而从四面八方向樱花妖女包裹过来。

　　仅此一刻，唐焱全神戒备，等待心魔来临。这次的袭击完全交给了火灵儿去掌控，她可以不受心魔影响，能够让攻势顺利开展。

　　“唐公子还是那么可爱，小脸蛋像遗落战界的天，说变就变。”樱花妖女娇笑着，全身腾起星星点点的光辉，所有光辉又在瞬间化作灿烂的樱花，迅速包裹了她，载她疾速冲天，撞向了铺天盖地压下来的天火。

　　“去哪？”火灵儿拦在她的上空，捞头劈向了樱花妖女，刀罡霸烈，轰鸣巨响，引动那片区域的青火沸腾混乱。

　　然而……

　　樱花群速度快的惊人，在瞬间避开刀罡，载着樱花妖女冲破火海，打向了高空，咯咯娇笑的声音满天洒下：“唐公子忘了我的出身了？樱花神树结了我们两个，我们的能量其实完全相同哦。”

　　“咦？怎么跑了？我们的话还没谈完呢！”冥荼分身突然冲向樱花妖女，一拳轰击，力量狂暴，几乎让空间塌陷。

　　但樱花妖女再次闪避，轻而易举，像是风中花仙子，唯美的让人痴迷。

　　“唐公子，我们改天再聊，再见啦，我会想你的。”樱花妖女留下悦耳的轻笑，消失在了云端。

　　唐焱看着她离开的方向，冷冷一笑。

　　“她这次害怕了。”马婆婆出现在了唐焱身边，神色说不出的复杂，关于今天的战斗，观众除了樱花妖女，就只有她了。

　　她很荣幸，能够亲眼目睹这一场至尊征战，而这一战，或许会成为唐焱成皇之前最后一次恶战，她……见证了历史！


第2498章 兔子咬死狼

　　“放她走吧，现在把她惹急了眼对我们没好处。留着她，另有用处。”唐焱到现在才用力松了口气，战斗结束了，自己大获全胜！

　　其实在此之前，他也不确定自己究竟能不能真的杀死费鲁克。如果是其他大完满，甚至于水烛妖之类，他都有把握来个绝杀，可费鲁克不同。

　　费鲁克不仅是两界罪魔，是血魔族顶级皇子，更重要的是，费鲁克是九婴给唐焱送来的‘考研’。

　　也就是费鲁克最初说的那句话‘九婴送我过来，是为了杀你’！

　　九婴就是要费鲁克杀唐焱，这点毋庸置疑。因为在九婴的心目中，一切的一切都抵不过唐焱成皇重要，都比不上唐焱在心智和能力等等方面上的成长。

　　九婴不会阻止唐焱干什么事情，你想回祁天大陆？随你便！但我的理念就在于淬炼你，用最残酷的方式淬炼你。

　　所以，九婴给唐焱送来了费鲁克和樱花妖女。

　　就好比唐焱是兔子，费鲁克是狼，樱花妖女是狐狸。三者全部洒向草原，一场生死角逐随之上演。兔子会面临草原固有的恶劣环境，会面临其他野兽的袭击，更会面临狐狸和狼的摧残，所以，在生死威胁下，兔子只有更努力的成长，也会在一次次的恶战中变强，直到后来，兔子雄霸草原，并咬死狼！

　　九婴的目的是费鲁克和樱花妖女杀死唐焱，置之死地而后生，最终目的是唐焱在死亡中逆杀费鲁克和樱花妖女。

　　而现在，唐焱这只‘兔子’正在统霸草原，也在今天活活咬死了‘狼’。

　　“你要不要休息？”马婆婆问道。

　　“不用了，下面战场还需要我，您先去吧，我随后就到。”唐焱盘坐高空，吞纳着所有血海，压制在地狱，又把两大冥荼分身全部收回地狱世界。

　　可就在马婆婆离开不久，苦婆族长再次发来提醒：“冥主，刚刚确定一条消息，两个时辰前，大乾皇朝国师赵雄下令新皇子赵括离开战场，向东部移动，目前已确定，赵括是往托马斐森联合帝国去的。还能确定一事，赵雄早在之前已经秘密联通了托马斐森联合帝国，赵括此去成功率极大。”

　　“赵括？我都快忘了他了。战局演变到现在，托马斐森联合帝国不可能在无动于衷了。”

　　“我们可以带群谋士前往托马斐森联合帝国，在那里斩杀赵括，威逼利诱迫使托马斐森按兵不动，或是加入我们。”

　　唐焱考量了会儿：“托马斐森联合帝国跟天权帝国不同，这个帝国跟我们没有交集，更不会甘愿做个陪衬。他们很清楚选择我们的弊端，也清楚结盟北部联盟的好处。”

　　“可托马斐森联合帝国一旦加入战场，对北部联盟的作用不可想象，这场战役也会陷入拉锯战。”

　　唐焱考虑了会儿：“我自有决断。”

　　下方战争并不了解高空情况，很多人甚至不知道唐焱在跟谁作战，之前的毁灭风暴引发的混乱很快被战场‘消化吸收’，战争节奏在高亢的轰鸣中推进着，逐渐逐渐陷入‘分水岭’阶段。

　　武僧部队的自杀式袭击在耀眼又凄美中绽放，实现巨大突破的同时，也在付出剧烈的伤亡，他们似乎很不适应战场的杀戮，所以不想连续恶战一两年，而是尽快的解脱，带着罪孽去衰亡。以至于武僧部队在战斗中陆陆续续出现成群自爆的场面，让中原联盟方面无数人为之跪拜送行，也激发着其他部队继续奋进的热血。

　　地狱部队的杀戮依旧那么恐怖，像是快黑暗江潮，在血色战场上扩散侵袭，无论延伸到什么地方，总会带来灾难性的效果。

　　在中原联盟持续爆发的活力下，中原联盟全面溃败。

　　在黎明前夕，中原联盟成功摧垮了北部联盟最后的防御线，千万级部队长驱直入，血染山河，溃败如退潮。

　　与此同时，中层战场和高层战场的优势也在迅速凸显。

　　许多半圣获得骄人战绩，很多武尊演绎绚丽与悲壮，金老等坟主更是大展神威，跟诸多老辈人物展开对决。

　　其中最耀眼的当属血鸡联合宝神猪的突袭！

　　一场突如其来的‘突刺’造成了孔雀圣王的惨败，彻底扭转了这个大完满级战场的局面，不仅极大缓解了马阎王的狼狈，最让人无语的是……被圣王引以为傲的孔雀圣羽，竟然被血鸡和宝神猪活生生拔了两根。

　　血鸡和宝猪在嘴里嗷嗷怪叫着发起猛攻，彻底激怒了孔雀圣王。

　　马阎王伤势严重，直接退出战场进行休养。把孔雀圣王转交给了宝神猪、血鸡，以及离允和白老头，四大巅峰进行生死围战，上演了祁天大陆历史上少有的‘巅峰武道’迎击‘完满武道’。

　　齐鲁夫与水烛妖的战斗相对要胶着，尽管齐鲁夫有着很大的优势，但堪称‘恶灵’的水烛妖仿佛不死不灭般始终牢牢坚守着。

　　二十四日，北部联盟持续了三天溃败后，全军退入了北部联盟的南疆边界，至此，北部联盟的军队不足千万之数，伤亡之惨重，堪称历史罕见。

　　中原联盟本来没想着要给他们时间休养，但唐焱突然找到了中原联盟的决策层，做了一番密谋，所以……

　　二十四日傍晚时分，在进行了一次狂风暴雨般的攻势后，中原联盟暂且休战，对散乱又疲惫的部队进行了整顿，同时向远征军部队发起召唤，请求他们做好警惕，必要时刻陆陆续续向中原联盟的军营区靠拢。

　　在这短短三天时间里，关于战场的情况被清清楚楚传遍了祁天大陆，引起的轰动可想而知。

　　“北部联盟即将瓦解”的消息被传的纷纷扬扬，也终于给天下苍生狠狠出了口恶气。因净土事件的作用，人们对北部联盟和黄金古族的‘抵触’变成了‘愤恨’，如今看到北部联盟的溃败，自然而然的激动。

　　中原联盟原地驻扎，开始全面整顿和条例，许许多多伤员被送离战场，其他部队进行重组整顿，所有高层强者集体闭关，开始调养恢复。

　　唐焱在吞了血海后留在了战场地带，对山河间的血气和尸体进行清理炼化，源源不断的血气注入了地狱，数百万灵源液源源不断的向中原联盟的高层输送，从武王到圣境，人人有份。

　　中原联盟的休整时间超过了各方预期，本以为他们是简单休整下就会全面进攻，乘胜追击把北部联盟彻底击垮，可谁想到战争一停就是五天整！

　　不仅天下各国感到奇怪，连北部联盟都感觉哪里不对劲，一边加紧时间修养并完善防御工事，一边对中原联盟的情况进行秘密监控。

　　一股诡异的气氛笼罩在浩瀚的血色战场上，让很多人喘不过气来。

　　在此期间，潜伏在赵雄身边的苦婆传来消息——经孔雀圣王申请，北海玄武圣皇准许坐下第一杀神‘九幽天阴妖’参与北部战争，已经传令正在南海的它统领麾下三大战兽回返。

　　另有消息，赵括不负众望，成功结盟了托马斐森联合帝国！

　　赵雄接到消息后，筹备要在近期召开会议，部署开战以来的打一场大反击！


第2499章 死亡信笺

　　十一月三十日清晨！

　　在北部联盟战场的诡异气氛越来越浓的敏感时期，沉寂数年的托马斐森联合帝国突然向北部战场发声，呼吁中原联盟立刻停止战争。

　　“北部联盟损毁净土属于意外之举，理应受到谴责，更应付出代价，但这份代价不应该是‘毁灭’。”

　　“新战盟不应以此为借口，发动持久性侵略战场。不能把‘惩戒’演变成‘毁灭’，不能借此机会达到自己至霸中原的限额目的。”

　　“中原需要共生共存，不应一家独大。”

　　“恳请三圣地就此罢手，不要让自己变成新战盟的武器，丧失自己存在的意义。北部联盟已经付出代价，请不要再继续下去。”

　　“战争的持续进行，获益的只有新战盟，受灾的永远是天下苍生。”

　　“北部联盟不会轻易被毁灭，一旦战争继续，势必会引发皇级战争，给天下造成更可怕的灾难。”

　　“托马斐森联合帝国正式呼吁中原联盟，五天之内必须撤离，否则……托马斐森联合帝国不介意结合北部联盟，制止中原联盟自私的侵略战争。”

　　托马斐森联合帝国是盘踞中原东北部的顶级霸主，在那片世界里属于天庭般的存在，在浩瀚中原的影响力也非常强大。且在近些年的战争里，托马斐森联合帝国连续吞并许多王国，军事力量提升到了极致，更有天下第一大术士塔玄黄塔坐镇，整体实力非常强大。

　　他们就像是只盘卧的猛虎，别人不惹他，他也不会招惹别人，可现在的突然发声明显是战争的号角，带给中原的回音非常强劲，持续不断的回荡在各国上空，带来不俗的威慑力。

　　毫无悬念，已经云谲波诡的中原局势再次掀起重重浪潮，让无数王国紧张关注；持续混乱的北部战场迎来了‘曙光’般的光明，让他们已经绝望的内心再次萌生了巨大的希望。

　　不同于天权帝国的‘随便参与’，托马斐森联合帝国此番突然宣告明显是要全面战争的趋势，他们向中原联盟约定五天时间必须撤离，也即决定五天后发起正式战争。

　　可外界所不知道的是，早在托马斐森联合帝国发出声音的前两天，帝国已经集结十五位圣人，十三大集团军，先一步向北部联盟移动。

　　因当时北部战场非常惨烈，牵引天下目光，没有人注意到托马斐森联合帝国的情况，为此，他们的行动很好的被掩护，加上自己秘密行动，所以轻松避开了各方目光，分成十三股箭头，选择荒野山地移动。

　　短短两天时间后，在他们正式向天下发声的时候，十三大集团军已经离开疆域，撒向了北部大陆，预计三四天左右就能出现在战场。

　　十一月三十日！

　　得到托马斐森联合帝国声援后，赵雄立刻高调回应，以此为契机，大肆宣扬机会来临，鼓舞北部联盟正要消耗殆尽的士气。

　　在此之前，北部联盟绝大多数都已经绝望，就连裴邝都开始生出撤离的念想，终于……在北部联盟这座巨塔即将崩塌之际，一个强有力的支柱定在了他们旁侧，牢牢扛住了正在动摇的根基。

　　在得知事情是由赵雄策划后，北部联盟高层都对这位苍老的国师表达了最高的敬意，感谢他在危难时期的力挽狂澜。

　　赵雄借势召开了期待已久的高层会议，把自己和智囊团们密谋的反击战计划公布。在托马斐森联合帝国带来的希望鼓舞下，会议进行的非常顺利，连孔雀圣王都对赵雄这位老人变大了客气。

　　中原局势逐渐陷入了罕见的沉静气氛，各国各地都在等待着中原联盟的回应，但出乎意外的是，非常注重舆论声势的中原联盟这次没有理会，继续着自己的修养，继续着自己的筹备，也继续着转移伤员。

　　似乎摆明了态度——战争会继续！

　　“中原联盟可能正在密谋！”赵雄没有被荣耀冲昏头脑，连续多天来昼夜不停地分析情报，来自中原联盟的‘平静’让他嗅到了浓浓的阴谋味道，但又想不到哪里不对劲儿。

　　关于赵括秘密离开的消息一直被封锁，连孔雀圣王他们都不知道，直到托马斐森联合帝国公开发声，他才向北部联盟高层坦诚。

　　可以排除消息提前泄露的消息，他相信中原联盟不会提前提防托马斐森，就算真的有心防备，也寻不到托马斐森的军队，因为那边提前都已经行动了，也有意的规避着天眼的眼线。

　　此外，他得到确切消息，北海第一杀神已经跟空间妖兽接洽，正在往北部急赶，预计最近几天就会抵达。如此一来，北部联盟的实力会提升很多很多，即便不足以抗衡中原联盟，也会立于不败之地。

　　“我已经做了我应该做的，接下来就看天意了。”

　　在托马斐森联合帝国发声后的第二天深夜，赵雄揉着发涨的额头，闭上了满是血丝的眼睛，他反反复复看了自己的部署，能想到的漏洞都想到了，外面的部署工作也进行的有条不紊，他真的尽力了。

　　轩辕龙鲤？

　　赵雄恍惚间想到了这个名字，想到他就会有种特别的感觉，是紧张，更是警惕，在他以前的意识里，能够跟他在智谋上对抗的有巫农，军法上能抗衡的只有北疆候，可现在不知怎么的，每每想到的总是那个小子。

　　“这次他会怎么应对？撤兵是注定不会了。”赵雄想着想着，突然惊醒，呼的坐起来慌乱的翻查情报记录，找了好半天都没发现，焦急之下，大声向外招呼：“来人！来人！”

　　外厅里整理情报的助手们快步进来：“国师，您有什么吩咐？”

　　“有主意过一个情报吗？中原联盟连续很多天都在向后方转移伤病员！”

　　“有，是有这么个情报。他们在把重伤员分批转移，经由十个万人队亲自守护，向武帝城转移，到那里暂时存放，接受治疗。”

　　“查过伤员的情况吗？查过那些护送部队的情况吗？”赵雄忽然变得很紧张，连续十多天了，如果中原联盟借机会秘密撤离部队，说不定已经撤离了上百万，甚至更多。

　　几位助手相互交换目光，齐齐躬身。

　　“回禀国师，我们着重调查过，成立了专门的队伍去追踪，也委托了两位空间妖兽秘密追查。基本能确定那都是在正常转移，不存在阴谋。他们每批转移的数量都不过三五千人，每天转移一次，就算真的是转移了大部队，又能有多少？百万就是极限了。”

　　“在其他战场上，百万数量作用很大，但在我们这种战场上，其实发挥不出太大的作用。”

　　“我们也能确定唐焱就在中原联盟那里，到今天傍晚传来的信息里，依旧清楚表明唐焱还在。”

　　“国师，您真累了，该去休息了。现在的北部联盟就靠您在支撑着，万一您倒下了，北部联盟就真的没救了。”

　　赵雄稍稍松口气，再次揉了揉额头，疲惫的起身，又问了句：“轮回族还没回复轩辕的事？”

　　“禀国师，一直没有消息，但前几天轮回族的乔千兰透漏过一个消息，说是……他们的皇姑正面临生命中最危险的时刻，实在不方便出现在战场。”

　　赵雄起身，慢慢走向窗口，望着高空，默默地发呆。

　　助手们不敢打扰他，相互示意后退步离开。

　　可没过多久，一个护卫急匆匆冲了进来，焦虑的脚步打破了房间难得的平静。

　　“怎么了？”赵雄稍稍回神。

　　那护卫快步走进来，来不及行礼：“国师，这是中原联盟那里送来的一封信，说务必转交给您手上。我担心有毒，提前拆开了，里面竟是……”

　　赵雄冷冷看了他一眼，甩开信笺，一行文秀的字体赫然入眼——赵雄国师，是否寝食难安？晚辈轩辕龙鲤帮您解解烦忧，不用多想了，不用费神了，好好休息，多多享受，因为你离死不远了！


第2500章 地狱凶坟

　　轩辕龙鲤的一封书信让赵雄陷入深深的焦虑中，无论助手们如何劝说这是轩辕龙鲤的奸计，是在故意的挑衅，让赵雄无法正常思考，但赵雄心里的警惕越来越重，重新趴到桌案前，铺开地图和请保单，苦思冥想的研究战术漏洞。

　　赵雄不相信轩辕龙鲤会平白无故的发来一封书信，其中肯定有问题。很可能是轩辕龙鲤有了万全的把握，能让北部联盟置于死地。

　　他坚信，坚信着……

　　助手们坚定认为这是轩辕龙鲤的奸计，就是故意来干扰赵雄的思维，让赵雄陷入焦虑和紧张，让这位已经疲惫不堪的老国师昼夜不休，时时戒备，也就会时时处处小心翼翼放不开手脚。

　　十二月一日，在托马斐森联合帝国公开发声的第二天深夜，也就是赵雄接到死亡信笺的那一夜，中原联盟表面看起来是在筹备战争，没有撤离的迹象。各方都在紧张关注，也在默默等待局势发展。

　　但相较于北部战场的寂静和紧张，联合帝国的十三支集团军正长途跋涉，在黑暗与群山中全速狂奔，每个集团军都配备数万术士部队，遇河架桥，断林开路，并秘密营造干扰迷雾，确保掩护行动进行的顺利。

　　燃烧森林！

　　一片横亘在北大陆群山万壑间的广阔森林，因植被偏于暗红，且存在浓厚的火系能量，小有名气。

　　托马斐森联合帝国的第五集团军正在黑暗的密林里快步移动，浩大的军队像是蜿蜒的长龙，壮观而雄浑。

　　联合帝国的军队编制是以数字命名，从第一集团军到二十军，按照重要性、军队战斗力，以及战争成绩，综合命名。

　　位列前五的那都是王牌里的王牌，是在东北大陆各个王国当之无愧的梦魇，这里的第五集团军同样威名赫赫，曾独立征伐过一个王国，打进了王都。

　　“快快快，都加快速度，谁他娘的磨蹭，老子军法剁了他！”

　　“平常不都吆喝着要冲出东北大陆征战中原吗？机会来了！老子可憋着股子豪气呢，谁敢给我丢了脸，别想回联合帝国！”

　　“都加把劲，今晚必须冲出燃烧森林，按计划转入万峰山脉。”

　　“都给我打起精神，早一个时辰到，我们多休息一个时辰！养精蓄锐，才能上阵杀敌。不为自己，也要为帝国，不为你的脸面，也要为军队，这是我们托马斐森联合帝国第一次离开东北大陆，全中原乃至全天下都在看着我们呢。这次丢了脸，托马斐森联合帝国就会永远被烙印上‘弱国’之名。”

　　“快快快，倒是快啊！”

　　军队像是奔腾的洪流，在黑暗的森林里阔步奔腾，在杂乱的林地里拥挤的向前。有队长喊着整齐低沉的口号，有队长挥舞长鞭低吼训斥，也有队长不断地进行着鼓舞。

　　术士部队在最前方开路，众多武尊半圣也在前前后后的照料，挪移山体，搬离古树等等，忙的不亦乐乎，尽可能让队伍冲进的顺利，减少部队翻山越岭的辛劳，节省体力，加快速度。

　　“其他集团军的进程怎么样？”第五集团军的军团长是个魁梧雄壮的金甲巨汗，名为夜云山，骑着头半圣境的紫云猛虎，行进在队伍前方的半空中。忙乎双眸如电，在黑暗里警惕着。

　　“下午得到消息，第一集团军超前原定计划六个时辰，现在的速度遥遥领先，他们有玄黄塔的塔主亲自协助，也有金丝国国主亲自坐镇，速度快点也是情理之中。

　　第九集团军超前原定计划三个时辰，他们本身就擅长山地作战。

　　其他集团军里的情况基本类同，都基本卡在原定计划的时间限制里，我们稍稍领先，但优势不大。”

　　这不仅是场长途奔袭，也是十二大集团军的角力和比拼。

　　最近几年里，中原战场打的热火朝天，唯有他们安静在东北大陆，始终没有参与。他们自信自己绝不会弱，也多次叫嚣着要参战，现在机会终于来了，每个集团军都茅着股子劲，要更好的表现。

　　行军速度，就是他们之间第一场争夺。

　　“加快速度，天亮之前一定要冲出燃烧森林。”夜云山声如洪钟，气势豪迈，对自己的队伍非常有自信。

　　可是，过了没多久，前方开路的术士队伍一阵大乱，最前方奔腾的队伍也出现明显的骚乱。

　　“怎么了？出什么事了？”夜云山喝斥。

　　“不知道啊。”副将们纷纷抬头眺望，可黑暗里密林丛生，看不到情况。

　　不久后，前方一位武尊将领快步冲过来，后面拉扯着两位负责引导他们活动的当地猎户。

　　“禀将军，前面多了一片山脉。”

　　“什么？？什么叫多了！”

　　两位猎户惶恐道：“我们常年在这里狩猎采药，对这片森林的地形很清楚。拐过前面的峡谷，前面应该是片河谷地，可现在……河谷地没了，出现了一片雾蒙蒙的山群，范围望不到边。”

　　“放屁！你们敢蛊惑军心，定斩不饶！”副将们纷纷怒斥。

　　“将军啊，千真万确，给我们一万个胆子，我们也不敢欺骗将军们。”两位猎户跪在地上直打颤。

　　回返的那位降临也严肃道：“禀将军，那里真有古怪，进去的人再也没出来，我们撒进去一百头剑齿虎，全部失踪。对了，边缘的一座高峰上面刻着四个字——三生山脉。”

　　“三生山脉？”夜云山皱了皱眉，再次看向两位猎户。

　　“我们真不知道怎么回事，请将军饶命。”

　　夜云山下令：“让部队就地扎营，做好警惕，再把斥候全部撒出去，检查附近山地。一有问题，立刻示警。”

　　“是！”副将们全部散出去，冲向后方部队。百万级的部队绵延上万米，像是条巨型古龙，盘窝在暗红色的森林深处，杀气腾腾，又令行禁止。

　　夜云山带着护卫队赶到了最前面，穿过峡谷，像是突然走进了神秘的仙境，前方迷雾重重，像是上天给羞涩的山脉罩上了层层薄纱。山群在迷雾里起伏蜿蜒，看不清具体情况，但里面绝不是暗红色，而是青山碧水般的秀丽。

　　前面山脉跟燃烧森林的整体基调截然不同，从边缘的痕迹来看，真的像是凭空出现的，很多地方都有碎石乱木。

　　夜云山冲天直上千余米，眺望远山，可黑暗里的迷雾区域似乎绵延无尽，根本看不到边缘。

　　正在这时候，有将领惊呼：“迷雾范围好像在扩散。”

　　“你们在这等着，我进去看看。”夜云山眉头紧锁，扛起巨刀就要进去。

　　先锋队长连忙阻拦：“军团长，万万不可！玄黄塔的玄青长老第一时间进去的，他是半圣境的术士，实力您很清楚，可进去后就没了消息，连一点动静都没有。”

　　“一座山脉就把我们拦住了？让开，我堂堂第五集团军的军团长，怎么可能被片山脉阻拦？”夜云山急着赶路，脾气稍稍焦躁。

　　参谋长上前道：“军团长，您别着急，山脉不可能凭空出现。”

　　“难道是中原联盟挪过来的？哼！荒唐！他们能未卜先知？我们的行动属于机密，他们有一百双眼睛也找不到。都在外面等着，我进去看看，一有不对劲，我立刻示警，你们从外面往里攻！”

　　夜云山也不是托大，是真急着赶路，总不能一群人在这干瞪眼？况且他是进去探探情况，一有不慎，立刻迎击。

　　众人没办法，只能留在原地，眼睁睁看着稀薄神秘的迷雾吞噬了他们的军团长。

　　可就在他进去没多久，左前方一座山峰发出细微的崩裂声，惊醒了众人，那座山峰上面稀稀拉拉的碎石滚落，露出血淋淋的字体，像是有个苍劲的大手在山峰上面写着字——地狱凶坟！

　　左边山峰，地狱凶坟。

　　右边山峰，三生山脉。

　　“嘶！”上万先锋和术士们倒吸凉气，仿佛空气突然冷了几度，他们感受到了莫名的心慌和惊惧感。


第2501章 三生山脉

　　“地狱凶坟？难道前面是地狱？那冥主唐焱来了？”

　　众人惊魂不定，下意识的一退再退。

　　有人连连呼喊提醒夜云山出来，可夜云山不知道外面情况，也不知道自己走进了什么地方。

　　他握紧巨刀，骑着猛虎，在迷雾重重的山林间前进。

　　“谁在这里面？出来一战！”

　　“我不管你是谁，想打我奉陪！”

　　“我一生最看不起藏头露尾的小人。”

　　“鬼鬼祟祟，怕是上不得台边的家伙。”

　　夜云山一边大吼，一边向前面阔步前进，身下猛虎凶气澎湃，冷厉的扫视着周围，忠实的做着警惕。

　　可是……山群广袤沉静，静的发慌，没有声音，更别提活动的生物了。

　　走着走着，他忽然在前方山林里发现了一群人。他们都怪怪的站在原地，或是痛哭流涕，或是失魂落魄，或是悲怆绝望，但都紧闭着眼睛，杵在原地。

　　竟然是先锋部队里面的一支百人队。

　　夜云山奇怪的转了圈，一把推到了其中一个，可那人直挺挺躺在地上，还是紧闭眼睛，痛苦哀伤的样子，像是在做着噩梦。

　　“都给我醒过来！”夜云山一声咆哮，罡气喷薄。

　　上百人全部倒飞出去，可没有一个清醒。

　　“前面还有。”身下猛虎提醒。

　　夜云山快步赶过去，在前面的谷地里看到了那头剑齿虎，也是之前撒进来探查情况的，现在全部趴在地上抽搐不停，再不复之前的勇猛，像是做恶梦的大狗，还时不时的呻吟几声。

　　继续向前，夜云山在不远处发现了术士部队的长老，还有几十位术士，无一例外也是昏睡不醒的样子。

　　“幻术！肯定是幻术！他们陷入梦境了！这山脉存在幻术力量，我们走！”猛虎急促提醒，它感受到了莫大的危机，连半圣境的术士长老都昏迷了，自己恐怕也扛不住。

　　“撤，原路返回。”夜云山不是自大的人，诡异的情况让他忌惮，立刻驾驭猛虎往回狂奔。

　　可是，在群山峻岭中狂冲了很久很久，竟然迷失了回去的路，他们冲向了高空四望，群山遍野雾蒙蒙的，什么都看不清。很快，猛虎一个踉跄，从高空摔向大地，重重翻腾三五次，趴在那里一动不动了，不是死了，而是陷入梦境。

　　夜云山倒吸凉气，这么神秘鬼地方？连半圣境界的妖兽都轻而易举倒下了？他现在百分百肯定了，这片广袤到望不到边际的山脉应该是被人生猛的挪过来的，燃烧森林怎么可能有这种秘境！

　　遥远的山群深处，月影缓缓抬手，梦境力量像是无形的江潮，向着夜云山狠狠压了过去，她美若仙子，又冷若寒冰，此刻的双眼迷蒙妖异的光芒。

　　“你是谁？你是谁！”夜云山感到阵阵心凉，他嘶哑咆哮。

　　吼声久久回荡，可始终没有谁来回应。

　　“再不出来，我毁了你这山脉！”夜云山冲向高空，震天怒啸，罡气沸腾，眼看就要爆发。他脾气火爆，勇猛好战，绝不会轻易妥协，可是……突然间，朦胧的视线里缓步走来个老人，步履稳健，带来股无形的气场。

　　“陛下？”夜云山愣了，国主怎么来了？托马斐森联合帝国共有十五大国主，面前这位就是其一，也是自己的国主。

　　“夜云山将军，你可知罪！”老人冷漠的声音像是金钟铮铭，回荡在他的耳畔，他有种不怒而威的盛势。

　　“啊？”夜云山看看四周，再看看老人。什么玩意？不对啊，国主怎么在这？

　　“第五集团军已经全军覆没，你抛弃军队，独自逃生，罪无可恕。今撤你军团长之职，诛你九族！”老人声音威压震耳。

　　“怎么可能！”夜云山啪啪给自己两巴掌，梦境？

　　“哼！把第五集团军交给你，是我此生最错误的决定。”国主再次冷哼，声音像是针扎般刺痛了夜云山骄傲的心。

　　“老狗！你是谁！竟敢冒充国主！”

　　“你昏迷十天了，战事已经结束了，你还没清醒？”

　　“啊？我昏迷十天？”

　　“无能！懦夫！我看走了眼！”国主怒骂，一字一句都在诛心。

　　“你是谁！你敢冒充陛下！”夜云山惊醒怒斥，突然向前，轮刀劈砍。

　　“夜云山，你敢弑君！”老人怒发冲冠，指着他大吼。

　　“混账东西，死！！”夜云山势若猛虎，卷起狂暴的罡气，劈向了老人，罡气凛冽，掀起狂风呼啸。

　　“夜云山，你废了！我告诉你，你废了！！”

　　“死！”

　　噗嗤！！

　　鲜血迸溅，血肉内脏炸裂，国主被夜云山活生生劈碎，血肉迎面喷了他一身。

　　我滴妈呀，夜云山浑身激灵，差点瘫软。

　　真劈了？这真是国主？

　　太真实了！

　　我杀了国主？我他妈杀了国主？

　　夜云山终究是一国之臣，军方统帅，残杀国主？胡乱抹了把满脸血肉，面色极度难看。潜意识里以为这是梦境，可真实的场景和鲜血，都让他惊悚胆寒，就好像自己真的弑君了！对于一个军人而言，这绝对是最恐怖的事情。

　　突然……

　　四面八方慌乱的冲出大量的国家忠臣，要么惊恐，要么愤怒，纷纷指着夜云山怒吼：“夜云山，你疯了？你怎么把国主杀了？”

　　“你杀了国主！”

　　“你杀了国主！！”

　　很快，一个妇人抱着孩子冲出了，惶恐尖叫：“夫君，你怎么杀了国主？”

　　“不！！不！！”夜云山脸色苍白，手中重刀脱手掉地，不可思议的看着满手鲜血，再看周围越来越多的重臣和亲人。

　　“早就猜你意图谋反！”

　　“叛徒！罪人！”

　　四面八方密密麻麻响起各种怒斥与喧嚣。

　　“啊！！不！！”夜云山惊悚抱头，惶恐后退。

　　三生山脉里！

　　依旧安安静静，真实的夜云山正杵在一座高山的山顶，傻愣愣的发呆，身体颤颤的抖动，似乎梦到了多么惊恐的事情。

　　三生山脉外面！

　　“看……那是什么？”人们正在慌乱着要离开，可有人突然惊叫，指着前方目瞪口呆。

　　众人循着指向望过去，脸色相继变得古怪又精彩。

　　白雾迷蒙的山林中，出现了个袅袅娜娜地柔媚身影，莲步款款，体态妖娆，穿过青碧翠绿地林木，走过馥郁芬芳地花丛，来到了山脉边缘。

　　这是一个妩媚动人到极点地女子，有着让人无法抗拒的气质与魅力。绝世妖娆之姿尽显“美”与“媚”，风情万种。柔媚多姿，像是春水化成的一般，堪称一代尤物。

　　玲珑起伏地柔美娇躯，在近乎透亮地黑色丝质长裙间若隐若现，曼妙地曲线，以及裸露地肌肤上闪动着地惑人光泽，惹人无限遐思。

　　上万军士直接看呆了，像是胸口卡主个东西，要窒息了。太美了，美得冒泡啊。比梦想里的仙女更美，人间竟然会有如此绝丽。

　　“月影妹妹在里面照顾你们军团长，我来伺候你们，幸福吗？”女子双唇红润性感，微笑间露出的贝齿雪白如玉。长长地睫毛下一双迷人地眸子有着让人难以抗拒的魅惑。只是一连串的笑声发出来后，上万部队无论实力强弱，都出现了种特殊的昏厥感。

　　“幸福！”一群人无不口干舌燥，全身火气直窜。哪还记得什么危险，哪还想着什么地域，一个个下半身都要开始敬礼了，感觉就好像看这么一两眼就死也值了！

　　可就在这时候，更幸福的事情发生了，迷蒙的白雾里陆陆续续走出大量的美艳女子，虽然不如第一位这么美的窒息，却都是绝顶的美艳妖娆，她们从不同的方位走出，足有上万之数。

　　“啊！”先锋部队竟集体呻吟，感觉世界瞬间美好了，天也亮了，四周都是花开花香，还有彩蝶飞舞。

　　上万美女带着银铃般的娇笑，体态轻盈，妖娆妩媚，她们走过了这群人，走向了峡谷，走向了森林里的百万部队。

　　上万先锋像是失去意识，傻愣愣的站在原地，目光全部聚焦在这些女人身上，看着她们从身边走过。他们感觉心要被掏空了，不要走，不要走啊。

　　“冥主让我带句话……”为首女子正是鬼主罗刹，嫣然一笑，天地失色：“下地狱吧……”

　　上万强者猛然惊醒，可是……体内灵魂突然间尖锐刺痛，像是被无形的力量活生生撕碎，他们通体巨颤，连惨叫都没发出，便嘭嘭的跪在地上，抽搐几下，没了动静。

　　上万灵魂被隔空抽离，在天地间飘舞几圈，全部冲向了罗刹。

　　罗刹全部吞食，鲜美的味道让她笑容更妖媚：“各部鬼族，全体进攻，搅乱前面的队伍，把他们赶紧三生山脉……进餐……”


第2502章 分头阻击

　　身后山群间，先是陆陆续续走出上万丑陋雄壮的巨汉，他们披着装甲，扛着黑刀，喘着血腥的粗气走向了森林。

　　全是近战狂煞雄罗刹。

　　在他们身后，陆陆续续跟出了十余万恶鬼，各式各样，或丑陋或妖媚，或诡异或邪恶，有的在天地间漂浮，有的在碎石年攀爬，无一例外全部阴气森森，他们都罗刹族控制区里的鬼族。

　　恐怖的鬼气开始在天地间弥漫，让森林更黑更阴。

　　不久之后……

　　燃烧森林里面，正高度警惕的前方队伍突然陷入古怪的安静中，随着一群人的抬头望天，四周的人也随着抬头，不久之后，上百万的部队无一例外的高高仰头，陷入了呆滞。

　　在迷蒙的月光下，在静谧的夜空中，一个女人凭空出现，她美若仙子却又魅若妖精，像是从天庭走出的神女，让无数男人为之失神。

　　他们正严阵以待呢，突然看到这种情况不免痴了。

　　不仅普通士兵目瞪口呆，连威严的将军们也都纷纷失神，仿佛在不知不觉中走进了梦境，看到了不食人间烟火的完美女人，他们看的失神，也心跳加速，很多人直接醉了，太美了，这一幕，他们想永远印刻在脑海里。

　　蜿蜒上万米的队伍最前端，山谷里陆陆续续走出些绝丽美艳的女人，即便是在黑暗的夜晚，依旧能感受到她们惊人的魅力，美得让人生不出亵渎，更生不出要去警惕的欲望，甚至有种要去保护呵护的怪异感。

　　“这怎么情况？”前方部队的将领们惊醒，却都面面相觑。

　　上面有个美得让人窒息的女人了，怎么又出来这么多？

　　前方的队伍更是忘记了危险忘记了环境，一个个直勾勾的看着出来的上万美女，我滴个妈呀，这是干什么？哪来的美女？比那什么公主贵女美了不知道多少倍。要是能一夜风流，死了也值啊。

　　有些人的眼神越来越怪，就差直接脱裤子了。

　　“兵哥哥们，地狱开张了，来玩玩嘛。”上万罗刹在黑暗中突兀消失，鬼魅般出现了前锋队伍里，混迹在上万军士身边，她们笑容妖媚，身姿妖娆。

　　“咕噜。”四面八方无数的军士顿时双眼放光，心里热血奔腾，差点就扑上去，可就在这一刻，上万罗刹出手无情，狠狠扣在了他们的脑袋上，娇笑间猛地向前一抽，活生生抽出了灵魂。

　　一时之间，森林深处响彻凄厉的灵魂惨叫声，也迅速惊动了后方的其他部队，但就在此刻可，雄罗刹以及十万多鬼族从四面八方冲了过来。像是奔腾的黑暗洪流，淹没了前方十余部队。

　　陷入稍稍沉静的燃烧森林迅速陷入剧烈的混乱中。惨叫声，怒吼声，响成了一片。

　　以十多万恶鬼对抗百万军队，听起来天方夜谭，可是怨就怨在他们绵延十余公里，又全部都是在密集又混乱的雨林里，丧失夜云山的坐镇后，行动立刻陷入混乱。

　　罗刹鬼主突然出现在了队伍最后方，对还没反应过来的队伍展开侵袭。

　　一前一后，联手突击，营造出腹背受敌的错乱情况。

　　集团军部队越来越乱，许许多多的人在惊慌中散入雨林。但毕竟是正规又强大的部队，各自万人队长迅速调控，起码让自己的队伍保住。

　　可是……罗刹鬼主擅长幻境侵袭，对指挥部协调的队伍进行了连绵不绝的侵袭，驱赶大量的部队向三生山脉里面移动。

　　三生山脉等于死亡坟场，不仅是月影自己的实力摆在那里，那片山脉本身就存在着恐怖的梦境力量。

　　唐焱在这里放心的部署三生山脉与罗刹鬼族，就自信他们能控制局面。一个三生山脉足以比拟数十万部队，再有月影和罗刹鬼主相互配合，十多万鬼族协助，打残这支集团军不是奢望。

　　只需要没了军团长，杀了所有高层，再屠杀个三十五万，剩下的那些残兵又有多少作用？而且一场地狱恶鬼突袭，也会让那些幸存者永生难忘。

　　他们远离国家是准备大展神威的，可不是来跟‘鬼’作战的，一时之间，燃烧森林乱成一锅热粥，哭爹喊娘的响成一片。

　　其实唐焱不仅在这里部署了阻击，另有五大区域部署战场。

　　分别是地狱犬鬼族，配合金焰灵龟一族与艾林达，在一片山群里阻击第三集团军，他们数量不多，但杀伤力足够恐怖，彻底打残绝不在话下。

　　荒海歌姬配合凶间海域，在一片江川地带阻击第七集团军，一群荒海歌姬足够堪比圣境，再有凶间海域里的十余万海兽出击，这片江川地带将会成为第七集团军的噩梦。

　　冥龙、墓童配合血鸡在一片峡谷地带猎杀第二集团军，他们得到的任务很纯粹——灭杀！意思是屠杀殆尽，一个不留！他们虽然只有三个，但唐焱像其他地方一样，把凶坟转移出来了，进来了就别想出去！

　　般若联手冥王一脉，以及千面鬼藤和幽谷响部队，另有其他鬼族，共计四十余万鬼族，全面阻击第四集团军，来一场硬战。

　　任天葬带领酆都鬼族配合鬼僧，迎击第九集团军。不仅有酆都鬼主一脉，最重要的是酆都附近的众多鬼族全部出现，是他们第一次配合作战。

　　算上三生山脉，前前后后六大战场，锁定六大集团军。

　　不求把他们全部歼灭，只求最大限度的打残打散，尤其是顶层战斗力，务必要斩灭在路上。

　　这一次，唐焱不仅是要让地狱的显威，也是正式向天下宣告凶坟之名。

　　托马斐森联合帝国此次行动高度机密，也反反复复求证北部前线是否有异常情况，他们做梦也没想到，唐焱会出现在这里，更会单枪匹马的用地狱阻击强盛的集团军。

　　至于唐焱，出现在了一片黑暗荒原，阻击托马斐森联合帝国第一集团军，以及玄黄塔顶层部队。

　　不过真正出战的不是他自己，是另有其人！

　　暗黑荒原，一片昼夜难见光明的黑暗绝地，生人难进，众兽规避。但在今天深夜，托马斐森联合帝国第一集团军却在玄黄塔二十万术士引领下，强行闯入黑暗荒原，由数万术士撑起九大星辰，照亮了黑暗，引领他们在荒原戈壁中全速挺进。

　　他们信心满满，也感慨部队即将创造奇迹，即将在全天下惊魂的目光中‘神兵天降’到北部战场，对于任何军人而言，这种突袭和荣耀比烈酒美女都吸引人。

　　可是，他们好不容易冒险闯进黑暗荒原中部，他们遭遇了一个无法预料的敌人。

　　“唐焱？你就是……唐焱？”

　　第一集团军的军长牙齿紧紧咬住，压住自己从心窝里升腾的寒凉。

　　黑暗夜空中，一个英俊邪意的少年正冷冷俯瞰着他们，似笑非笑的古怪神色带给全场无法言语的压抑感。

　　他不需要做什么，就在那里站着就让百万的军士鸦雀无声，让这支征伐无度的铁血军队感受到了浓浓的死亡威胁。托马斐森联合帝国虽然没有参与中原战争，但对中原事务了解的非常详细。

　　星洛战场一战成名，阴阳族战场轰动天下，最近时间里显威的地狱鬼族，再次让唐焱披上了‘死神’和‘冥主’的黑暗皇冠。面对这么个恐怖人物，别说是百万军队了，就是再来百万，也不够他杀的。

　　“呦？赵括赵公子，几年没见，成皇子了？”唐焱看向了队伍前段的一个英俊少年，正是当年的手下败将，定西王府的希望——赵括。

　　赵括此刻表情非常精彩，又是怨怒又是惊恐，嘴巴微微张合，就跟吃了一嘴蚂蚁一样，说不出的难受。唐焱怎么会在这里？摆明了是在等他们到来！

　　“你是不是该叫声恩公？要不是我帮你除掉了赵桓，皇子职位岂能轮到你？”唐焱满嘴戏谑。

　　可听在所有人的耳朵里都不是个滋味，你杀了人家帝国皇子，活捉了定西王，还让人感谢你？你丫缺德！

　　赵括面色非常难看，可面对这个做梦都想斩杀的男人，他竟然生不出任何抵抗的勇气，甚至连对骂两句的气势都没有。

　　“不跟你贫了，任务你完成的很好，但大乾皇朝你别想回去了，我地狱里给你留个位置，你好好表现，说不定能在那里混个鬼主做做，找一群鬼妻，生一堆鬼娃。”唐焱邪恶的笑了。

　　众人面色青一阵白一阵，集团军的军团长怂恿赵括顶他两句。可赵括不傻，现在出头就是一死，他眼珠转了又转，寻找逃脱的机会。

　　“你怎么会知道第一集团军会从这里移动，你又怎么知道我们这里的阵容？”第一集团军的军长阔步向前，对峙唐焱，他们的行动明明非常谨慎，整个行动都是秘密部署，应该不至于泄露消息。

　　“不要小瞧了天眼，不仅是你们，十二大集团军全部被盯上了。你们老老实实在东北部待着，做你们的霸王，享受你们的荣华，为什么非要趟这次浑水。”唐焱冷笑间，锐利的目光锁定到了军队深处的两个地带。

　　“金丝国国主，玄黄塔塔主，二位前辈，出来吧。我都亲自过来了，你们不出来见见？”唐焱的声音传向百万军队，声音轰响，震耳欲聋，让众多军士耳膜轰鸣不止，气血翻腾。

　　那里是有玄黄塔术士部队组建的掩护，遮蔽住了两股巅峰气息。

　　正是托马斐森联合帝国最强两大巅峰武者——玄黄塔塔主，金丝国国主。

　　这支队伍正是此次托马斐森联合帝国派出的最强尖兵！


第2503章 唐焱献刀

　　“唐盟主能得天眼相助，实在令人羡慕。在下玄黄塔塔主，久仰久仰。”一位儒雅稳健的老人走出队伍，言语间客气，却隐隐带着嘲讽。言外之意，若不是天眼，你能有今天成就？若不是天眼，你能找到我？

　　“唐盟主既然来了，不妨把地狱放出来吧，让本王长长见识。”金丝国国主走出队伍，对上了唐焱。这位名动东北大陆的国主已经活了上万年，可依旧英俊潇洒像少年，一身华服极尽奢靡，但金灿灿的双眸却似乎有着心悸的威慑。

　　两位巅峰圣人的出现让百万队伍稍稍压下了之前的恐惧感，相较于传说中的唐焱，他们更信服神灵般的两位巅峰。

　　在东北大陆，这两位就是皇以下的绝对主宰，无人胆敢挑衅。他们的出现让众人吃了定心丸，有他们在，起码不是必死之局。

　　“地狱没带，扔其他地方了，陪你们其他的集团军玩玩。现在差不多已经打起来了，不知道你们的慷慨会为我的地狱奉送多少鲜美的血肉灵魂。”笑意盈盈的一句话却是血气森森的意思，让百万部队暗暗吸气。

　　其他集团军都遭到伏击了？

　　情报明明指示中原联盟的军队都在前线，连唐焱也确定在那里，这是怎么回事？

　　金丝国国主和玄黄塔塔主稍稍交换眼色，神态都不约而同的转冷。

　　“唐盟主真要跟我托马斐森联合帝国为敌？”

　　“哈？你在说笑话？你们都派出千万部队准备参战了，还来问我？我说两位前辈，在你们老窝里活的好好地，怎么就想不开了呢？有酒有肉有女人，潇洒快活，非要过来送死？”

　　金丝国国主冷哼：“既然唐盟主有心为敌，我们绝不会屈服淫威！”

　　不愧是国主，说话有水平，到现在了还摆出一副是你欺负我的样子。

　　玄黄塔塔主义正言辞：“我们最见不得仗势欺人，准备为民除害。既然你把地狱扔在其他地方了，说明你现在是孤身一人。一个人就想挑战我们百万部队？岁数不大，胆子不小，你能必败我们两位巅峰？”

　　“败不败的，不是用嘴说的。”唐焱招出了泰武血刀，一股磅礴血气滔天绽放，冲起震耳欲聋的轰响，黑暗的天穹立刻被血色侵染，隐隐有着怨恨的嘶吼在咆哮。全场百万部队稍稍后退，他们感到气血翻腾，非常难受。

　　“那是泰武血刀？用盘古族的族长淬炼的！”玄黄塔塔主微微挑眉，却不是忌惮，而是贪婪，这样的至宝如果归入玄黄塔，定会被自己炼成绝世霸兵。

　　“同为巅峰，我就不信你能无敌！”金丝国国主全身迸发金色闪电，威严中带着股锐气。他的骄傲不允许他后退，尤其是在军队面前。

　　“你们两位应该能在一定程度上代表托马斐森联合帝国，开战之前，我最后给你们次悔过的机会，立刻滚回联合帝国，老老实实当你们的看客，安安静静闭上你们的嘴。”唐焱把玩着泰武战刀。

　　“国主，唐焱的语气似乎有松缓。我们该怎么办？要不……撤兵吧。”第一集团军军长向国主请愿。

　　没等金丝国国主回话，玄黄塔塔主冷叱：“撤兵？一个唐焱就吓退了托马斐森联合帝国第一集团军？我看你这军团长该请辞了！”

　　金丝国国主鹰眉紧蹙：“我们联合帝国已经向全天下发出公告了，如果退兵，不仅天下各国会把我们看成笑话，国内民众也会质疑我们的姿态。今天不仅要战，还要全力死战，我就不信唐焱真能杀了我！”

　　玄黄塔塔主满目精光：“两位巅峰联手，连大完满都能扛上一扛，何况……”

　　话音未落，唐焱在前方突然来了句：“忘了告诉你们，我真实境界在大完满。我用秘法做了掩盖，大完满的境界表现出巅峰的气息。要不，我怎么能灭了阴阳族？”

　　玄黄塔塔主差点噎死，半句话卡在喉咙硬是没憋出来。他瞪眼看着唐焱，又惊又疑。

　　唐焱笑了：“我这话，你们信不？”

　　“你在耍我？”玄黄塔塔主怒了，这不成心让自己出糗吗？

　　“活跃下气氛，让你死的清清爽爽。”

　　“姓唐的，你狂上天了？术士部队，布阵，困住他！”玄黄塔塔主大怒挥手，二十万术士部队浩浩荡荡洒向远方，其余百万部队集体向后撤离，井然有序，不愧铁军之称。

　　“有句话，你们可能不愿听，我今天过来啊……不是跟你们打仗的。”

　　“想和解？晚了！给我围起来！！”玄黄塔塔主还真想跟这个唐焱练一练，他做辅助，金丝国国主进攻，两人搭配天下绝伦。

　　“不不，我是拿你们做实验的。玄黄塔塔主，你号称术士史上仅次于太祖的人，术士奥义堪称之最，金丝国国主，你战力惊天，百多年就晋圣，创造了一个奇迹。你们两人联手，实力会很强，再有二十万术士配合，这一战……啧啧……精彩啊。”唐焱露出笑容。

　　“你什么意思？”金丝国国主不敢托大，隐约感觉今天情况不对劲。

　　“我今天很高兴，因为我恩师复活了，想给他准备个见面礼，让他老人家活动活动筋骨，助力重回巅峰。”唐焱话音一落，地狱开门，死气喷薄，一股黑暗气息伴随滔天血气，像是汪洋般冲击着黑暗夜空。

　　天惊地动，荒野轻颤。

　　众人惊魂未定间，一个雄壮伟岸的男人跨出了地狱，降临人世。

　　他黑发齐肩，蓬松乱舞，双眸血红，似乎囚困着浩瀚血海，他体态精壮，气势巍峨，像是山岳般压迫。

　　随着他的出现，天地间顿时沸腾起了狂风，黑暗天空乌云密布，竟引动天威天势，更有浩瀚的天地能量密密麻麻的向着他的身体汇聚。

　　他像是个觉醒的战神，让世人惊颤，让武者胆寒，如果这个世上真的有人能够抬手碎天，跺脚裂地，只有面前的这个人！

　　他……就是战魔！！

　　“哈哈，恩师，欢迎回来！”唐焱虎目生光，大声咆哮。

　　战魔一生为战而存，也因战而亡，战魔之名轰动遗落战界。

　　但正是这么一个惊天动地的英豪，却在生命最辉煌的时刻倒下。三魂七魄散尽，尸骸血肉破碎，死后饱受蹂躏摧残，一半残躯镇压幽夜森林，一半残躯造尸皇族熔炼，灵魂散落天地间，饱受岁月侵蚀之苦。

　　但是……苦尽甘来，死亡前后的淬炼反而最终成就了现在的战魔。

　　尸皇族遗留的体魄在地狱先天之力的淬炼下，全面激活了五行精魄的力量，最终让这位曾经的战争英豪重新崛起，且有了更为恐怖的实力。

　　今天，唐焱要用这两大巅峰武者的鲜血，为战魔回归献礼，用二十万术士和百万部队的血，让战魔重新找回杀戮的感觉，重新唤醒曾经的自己。

　　“他是谁？”百万部队集体胆寒，惶恐后撤，整齐步伐接连溃乱。

　　金丝国国主、玄黄塔塔主，无不心惊，骇然凝望。

　　他们看着高空男人，就像是看到了一个跨越上古而觉醒的大魔，滔天气势让他们胆战心惊，压得胸口发闷。这是谁？怎么会有如此恐怖的杀气，单单这气势就让人无力抗衡。

　　“恩师，徒儿唐焱……向您献刀！”唐焱单膝跪地，高声再吼，高举泰武战刀，进献恩师战魔！

　　他不跪天不跪地，此刻却向战魔献单膝。

　　烈魔刀已经被抹去战魔印记，归于唐焱，那唐焱就用这个鲜活的血刀，做战魔重生的礼物。相信历经战魔未来的锤炼，足以明耀千古。

　　战魔战气滔天，杀意如海，一双血眸仿佛要让无边的黑暗染上血色。他看向了唐焱，血眸逐渐逐渐的焕发鲜活的精芒，预示着他真正苏醒。

　　“恩师，接刀！”唐焱长身而起，大手挥出。

　　嗷吼！泰武魂魄嘶哑咆哮，血气冲霄，似乎感受到了威胁，要抗争，要逃跑。

　　战魔当空抓去，一股无形的力量隔空攥住了那血气，攥握了那血刀。

　　这一刻，始终怨恶又疯狂的泰武竟然发出声凄厉的惨叫。

　　“我……回来了……”战魔握紧战刀，缓缓抬头，穆然间，仰天一声怒啸，声若天雷，滚动九霄，滔天煞气再次沸腾，天地为之惊动，荒野剧烈颤动。

　　啊！！上百万军士竟集体惨叫，抱住耳朵跪地，有人七窍流血，有人的灵魂被活生生震散，整齐的队伍一片大乱，哀鸣与惶恐声响彻黑暗荒原。

　　“这一世，您可纵横沙场，征战两界，妖人魔灵，当可杀之无赦。即便是天，也难将你毁灭。这是徒儿对您永远的保证！”唐焱热血沸腾，在心里郑重保证，这一世，不会再有皇来杀你，绝对不会！


第2504章 古战三重天

　　“你是什么人？”金丝国国主胆战心惊，这人气息太古怪了太狂暴了。他雄霸东北大陆上万年，可从没有听说过这么号人物，更没有感受过这种凛冽刺骨的滔天煞气。

　　“战魔！”战魔声音浑厚，又带着浓浓山岳之势，压迫极重。

　　“战……战什么？你是人是魔？”金丝国国主感受到莫大的威胁，而玄黄塔塔主已经呆在当地，从未想过有人的气势会这么恐怖，单单气势就像是擎天巨柱，让天地都在轻颤。

　　“看好了，古战三重，第一重……崩天！”战魔声音陡然一提，像是说给唐焱听得，手中泰武战刀突然高举，一股滔天血气瞬间沸腾，伴随着泰武的哀鸣，席卷苍天，似江河奔腾，又似万千钢针轰向了黑暗夜幕。

　　一时之间，天红了！

　　“退！！”两位巅峰嘶哑咆哮，真的惧了。

　　然而……

　　啊！！凄厉惨叫突然响成一片，混乱的百万部队里面，竟然有着二三十万兵士瞬间炸裂，没错，他们突然就炸了，几十万人啊，那场面像是血色烟花绽放，立刻染红了黑暗的荒原。崩碎的鲜血碎肉泼向了周围的其他军士，惊起更惨烈的尖叫。

　　呼呼呼，二三十万血肉和残魂冲天而起，像是受到强烈的牵引，短短几息间所有炸碎的尸体鲜血全数腾空，染红了夜幕，而数十万孤魂凄厉惨叫的场面更是让无数人脊背生寒，仿佛瞬间坠入地狱。

　　剧变场面仅在瞬间发生，随着战魔突然的举刀，二三十万生命炸碎又冲天，密密麻麻的混入了高空突然奔腾的血潮中。

　　唐焱倒吸凉气，瞪大眼睛看着突如其来的一幕。

　　“举刀，先祭天！落刀，当惊神！斩！！”战魔声若九天惊雷，高举的战刀猛然下坠，仅此一瞬，满天高空十余公里的夜幕……哗啦啦……碎了……

　　一道惊世刀芒如黄泉之刃，带着满天空间裂缝，铺天盖地的压下，浩瀚荒原，黑暗天地，都在此刻寂静无声，唯有毁灭刀罡带着崩天乱地之威，斩向了金丝国国主，余威席卷天地，笼罩了广袤荒原。

　　祭天？用众生鲜活的血肉祭奠苍天，更是唤醒苍天。

　　惊神？用众生惨死的怨念在激怒苍天，更是用滔天战威震慑苍天，引发天怒，激起神罚。

　　这不是纯粹的舞刀，而是挑战苍天，更是借引天威。战魔等于释放了一头猛虎，却借来了苍天十头猛虎，杀威……暴涨十倍！

　　唐焱深深吸气，热血沸腾，仿佛看到了全新的武道。武技竟然也可以这么用？都言人力之巅可逆天而上，战魔这是奴天而行！

　　“逃！！”玄黄塔塔主惊魂而起，朝着金丝国国主嘶哑咆哮。

　　逃？往哪里逃！逃的了吗？金丝国国主愤然怒起，滔天战气爆发，尖锐的金色丝线暴怒绽放，冲击高空，它们要洞穿虚空，更是密集精准的迎击那刀罡。

　　然而……

　　轰隆隆！！崩天刀罡撕裂天地，斩灭黑暗，瞬间淹没了金光，后方密集的空间裂缝像是无数的流星坠落，轰杀范围覆盖了方圆上百里，浩瀚无边。

　　这才是真正的崩天！一怒而起，百里俱废！

　　“不！！”金丝国国主当场崩碎，一个武道巅峰强者就这么被活生生斩碎，一声凄厉的惨叫成了他辉煌一生最后的丧钟。

　　方圆百里范围内，空间裂缝铺天盖地的落下，下面……幸存的数十万军队满面呆滞，忘记逃跑，绝望而惊悚，脑袋一片空白，他们看着高空，意识只有一个念想……天塌了……

　　轰隆隆，天惊地动，数十万生命活生生崩碎，血肉横飞，冤魂四起，坚韧的黑暗大地被活生生切割数万碎片，大小不等的巨石乱窜冲天，却又被裂缝撕碎，化成尘埃。

　　末日情景！

　　唐焱直接看呆了，耳膜嗡嗡作响，即便想到了战魔的强大，可挥手间巅峰武者惨死，百万军队灰飞烟灭，还是让他无法接受。他不是做不到这种程度，只是……没有这种狠！没有这种狂！没有这种干净利落下的一往无前！

　　怪不得号称战魔，他是人身魔心！

　　遥远的北部战场，正在闭关中的齐鲁夫霍然起身，惊疑难定的望向遥远的东部夜空，一种无法言语的悸动突然在他心口挑起，指引着他遥望远空，似乎有什么东西被唤醒了。

　　“怎么了？”马阎王正在他面前，两人正共同炼化一枚圣境灵源液。圣境力量太强，需要他们两位共同发力才能更好地炼化。

　　“唐焱在东部？”

　　“是啊。这会儿应该在伏击托马斐森联合帝国的军队了，他想让地狱单独显威，让天下知道他冥主的威名。怎么了？”

　　齐鲁夫眉头微蹙，缓缓摇头，刚刚的感觉乍现乍灭，已经不在了。

　　黑暗荒原上。

　　啊啊啊，霍乱荒原上空，那些惨死的七八十万部队的冤魂正争相恐后的冲向高空，滔天怨念让空气温度一降再降，阴风刺骨，几十万冤魂啊，都是些铁血军士的冤魂，他们本就杀念很重，此刻惨死后怨念更重。

　　战魔再次举刀：“看好了，古战第二重……斩魂！”

　　唐焱立刻屏气凝神，目光灼灼的瞩目，生怕放过任何细节。恩师这是要给自己演绎真正的古战三重天！

　　呼呼，满天孤魂突然受到牵引，无法控制的向着高空血气汇聚，无数凄厉惨叫响彻暗夜，那黑暗阴森的场面要多刺激人有多刺激人，足以让任何人头皮发麻，那都是新鲜的灵魂啊，都是些刚刚惨死的军队的冤魂。

　　“举刀，先祭天。落刀，当惊魂。以万魂之怨，斩苍生之魂。”

　　战魔再次大吼，高举的泰武血刀猛然下坠，一道由七八十万冤魂组建而成的斩魂波纹横扫高空，直取玄黄塔塔主。

　　以魂斩魂！

　　“不要！”一声尖叫发出，竟是来自唐焱：“留他残命！他是玄黄塔塔主，我要他玄黄塔的术士传承！”

　　然而……

　　呼哧！斩魂刀刃横扫玄黄塔塔主，体内强悍的灵魂活生生被抽离出来，被数十万孤魂包围着撕扯着，横跨高空，凄厉的惨叫淹没在七八十万冤魂哀鸣中，这条刀罡最终打向了高空，在满天黑暗中活生生震碎。

　　所有灵魂……惨死……

　　回馈于天！！

　　玄黄塔塔主堂堂巅峰武圣，在这死亡时刻竟然忘记了反击。说出去可能让人感觉荒唐，可他真的忘记了反击，被战魔那毁灭天地般的战威……压住了……

　　一个人的气势竟然能恐怖到这种程度，实在是让人无法接受。

　　这是一种‘势’，一种与生俱来又在万千征伐中养成的‘势’。

　　万千孤魂消散，玄黄塔塔主的尸体像是麻袋般重重跌落地面废墟，生机迅速的消亡。

　　“额……”唐焱眼角抽搐。够狠！！

　　“玄黄塔的传承在玄黄塔，不在于人！”战魔威严的声音回荡于天地，也似是在回应唐焱。人而已，死了就死了，传承不需要从人身上得到，他有玄黄塔呢，那里有，自己去抢。

　　唐焱心头呻吟，满脸的黑线。终于领教了什么叫‘战魔’，也终于明白九婴为什么会跟这种人称兄道弟！

　　战魔傲立苍天，握紧泰武血刀，满天乌云不曾散开，天地狂风雷电持续肆虐，像是苍天在回应着他的回归。而他似乎意犹未尽，百万部队和两大巅峰只够他开启古战第二重的，而第三重竟然没有机会了。

　　“啊～～”下方二十多万术士部队直接跪了，他们惊恐欲绝，很多人满眼热泪，为什么？吓哭了！很多人全身在泛着绿色，为什么？胆破了！

　　赵括跟军团长侥幸活命，可全部僵在远空，眼睛瞪得溜圆，浑身像是过电般凉飕飕的，他们生平第一次有种无力到虚脱的感觉，这个突然出现的魔鬼到底是谁？难道是皇？皇也没有这么残忍嗜血啊！

　　唐焱感受到战魔的失望，立刻道：“恩师，北部有战场，三千余万人作战。徒儿得到消息，玄武圣皇坐下第一杀神九幽天阴妖已经回归，恩师如果有兴致，它是徒儿给您的第二件见面礼。”

　　“手下败将！当年，没杀成，这次，杀了！”战魔简单一语，让唐焱头晕目眩，这才是自己的恩师，这才是即将成皇的男人。怪不得当年遗落战界各方霸主都要处心积虑围剿他，一旦战魔成皇，再联手妖灵皇，激活九婴，那遗落战界谁还能阻挡他们？

　　“恩师请暂回五行法场修养。”唐焱开启地狱之门，请战魔回归。毕竟是刚刚复活，需要个适应，也需要找回当年的感觉，这百万部队和两位巅峰应该够他回味了。

　　“刀不错，留了！”战魔握紧泰武血刀，回归地狱。泰武血刀依旧血气淘淘，却再不见泰武的咆哮，乖乖被他攥着回了地狱。

　　狂人啊，唐焱定了定神，笑眯眯的看向了赵括和军团长，又看向了二十多万术士部队：“各位，地狱之门在这里，你们是自己走进去，还是我请你们？”

　　几十万人怀着悲怆与绝望的心，稀稀拉拉起身，走向了黑暗的地狱。竟没有一个人反抗，也没有人逃跑，包括赵括和军团长，他们的士气被彻底瓦解了，老天啊，不带这么玩的，太欺负人了。


第2505章 苍天不眷

　　十二月四日，在托马斐森联合帝国公开发声的第五天清晨，连续三条消息打破了北部大陆乃至中原的平静。

　　首先，北部联盟雄赳赳气昂昂，憋足了猛劲发起了开战以来第一次的猛烈反击，千万部队浩浩荡荡的越过防御线，声势浩大，向沉静的中原联盟发起了猛攻。北部联盟从上到下爆发出了罕见的热血激情，像是压抑已久的热血释放，像是怨恨已久的突然翻身，那狂暴的声势，血红的眼睛，嘶吼的勇猛，让天地间的温度都火热了三五度。

　　世人终于看到了北部联盟拥有的火爆力量。只不过，摸不着头脑，疯了？傻了？自己找不利索？

　　但紧随而来的第二条消息则让天下一片哗然，在北部联盟发起反击的第一时间，托马斐森联合帝国的军队犹如‘神兵天降’般出现在了北部战场边缘，一支接一支的集团军出现，金戈铁马，铁血军威，迈着整齐的步伐，发出震惊山河的呐喊。

　　这群来自东北大陆的野蛮军队带给战场、带给各国，无与伦比的震撼。

　　不是十天之约吗？怎么在第五天就出现了！

　　天下各国自然而然联想到托马斐森联合帝国之前的警告是动真格了，也实际上提前就发兵了，不然不可能这么快抵达。

　　前后两条消息像是两条巨型木棍搅乱了混乱的北部局面，掀起重重波浪，余威难尽，让引起的轰动越来越大，东北苦寒之地的野蛮帝国终于出兵了，这群疯子会给战场带来怎样的变数？想必中原联盟不会再那么嚣张了吧。

　　他们无限亢奋的期待着！

　　同时也让很多人开始痛苦，这场战争究竟要打到什么时候？又会打到什么程度？闹到现在等于曾经统霸中原的三大圣地五大帝国七大禁地全部扯进去了，这才是真正的世纪乱战。

　　不同于外界的持续轰动，孔雀圣王等都感觉哪里不对劲，没有急着出战。已经抵达的北海第一杀神没有露面，潜伏在虚空里默默观察。

　　因为中原联盟方面不慌不乱的反击，以及有条不紊的部署，让他们隐隐感觉不妙，那阵势那态度就好像中原联盟早就知道了托马斐森联合帝国会发起进攻，庞大的军营仿佛提前很多天就做了秘密调整，形成完整的防御阵型。最强的新战盟部队全部推到了最东边，摆明了是在等待托马斐森联合帝国的到来。

　　孔雀圣王等都按兵不动，马阎王等高层也没有急着发起进攻。以至于圣人团体都保持缄默，在谨慎和等待中关注着局面的细微变化。

　　下方战争激战正酣，高空圣人战场却平平淡淡，两种极端的对比逐渐让外界观战者嗅到了不寻常的味道，似乎事情不那么简单。

　　再然后，第三条消息的传递像是盆带着冰渣子的凉水，泼在了正要沸腾的战场上，迎面让无数人熄了火气、吸了凉气。

　　托马斐森联合帝国已经在上午公开表示派遣了十二大集团军，可真正抵达战场的竟然只有五大集团军，最强也应该最先抵达的第一集团军竟然鸟无音讯。

　　随着北部战场的持续恶战，一股火爆又古怪的气氛在各方心头笼罩。

　　激烈的反击与防御战从清晨持续到了黑夜，打得热火朝天，又从夜晚转入第二天上午，势头不减，唯有高层越发沉寂，到了这时候，一条消息像是风卷狂叶般洒向了不同的地方，各方势力才真正明白发生了什么，凭空消失的七大集团军……遭受了阻击！

　　原来托马斐森联合帝国的行动早就被中原联盟锁定并追踪，可怜托马斐森和北部联盟还认为干了桩载入史册的大买卖，中原联盟表面装傻充愣当二百五，实际上唐焱早就秘密离开，挑选了其中七大集团军做了目标，动用地狱力量进行了阻击。

　　在各国能陆陆续续得到的消息，正是那些集团军的残兵败将仓皇逃出伏击地带，惊动了附近的各方势力，于是一条接着一条的消息轰动了天下。

　　人们在为北部联盟和托马斐森感觉悲哀的同时，更为震撼的是唐焱拥有的力量，尽管知道地狱很强大，可是……整整七个集团军啊，就那么活活打残了，堂堂托马斐森联合帝国精挑细选的军队，还没显山露水呢，嗝屁了。

　　地狱鬼族、地狱鬼主，以及地狱坟主，等等，不同的名号在这一刻再次响彻中原上空，让无数人为之胆寒，让各方势力胆寒心惊，让人们再次记住了那个魔鬼般的名字——唐焱。

　　唐焱这次竟然不借用任何外力，单单是自己就毁灭了七大集团军，一场伏击下来，除了零零碎碎逃出两百万之外，真是毁灭的部队数量达到了五百万，包括金丝国国主和玄黄塔塔主两位巅峰武圣。

　　这种屠杀式的伏击，堪比唐焱单枪匹马挑战阴阳族的事件，引起各方热议。

　　可怜托马斐森联合帝国正要准备高调崛起，冷不丁被人打了脸，连带着阴阳族等于再次被人打了巴掌，陈年旧事又称笑料。

　　消息像是海啸般回荡中原，经久不息，受到震动最强烈的当属托马斐森联合帝国。他们正坐在联合帝国的中区皇室里坐等消息，等待天下对托马斐森联合帝国的‘神兵天降’做出惊讶的回应，对十二大集团军的辉煌表现做出震撼的感慨，可等了半天，等来的竟然是七大集团军覆灭的消息。

　　他们完全无法接受这一消息！

　　他们自认计划天衣无缝，怎么可能走漏情报被唐焱锁定？能分别对七大集团军进行精准的阻击，绝对是对各大集团军的行踪了如指掌！

　　现在怎么办？

　　撤兵？丢人丢到姥姥家了。

　　不撤兵？明摆着中原联盟在那里挖了坑，再不撤兵，那五大集团军恐怕也得报废。

　　托马斐森联合帝国从没像今天这么憋屈过，一个个曾经耀武扬威的国主，都跟吃了满嘴苍蝇一样。

　　北部战场得到消息的时候彻再度陷入混乱，托马斐森联合帝国的五大集团军再没有刚开始的气势，甚至开始打退堂鼓，这根本就是场突袭，而是赤条条的伏击战！这战争还有打下去的必要吗？他们开始逐渐减弱攻势，等待帝国内部传来新的指示。

　　“天不眷我，天不眷我啊！”赵雄得到消息后连吐三口鲜血，倒地昏迷。

　　他坚持强撑的意识终于崩塌了，做了自己应该做的所有，换来的却是连连的溃败，他真的扛不住了，所有的恼恨所有的不甘，所有的疲惫所有的焦虑，都在此刻涌上心头，摧垮了他仅存的意志。

　　随着赵雄的倒下，北部联盟参谋系统逐渐紊乱，以至于前线军队都陷入慌乱，气势汹汹发起的攻势结果落得这副田地，再次成了天下笑话。

　　中原联盟却再次奋起反击，激动与热血再次点燃了他们，这样的战争打的才叫畅快，这样的胜利来的才叫激情。

　　“玄武圣皇座下的那位九幽天阴妖，既然来了，何必藏头露尾？！”唐焱最先跨向战场，强悍的圣威以及铺盖的滔天青火，成为他标志性的绝望背景，带给北部联盟无法抗拒的深深压力。这尊杀神，谁敢惹？

　　“既然唐焱盟主有意挑战，我自当奉陪！”潜伏虚空里的九幽天阴妖慢慢裂开空间，出现在了世人面前。再次被动战局下，他竟然没有退避，显然睥睨苍生的目光不屑于普通战场的一时成败，他锁定的是圣人战场，这才是主宰战争胜负的关键所在。

　　一股极度邪恶的寒气在高空弥漫，缓慢平静，漆黑泛紫，愈发让人胆寒，像是来自九幽之底的至邪之物。

　　它没有形态，完全是团迷雾，无形又似有形，让人琢磨不透的诡异感。

　　它的出现给北部联盟带去了些许的鼓舞。

　　孔雀圣王、水烛妖，九幽天阴妖，玄武圣皇座下三大杀神齐聚于此，强悍的阵容让圣人部队们暗暗振奋，压下了慌乱感，也让北海的妖兽部队们重新涌现出了自信。三大杀神都来了，起码能确保顶层战场稳固不败。


第2506章 三强发威

　　“唐焱你亲自上阵，体验下九幽天阴妖的实力，感受玄武座下第一杀神的战力和诡异。”齐鲁夫有意让唐焱亲自挑战玄武圣皇座下第一高手，成皇之前能够依次跟这些名动一界的超级怪物作战绝对是场不错的心路历程。

　　唐焱神秘一笑：“忘了告诉你们，费鲁克不是逃了，是被我杀了。我对这什么九幽天阴妖不感兴趣，还是交给它的老对手来处理。”

　　“我？”齐鲁夫以前倒是跟他干过，坚持道：“我跟他交手不下五次，腻味了，这次换你来。”

　　“不是！战魔！”

　　“谁？”齐鲁夫和马阎王齐齐转头，后方马婆婆等人更是诧异挑眉。

　　“恩师，战魔！”唐焱挥手间高空黑云密布，鬼气森森，鬼门关再度开启，幽冥古路从无尽的黑暗里延伸出来。

　　但最先出来的不是鬼族，而是……

　　“九幽天阴妖，好久不见！”战魔像是做移动的大岳，龙行虎步间器宇轩昂，巍峨气势压盖全场，煞气滔天，杀威莹野，让下方激烈的战斗都稍稍弱了几分声势。

　　他一人一刀傲立苍穹，声势惊天，霸烈之势让天地失色。这是个传奇，也是尊杀神，曾经纵横遗落战界引发无尽战灾，死后也是天难藏地难灭，因修炼古战三重天的特殊缘故，每每出现总会引发天地能量失控，引发天威天势的霍乱，仿佛天都在忌惮这个恐怖的人物。

　　“战魔！！”

　　一时之间，浩瀚长空惊起无数尖叫，孔雀圣王和水烛妖等失态失声，后方阴阳族、轮回族、北海，甚至于裴邝等接连惊呼放声，一股无法压制的震撼与惊悚感喷薄而出，全身为之轻颤。

　　战魔？齐鲁夫、马阎王等无不震撼失态，马婆婆等瞪大眼睛，他们都不可思议的看着突然出现的伟岸男人，看着那顶天立地般的巍峨神态深深吸气。

　　“老朋友，好久不见了。”战魔向着齐鲁夫点了点头，这也是重生至今，血气森森的眼睛里第一次流露出‘人’的精芒。

　　“哈哈！战魔！好兄弟，你回来了！”齐鲁夫惊喜之下连声大笑，全身气场狂烈大振，身后铁剑几乎冲天而起，要斩乱这方天地，宣泄主人心里突然喷薄的豪情与激动。

　　怪不得前几天感觉到了异常，原来是老兄弟战魔复活了！唐焱竟然瞒着自己，搞出这么大个惊喜！

　　马阎王等又惊又喜，不是说复活无望了吗？不是连九婴都隐晦断言无力回天了吗？怎么突然出现了！太震撼了，太亢奋了！这么一位传奇的回归，对于所有人而言不仅仅是‘助力’那么简单，更是一份历史的回归，一段热血的回荡。

　　“我滴个老祖宗，他活了？都神魂俱灭了，还能活？”镜像宝神猪目瞪口呆，一个劲的倒吸凉气，别人乍一看还以为他在这里打嗝呢。

　　“战魔，你还活着！”九幽天阴妖满天阴气微微波澜，无法保持平静。

　　“前生没能杀你，此生不留遗憾！我处理九幽天阴妖，其他两个你们分了！”战魔干脆利落，直接提刀就上，一刀高举，天地俱惊，震耳欲聋的轰响回荡天地，惊悚战场上下。

　　噼里啪啦，高空顿时响起密集的雷电，乌云翻滚，狂风大作。

　　这里的天地能量本就因为诸圣存在而变得起伏波动，此刻受到牵引自然失去控制，万流归宗般向着战魔汇聚。浩瀚声势像是怒海狂涛，惊动山河。

　　“你当你还是当年的战魔？刚刚复活，你能有多少杀威！”九幽天阴妖冲天而起，阴寒黑气铺盖高空，竟然让黑暗夜幕剧烈冰封，看见寒气多重，阴气多烈。

　　它尖声利啸，黑潮奔腾间化作荒古巨凶身影，迎面斩向了战魔。天惊地动苍生颤，这种攻势超越了人力抗衡极限。

　　“杀你，足够！”战魔手中战刀猛然一搅，没有崩灭军队，而是狂烈的牵引出了鬼门关里的数十万孤魂野鬼以及滔天死气，像是上古天神舞动黑暗江海，迎面撞向了九幽天阴妖。

　　那身姿，那气势，那风度，怎一个霸烈了得。

　　唐焱眼角微颤，我的地狱力量就这么被活生生抽出来了？鬼门关里，正在那里聚集等待的一种鬼主坟主，连跌待撞的扑了出来。没办法，正准备高调上场呢，突然一股恐怖力量吐纳而来，他们猝不及防当场失态。

　　“咳咳，意外，意外，别注意这些细节。”血鸡干咳两声。

　　此刻，轰的声巨响，满天阴气全面瓦解，显然是九幽天阴妖溃退。

　　战魔阔步向前，跺的天空都在哀鸣，泰武战刀当空一举：“斩！”

　　声若洪钟，势盖九天惊雷，无数圣人被震得气血翻腾，呲牙咧嘴，太夸张了。

　　“我处理水烛妖！”齐鲁夫豪情万丈，虎目生辉瞪住前方。久违的战意冲击着冰封的热血，眼角余光再次瞥向战魔，热血豪情再次沸腾，目光竟然有着些许温热。

　　久违的战意，久违的热血，久违的并肩作战！

　　“我收拾孔雀圣王！”唐焱活动筋骨，能与齐鲁夫和战魔并肩作战，这感觉爽到爆了！

　　可马阎王突然一手扣住了唐焱肩膀：“那娘们是我的！”

　　“马叔，你的伤……”

　　“我的菜我自己吃，这顿吃不了，留着，下顿再吃！”马阎王有自己的傲气更有自己的狂性，孔雀圣王是他的对手，这次杀不了，下次再杀！总之，就是那句话，那娘们是我的！

　　柯尊山在后方悄悄向唐焱示意眼色，马阎王已经被孔雀圣王激起了怒火，这一站不让他打个痛快，恐怕容易种下心魔。

　　“三位，请？！”唐焱大手一挥，豪情万丈：“北部联盟，洗干净脖子等着！”

　　“战！！”整齐的怒吼震天回荡，齐鲁夫、马阎王，集体发难，联袂杀向了北海其余两大杀神。

　　“我们还在等什么？”紧随其后，柯尊山等无不热血沸腾，激起最强火热，杀向了北部联盟那群脸色发白的圣人队伍。

　　“我为你们助阵，地狱开门，鬼主坟主，杀！！”唐焱大手一挥。

　　“虽然出场有些尴尬，但我们不能弱了势头。各位，走着。”血鸡俨然一副领导派头，扑棱几下翅膀，耀武扬威的杀了出来。其余鬼主坟主谁会理他，早就离开鬼门关，锁定自己强敌展开猛攻。

　　“不能退，这次退了，永远别想抬起头，给我战！！”

　　孔雀圣王大声厉吼，也被激起了火气。她们隶属圣皇玄武，天不怕地不怕，岂会惧怕一场战争！

　　圣人团体压下惊惧，接二连三的发出怒吼，给自己鼓劲，等着泛红的眼睛全面迎击中原联盟的圣人部队。

　　中层部队见到高层打起来了，也纷纷不再留手，就是干！！

　　可外界观战势力却乱成了一锅粥，不是因为战争正式打响，而是突然出现在中原联盟方面的那位霸烈男人，先不论级别了，正面对击九幽天阴妖的勇气就让他们折服，关键是……那男人似乎稳稳占据优势！

　　天啊，中原联盟哪里搜刮来了这么多怪物？

　　但凡有点眼力的人都能看出来，北部联盟这次是真栽了！除非有非常特殊的情况发生，否则北部联盟只有惨败，连带着托马斐森联合帝国也会受到剧烈的波及。

　　可是，北部联盟真的会束手就擒？！真的会坐等灭亡？！


第2507章 落幕

　　十二月五日傍晚！圣境战场开战不足五个时辰，一个轰动天下的消息传开了——九幽天阴妖被劈了！

　　确切的说是被那狂甩炫酷叼炸天的男人生拉硬拽封进地狱了！

　　那狂霸的英姿在对方凄厉的怒吼中更显巍峨。不仅北海方面陷入狂暴，马阎王等人的心都被狠狠的震了又震，宝神猪和血鸡夸张的跪下膜拜。

　　九幽天阴妖的落败成了战场至今最让人瞩目的盛况。

　　外界其实并不太了解九幽天阴妖，但圣皇玄武座下第一杀神的称号，以及名义上超越水烛妖和孔雀圣王的实力，足以说明一切。可刚刚出现的神秘男人竟然在短短五个时辰里结束了战斗，实在是让人无法接受。

　　同样在这短短五个时辰里，中原联盟爆发出来的力量再次轰动天下，北部联盟从圣人战场到普通战场，来了个彻彻底底的全面溃败，凄惨的场面让各方观战者都有些不忍观看，太惨了。

　　唐焱坐镇后方，万千青火像是巨型匹练横亘在高空，他也不随便插手，可一旦己方圣人或半圣遭遇不可抵抗的危险，散落天地间的青火匹练绝对当头一击，打的对方圣人或半圣仓皇逃窜。

　　北部联盟悲愤又哀鸣，这还怎么打？怎么打！

　　随着战魔大获全胜，北部联盟仅存的信念随之崩塌。齐鲁夫同样大展神威，压着水烛妖从战场打向了上千里，直接一路打进了北部联盟内部，全程压制，凶威盖世，不仅让水烛妖怒吼不休，也让外界看的头晕目眩。

　　北部联盟的溃败速度和场面远远超过了外界预计，也终于明白强盛一时的北部联盟真的到了极限。

　　在北部联盟最危急时刻，唐焱一声令下，苦婆展开全面扫荡，除了赵雄之外，其余全部参谋尽皆灭杀，最终造成了北部联盟指挥系统的瓦解，在无法形成统一协调。

　　托马斐森联合帝国的五大集团军本还想表示下坚韧和意志，可北部联盟的持续溃败让他们实在看不到信心，随之陆续撤离。

　　但中原联盟秉着‘严惩无良军队’的信念，以武帝城为主，地狱鬼族为辅，招引天权帝国的军队开始反追剿托马斐森联合帝国的撤离军队，打的他们溃不成军，狼狈回撤。

　　总而言之，短短五个时辰里，北部战场的局面完全不再是个战场，而是片血雨腥风的屠宰场，堪称史上最悲凉最荒唐的战役。

　　十二月五日深夜！

　　一场突如其来又在意料之中的事件打破了北部战场混乱局面，玄武圣皇首次现身，从北海深渊释放皇威，高速南下，预计第二天清晨将会在北部滨海登陆。此举震惊世人，没想到人们印象里遥远又古老的圣皇会亲自出现！

　　与此同时，阴阳人皇高调离开鹰魂山脉、大乾人皇强势开关，离开寰宇皇城，甚至轮回圣皇都在第二天显现了能量分身，现身在北部战场。

　　远在东北大陆的托马斐森联合帝国的紫云王国国主，即帝国人皇，受到惊动而离开闭关禁地，在东北大陆显现皇迹后亲自西进。

　　五大皇境接连显现，且有玄武和轮回两位圣皇出面，轰动性一场超过一场，人们感觉就像是一片浩瀚无际的汪洋在积聚，从四面八方压向了北部战场。

　　中原联盟方面毫不示弱，星洛人皇、神圣人皇、天权人皇、以及武帝城的拓跋战归，共计四大人皇纷纷显现踪迹，向北部全速挺进。

　　一时之间，一股恐怖的窒息感从汪洋蔓延到了陆地，数万年来最强的皇境会盟将会在北部战场上方出现，这无异于一场盛世浩劫。普通民众暗暗绝望，一旦皇境开战，先不论中原联盟方面必败无疑，其给苍生和中原造成的灾难无法想象。

　　“还真来了。”唐焱笑看着远方，并未太在意。

　　“就这么结束了？不甘心啊。”轩辕龙鲤言语遗憾，可面相笑容不减。能取得现在的成绩已经非常值得骄傲了，足以让北部联盟一蹶难振。而强迫皇境亲自出面，更是前所未有的骄傲。在轩辕龙鲤心中，屠了千万敌军都不如看到对方皇境现身来的畅爽。

　　“玄武圣皇能憋到现在才主动露面，已经很难得了。”唐焱他们虽然高调呐喊着彻底毁灭北部联盟，但皇境数量依旧是双方无法弥补的差距，能够取得现在成就已经值得骄傲了。

　　他们已把北部联盟彻底打残，把大乾皇朝完整拿下，又让托马斐森联合帝国那个威胁变成残疾，此战之辉煌足以永载史册，震撼天下。

　　现在，皇之所以出面，很明显是来劝架了，不是为皇战而来。

　　既然为皇，就会有起码的尊严与骄傲，不可能因为下面打架受委屈了，他们出来欺负人，他们不至于那么不要脸。

　　彼此战场完全不属于同一层面，皇级有皇级战场，圣人有圣人战场，军队有军队战场，都有存在的意义，也都有各自的规矩。

　　玄武圣皇等现在突然出面等于就是要干涉下层战场，本身理亏不说，也有损颜面，所以……他们不是来开战的，而是来歇战的。

　　“我们还打不打？”巫农略有忌惮，毕竟是生存在祁天大陆的土地，承受了太多太多的皇的‘阴影’，对于皇级战场存在着潜意识的恐惧感。

　　唐焱笑的狰狞：“打！为什么不打！从玄武圣皇赶到这里，再到他们聚首谈判，拓跋战归再故意拖延一会儿，我们起码还有一天时间。打，往死里打！最后一浪，浪出个好样。”

　　巫农眼角抽搐，对‘浪’这个词相当无语。

　　皇级战场的阴霾笼罩战场，威慑八方，可中原联盟的进攻非但没有减缓，反而更加猛烈，打的北部联盟哭得喊娘的仓皇逃跑，更有空间武者四处乱窜，强势猛攻。

　　北部联盟方面的中高层战场接连有强者陨落，或是活捉，场面不忍直视。

　　十二月六日下午，九皇会盟在虚空里开启。

　　外界不清楚他们在说什么，也不知道发生了什么，只知道会盟期间，战场上空的虚空里断断续续传出几次巨响，引发高空的空间剧烈扭曲。

　　一场会盟从下午持续到入夜，而后……

　　九皇显身，公然发声：“散！”

　　北部战场终于宣告落幕！

　　显然是九皇会盟做了协调，是玄武圣皇等做了妥协。

　　至于其中有什么约定？

　　没约定！就是停战！

　　用拓跋战归在虚空里的话来说：“北部联盟臭不要脸，违背约定的事情干了不是一次两次，没必要订什么约定，一句话，停战！我们退，你们滚，下次什么时候开战看我们自己心情。”

　　至于九幽天阴妖的生死，拓跋战归始终不肯松口，更不肯交出来。

　　包括神秘失踪的轮回族乔毅。不交不交，就是不交。

　　“我们不是不讲情面，你想要什么，用等价东西来换！那是别人用命拼来的战利品，老子无权干涉！你不要脸，我还要脸呢。实在不行，你们找唐焱谈谈？或者我送你们去遗落战界，你们找九婴商量商量？”拓跋战归就用这种无耻的姿态硬生生磨了玄武圣皇三四个时辰。

　　最终，玄武圣皇留下句话：“九幽天阴妖和乔毅不能死！”

　　意思是留着，将来我们会有办法再夺回来！

　　他们五皇实在没心思过多纠缠，毕竟太伤颜面了，堂堂皇境竟然公开干扰下面战场，对于高傲尊贵的他们而言，心里总是不是滋味。尤其是玄武圣皇和轮回圣皇，现在正值冲刺古皇的关键时刻，不到万不得已，实在不想违抗天道，不然真到天罚降临那一天，自己可能有的受了。

　　北部战场在轰轰烈烈中不断历经波折，终于在深夜落下帷幕。

　　中原联盟雄纠纠气昂昂的回归，但没有全部退走分开，而是退进了大乾皇朝北疆，在这里部署了多达千万级军队的超级防御线。摆出阵势随时可能发起进攻，吓得北部联盟不敢放松警惕。

　　唐焱带领部分新战盟强者，直接打出名号要在这里建座新城，盯着北部联盟，也威慑着大乾皇朝内部的动乱分子。

　　战争刚刚落幕，余威还未散尽，还未散开的中原联盟高调举行会议。

　　会议主题——瓜分大乾皇朝！从土地到人口，从财富到女人，从秘境到军队，分！！大家伙坐下来好好商量慢慢分！

　　都说‘老而不死是为贼’，巫农老家伙终于耍了把阴招，不仅要分，还要招呼外界各地的情报人员进来做旁观，热情招待，共同见证这历史性的一刻。

　　北部联盟里顿时骂声一片，恨得牙根子痒痒，这简直太欺负人了。


第2508章 分赃大会

　　十二月七日，大乾皇朝北疆古城——血玉城。

　　在中原联盟盛情邀请下，来自中原各国的王室观察团，以及各地情报搜集组织，纷纷盛装打扮后光明正大的走进了血玉城。

　　情报系统向来生存在黑暗里，用隐秘的方式活动，今天可算是破天荒的头一次，不仅规模宏大，各区情报专员都公开亮相，昂首挺胸的走进城门，在军队热情邀请下向临时搭建的广场汇聚。

　　尽管谁都知道中原联盟的目的，可北部战场的落败彻底奠定了中原联盟的强盛崛起，简直就是霸主里的霸主，既然中原联盟发出了邀请，他们想不给面子都不行。

　　正午时分，广场里里外外热闹非凡，天权帝国和参战的五大王国最是神采飞扬，当时怀揣着不同的目的试探性的参与战争，没想到竟然取得如此辉煌战绩，不仅成为天下焦点，又能参与到瓜分大乾皇朝这种老牌帝国的活动来。

　　瓜分帝国啊！什么概念，以前想都不敢想！

　　“各位，本人唐焱，代表新战盟欢迎各位赏光到来。大乾皇朝共有大型古城四十六座，中型古城三百三十三座，其他村镇暂且不算。既然各位赏光到来，分割大会见者有份，划出所有的中型古城，允许各位会后过去转几圈，到城主府里面看看有什么想要的。算是我给你们的私人礼物，你们尽管笑纳。”

　　唐焱开场一语，惊动四座。下方来自五湖四海的情报员们齐齐一愣，愣了很一会儿，很快爆发出激烈的欢呼和惊喜的议论声。

　　虽说是中型古城，但在大乾皇朝里，随便一座中型古城都是历史悠久。

　　而且唐焱的话很明确，直奔城主府，到城主府里面随意挑选！

　　所有的中型古城啊，几乎每方代表可以分个两三座，那得用车队去拉！

　　中原联盟众人稍稍愣了会儿，咦，怎么没跟我们商量？不过在场都是老奸巨猾的人，转念一想，眼神齐齐发亮，露出了笑意。这小子太坏了，不仅中原联盟瓜分，还顺带着把中原其他各国拉上了战车。

　　那群傻蛋只要点头，外人眼中就等于他们背后的国家点头，等他们兴高采烈带着战利品回归的时候，那些国家不管怎么捶胸顿足，又或者怎么悲愤咒骂，生米已经煮成熟饭了。

　　表面意义上就相当于是大乾皇朝被整个中原瓜分了，而不是纯粹的中原联盟，既然分赃大会上升到全天下的意义了，‘分赃’和‘霸权’也就变成‘名正言顺’了。

　　“高啊。”一众老人暗暗佩服，又在心里直犯嘀咕，这小子太黑了。简简单单用些城主府的财富，拖上了全天下的古国和势力团体。

　　唐焱朗声大笑：“既然各位没意见，就这么定了！来来来，抓阄，每人抓俩，抓到哪俩，那地方城主府里的财富就归你们了！武器，财报，女人，全你们的了。”

　　唐焱大手一挥，万分好爽。下面群情激奋，高声欢呼。

　　唯有中原联盟一群人暗暗翻白眼，蠢货们，城主府最顶级的宝物早就提前转移了。

　　“开始！”唐焱挥手示意提前准备好的抓阄箱走向下面人群，他回头朝着众人咧嘴一笑：“各位没意见吧？”

　　“没意见，没意见。”众人连连摇头。

　　上首的天权皇子慕容子轩都摇头苦笑，长见识了。

　　秦明煌严肃点头又若有所思，原来权谋还可以这么玩？回去试试。

　　唐焱坐下来：“刚刚那事是我擅自做主，就算到我们新战盟头上，除此之外，关于大乾皇朝我们不要一寸土地，不要一分战利品。”

　　众人连连摇头：“这怎么可以？新战盟出力最多，理应分得更多。”

　　“就这么定了，我们新战盟在最开始成立的时候就说了，我们不是来称霸的，我们就是来复仇的。即便将来真的毁灭北部联盟，我们新战盟也只占有武帝城及附近地带，也绝不插手外界任何事物。”

　　唐焱代表新战盟公开表态，不仅为了将来能更好合作，也为了让各方看到新战盟的诚意。以现在的局势，新战盟的强盛已经远远超过了其他各帝国，多少会让人感受到压迫，正好趁此机会，表态自己没有称霸的意图，让各方安心，也借此加强各方对新战盟的好感。

　　有这么一个‘光出力不吃饭的’超级打手在，谁都稀罕交朋友。

　　“等过几天我把灵源液全部炼完了，再给你们送过去一批。”唐焱再次慷慨表态。

　　“这怎么好意思，唐公子太客气了。”众人再次笑了。但凡尝过灵源液的，无不心里惦记，那东西对他们就像毒品一样，有着致命的吸引力。

　　唐焱笑的更欢，小哥不在乎这点利益，等把你们牢牢拴上战车，有你们为我出力的时候，遗落战界生死战场等着你们呢！

　　轩辕龙鲤撩了撩头发，暗暗感慨，论狡猾还是这小子够劲。

　　秦明煌道：“人都齐了，现在开始分化战利品。大乾皇朝摆在明面上的财富有土地，人民，还有秘境财富。从地理位置上来看，我们星洛古国和神圣帝国都紧邻大乾皇朝，优先考虑土地人民。”

　　慕容子轩道：“没意见，我们离得远，土地人民我们带不走，我们优先考虑财富。”

　　赵天燕道：“我们就不跟着搀和了，财富和土地对我们没用，唐焱你就多给我们些灵源液吧。”

　　既然唐焱都主动表达了善意，就等于奠定了会议的主基调，谁也没有必要再讨价还价了，直接把自己的底线开出来。

　　一场会议很快结束，在全场持续兴奋的情报员们亲眼见证下。大乾皇朝瓜分为二，皇城以北归入星洛古国，皇城以南，归入神圣帝国。为回馈天权帝国和五大王国，大乾皇朝的皇城财富以及大型古城的财宝，将会全部送到他们那里，等于把一个帝国的财富积累全部转移。

　　此外，经由新战盟提议，各方重新划定在北疆的部署军队。

　　星洛古国因连年征战，军队损耗严重，只在前线驻扎三大集团军，神圣帝国驻扎四大集团军，天权帝国表态还会继续威慑北部联盟，所以没有全部撤兵，而是留下了两大集团军。其他五大王国自然跟风，各自的集团军全部留在北部。

　　就这样，十四大集团军重新部署防御线，牢牢把控在了大乾皇朝北疆大地。所有的军需物资，全部归由星洛古国提供。毕竟现在的大乾皇朝北疆已经是星洛古国的北疆，各国联手驻防等于帮助星洛古国驻守。

　　一场瓜分大会迅速落幕，因为唐焱提出的‘馈赠计划’，让情报员们都老老实实闭上了嘴，而各国在得到消息的时候无不怒斥情报员们贪图小便宜上了唐焱的当，可事已至此，无力挽回，谁也不敢公开忤逆中原联盟。

　　因为战争虽然结束了，中原联盟的军队还在北部驻扎，意味着联盟并没有瓦解，依旧是个恐怖的霸权军事组织。

　　与此同时，轩辕龙鲤再次大搞舆论攻势，宣扬大乾皇室的抛弃论，宣扬北部联盟灭亡论，宣扬国师赵雄卑劣无耻论，等等，协助星洛和神圣两大帝国控制大乾皇朝。

　　十二月八日，战争结束两天后，也即分赃大会结束第二天，国师赵雄从昏迷中苏醒，在惊闻大乾皇朝遭遇后，吐血而亡！

　　死前，曾嚎啕大哭愧对帝国，愧对人皇，更指着南部破口大骂轩辕龙鲤，在剧烈的情绪波动和失控的悲怆中，这位曾经叱咤风云的国师在绝望中倒下。


第2509章 小女

　　在赵雄倒下后，北部联盟的高层陷入深深的沉默中。大乾皇朝幸存的高层群体暂时不去愤怒中原联盟对他们故土的分刮，纷纷来到赵雄那里，向这位为了大乾皇朝鞠躬尽瘁的老人鞠躬送别。

　　先不管赵雄当初决议联盟北部联盟的决策是否正确，他们都不能否认赵雄身前上万年来为大乾皇朝做出的贡献，也不能否认赵雄后去所做的努力。关于赵雄死前那悲怆又失控的情景，也深深刺痛了这些背井离乡的男人们的心。

　　睹人思情，他们难受。

　　他们在鞠躬中向赵雄送别，祝他来生再做英雄。

　　他们在弯腰中升起熊熊怒火，对中原联盟的怨恨无以复加。

　　托马斐森联合帝国的五大集团军狼狈的退回了联合帝国，幸存三百余万人，算上之前狼狈逃回的两百万部队，他们付出了超过半数的伤亡代价，血淋淋的数字宣告他们第一次远征的荒唐结束。

　　一时之间，素来以军队强盛自傲的联合帝国陷入深深的阴云笼罩下，国民对军队的崇拜大幅减弱，刚刚控制没几年的几大王国开始出现隐晦的内乱迹象，让联合帝国陷入动荡的阴云。

　　阴阳族和盘古族拖着伤痕累累的队伍回归了鹰魂山脉，圣灵殿同样在哀伤中回归驻地，三大势力陷入深深的忧虑和彷徨中。

　　相反的，中原联盟方面则是副‘普天同庆’的场面，星洛古国和神圣帝国瓜分了大乾皇朝，成为此次战役最大的赢家，天权帝国和五大王国也得到了丰厚的汇报，车队洪流承载着源源不断的战利品回归国内，受到国民振奋的欢呼，张灯结彩欢迎英雄归来。

　　在这乱世时代，再没有什么比战争胜利更鼓舞人心，再没有什么比国家昌盛更让人激动。

　　关于此次胜利和新战盟的种种表态，也无形之中坚定了天权帝国和五大王国向新战盟靠拢的决心。你看看人家星洛古国，你再看看人家神圣帝国，那就是榜样！

　　不仅帝国王国的高层们向新战盟靠拢，普通民众们的心都向那里靠拢。现在任谁都看到了新战盟崛起的强盛势头，跟着他们干绝对有好处。

　　一场高调的分赃大会下来，唐焱等于大声向着浩瀚无疆的中原发出了三声呐喊。

　　“跟哥混，有肉吃。”

　　“态度决定未来，胆魄决定命运。”

　　“跟着哥，好好干。”

　　总之，北部战场终于结束了，可带来的影响力和轰动性却愈演愈烈，北大陆的愁云惨淡跟中原内部的普天同庆形成鲜明对比，恨新战盟的恨到骨子里，爱新战盟的恨不得献身，另有其他中立国家也开始调整战略战术，改变自己态度。

　　一场北部大战的落幕象征着中原格局的正式改变，象征着新战盟的正式崛起，象征着一个以新战盟为中心的庞大军事联盟傲然雄踞在了中原大地的中部，像是座苏醒的天神，俯瞰苍生，威慑八荒。

　　尽管北部联盟皇力昌盛，可在多数民众心中，新战盟的地位显然更高。

　　武帝城！

　　战争阴云散开，天气变得晴朗。

　　唐焱早早起床后，走在花园里，呼吸着清新空气，活动着肢体。

　　他心情大好，费鲁克死了，战争结束了，恩师回来了，新战盟地位确定了，天权帝国半推半就加盟了，新旧烦心事解决了大半，没有理由不畅爽。

　　这里是武帝城皇城里花园，环境清雅，安静清爽，负责清理修剪的都是些女孩们，都很漂亮，也都青春靓丽。她们早早起床，像往常一样来到这里修剪园圃，却忽然看到唐焱的身影，无不微微讶异，悄声悄气的招呼姐妹们过来多看几眼。

　　她们虽然处在最普通的阶层，可都认识这个男人是谁。

　　这是武帝城真正的主人，新战盟的盟主，轰动天下的超级强者，更重要的是未来的皇。

　　据说现在外面已经有些人或明或暗的称呼冥皇了。

　　她们实在没想到会在这里遇到这种人物，女孩们假装认认真真的修剪，却都聚集在片范围，悄悄地投去眼光打量。原本她们是真没胆子去偷看盟主，可唐焱现在正轻轻松松的伸展肢体，脸上带着和煦的微笑，一副人畜无害的邻家哥哥形象。

　　唐焱现在意识敏锐，自然注意到附近女孩们偷偷摸摸的眼光，转头向着她们露了个微笑，这一举动立刻让众女孩芳心大乱，一个个俏脸泛红，羞不可耐，比园圃里的鲜花更美。

　　“咦？”唐焱忽然注意到其中一个清秀靓丽少女，她正在小心翼翼的侍弄着几盆嫩黄色的花，穿一身嫩黄衫子，人淡如菊，也就十五六岁的样子，眉清目秀，大眼睛水汪汪的和迷人，洋溢着青春的气息。

　　少女其实也偷偷观察唐焱呢，忽然发现他看向自己，手脚一慌，面前花盆仰面翻到，吓得少女惊呼声，脸色唰的白了。

　　这些鲜花都是些名贵的物种，自己如果弄坏了可赔不起。

　　可惊呼间，那花盆竟自己稳稳定在那里，接着慢慢回到原位。

　　少女吃惊的怔了会儿，这才发现是远处的唐焱隔空帮了一把。

　　“谢谢盟主。”少女手慌脚乱的跪下。

　　“起来起来，你叫什么？”唐焱笑着走了过去，稍稍运气，隔空止住了她的下跪。

　　“奴婢清鸯。”少女扭扭捏捏，用力低着头，俏脸红的像是苹果，也不知道是吓得还是羞的。

　　远处的姐妹们纷纷投来羡慕的目光，难道盟主喜欢上她了？可年纪会不会太小了，盟主胃口很清淡啊。

　　“今年多大了？”唐焱打量着少女。

　　“今年十四了。”

　　“有父母吗？”

　　“父亲在这里当守卫，在皇宫城墙上巡逻，母亲也是侍女，在膳房当差。”少女清鸯不敢隐瞒。

　　“在这里生活怎么样？”

　　“很好，姐姐姑姑们都待我很好。”清鸯羞赧，不敢直视唐焱的眼睛。

　　“呵呵，没事了，你忙吧。”唐焱感觉这小丫头要吓坏了。

　　“奴婢先退下了。”少女清鸯快步离开，找个没人的地方一个劲的拍胸腹，刚刚紧张地不行。

　　唐焱坐到园圃里长凳上，稍稍失神。他是看到那少女的时候突然想起了远在遗落战界的念儿，自己离开差不多七年多了，想想念儿现在应该十一岁了。在她成长最关键的时期，自己没能陪在身边，心里不免愧疚。

　　想到这里，他心里开始期待，也露出微笑。不知念儿现在长什么样了，又被昭仪限制成淑女了，还是继续向小魔女方向发展。

　　想到念儿，又开始想念昭仪和凌若惜。两女都善解人意，之所以迟迟不过来，多半是想给自己时间多跟妮雅和穆柔相处。

　　“小念儿。”唐焱念叨着念儿的名字，笑容满是温情。自己要成皇了，未来要孩子不知道要多么困难，说不定就这一个宝贝女儿了。

　　想想那些人皇们，几万年都搞不出一个崽儿。几万年啊？说不定自己早帝了，称帝？说不定要绝后了。

　　“这辈子就这一个女儿了？”唐焱想到这里又好笑又摇头，可转眼一想，呀，不对啊，我次奥，老子这辈子真就一个女儿了？越想越不对劲儿，刚刚随意胡思乱想，现在开始正式了，圣人孕育后代已经非常困难了，实力越强难度越大，自己实力突飞猛进，固然是好事，可婚孕方面……

　　“盟主，您怎么了？”少女清鸯不知身世后又回到这里，看到唐焱突然像是有心事，壮着胆子问了句，可话刚出口就感觉坏了，自己身份怎么能向盟主发问，万一盟主考虑重要大事呢？

　　好在唐焱不是那种人，挠头笑了笑：“想女儿了。”

　　“您有女儿？”清鸯惊讶。

　　“有个，差不多跟你那么大了。”

　　“真幸福。”少女清鸯不敢多问，继续低头忙自己的。其他少女纷纷羡慕，清鸯竟然能跟盟主说话。

　　可唐焱仰靠在长椅上犯了愁，这可真不是什么小事！老子要绝后了？老子要绝后了！

　　一旦跨入皇境，哪怕天天开战，恐怕也难孕育，几率都不到亿万分之一。不然各位人皇不用干别的了，成皇后满天下搜刮女人就可以了，夜夜笙歌，昼夜征伐，哪怕一千个女人能给产一个，也可能是个天才。

　　日积月累，天才满地跑了。

　　“要不……找人试试？”唐焱忽然摸了摸下巴，陷入沉思。


第2510章 战魔之迷

　　“战魔还不能出来？”齐鲁夫突然出现在远处，朝着唐焱方向喊了声，声音沉稳强势，花园清新气氛立刻充满肃杀，一众少女纷纷跪地，又弯着腰快步退走。

　　“嗯？”唐焱正考虑终身大事呢。

　　“你想什么？”齐鲁夫阔步来到这里，奇怪着唐焱愁眉苦脸的样子。

　　“齐叔，问你个事。”唐焱看看四下无人。

　　“说。”齐鲁夫不苟言笑，却并不冷漠。看待唐焱像是看待自己的孩子。

　　“您说成皇以后是不是很难再孕育孩子？”

　　齐鲁夫没想到他会问这个：“理论上是如此，天道对皇有着很多制约。天道不让你孕育，你努力万千次都不可能产生后代。”

　　“这么玄乎？”

　　“通俗来讲，人皇在孕育后代上面有个特定规律。成皇的前期不会孕育后代，硬性上是直接不可能产生后代，到了寿元将尽的后期才有机会。这也是为什么各部人皇到了近几百年才会陆陆续续产生子嗣的原因，那是他们寿元将尽，剩下不到万年活头了。

　　从上古时代到现在，天道对人族限制非常苛刻，最显著的就是红尘劫，人族有，妖魔都没有。诞生子嗣方面也是一个大问题，古往今来，妖皇魔皇里面都曾出现过成皇初期或者中期诞生子嗣的情况，唯有人族的所有皇都是在寿元将近之前的万年之内，才可能产生后代。

　　多数人皇一生努力千百次只能孕育一个，少数会孕育三五个，多数在最后万年里才孕育，少数在两万年左右会陆续孕育，还有部分直接不能孕育。”

　　齐鲁夫讲着讲着，突然想到了什么，他怪怪的看着唐焱，好半天冒出一句：“你要绝后了？”

　　唐焱拍着后脑勺，满脸苦涩：“可不就是嘛，我突然想到了。就一个女娃，将来还要嫁人。你说这不要绝后是什么？齐叔，按你的意思，我非要等到寿元将尽的时候才能生育后代？可我是要冲刺帝境的，帝境能诞生子嗣不？”

　　齐鲁夫认真的摇头：“帝境会丧失繁衍能力，古往今来都是如此。从没听说那位大帝有直系后代。”

　　“早知道这样，我就不禁欲了。”唐焱哭笑不得，最近年全部精力都在成长上，空有那么群美艳绝丽的娇娘，愣是很少去碰。造孽啊，早知道有事没事来两炮，说不定若惜她们的肚子会陆陆续续鼓起来，昭仪还能给自己来个二胎。现在好了，马上要成皇了，任务完不成了。

　　“这不是个小事！”齐鲁夫表情严肃了。九婴跟妖灵皇部署千年，可能真没想到这方面，自己也没注意过。

　　“可不就是嘛，我思想可是很传统的，我还准备子孙满堂呢。”唐焱真准备冲刺皇境了，突然出现这么个想法让他惊了又惊。

　　“我立刻组织人手，先把这件事情处理了。”齐鲁夫转身就要走。

　　“干啥去？”唐焱奇怪。

　　“找女人，你辛苦些，尽量孕育个后代。”齐鲁夫准备张罗万八千的女人，让唐焱挨个试试，观察个把月，看能不能顺利怀几个。唐焱血脉太珍贵了，绝不能白白浪费，太暴殄天物了。

　　“齐叔！停！！”唐焱连连讨饶，哭丧着脸：“这事我自己处理，总归会有办法，您先别激动。”

　　“你成皇应该就在近期，这件事情不能耽搁。”

　　“齐叔！打住打住！别瞎胡闹了，我可不想我的孩子从一个不认识的女人肚子里爬出来。”唐焱头疼的坐在凳子上，揉着额头开始苦闷。

　　“那就找你认识的，我去张罗，亲自跟她们谈。原燕国的五公主什么的，能找的我都找来。”

　　“您别操心了，我自己处理。以前答应妮雅她们不会再找，女人我不缺，里里外外我已经够多了。”唐焱赶紧制止，搞不好齐鲁夫真给自己说媒去，以新战盟现在的威慑，以齐鲁夫强硬的性格，谁敢不从？这不强抢民女嘛。

　　“你真能解决？不把你那些女人的肚子搞大了，我不允许你成皇。”齐鲁夫直接把问题上升到任务层面，也不怪他严肃，这事真不小。唐焱一旦成皇，将来真可能没有子嗣了，绝好的帝级血脉就这么绝了？不允许！

　　“保证完成任务。”唐焱哭笑不得的应允。

　　“你现在几个女人？确定关系的。”齐鲁夫以前没心思关注唐焱身边女人，还真不知道他跟那些女人有暧昧。

　　唐焱无语，跟齐鲁夫谈论这种情爱问题怎么感觉怪怪的。“妮雅、昭仪、凌若惜、穆柔，她们四个。”

　　“就四个？兔子月影呢？狼女琉璃呢？”

　　您这什么称呼，唐焱郁闷：“她们情况特殊。”

　　“现在不特殊了，我替你做主，拿下！”齐鲁夫斩钉截铁，月影血脉不错，雷狼王那闺女也不错，都是好女人，配得上唐焱。

　　“……”唐焱无语了，抬头看看四周，幸亏没有人过来。让人看见‘山河铁剑’齐鲁夫给唐焱谈媒妁嫁，实在影响形象。

　　“柯尊山那闺女也不错，取回气运金莲的时候一并收了。她本就是你的私人物品，从里到外都是，你们俩结合说不定更容易产生后代。”

　　唐焱被噎的说不出话来。

　　“还有你那暗恋了几十年的老师。”

　　“暗恋？谁？”

　　“艾林达。”

　　“您这些都是从哪听来的？您还关心我私人生活？”

　　“我不关心，马阎王没话找话的时候总提，我记住了。”齐鲁夫说的很严肃，也皱着眉继续挖掘自己的记忆，想想马阎王都跟自己提到过哪些女人。

　　“齐叔，真不用您费心了，我都意识到自己会解决的。对了，您找我什么事？”唐焱后悔跟齐鲁夫讨论这方面了，好好地私密问题直接成工作问题了。

　　“战魔还不能出来？”齐鲁夫才想起自己过来的目的，自从当天战场上战魔展威后把九幽天阴妖拖进地狱，就再也没有出来过。他苦苦祈盼了数千年的兄弟，就这么惊鸿一瞥后消失了？尽管齐鲁夫心稳神静，也按捺不住那份激动与紧张，他是真怕唐焱搞出来的噱头，实际的战魔未必真活着。

　　“师父情况很特殊，他刚刚复活，身体情况不能完全适应，恶战五个时辰让他消耗很大，现在正在闭关冥想，我估计过段时间才能出来。齐叔放心，不会有事的。师父这次活了，就永远不会死了，我是说永远！”

　　齐鲁夫定了定神，恢复威严的常态：“战魔怎么回事？”

　　他当年跟战魔并肩作战，也曾彼此激战过很多次，实力其实不相上下，谈不上谁强谁弱。再者，实力到了大完满境界，都是天眷之子，即便有实力差距也不会太远，尤其是九幽天阴妖那种级别，绝不是想败就能轻易打败。

　　依稀记得当年东海盯上了战魔，打出了要么招揽要么毁灭的意图，战魔得知后没有躲避，直接领战族挑战东海，直接向九幽天阴妖发起挑战，约定战魔若胜，东海绝不插手战族在大陆上的行动，战魔若败，甘做东海战仆。

　　九幽天阴妖自负出战，无尽海域数百万海兽做了观众。

　　齐鲁夫担心战魔出事，也亲赴东海。

　　那一战轰动了高傲的东海海域，彻底把战魔之名打进了那些狂傲海兽的心中，战魔更是以连续十道弑神斩，完败九幽天阴妖，惊动了玄武圣皇。

　　可那一战足足打了两天两夜。

　　他很不可思议战魔刚刚重生就能斩了九幽天阴妖，比当年强了不止一分。

　　唐焱最近几天也在琢磨这事：“师父出来就劈了两位巅峰，两刀毁了百万军队，把我都惊到了。我猜想可能是种种特殊情况塑造了师父现在超越正常武道的实力。”

　　“什么特殊情况？”

　　“师父能重塑血肉其实就是个奇迹。具体原因我说不出，但不排除其中几点，其一是尸皇族旱魁的那次经历，其次是五行精魄的存在，都让师父重生后的体质等方面不同以往。最重要的是地狱世界正在发展，有种特殊的‘造物’力量，促成了师父很多特定因素集结起来后发生了质变。

　　我之所以说师父永远不会死，是感觉……地狱塑造了他！师父他现在的体制可能跟众多鬼主的情况有相似之处，再或者就是介于人和鬼之间，存在于五行奥义之中。”


第2511章 有点特殊情况

　　齐鲁夫深深思虑，这么说的话，倒是可以接受。也只有地狱那神秘的世界力量才能造成战魔的重生，让战魔实力再升几分。

　　唐焱又道：“师父情况很特殊，存在很多无法理解的迷，我能肯定一点，师父还会更强！”

　　“成皇？”

　　“成皇我说不上来，但实力肯定更强，我就是有这种预感。你比如初代地狱的鬼主们，哪个不是接近于皇又不是皇的存在。历史记载中，地狱三个鬼主联起手来都能向祁天大陆的皇发起挑战。

　　现实中，可能吗？

　　我想师父很可能会成为那种存在，但能不能成皇这事我不敢猜测。”

　　“送我进去看看。”齐鲁夫感觉很奇妙，有必要亲自去研究。

　　正在这时候，远处浩浩荡荡走来一群人，各自眺望中纷纷注意到了唐焱和齐鲁夫。

　　轩辕龙鲤奇怪：“你们讨论什么？是不是准备回趟遗落战界。”

　　“回遗落战界？有什么情况？”

　　“你们不是商量这个？我考虑着北部联盟败得很惨，一时半会儿缓不过劲儿，这场战争下来损失千万部队，现在正规军只剩不到六百万，圣人折损二十位，半圣折损上百位，赵雄又活活气死，说是元气大损都是轻的，没个三五年缓不过劲来。

　　北部联盟五皇会盟的威慑在那里摆着，过不了皇的差距，我们很难再掀战事。所以我们想集合部分圣人回趟遗落战界，看看那里情况怎么样了，有战争就打，有麻烦就上，解决完后顺便把九婴他老人家，或是沧亲王等请过来。

　　一旦皇的差距填平，我们大可强行开战，在短时间内把北部联盟彻底解决，然后挥戈回返遗落战界。效仿数万年前的人族历史，向魔族妖族全面开战，上一代人惨败收场，我们这一代人不能再败。”

　　轩辕龙鲤言语间气势盛隆，不仅说的自己血液发烫，后面跟着的一群人都是各大禁地的圣人们，一个个满眼精芒，跃跃欲试。一场恶战下来，他们打得畅快淋漓，也激发了体内血性，都准备到传说中的遗落战界看一看。体验下董青牛等后辈们说的那些惊心动魄和残酷悲壮。

　　仿佛突然找到了存在的意义，找到了狂奔的方向。龙鲤最后那句话像是个火星，点在了他们持续火热的心口，忍不住攥了攥拳。这注定是条血染征途，但能效仿先人，追随黄金古族未完成的事业，他们总有种说不出又压不住的豪情万丈。

　　唐焱看了看四大禁地的圣人们，满意着他们此刻的豪情，但他摇了摇头：“回遗落战界的事情先不着急，我已经安排马婆婆和白老头他们回去了，如果那里真需要帮助，你们立刻回去，不需要帮助就再等等。”

　　“你有别安排？”众人交换眼神，他们对遗落战界很期待，董青牛那句‘我们要活的像个武者’，给他们不小的刺激。武道提升和实力提升还得依靠不断地血战，不断地磨砺，不应该纯粹闭关参悟了。他们已经想通了，在生命最后的千年万年里活出一个真实的自我。

　　“现在没什么特殊事情了吧？”轩辕龙鲤自认自己处理事务还算到位，瓜分大乾皇朝的事情已经开始步入正轨，只需要把控大局，其他细节都不用在意。天权帝国的军队在大乾皇朝境内搜刮财富，做的还算规矩，没有过分惊扰普通民众。

　　惟独三圣地的情况需要唐焱亲自出面，但也用不着大部队全部待命。

　　唐焱迟疑了会儿，又看了看齐鲁夫，似乎还在犹豫。

　　“有什么难题？”

　　“我们现在属于两线开战，皇境数量是我们的缺憾。我准备……闭关了。”唐焱之前已经准备好了，可子嗣问题一出来，让他开始犹豫了。

　　“闭关？你还需要闭关？等等，你要……”众人相继明悟，激动的瞪大眼睛，稍稍失态不说，呼吸都有些不畅了。

　　唐焱道：“封住了费鲁克，又前前后后收集了战场近两千多万生命的血气和灵魂，也有轮回族大完满老祖乔毅的灵魂，这些我都囤积在地狱里，准备准备集中性做一次冲刺。”

　　“恭喜！”轩辕龙鲤激动之下深深呼吸，双眼温热，上去就给了唐焱一个重重的拥抱。

　　集中性的突破岂不是要成皇？！

　　唐焱不足百岁啊，百年要成皇？这种惊世骇俗的事情即便是在上古时代恐怕也是绝无仅有。

　　“等等，我有点头晕！”落锤重地大圣主用力揉着脑袋，却惹来一众前辈老人们开怀大笑，激动啊，能够亲眼见证一位皇的诞生，能够陪伴这位皇走过圣人阶段，共同血战共度生死，这种感觉外人无法理解。

　　他们看向唐焱的目光逐渐变了，不再是单单的欣赏，而是无法遏制的敬畏，面前的少年……即将为皇！

　　或许，唐焱刚刚那句话就会在历史长河中留下印记，今天他们团聚在此的一幕也会永远载入史册，被浓墨重笔的写下，受到后世子民传颂。

　　他们激动又感慨，连连点头。

　　“等等，你不需要红尘劫？”董青牛突然问道。

　　“你们忘了我的身份？我不仅有妖灵脉，也是地狱冥主。妖灵血脉能够从上古传承至今，历经七代妖灵皇，其中原因之一就是妖灵血脉有两个选择，可以从妖兽角度成长，也可以从人的角度成长。

　　而妖兽和魔族，都不需要历经红尘劫，这是上苍对妖魔两族的眷顾。

　　像我父皇，他选择从妖兽角度切入皇境，保留了作为人的情感。

　　我不仅有妖灵脉，更有冥主身份，是天火体质，我自我感觉可以避开红尘劫，保留人类情感跨入皇境。”

　　唐焱说话间看向了齐鲁夫，他其实要跟齐鲁夫讨论这个问题，只是没想到其他人都这么巧的进来了。

　　“可行！”齐鲁夫给出了答复，这问题早就在妖灵皇和九婴时代就讨论过了，唐焱情况很特殊，妖灵血脉觉醒的属于帝脉，加入上苍限制他从妖兽角度入皇，那么唐焱可以选择地域角度切入冥皇！

　　“那就好，那就好。”众人再次感慨。他们还是欣赏唐焱重情重义的方面，如果成皇之后冷酷无情，不理亲情爱情和友情，他们还真受不了。一个有人情味的皇？想想更激动了！

　　“我现在遇到了个特殊情况，闭关时间可能要向后推延。”

　　纯阳界界主问道：“什么特殊情况？需要我帮忙吗？”

　　齐鲁夫直接来了句：“你如果愿意，可以帮忙。”

　　唐焱差点咬到自己舌头：“不用不用，我自己来。”

　　齐鲁夫认真看了看纯阳界界主，眼神非常犀利，上上下下的打量，直让纯阳界界主这位绝世美妇频频蹙眉。可齐鲁夫点了点头，再次道：“她可以。”

　　“齐叔别闹了，不可以。”

　　“她真可以，我没意见。”

　　“我有意见！！”唐焱自认脸皮很厚，这会尴尬的脸颊发烫。

　　“什么事？”众人越是奇怪。

　　唐焱见齐鲁夫把目光投向禁地里其他女圣人，连忙打断：“没什么事大家先散了吧。”

　　可越是这样，众人越不肯散：“到底出什么事了？我们能帮忙决不推辞。”

　　“生孩子。”齐鲁夫一句话出来彻底让唐焱蔫了，丢人啊。

　　“生孩子？”众人还以为听错了，不由自主的全部看向纯阳界界主。

　　纯阳界界主那个气啊，脸色一版，狠狠瞪了四周这群老家伙们，老不羞。

　　众人连连咳嗽，又看向唐焱，咋回事？唐焱看上纯阳界界主了？品味够可以啊，这可是七大禁地第一美女，现在年纪大了，可韵味更浓了，都能滴出蜜来。从以前到现在，想要征服她的人数都数不过来，只可惜这朵鲜花带刺，除了当年马阎王闹了那么次闹剧，其他人谁都不敢乱招惹。如果唐焱能把她拿下，嘿嘿，有好戏看了。

　　董青牛更是感慨，牛人啊，我都还没女人呢，这小子已经向老辈美女发起进攻了？


第2512章 集体闭关

　　“打住打住，没那回事。”唐焱见纯阳界界主要发飙，赶紧制止众人欲言又止的想法，迟疑了下，也不在乎了，干脆道：“我是考虑我马上要成皇了，可现在只有个女儿，基本等于要绝后了，所以在想着尽快再有个孩子。”

　　众人恍然，可下意识的再次看向纯阳界界主。

　　纯阳界界主凤眉一条，当场扬起手，差点一巴掌抽死这群老东西，看什么看？老娘是那随便的人吗？

　　“没事了没事了，我自己问题自己解决。”唐焱连连摆手，别把误会闹大了。这娘们很是刚烈，连马阎王都制服不了。

　　魁兵楼的主人拓跋洪武笑呵呵道：“这可不是小事，既然你准备成皇了，留给你的时间不多，该准备还是多多准备。我们魁兵楼有几个姑娘很不错，无论姿色还是天赋，都出类拔萃，要不跟我亲自牵线，给唐盟主介绍介绍？她们都对你非常仰慕。”

　　此话一出，众人暗骂老狐狸，结亲直接结到唐焱头上了，万一真生出男孩，那将来还了得？可正当众人感慨拓跋洪武眼尖心活太狡猾的时候，鬼神角的老大青山干咳几声：“我有个小女人名叫青玲，国色天香，温婉贤惠，唐盟主如果有意向，我帮你搭搭线？”

　　话还没落，鬼神角的赤火朗声笑道：“我看火舞那丫头跟唐盟主很有缘，干脆收了吧。我们火舞性格开朗，身材火辣，能生养！”

　　一群老狐狸，唐焱连连求饶，“打住！我有妻子，我们很相爱，已经够了，真的够了。”

　　这事要是闹到妮雅她们耳朵里，自己不知道得吃多少白眼。

　　“不要胡乱给唐盟主塞女人。”纯阳界界主威严冷艳，可语气一转：“现在是特殊时期，重在生养子女，我们纯阳界自有一套阴阳交合的武技，可以提高受孕率，唐盟主要不到我纯阳界里转转？我们女弟子有上千人，年轻貌美，体态丰腴，很适合为唐盟主传承血脉。”

　　众人频频翻白眼，这老娘们也不免俗嘛。

　　落锤重地的圣主们直恨自己怎么没收个漂亮女弟子，大圣主醋味十足道：“我怎么没听说你们纯阳界还练这种武技？怪不得人丁兴旺。”

　　“死老头，滚一边去。”纯阳界界主瞪他一眼。

　　拓跋洪武挥手压下争吵：“都别胡闹，这是正事！很严肃的一件事！唐盟主天纵英姿，成皇在即，留下血脉之事迫在眉睫，必须慎重处理。我建议每方挑选十位天赋高容貌美身段好的女子，唐盟主看上哪个就用哪个。落锤重地你们就免了，别影响胃口。”

　　落锤重地四位圣主暗暗憋气，可硬是找不出反驳的话。他们确实有女弟子，可常年在重力场域里面淬炼，一个比一个爷们，一个比一雄壮。

　　唐焱满头是汗，哭笑不得。看样子这群前辈们玩真的了。换做纨绔时代，唐焱绝对一跳三米高，来者不拒，不会嫌多只会嫌少，可现在真没那分心了，他深爱自己的女人们，也亏欠她们很多，对其他女人再没感觉。

　　“界主，您说您纯阳界有那方面武技？”唐焱回避众人提议，他对这个感兴趣。

　　纯阳界界主点头：“素女采元。不同于其他杂七杂八的采补武技，我们纯阳界传承数十万年，这是一套非常古老的武技，距今至少五十万年。

　　相传在那古老的年代，有个宗派名为春眠殿，实力很强，地位很高，他们有套独特的保持殿门昌盛的办法。他们每年都会派出大量的女弟子散向世界各地，挑选优秀的男人交合，后带着孕身回归，单独培养成人。

　　春眠殿用这种方法收集了很多很多优秀血脉，据传还集合了黄金古族的血脉，后期发展的非常迅猛，虽然没有诞生皇，可最昌盛时期的圣人达到三十位，殿主和副殿主都是大完满，这事情引起了各方忌惮，担心他们持续做大，结果在大毁灭时代被围剿。

　　我纯阳界初代界主侥幸得到了‘素女采元’，一直保留，虽然它并不太完全，但效果还是很可以的。”

　　“你练了？”齐鲁夫好像还是对纯阳界界主不死心，感觉这女人比青春少女更适合生养。

　　“没练！”纯阳界界主脸色泛寒，如果换成是马阎王，她早开战了。

　　唐焱暴汗，齐叔比马叔更生猛，似乎也盯上这女人了。

　　纯阳界界主道：“素女采元武技专属女人的武技，能增进女人受孕几率，武尊之下基本可以百分百成功，但到了圣境，人类繁衍受到天道干扰，武技终究抗不过天道，能提升部分概率，不能保证百分百。”

　　“修炼起来容易吗？”

　　“对天赋好的人来说很容易。”

　　“各国皇室有没有类似的武技？”唐焱问向齐鲁夫。

　　“不一定有武技，但应该有类似的手段，我安排人去问问。”

　　唐焱看拓跋洪武还要给自己推销女人，赶紧摆脱这个话题：“我会想办法解决我个人问题，尽我所能突破成皇。我想你们都收拾收拾，用个半年左右解决自己的各种问题，准备好足够的资源，用心闭关。对了，一定要拿着我给你们的灵源液，闭关期间尽所能的感悟武道，尽所能的回味自己经历，等等，总之就是奔着境界提升去的。”

　　“你成皇跟我们什么关系？”纯阳界界主问道。

　　齐鲁夫却再次点头，赞赏唐焱想得远：“很久以前就有人怀疑，自某个时代起，世界上的圣人数量越来越少，巅峰强者和大完满强者的塑造越来越困难，再不像上古时代那样昌盛，现在的边荒地带诞生个半圣都难。原因很可能是天地间少了种特殊的力量，滞缓了人族乃至妖族的成长进化。

　　不出意外，这种力量很可能跟地狱有关。

　　最佳的解释就是遗落战界和祁天大陆之间串联着地狱，地狱从两界吸收灵魂，又会向两界输送某种力量，彼此形成完整循环，相互依存。地狱毁灭了，两界间挤压的污浊之气越来越多，那种神秘力量越来越少，直至消耗殆尽。

　　你们想，地狱串联两界的那一刻，必然会大幅度的冲击遗落战界和祁天大陆的生存体系，积压在两界之间的污秽之气和孤魂野鬼，都会潮水般涌入地狱，地狱也会向两界撒入澎湃的神秘能量，这种冲击虽不至于像开天辟地般那么夸张，但好处绝对不会少。”

　　唐焱点头：“正是如此。”

　　众人面面相觑，仔细琢磨了会儿，再次被股热血冲击了脑门，一阵阵幸福感带来了强烈的眩晕感，他们都不是傻子，聪明的脑袋里回荡一句话——划世纪的时代来了！两界要面临剧变了，对于所有武者而言都是福音，越早准备获益越多，准备的越充足，获益越多。

　　他们心潮澎湃，都不知道该怎么控制自己的情绪了。

　　“楞着干什么！！招呼小辈们，集体闭关！！”诸位老人狂喜失态，差点蹦起来，顾不得跟唐焱道谢，急匆匆的冲出离开。

　　“前辈们！不急不急，我闭关还早呢！！”唐焱连连招呼。

　　可没人理他，呼啦声很快消失干净。

　　唐焱无奈的看着他们离开，笑道：“再辛苦下空武部队，依次通知星洛古国、神圣帝国，还有三大圣地，尤其是赵子沫他们。隐晦的提点下天权帝国和参与行动的五大王国。但千万不要闹得太大，以免惹来北部联盟的警惕。这些事情就辛苦龙鲤了，帮我处理了。”

　　“放心吧，我能处理很好。”轩辕龙鲤应允。

　　齐鲁夫转身离开：“我先去帮你搜刮些增强受孕的方法。”

　　唐焱哭笑不得，单独坐了会儿，也起身离开了武帝城，在专注造人前，他还有些特殊的事情要处理，成皇之前必须做，不然就没机会了。


第2513章 密谋

　　北部联盟，愁云惨淡，从上到下从里到外都浸泡在阴霾里，总之是别提多郁闷了。特别是黄金古族阴阳族，心里拔凉拔凉的。早在遗落战界的时候，威风凛凛，基本不需要出战就强势保持着自己的霸主之威。回来的目的也是更好的统霸滨海与陆地，谁知道几年下来从头憋屈到尾，从脑袋臭到脚。不仅在天下人的心目中成了笑话和土匪，在北部联盟的影响力也在下降。

　　这天正午，太叔风华站在湖边，默默看着湖里灵鱼摇曳，荷花盛开，可再美的环境也抹不开他心里的愁云。他现在很苦闷，不是战争受挫了，更是关乎阴阳族发展。

　　以前这事轮不到自己瞎操心，可耗费数万年培养的两位巅峰老元帅陆陆续续死去，阴阳族损兵折将，元气大损，说不到全盛时期四成的力量那都是保守估计了。他作为皇子，理所当然肩负起了强盛阴阳族的重任。

　　可是，面对现在这么一盘残局，他该怎么下手？

　　“唉～～”太叔风华头疼的叹气，以北部联盟现在的萎靡形式，没有个强有力的人做个主动地牵头，似乎很难恢复活力。之前有个赵雄还似模似样，可那老头毕竟年纪大了，经不起折腾，竟然被活活气死了。

　　他想到了轩辕，可那娘们竟然玩起了失踪。偌大的北部联盟竟然失去了统一指挥能力，在战后最该鼓舞士气的时候没有人出来控制，后果注定会非常严重。他是很想站到前面，可实在没有那份资历，也不想热脸贴人冷屁股。

　　“殿下。”一位老人快步走到了这片树林，向着太叔风华郑重一礼。

　　“我让你办的事情都办完了？”太叔风华收回目光，忧郁的眼神终于泛起了少许明光。

　　“额……那事还在运作着，要不殿下先在族里选几个？”

　　老人一阵头大，自己堂堂族务院的五长老，竟然被安排去给皇子张罗女人？这事传出去真不好听。自家这位殿下什么都好，就是有个嗜好，玩女人。玩女人也就罢了，他还喜欢玩别人的女人，享受征服的爽感。当年初临南荒的时候就安排自己在南荒大地搜刮了上百位美女，搞得怨声载道。现在转入北大陆，又让自己给张罗搜刮。还必须要民间的，原汁原味的。

　　你说其他时候搜也就搜了，自己就当为族群繁衍事业做贡献了，可现在紧要关头，所有人都在谋划族群发展，自己竟然要去做红娘，说白了就是强抢民女。虽说皇子殿下的目的是为了发泄心里的郁闷，可紧要关头的名声总不太好听。自己不是没劝过，可皇子反应很阴沉，让他无所适从，只能认命。

　　“再给你五天时间，至少一百位。”太叔风华面色不虞。

　　“殿下不必担心，五天之内一定完成，现在已经有一批在路上了。我今天过来是受圣灵殿委托，请您到圣灵殿坐坐，说是裴邝殿主有事找您商量。”

　　“终于要发起联席会议了？大乾皇朝那里是谁代替赵雄？”太叔风华稍稍精神，期待的‘同盟会’终于要召开了，早点把北部联盟的发展框架定下来，各方好有序恢复，不至于像现在这样一盘散沙。

　　“事情可能有点古怪。”

　　“说，别拖拖拉拉。”

　　“圣灵殿派来的是白魂，是位殿使。您可能不认识，我跟他了解颇多，他算是裴邝的亲信之一。他这次过来是受了裴邝的私下委托，请您秘密前往圣灵殿，说是有些隐秘的事情要跟您商量，还说请您务必过去。

　　我感觉这件事是裴邝殿主私下请您，没有其他势力参与，看样子盘古族也没通知。”

　　“哦？只有我和他？”太叔风华回头看了看长老，奇道：“那白魂殿使没再说其他的？”

　　他跟裴邝实在没什么交集，远不到私下交流的程度，一般的两方事务都是族务院院长跟那边的副殿主裴冥做交流，可既然裴邝亲自委托人过来，又搞得这么神秘，应该是某种大事。

　　“他不肯说，可能也不知道。殿下，您过去吗？”

　　“准备准备，我这就过去。现在北部联盟的局势很混乱，想必裴邝那老狐狸想到了什么对策，私下里通通气没坏处。”太叔风华不是没有自知之明，自认在武道天赋上面很不错，可是在战略布局啦阴谋阳谋啦等方面就是个雏，跟裴邝那种活了几万年的老狐狸没法比。

　　他以前没注意到这点，但在此次战争中赵雄的表现让他不得不佩服，只可惜，天道不眷，赵雄活活被气死了。

　　这次裴邝主动邀请自己，自己没有不去的道理。

　　“要不要我通知其他人？带上军务院的几位长老？”五长老其实感觉哪里不对劲儿，他跟那白魂殿使关系不错，也正因为这样，他感觉这次的白魂殿使怪里怪气的。平常倒是没什么，现在是敏感时期，小心点总是好。

　　“你是说我自己应付不来？”太叔风华冷冷斜眼，他虽然自己感觉自己计谋方面有不足，但不希望别人认为自己有不足。

　　“殿下误会了，老夫不是那意思。圣灵殿阴里阴气的，多带个人总有好处。”

　　“让两院院长知道就行了，别闹大，不需要太多人知道。”

　　“您路上小心。”

　　“小心？呵呵，您的意思是圣灵殿给我埋伏了？公开来邀请我，又在路上害死我？他们脑袋进水了，还是你的脑袋愚钝了？”太叔风华感觉好笑。

　　“……”

　　“我看你这长老职位也就赶到‘五’了，再往上提升机会不大。”太叔风华冷冷一嘲。

　　五长老苦笑摇头，不再相劝。

　　“忙你自己应该忙的事情。”太叔风华摆摆手后秘密离开阴阳族，在外面隐晦地点找到了等候已久的白魂殿使。

　　“请。”白魂殿使抬手示意，快步离开。始终低垂着头，举止怪异。

　　咦？太叔风华感觉对方的语气很怪异，好像哪里不对，但转念一想，圣灵殿哪个不是人不人鬼不鬼的，便没有太在意，跟着白魂殿使转进了鹰魂山脉茂盛的密林。他压根没想到圣灵殿敢对自己下黑手。

　　白魂殿使在前面疾速奔驰，没有在高空飞掠，而是选择在雨林内部高速移动，且有意避开些阴阳族暗中部署的境界族民。

　　太叔风华一边想着裴邝找自己的目的，自己又该用什么姿态回应，如何表现出让对方蛰伏的姿态，一边在密林里紧紧跟住白魂殿使，不让自己跟丢。他发现这人速度奇快，跟苍老的神态不符。

　　不知不觉中，已经到了傍晚，天色渐暗，森林提前陷入黑暗。

　　他们现在已经远远离开了阴阳族的族地范围。

　　“到了。”白魂殿使突然停在座山谷前面，那座山谷从外面看去黑漆漆的，在昏暗的夜幕下说不出的诡异，他站在山谷外，转身面对太叔风华。面目苍白，隐带些青紫色，眼神空泛又奇怪。

　　“到那了？”太叔风华奇怪的看着周围，这里应该属于鹰魂山脉中部，他很快留意前面山谷，黑暗里隐隐有着道道红光在漂浮，阴气森森的。

　　“到家了。”白魂殿使朝着太叔风华抬抬手，转身走了进去。黑暗深处，隐隐出现了‘吱呀’的开门声，空气温度立刻下降了几分，不是普通的冰冷，而是阴森森的感觉。

　　“什么家？”太叔风华奇怪又警惕，下意识的绷紧神经，警惕着四周，意念力像狂风般迅猛打出，笼罩附近山林，各种古树和动物的活动迹象全书纳入脑海。除了前面山谷处像是团迷雾外，其他地方都很正常。

　　他再怎么‘松懈’，也意识到情况不对劲了。

　　“裴邝殿主在里面？有什么事不能到圣灵殿里谈？”太叔风华还抱着最后一丝侥幸感，认为谈话内容非常机密，裴邝不方面在圣灵殿内部谈判，以免被盘古族等注意到，特地选了这么个隐秘地方。而圣灵殿风格向来阴气森森，人不人鬼不鬼的，前面环境倒是很符合圣灵殿出现时的场景。


第2514章 黑锅

　　“皇子殿下，里面请，别让主人等急了。”白魂殿使在黑暗里稍稍回头，这一刻，太叔风华分明看到他两双眼睛冒起了绿光，在黑暗里格外森寒。

　　心头一颤，太叔风华警惕大作，意念力量再次冲击山谷。但他还是没有想着逃离，万一真是圣灵殿在这里布了阵，自己仓皇逃离岂不是丢人现眼？

　　“殿下？请！”白魂殿使声音稍稍提高，说不出是低沉还是尖利，总之听起来说不出的怪异别扭，不像是人声。

　　“怎么，我亲自来了，裴邝殿主不亲自出来迎接？”太叔风华不傻，故意试探，一旦有不对劲儿，他转身就逃。

　　“哈哈，太叔风华殿下，让你受惊了。”黑暗里突然出现另外的声音，很清爽，余音回荡山谷入口，声音让太叔风华有那么点熟悉。前方黑气翻涌，隐隐看到一个人从里面走出来。

　　呼！真是圣灵殿捣鬼，太叔风华面色微冷，甩了甩袖，负手挺身：“这玩笑可不好笑。”尽量保持自己的风度。

　　“是吗，我感觉挺不错啊。”黑影走的很慢，黑气越来越浓。

　　可就在这一刻，太叔风华不祥的预感再次萌动，也彻底惊醒。

　　这些黑气不是魂力，而是……死气！而且声音绝不像裴邝。

　　“殿下怎么还不进来？非要我亲自过来请？”人影终于黑暗里走出来，面带笑容，明眸亮齿，在黑暗里很是惹眼。

　　“唐焱？！”太叔风华脑门嗡的声，差点跳起来。

　　“皇子殿下好久不见。”走出的男人正是唐焱，他身边跟着白魂殿使。

　　“你……你跟圣灵殿勾结？”太叔风华脑袋嗡嗡乱响，方寸大乱，他真的是被面前的男人给镇住了。

　　“怎么可能，我只是利用了下他的身体而已。”

　　白魂殿使抬起头，面目僵硬，像是具死尸，眼睛泛起绿油油的光芒。

　　“你怎么敢来这里！”太叔风华方寸大乱，当年借用阴阳族大阵都没能打败唐焱，现在自己孤身一人，恐怕连反抗的机会都没有。他忽然感觉自己太蠢了，稀里糊涂就走进陷阱了，竟然连丁点防范意识都没有。

　　“当然是取殿下的气运了。”唐焱微微一笑，偏身欠礼：“地狱在前面，请？！”

　　太叔风华转身就要走，可唐焱闪电般拦到他面前，笑容加深：“你能走得了吗？”

　　黑暗山谷里相继走出众多鬼主，森森目光全部盯住了太叔风华。

　　太叔风华一阵哀怨绝望，强行撑起勇气，直视唐焱眼睛：“我终究是阴阳族皇子，是命运之子，我再怎么憋屈，也不能就这么不明不白消失了！”

　　“你想怎么样？”

　　“给我个体面地死法。”

　　“怎么个体面法？”

　　“你我公平一战。”太叔风华幻想着能通过战斗引起外界注意。

　　唐焱哈哈一笑，笑容骤止：“下辈子吧。自己进地狱，否则你的下场会很惨。”

　　“本殿下宁死不屈！”

　　“死了照样用。”

　　“你……你还是不是男人！”太叔风华悲愤。

　　唐焱笑着揽住他脖子，生来硬拽的往地狱走去：“乖乖的，好好配合，我也知道这样对你不公平，你只要配合我，我会只取你气运，留你性命。”

　　“当真？”太叔风华只想活下去！

　　“说话算话。”唐焱笑的和煦，但心里加了句，让你在地狱里活着，活死人。

　　圣灵殿！

　　裴邝派出白魂殿使后就在着急的等消息，很怕太叔风华大张旗鼓的过来。他私下派人去接洽，就是希望太叔风华秘密过来。两方好商量内部结盟，先让双方恢复元气。

　　现在北部联盟缺乏强有力的统治体系，非常散乱。因谁都不会服气谁，导致没有谁能强势引领北部联盟。所以他想先私下跟阴阳族结盟，双方同进同退，再根据现在混乱的情况，在乱中取利，趁其他各方没反应过来之前，更好的争取些利益。

　　“殿主，您别着急。太叔风华虽然年轻，但出了名的谨慎小心，他要么不来，要么会只身赴会。”心腹长老宽慰着裴邝。

　　“唉，我是真不想跟这小家伙谈。”裴邝心里郁闷，奈何现在阴阳族当家做主的也就太叔风华了。太叔青云和太叔尧那两个老元帅死的太惨了。

　　“太叔风华更好收拾。”心腹长老笑的阴险。

　　“等他来了，我私下跟他谈，你们都退下。”裴邝心里自有分寸。

　　他们安安稳稳坐在殿里等候消息，可从白天到黑夜，从夜里再到明天，一天一夜过去了，太叔风华没有按时间过来，白魂殿使也没了消息。

　　裴邝以为太叔风华迟疑不定，就再耐心等了一天，可直到深夜，还是没有消息，他隐约感觉不对劲儿了。

　　阴阳族那里，族务院五长老本就心里挂念，忐忑不安的等待消息，可一等就是两天，愣是没有半点消息过来。两院大长老们很快坐不住了，派五长老亲自去圣灵殿看看情况。

　　这边，圣灵殿正准备派人去阴阳族问问，结果还没离开，就碰到五长老上门来要人了。

　　“没来？”五长老傻眼了。

　　“他们两天前来了？”裴邝意识到不妙。

　　五长老脸色阴沉，心窝子却在哆嗦：“裴邝殿主，这玩笑开不得！”

　　“你看我是在开玩笑的？白魂殿使去了就再没回来！”

　　“可我明明亲眼看到你们白魂殿使接着我们皇子殿下离开了，我当时不太放心，悄悄跟了段距离，他们确实是向这里来了。”五长老用力攥紧拳头，压住自己的慌乱。自己殿下丢了？那是皇子，更是命运之子，是阴阳族的希望！

　　阴阳族损失足够惨重了，如果再失去了太叔风华，他们真不知道怎么活了，等于切断了命根子！

　　“出事了！”裴邝暗暗吸气，正要组织人手开始寻找，却表情一僵，坏了，怎么解释？消息传出去，让各方知道是自己秘密招引太叔风华过来，先不说阴阳族会怎么惩戒自己，其他各族也会怀疑自己要耍伎俩。

　　“赶紧组织人手，搜！挖地三尺也要把我家殿下出来！”五长老耐不住，连喊带叫。

　　“你叫什么！”裴邝面色不善。

　　“你等什么！”五长老针锋相对，目光如刀：“莫非你们扣了我家殿下？私下派人引我殿下过来，本就居心叵测，说，是不是你们圣灵殿捣的鬼！”

　　“鬼扯什么！我有什么理由害太叔风华，我疯了？”

　　“你疯没疯我不知道，你现在的态度很有问题！”五长老顾不得地位差距，指着裴邝殿主大骂。

　　裴邝恨不得一掌拍死他，可真弄死他了，自己残害太叔风华的罪名也就坐实了。他现在心里悲愤又恼怒，怎么办？找还是不找？一旦消息公布，圣灵殿还怎么在北部联盟立足？阴阳族不会放过自己，其他各族也会心里膈应。

　　“你到底在等什么！”五长老大吼。

　　“找！！”裴邝大手一挥，顾不得那么多了，先找到太叔风华要紧。心里顺便把太叔风华骂了个通透，你丫的堂堂武圣，怎么能不声不响消失了！圣灵殿和阴阳族之间相距并不远，控制区几乎接壤，最多半天时间就能到，这么短的路都能出现意外？

　　消息很快惊动阴阳族，已经疲惫不堪的阴阳族立刻慌张起来，集结大量人手撒向鹰魂山脉。

　　唐焱默默潜伏在山脉深处，在确定圣灵殿和阴阳族混乱后，带着笑意悄然离开。他要做的事情就是收走太叔风华，不然将来成皇了，再收拾他不方便。

　　感情也巧了，他正潜伏到鹰魂山脉里，碰到了奉命拜访阴阳族的白魂殿使。唐焱本意是随便抓个殿使过去引出太叔风华，可白魂殿使好死不死的撞到他枪口上了。

　　既然送上门的好货，唐焱不能不要，安排苦婆控制他的灵魂，把太叔风华引到了这里。

　　太叔风华实力应该不错，但有着贵族子弟特有的特征——经验不足。

　　所以在现在的情势下，借用圣灵殿殿使招引他出来再容易不过。

　　唐焱就这么轻轻松松收了太叔风华，黑锅交给圣灵殿去背吧。这次看你们圣灵殿怎么应付北部联盟的责问。他先去了趟中部区域，接引苦婆和云天镜部队全部回归地狱，然后优哉游哉的离开这里。


第2515章 愿走红尘劫

　　唐焱随后赶赴落月山脉，重新见到了狼牙。

　　“查清楚了，这片古路其实就是先烈们留下的时间坐标。用以指引他们在时间长河里面的活动。他之所以能参悟出时间武技，跟这个坐标产生的能量有关系。”

　　“遗落战界那里的也是？”

　　“他们在时间里活动，能后探历史，也能前窥未来。”狼牙模棱两可的话其实等于认可那里的存在。

　　“把它们转移进入地狱，会不会对那些先民有影响？”唐焱不太了解时间和时空概念，也想不通那些先人们是死是活。

　　“他们其实早已经死了，因肩负使命，一直有意念体在时间里来回穿梭，现在他们的使命结束了，在遗落战界见过那次后，他们最后的意念已经不在，留着坐标没多大意义。它是个坐标，也是个武器，把它转入地狱，再把遗落战界的那片地带转入地狱，两相拼凑，必能成为绝世凶坟。”

　　“幽冥白鸦还在里面？”

　　“数量差不多有三千只，它们常年生存在那里，血脉里感染了部分时间力量，可以作为凶坟守卫使用。”

　　唐焱二话没说，直接开启地狱力量，把古路所在方圆数十里的山群全部转入地狱，轰轰烈烈的剧变轰动了落月山脉，引来无数探险者向这里疾速移动，也引发无数妖兽仓皇逃窜。

　　等成千上万的星牌杀手和探险者蜂拥而至，出现在面前的是个绵延几十公里深达数千米的巨型深坑，下面几乎能看到坚硬的地层。

　　人们不明情况，议论纷纷，也在逐渐传言里将此命名为‘天坑’。

　　唐焱随后拜访净土，以度空弟子身份为阵亡的两百万武僧超度，坐定七天七夜。确定许厌没有特殊情况后，他离开净土拜访恶人谷和逐鹿书院。

　　该做的事情都做完了，他才回到了武帝城。他执意外出活动，其实也是为了避避风头，生怕齐鲁夫再给自己张罗‘造人’。

　　他站在皇宫一处最高的宫殿顶部，看着宫里宫外忙忙碌碌的身影，看着一张张骄傲又热情的脸，他忽然间有种‘陌生’感，好像彼此间的距离无限拉远，凡尘的生活和情感一下子陌生了。

　　就好比突然长大了，看向苍生就像是看着稚嫩的孩童，那种欢乐和情感不复存在，也飘渺不及。

　　之前感觉已经做好准备成皇了，突然间却又……犹豫……

　　不只是‘绝后’那么简单，而是种即将脱离人世的留恋。

　　在外人眼中，成皇近乎于成神，成为主宰苍生的神，成为统御亿万疆域的至高者，可是真到这一刻，唐焱忽然感觉皇途落寞，那里明明浩瀚无边，却又空空荡荡。

　　他也终于明白了为什么人族会有红尘劫，因为成皇之前，真的会产生种种复杂的情感，如果不将其斩断，必会带来无限烦扰。

　　“我要不要走一回红尘劫？”唐焱默默发呆。

　　红尘劫意味着重温七情六欲，又意味着将其残忍斩断。

　　也即意味着他要跟妮雅、昭仪等等，所有爱人成为陌生人。

　　意味着他要把赵子沫、杜洋等人变成部下，而非朋友。

　　意味着他要摒弃‘人性’和‘人情’，收起笑容和情感，用冰冷的面孔对待所有人，有冷酷和理所当然的心境接受‘凡人’馈赠。

　　皇，高高在上，受人敬畏，人人为之竞逐。

　　皇，未尝不是一个‘高处不胜寒’。

　　“我是怎么了？最近总是多愁善感。”唐焱站在宫殿的顶端，视线越过繁华昌盛的古城，投向了遥远荒凉却壮阔的外部山群。

　　他忽然感觉好笑，成皇终究是自己要追寻的道路，成皇也是个全新的领域，全新的战场！

　　看来自己还有很多事情没处理完，即便不走红尘劫，也要在成皇前把该做的事情做了，不然会留下永生的遗憾。

　　“哥哥，这里风景好吗？”一个柔柔的声音从后面传来。

　　唐焱正在郁闷的心情立刻烟消云散，坐下来拍拍身边的瓦梁：“来，陪哥哥看会风景。”

　　穆柔来到唐焱身边，抚了抚衣裙，坐在殿顶，温柔的依偎着唐焱。

　　唐焱歪头看了看她，干脆拦腰抱起，把她整个放在怀里。

　　穆柔晃了晃脚丫，紧紧拥抱着唐焱，笑的甜美：“哥哥要成皇了。”

　　“你瞎高兴什么。”唐焱刮刮她光洁的小鼻尖。

　　“高兴。”穆柔再次抱紧唐焱，心里甜甜的，笑容甜甜的，圣洁纯净的气息多了份空灵与清新。

　　她最近都很高兴，其实不为唐焱成皇，是为自己成圣。

　　她以前总是希望能帮到唐焱，结果唐焱成长速度太快了，面临的挑战和身处的环境一次比一次险恶，她一直努力成长，却总是追不上唐焱，也不能为他做些什么，反而像个花瓶一样摆在那里。

　　穆柔以前心里总有些自卑感，既不能像妮雅那样为唐焱出谋划策，也没有昭仪那样的温婉和风情，或许说自己都觉着有些多余，如果不是唐焱每次看她的眼神都满满的爱恋和宠溺，她甚至不敢再在唐焱身边待下去。

　　现在好了，嘻嘻，我成圣了。

　　穆柔现在有种小孩子得到玩具的俏皮劲儿。她不求成皇，那是天方夜谭，成圣就好了，就能帮很多事了。自己也有勇气主动抱住唐焱了，这感觉真好。

　　唐焱不知道穆柔傻乐什么，但这青春洋溢的活泼感让他很是喜爱。

　　“哥哥，你成皇后会是什么样子？”穆柔歪头看着他。

　　“我难道会变模样？”

　　“我看那些皇每次出现都电闪雷鸣光华万丈的，以后你还能这么抱着我吗？”穆柔认真的看他，有点傻傻的问题，可最近稍稍困扰了她。

　　唐焱哭笑不得：“你小脑袋想什么呢？境界和气势都是可以控制的，以前我们年轻的时候看到圣人还感觉他们动辄呼风唤雨。”

　　“那就好。”穆柔再次抱紧唐焱。

　　唐焱低头看着穆柔，没想到小丫头竟然也有欢快的时候，水灵灵的样子让他有些心痒痒，刚刚多愁善感的烦恼也抛到九霄云外了。

　　穆柔正甜蜜着呢，冷不丁感觉衣服里面多了只手，挤开了裙子滑进娇嫩的长腿，敲敲点点的向上挪。穆柔羞了个大红脸，身体慢慢就软在了唐焱怀里，羞赧扭捏又吐气如兰，饱满的胸脯微微起伏。

　　唐焱本想逗逗她，哪只穆柔欲拒还迎的样子立刻点燃了他的火热，任谁怀里抱着个仙子般的怀春圣女也会按捺不住，下半身迅速起了反应。穆柔正娇羞着、动情着，可屁股下面冷不丁硬起的火热让她立刻清醒，慌乱看着四周：“哥哥，这里不行。”

　　“哪里行？”唐焱挑逗着小丫头，突然想起来很久很久没跟她温存过了，越想越是心热，另只手忍不住撩开上衣，探进了胸前的丰腴，亲上她红唇的小嘴，狠狠吸住了灵巧的蛇头。

　　小丫头名字里有个柔，身体更是柔嫩，像是水做的，让人爱不释手。

　　穆柔迅速被唐焱两只手征服，气喘吁吁，面若桃花，可残存的最后意识依旧扭捏着。

　　“想要孩子吗？”唐焱在她耳鬓间吹着热气。

　　“嘤唔。”穆柔彻底融化了，紧紧抱住唐焱。

　　唐焱抱起穆柔就冲进内宫深院，哐的关上大门，来了场酣畅淋漓的激情热战。（此处省略万字）

　　许久许久，在穆柔压抑而又痛快的声音释放出来后，房间里慢慢陷入了安静，但火热的温度经久不散。

　　穆柔趴在唐焱怀里，明明全身酥软没了力气，还是紧紧抱着唐焱。

　　唐焱正温柔帮她撩弄着发髻，却不想穆柔冷不丁来了句：“哥哥，你什么时候把艾林达姐姐收了啊。”


第2516章 选美

　　“艾林达？”唐焱表情微微一僵，强作镇定的道：“我跟艾林达导师那是纯真的师生友谊。”

　　“那我跟你就是纯真的兄妹感情。”穆柔俏皮吐吐舌头。

　　“嘿，小丫头敢顶嘴了。”唐焱猛地翻身，在穆柔娇呼与嬉笑中再次展开肉搏，船入窄道，手握丰满，香艳无比。

　　穆柔娇羞体弱，哪扛得住唐焱的生猛冲击，声音很快变成了求饶和娇羞的呻吟。

　　一场酣畅淋漓的肉战下来，穆柔软绵无力的趴在唐焱怀里，媚眼如丝，一脸娇羞与迷醉，雪白娇嫩的身上还残留着唐焱揉捏的红印。在穆柔成圣后，圣洁灵秀的气息堪比仙子，可接连折腾下来哪还有圣灵之气，这会儿的娇羞姿态说不出的诱人。

　　“我找了套武技，要不要试试？”唐焱忽然想起正事了。

　　“我不需要武技，师父已经把她所有的武技都传授给我了。”穆柔有点小自豪，用师父的话来说，她现在已经超过当年的师父了。

　　“我有套很特殊的武技，能让你这肚子多个生命。”唐焱翻身把赤条条的穆柔压在身下，坏坏的逗弄着她。

　　“什么？”穆柔天真，哪能立刻就明白。

　　“怀孕。”

　　“真的？”

　　“千真万确，我想让你给我生孩子。”

　　穆柔羞羞的，又有点小期待。她当年陪过念儿，很喜欢那小丫头，也看到了昭仪由内而外散发的温柔和风情，让她很是羡慕。她一直在想自己如果有了小孩儿，会是什么样子。能跟唐焱有结果，也是她心里最甜蜜的事。

　　“我待会去找拿，回来我们闭关。”

　　“嗯。”穆柔这会儿哪还能不知道闭关什么意思，满眼期待的点了点头。

　　“你刚才怎么突然提到艾林达了？”

　　穆柔伸手揽住唐焱的脖子：“我最近跟艾林达姐姐在一起，我们都成圣了，感觉轻松了许多，不再像以前那么有压力，慢慢就谈了些其他的话题。”

　　“都说了些什么？”

　　“你亲亲我。”穆柔竟然突然会撒娇了，只是……稍稍生涩，娇羞无限，自己都扭扭捏捏的闹了个大红脸。

　　这等好事唐焱岂能拂逆，抱紧穆柔来了个浪漫夸张的湿吻，差点把穆柔嘴里的津液吸干，直到穆柔忍不住求饶，唐焱这才放过她。

　　穆柔娇喘吁吁，再次娇羞无限。唐焱就喜欢看这小丫头害羞的样子。

　　“艾林达姐姐问了我你的很多事情，都是些私人的问题。比如你跟妮雅姐姐怎么认识的，你跟昭仪姐和若惜姐的事情，还有月影姐姐、琉璃姐姐。”

　　“就问这些？还说别的了吗？”

　　“还有些你在遗落战界的经历。你八年前回来祁天大陆，跟她说了几句话就把她放到地狱里了，直到现在才放出来。她对你的情况都不了解，我简单的说了说。哥哥不会怪我吧？”

　　“怎么会呢。艾林达身世很坎坷，你多陪她聊聊也好。”唐焱躺回到床铺上，枕着胳膊默默发呆。

　　“艾林达姐姐跟燕太傅融合的很好，现在燕太傅已经完全放弃了身体，也忘记了过去，全心全意成长焚天蓝焰。现在啊，艾林达姐姐就是艾林达姐姐。”穆柔似乎有意提醒着唐焱什么。

　　“你今天怎么怪怪的？”唐焱忽然歪头看着穆柔，小丫头今天很活跃啊。

　　穆柔不说话了，紧紧抱住唐焱，享受这温馨时刻。

　　“哥哥，你会跟艾林达姐姐……”

　　唐焱点点她小鼻子，打断道：“不会了，过去的就是过去了，艾林达对我有恩，而我对你们有愧。”

　　傍晚，唐焱跟穆柔腻了阵子，离开寝宫去拜访纯阳界。

　　武帝城的宫殿属于古老的帝国皇宫，范围非常庞大，堪比一座大型古城，以前有很多地方空置，现在已经被划分成不同区域，隶属于各个禁地。

　　唐焱来到纯阳界找到界主的时候，立刻被面前的情景惊得说不出话来。

　　布置精美的偏殿里，正集合着上百位绝色美女，有清新俏丽的，有丰腴妖娆的，有性感高挑的，也有冷艳强势的，一个比一个娇，一个比一个嫩，一个比一个撩人。

　　唐焱乍一进来，还以为走错了房间，闯进人家女弟子集体寝宫了呢。

　　“唐盟主好。向您请安。”上百美女集体失礼，落落大方，却又略带娇羞，似有若无的用眼角余光打量着唐焱。

　　“……”唐焱眼角抽搐，不用问，肯定纯阳界界主搞出来的事情。这娘们八成真想让自己给她纯阳界留个血脉了。

　　“唐盟主，有喜欢的吗？都很干净。”纯阳界界主从后面走出来，这架势有点像老鸨子，笑呵呵的招呼，客官，来玩玩嘛。一瞬间把唐焱拉回到了荒唐的少年时代。好在这位界主她神色冷静，冷艳骄傲，不至于让唐焱思绪显得太深，失了态。

　　“这都是天姒的师姐师妹，让她回来看见多不好。”唐焱一阵头大。

　　“不碍事，你跟赵子沫是兄弟，赵子沫都下得去手，你不敢？你如果只是这方面有顾虑，大可不必。”

　　“我不是那个意思，我不是来选人的，我是来拿武技的。”

　　纯阳界界主以为唐焱不好意思：“男人三妻四妾很正常，哪个皇室没有三宫六院妃子三千，唐盟主即将为皇，却只有三五个女人，太寒酸了。唐盟主可以全部带回去，说不定哪天有感觉了。”

　　唐焱暴汗，这娘们说话够直接。“真不需要。您还是把武技给我，我还有事情要忙。”

　　“唐公子是感觉不合胃口？”纯阳界界主看了看自己的弟子们，这都是几天来精挑细选的，亲自给她们验过身。“唐公子是不适应，乍一看看花眼了，这样吧，你到里面坐着，我一个一个往里给你送。”

　　唐焱真想吼她两句，可实在不好意思拂逆人家心思。“界主，您看这样，我先把武技拿回去试试，如果实在不行，我再来您这里……那啥？”

　　纯阳界界主露出分笑意：“唐盟主重情义，难得。到了你这种境界，到了这种时刻，还能忠守爱情，对自己爱人忠贞不渝，更难得。如果天姒没有跟赵子沫相爱，我真想把她交给你，放心。”

　　唐焱赶紧拿上武技，摆手离开，实在不想多待了。就因为自己当时齐叔一句话，好好地武帝城皇宫都快成‘秀场’了。不知情的人进来，还真可能以为自己要组建超级后宫了。

　　纯阳界界主在后面提了句：“魁兵楼和鬼神角那里也都在忙着，唐盟主有空可以去看看，不要拂逆了他们一番心意。这是各禁地对唐盟主表示亲近的一种方式，你太生硬的拒绝反而会让人以为你故作姿态。当然了，他们那些女弟子远不如我们纯阳界的漂亮，你简单应付应付他们就行了，选女孩还是来这里。”

　　上百女弟子再次款款行礼：“唐盟主慢走，记得再来。”

　　唐焱一个趔趄，差点在外面跌倒。幸亏妮雅和昭仪她们不在，不然这事真没法解决了。

　　看着落荒而逃的唐焱，纯阳界界主再次露出笑意。到了唐焱那种境界，几乎没有人再重视爱情，没想到他竟然看得很重，至少说明这人的品行真的不错，纯阳界跟着他应该不会受委屈。


第2517章 战鼓擂

　　唐焱得到‘素女采元’后直奔寝宫，拉着娇羞的穆柔开始修炼。

　　这武技是个残本，以穆柔的天赋，再有唐焱的帮助，修炼起来非常顺利。

　　穆柔对这种花样繁多的交合有诸多不适应，可唐焱相当喜欢，怀抱着娇柔如水的穆柔，不断试验着素女采元，顺便尝试着各种姿势。唐焱的强大体力在这时候发挥了相当重要的作用，一天到晚把穆柔搞得娇喘吁吁，媚眼如丝，像是白蛇一样缠着唐焱。几乎把这位圣洁纯净的小圣女变成了小魔女，如果瑶池圣女看到这幅样子，还不跟唐焱玩命？

　　唐焱跟穆柔腻在床上足足酣战五天五夜，唐焱百试不腻，越来越上瘾，对这小丫头爱不释手，劲头越来越足，恨不得吃了她。可穆柔哪有这种气力，直接被折腾的下不了床。

　　穆柔真不想拂逆唐焱的意愿，而且每每唐焱紧紧拥抱着，在自己身体里面冲刺，总会让她娇羞又甜蜜，可后来真的撑不住了，只能求饶。

　　“要不……你去找妮雅姐姐？我……我想自己参研下素女采元。让我……自己回想回想。”穆柔羞不可抑，很艰难的说出这句话。

　　“你自己琢磨，我陪着你，保证不再碰你。”唐焱怀抱着她，像是抱着天下最珍贵的宝贝，话语说着双手依旧在不老实。

　　“别，让我自己。”穆柔有点小担心，她不太懂情爱间的诀窍，只担心唐焱天天这样会不会对自己腻烦了。

　　唐焱不知道她小心思，只是感觉让她自己参悟参悟也好。干脆离开寝宫，让穆柔好好休息，来到外面呼吸新鲜空气，这关闭的，爽！抛弃一切杂念，跟心爱又宠溺的人全身心的享受爱欲，简直是天下最美妙的事。

　　“老朱，陪我去趟烨刹塔。”唐焱抓住刚刚回来没多久的朱古力。

　　“不去！！”朱古力连连翻白眼。

　　“呀嗨？敢反抗了？”

　　“俺是空武！俺是高贵滴空间武者！”朱古力再翻白眼，很是愤怒。

　　“什么意思？”

　　“别以为俺不知道恁让俺干啥，恁那破事全武帝城都知道咧。俺千里迢迢带着恁去泡妞，俺在外面干等着？恁把俺当什么人咧？士可杀不可辱，不去！”朱古力心里那个郁闷，老子千里迢迢送你去泡妞？跟皮条客有什么区别！再说了，我的血脉也不错啊，怎么就没人给我张罗着留个种。唐焱都七八个了，老子连女人手都没拉过。

　　“真不去？”

　　“不去，太欺负咧。”堂堂空武竟然送别人去配种？太失身分了。

　　“一枚圣境灵源液，外带五枚半圣。有机会给你在烨刹塔介绍个女人。”

　　“成交！！”朱古力当场起立，撕开空间裂缝：“早这样不就行咧？”

　　唐焱一脚把他踹进裂缝。

　　烨刹塔！

　　妮雅四女的闭关在不久前结束第一阶段，各自冥想感悟后，正准备开启第二阶段，这种级别的闭关需要很长时间，持续不同的阶段。为了筹备这次闭关，她们下了严令，除非生死之变，决不能轻易打扰。以至于她们现在都不知道刚刚结束的战争。

　　“你怎么来了？”妮雅奇怪的看着强行闯进来的唐焱。其他三女正准备进入状态，也稍稍敛了心神，看向了唐焱。莫非外面出大事了？

　　“闭关进行的怎么样了？”唐焱微笑着向众女打招呼，也顺便跟不太熟悉的秦青青摆了摆手。

　　“还算顺利。外面出什么事了？”

　　“外面的事结束了。”

　　几女面面相觑。结束了？

　　“我们刚刚把北部联盟打残了。”唐焱三言两语简单介绍下外面情况，没等她们惊讶再道：“现在打断你们闭关，有影响吗？”

　　“你有什么事？”妮雅不免诧异，北部联盟竟然打残了？可净土怎么会被无缘无故袭击？她感觉事情不会简单。

　　“我提个建议，闭关这事可以稍稍拖后个一年半载的。”唐焱决定过段时间就冲击皇境了，到时候地狱串通两界，奇异能量冲向祁天大陆，污浊之气涌入地狱，如果她们在那时候闭关感悟，效果肯定会翻倍。

　　“有什么事？嘀嘀咕咕的。”妮雅从圆蒲上起身，奇怪着唐焱的表现。她睿智又目明，感觉唐焱忽然间……小了几岁。不是模样，是性情，很像当年的样子，眼睛里多了份坏坏的神色。连续十几年来，她已经很少从唐焱身上感受到这种气息了。

　　“总之你们听我的就是了，先放松个一年半载，到时候再闭关。”唐焱之前安排轩辕龙鲤派人来通知了，但看样子来送信的人门都没能进。

　　李香君她们相继起身，也都感觉今天的唐焱怪怪的。

　　“我抓了玄黄塔的人，但武技还没审全，等审的差不多了，到时候拿来跟你们一起练。这次祁天大陆的五大术士塔算是集全了。”

　　“有劳唐盟主了。”李香君等人纷纷露出难得的笑容。

　　“你们慢慢聊，妮雅，走，回家，我找了套武技，适合你练。”唐焱拉住妮雅的手，笑容灿烂，心里更乐开了花。这些年来跟妮雅温存的次数前前后后加起来不过五次，现在好了，唐焱准备来个彻底放纵。

　　“武技？我有术士塔的就够了。”妮雅更奇怪，唐焱近些年真很少在外面面前跟自己拉拉扯扯了。

　　“唐盟主，你这就不地道了。有什么武技不能分享？”李香君心里一动，以唐焱现在的身份和地位，保不准弄到了什么特殊武技，不然不会急匆匆来这里打断他们的闭关。既然适合妮雅修炼，肯定也适合她们。

　　“你们不合适。”唐焱拉着妮雅的手快步离开。

　　妮雅却轻轻挣脱：“现在玄黄塔没落，天下术士是一家了。有什么武技可以分享着用。”

　　“唐盟主，妮雅都答应了，您不会舍不得吧？”李香君很期待。会不会是能促进术士修炼的？

　　赵文清和秦青青都难耐平静，不无期待的看着唐焱。

　　“真想？”唐焱眼里闪过丝狡黠。

　　“当然。”三女眼前一亮，有戏。

　　“这武技会让你们付出点代价，可以接受吗？”

　　“妮雅姐姐都能接受，我们也能。”秦青青年龄比妮雅大，可自认国色天香的她在妮雅面前却总有种小妹妹的感觉，被妮雅气势压了不止一层两层，甘愿叫声姐姐。

　　“你能接受跟她们共享？”唐焱又反问妮雅。

　　“愿意。”妮雅没好气的回了句。

　　唐焱犹犹豫豫的从怀里拿出个玉石，很古老，有残缺，握在手里莹莹发光：“你们可都想清楚了，代价可能有点大。我是无所谓了，既然妮雅愿意共享，我很愿意。但你们……”

　　“别磨蹭了。赶紧拿出来。”秦青青感觉这唐焱怎么啰里啰嗦。

　　“好吧。武技名字，素女采元。帮助女性怀孕的。”唐焱咧嘴一笑，红口白牙，笑的灿烂。手里残玉光华闪烁，四个大字分外惹眼。

　　四女表情齐齐一怔，妮雅一脚跺向唐焱：“胡闹！！”

　　唐焱哈哈大笑着闪开，突然抄起妮雅，不顾反抗强行抱在怀里，夺门而出。留下李香君等几女僵在原地，脸色别提多怪异。李香君还好说，赵文清和秦青青两女却真没缓过劲来，俏脸火辣辣的热，太坏了！

　　在烨刹塔专为妮雅设置的寝宫里，唐焱把妮雅按在火红的大床上，两人半埋在软绵绵的大红被里。

　　“事情就是这么个事情，我再不努力，要绝后了。你现在不帮帮忙，这辈子可能都无法孕育了。我们……开始？”唐焱双眼火辣的看着妮雅，绝美的容颜，雪白的肌肤，凤眼流光间魅惑妖娆，烈焰红唇间诱惑无限。两人身体紧紧相贴，尽管隔着层层衣服，唐焱也能感受到妮雅修长完美的身体轮廓，感受到胸前惊人的弹性。

　　妮雅本以为唐焱瞎胡闹，可听完之后稍稍弱了反抗。

　　无法孕育？如果唐焱成皇，再称帝，两人间孕育后代的几率还真要接近零了。

　　这事说大不大，说小还真不小，尤其是对于她们这些女人。

　　妮雅是最先爱上唐焱的女人，也是唐焱第一个女人，一直对昭仪先于自己生子的事情暗暗不虞，毕竟每个女人都会如此，何况妮雅这位强势骄傲的女人。她能接受那孩子，又接受昭仪，已经是生命里最大的放任和妥协。

　　现在突然听到自己一生都不能孕育了，立刻触动了心里那个弦。

　　唐焱已经埋首在妮雅长发间，轻嗅那诱人温热的发香，舔弄她精致雪白的耳垂，他对妮雅的渴望始终不曾淡化，抱住妮雅那一刻就能起反应就是最真实的身体表征。

　　妮雅正默默想着呢，唐焱已经把手伸进她的衣袍，向胸前的雄伟冲去，她身体同样起了反应，却突然按住唐焱的手：“不行。”

　　“什么不行？”唐焱一怔，抬起头。

　　“我不想带着任务做。”妮雅可不想自己跟唐焱之间的恩爱变成一项任务，更不想自己的孩子是赶任务赶出来的。

　　“嘿嘿，不是任务，是蜜月。我们从今天开始度蜜月，我带你游遍祁天大陆，让每一个山清水秀的地方都留下我们恩爱的痕迹。”唐焱立刻吻上妮雅的红唇，顾不得什么武技了，先享受一次再说。

　　妮雅犹豫了稍许，抱住了唐焱：“爱我。”

　　“遵命！”唐焱立刻火气上涌，猴急的撕开她的衣服，压住喷薄的欲望，展开手段开始挑逗。

　　妮雅身体很快被唐焱勾起了兴致，一场火热的冲刺迅速在这宽厚的大床上开演。

　　唐焱毫不克制的彻底释放自己，尽情享受着面前的绝世美肉。

　　以前妮雅总有那么点放不开，唐焱在妮雅面前总有‘怕老婆’嫌疑，这次因为特殊事件的牵引，唐焱和妮雅……放开了……而且放得很开！

　　东风吹、战鼓擂，酣战不休，唐大公子的十八般武艺全部用在妮雅身上了。


第2518章 遗落格局

　　武帝城。

　　齐鲁夫重重敲门，推开了马阎王闭关的房门。“我刚从遗落战界回来。”

　　“那边出事了？”马阎王完成大周天运转，稍稍压下气血，睁开了眼睛。

　　“我还真小瞧了黑魔族，现在发展势头很猛。石魔族和黎魔族都被拿下了，全部归附了西海，两大魔皇成了黑魔皇的左右臂助。恶鬼族情况危急，看样子也坚持不了多久。如果不是黑魔皇不想废了他，留着将来做战将，估计恶鬼皇早死了。”

　　马阎王神色一肃，不知不觉离开七年多了。“血魔族和天魔族呢？”

　　“天魔族和血魔族联盟了，拉上了妖皇饕餮，形成一个完整的领地系统，主要目的是抗衡黑魔族的入侵。也正是黑魔皇对恶鬼皇的犹豫，恶鬼皇在前段时间投靠了血魔皇。

　　现在魔族内部两大势力分庭抗礼，谁也奈何不了谁，形成了暂时的胶着。

　　妖灵族暂时减弱了对血魔族的军事压制，为了让魔族内部战争放大，让血魔族集中力量应付黑魔皇。沧亲王还亲自拜访血魔皇，私下约定给予魔族一年时间，一年之内，随便折腾，妖灵族绝不进攻血魔族。”

　　“现在应该趁势追击才对，决不能坐等黑魔族吞了血魔族。”在马阎王心目中，魔族就是魔族，现在杀一个就是一个。

　　“情况有些复杂，不在那里不了解具体情况。我这么跟你说吧，墨麒麟当年不是退居到了东部滨海吗？那黑老皇不甘寂寞，竟然趁机整合了东海势力。玄武走的急，只带走了心腹部队，留下东海偌大领地几百万强兽和大量的闲散势力，现在这股势力全部归顺了墨麒麟。

　　墨麒麟亲自约谈了东皇混沌和金翅大鹏，两大妖皇宣布以墨麒麟为首，组建联盟体系。一切以墨麒麟为主，两大妖皇为辅。墨麒麟又结盟了星辰族和灵族，形成了一个庞大的战争体系。

　　星辰族和灵族都放弃了自己的领地，全部退入了妖域。”

　　“星辰人皇回归了？”马阎王愕然。

　　“回归了，半死不活，藏在妖域不敢出来。两大人族的联盟是以圣灵皇为主，星辰人皇为辅，形成了人族联盟，又跟妖域形成生死同盟。”

　　“有主有辅，看来是真的同盟了。”马阎王暗暗提气，这跟普通的战略结盟不同，有了主辅之分就等于是个完整体系，有了令行禁止的条件，协调指挥上的效率和作战的力量都会大大提升。

　　“现在遗落战界的形式很混乱，还有个消息没有证实，是樱花妖怪拜访了墨麒麟。如果樱花妖怪跟墨麒麟达成结盟，我想……我们战盟体系会面临一场大危机。”

　　马阎王沉默了会儿，邪恶的笑了：“想来想去，还是遗落战界的战争精彩，那里是拳拳到肉，刀刀见血。比这里少了份顾虑，多了份残忍。你是准备召集人手杀进遗落战界？”

　　“不用，战争暂时没延续到我们这里。骨族全部转入了妖灵族，妖皇白矖把部队转移到了海神族附近，阿修罗族跟战盟之间嫁接了大量的空间通道。战盟之前又跟妖域干了一架，现在正观察形势。就算樱花妖怪要掀起对战盟的战争，也要等墨麒麟和圣灵皇两个老怪再恢复个把年。”

　　“那你过来什么事？”马阎王还以为出大事了，不然齐鲁夫怎么风风火火找到自己。

　　“我从遗落战界那边带了批人过来。”

　　“什么人？”

　　“昭仪、凌若惜、琉璃，还有唐焱的女儿唐念。顺便把离允、宝神猪，还有虎贲铁骑送到了那边，两两交换，真有战争也能应付。”

　　马阎王更奇怪了，把唐焱家眷带来了？未雨绸缪？

　　“我准备解决唐焱的子嗣问题，但这种事情我不顺手，交给你了。我已经派人把艾林达和燕国那六公主都找来了。接下来看你的了。”

　　“什么什么？”马阎王有点蒙，画风转的太快，让他没招架住。前一秒战火滔天，这一秒莺莺燕燕了？

　　“把她们全弄唐焱床上去，让她们给唐焱产崽。你看还有没有漏网的，全招来，威逼利诱什么的，这种事，你擅长。总之半年内要让她们肚子鼓起来。”齐鲁夫说完转身离开，我完成前半部分，后半部分就交给你这痞子了。

　　“什么叫我擅长？”马阎王站在原地好一会儿，恍然大悟，子嗣？唐焱想要孩子了！可转念一想，马阎王差点开骂，老子成拉皮条的了？我们两个长辈，竟然要操心这种出力不讨好的事？

　　弄好了，小家伙们将来感恩戴德，见面恭恭敬敬。弄不好，里外不是人。

　　“老匹夫！！”马阎王狠狠的骂了声，他很了解唐焱，那小子虽然是个情种，但相比起当年收敛了太多太多，心思都花在现有的几个女人身上，其他的连暧昧都不搞了。

　　“吱呀。”房门推开，齐鲁夫站在门外。“刚刚叫我？”

　　马阎王眼角抽搐：“没。”

　　“子嗣是个很严重的问题，唐焱再不努力，成皇就没机会了。我做了我该做的，你也做做你该做的。”齐鲁夫留下句话再次离开。

　　“……”马阎王再次无语。多么浪漫美好的事情，怎么从那大壮汉嘴里说出来这么别扭。

　　“还有那个柯雨桐。”齐鲁夫再次冒回来。

　　“你能不能一次性说完！”马阎王急眼了。

　　“我想了想，那女孩体质跟唐焱有共同处，说不定更容易生养。”

　　“柯雨桐先放放，那女娃性格很刚硬，又有柯尊山在那里镇着。你以为柯尊山愿意把自己的宝贝女儿当物品使用？”马阎王无语，这老匹夫真不懂情爱。这跟生拉硬拽配种猪有什么区别，不懂你情我愿吗？

　　“你果然比我擅长。”齐鲁夫再次消失。

　　“跟你说话怎么膈应！”马阎王无语，慢慢靠在座椅上，眼珠转了又转，忽然邪恶的笑了，老子还真擅长！！

　　花园里。

　　马阎王找到了刚刚回来的昭仪一家子。

　　遗落战界的烽烟滚滚并没有沾染昭仪绝代风华，反而母性光辉让她更具韵味，被唐焱那小子滋润的成熟撩人，气质的升华让她隐隐要盖过妮雅。

　　不得不承认，这是个绝代丽人。难怪当年定西王府的子嗣为了她争得死伤一片，果真祸国殃民。

　　“马将军。”昭仪向马阎王行礼，旁边站着寒梅般的凌若惜，也稍稍施礼，她依旧那么孤傲冰冷，也依旧是那么的艳冠群芳，让四周花海为之失色。

　　两女搭配，不同气质不同姿容，却都是绝色。放到一起，那就是冰火两重天，怪不得唐焱要死要活非要把凌若惜拿下。马阎王腹诽，那小子真会享受。

　　不过……马阎王心里还是欣赏妮雅多点。

　　“念儿呢？”马阎王看了看附近，没见到念儿的踪影。

　　“刚刚还在，一会儿没看住，跑了。”昭仪温婉大方，却颇有气场。

　　“知道为什么找你们回来吗？”

　　“齐前辈说有重要任务，很着急。”昭仪和凌若惜都奇怪，她们火急火燎赶来来，可问了问周围人，战争明明结束了。她们在感慨唐焱辉煌成就的同时，更加奇怪了，莫非有新的隐患？

　　得，老匹夫什么都没说。“你们介意唐焱再多几个女人吗？”

　　这话够直接。

　　“就这？”昭仪无语。

　　“就这！”

　　“我们姐妹跟唐焱提过几次，只要是跟他真心相爱的，我们都接受。”她们以前很难接受共侍一夫，但久而久之，早就看淡了。她们看到了唐焱对自己姐妹的爱恋，看到了他越来越浓的情意，这些就足够了。

　　何况现在的唐焱不同曾经，百年称皇，千古第一人，如此天纵奇才上苍宠儿，她们姐妹自问无权霸占。已经有妮雅和穆柔了，再多一两个也能接受。

　　“那就好。”马阎王转身离开。嘿，两娘们还挺大方。不过也是，这两姐妹联手，又有念儿这个长女存在，无论唐焱后宫团怎么膨胀，也无人能撼动她们顶层的地位。

　　“哎，马将军。”昭仪可不知道这位马阎王在想什么，唤道：“把我们姐妹招来，就为了问一句话？能不能冒昧问一句，是不是出了什么事？”

　　“恩，出大事了。”

　　两女心头一紧：“什么事？能不能如实相告，我们姐妹好做准备？”

　　“唐焱要绝后了，我这不要脸的正在给她物色女人。”马阎王极度彪悍的留下句话，转身离开，留下两女在花园了久久愕然。


第2519章 不为人知

　　很快，马阎王找到了艾林达。

　　“马将军有什么吩咐？”艾林达赶紧邀请对方进来，这么一位超级大人物亲自拜访，可让她有些受宠若惊。

　　马阎王上上下下打量了她一会儿，暗叹唐焱那小子忒有福气，也骂他暴殄天物，换成自己，早拿下了：“唐焱亲过你？”

　　“嗯？”艾林达正准备倒水呢，闻言愕然。您老人家大驾光临，就问这事？她虽然是一军之长，战场英姿飒爽，铁血无情，可毕竟是个女人，还是个脸嫩的女人。

　　“我听说唐焱回来的第一天，就在战场上亲过你了？”

　　“是有这么会事。”艾林达大方回应，可脸颊稍稍泛红。毕竟是私密事情，不方便跟马阎王这种等同唐焱长辈的人面对面的谈。

　　“后来怎么没继续？”

　　“继续什么？”

　　“继续发展感情。唐焱不再是当年的纨绔，那小子很重情。既然在公开场合拥抱了你，又亲了你，据说你当时也没反对？怎么后来没发展了？”

　　“您今天过来是……”艾林达似乎不想继续那话题。

　　“问问。”

　　“感情的事情不便强求。”艾林达含糊其辞，眼神似乎有些许的落寞。

　　“我知道你跟唐焱之间的恩恩怨怨，唐焱呢，即将成皇，可俗事未了，很容易影响心智，会在关键时刻出现危险。轻则经脉俱废，重则……嘭……”

　　马阎王随手一挥，做个爆炸姿势，可他来的轻巧，艾林达心头一缩，吓得不轻。

　　“明白我的意思？”马阎王无语，这娘们怎么没点反应。

　　“真有这么严重？”艾林达眉宇间爬上担忧。

　　“可能比这更严重。”马阎王信口胡诌，清清嗓子：“你跟唐焱的事情，很可能就会产生心魔，可唐焱脸皮薄，不好意思过来，先让我过来打打前哨，问问你的意思。”

　　“我？”艾林达有些明白可又有些糊涂。

　　“我只说了吧，唐焱想跟你生孩子，问你愿意不？”

　　艾林达当场被这五雷轰顶的话震得僵坐当场，错愕、慌张、种种杂乱情绪一股脑涌上心头。不仅是她，换做任何女人都招架不住。可很快，她勉强摇摇头，强作欢颜：“不可能。”

　　“男欢女爱，你有情，他有意。怎么，你嫌他女人多？配不上你。”

　　“不不不，是我……我……我配不上他。”艾林达犹犹豫豫的说出这话，眼里的苦涩无法掩饰。她很不愿意提起这些事情，也都准备忘记了，可马阎王……太粗鲁了，考虑到对方是武帝城顶级人物，她实在不好赶出去。

　　马阎王不急不慢，脸不红心不跳：“你给个准话，你如果愿意，我让唐焱准备准备，事情办了也就了了他心意，他暗恋你几十年，成皇之前也该有个了断。你实在看不上他，我直接跟他说，让他死了那心。”

　　“……”艾林达彻底无语了，也暗暗慌了。被这马阎王血丝呼啦的彪悍说话方式给搞得手足无措。这真是唐焱说的？她深表怀疑。

　　“不着急，慢慢聊。我是来打个招呼的，等唐焱过几天来了，你主动去找他。成与不成，直接给个痛快话。你不会自己想想，也为他考虑考虑，他心里这坎过不去，成皇真危险。”马阎王话语轻松却是步步紧逼，看也没看艾力达就离开了。

　　艾林达没有起身相送，坐在那里默默发呆。

　　依稀间回想起了那天星洛战场上唐焱的深情拥吻，记起了那一刻的温情和甜蜜。

　　这些记忆已经被她刻意压下了，此刻却再次浮现。

　　可是……那时的她并不清楚唐焱在遗落战界的事件，更不清楚唐焱的身份，只当他还是那个从边荒走出的孤独少年，所以面对唐焱的拥吻，她接受了，也一度甜蜜幸福。

　　直到闭关突然之后，她在地狱里就跟金老等人做过交流，又在离开地狱前跟穆柔谈了几次。

　　艾林达终于知道了唐焱在遗落战界的辉煌战绩，知道了他在妖灵族的身份，也知道了他未来可能站立的高度。

　　那是个注定光耀天下的骄阳，无论走到哪里，总会是举世瞩目的焦点；那是个黄金古族的宿命皇子，注定统领亿万苍生；那是个注定成为皇的男人，甚至会是控制一方世界的主宰。

　　换做其他女人，或许会为得到这样男人的爱而自豪，可女人的心思谁又能说得清？艾林达了解后的第一感觉便是……自卑。

　　我只是个边荒之地的小导师，我不过是霸占了别人身体的虚弱灵魂，我何德何能拥有这样的男人。

　　再看看唐焱身边的妮雅、昭仪等等，哪个不是有着惊世天赋，哪个不是有着祸国容颜。

　　艾林达心里最大的梗来自于当年的那次‘意外’，她觉得自己配不上现在的唐焱，唐焱之所以拥抱之所以亲吻，之所以表达爱意，是不是……出于报恩，出于怜悯。

　　艾林达不想用‘恩情’束缚住唐焱，也不希望唐焱继续为当年愧疚。

　　所以，她拒绝了！

　　她在地狱里见到唐焱分身的时候，说过一句话，我还是把你当学生，我……对你没有爱……

　　艾林达的意思透过冥荼分身，传递到了唐焱意识里。

　　唐焱默默做过几次努力，或明或暗表达了爱意，可艾林达都明确拒绝了。

　　这一切，不为人知。唐焱正值忙碌时刻，也就暂时放下，而唐焱的放下，再次坚定了艾林达的放弃。

　　这也是为什么唐焱在穆柔耳边说出‘我跟她不可能’‘我跟她是纯洁师生情’的原因，唐焱笑着说，其实心里很难受。

　　艾林达明明已经放下了，马阎王为什么忽然……

　　艾林达心里很乱，说不出是什么感觉。

　　马阎王离开艾林达的住所，又去了六公主那里。

　　这位六公主已经越发成熟，女人味十足，满身的富贵气息和教养让她举手投足间带着分优雅。她正在奇怪，为什么齐鲁夫和马阎王接连拜见自己，要知道在武帝城，这两位的地位仅次于唐焱，又是民众心中的‘半皇’大完满，怎么会屈尊来找自己这么一位亡国公主？

　　马阎王上上下下观察了会儿六公主，心里再次感慨，小子哪来那么多的艳遇，这些国色天香的女人都是从哪搜刮来的，怎么就让他给碰上了。“六公主，我长话短说。”

　　“马将军您折煞小女了，我早已经不再是什么公主。”六公主连忙起身，人家屈尊来见自己，自己总不能也摆谱。

　　“你对唐焱什么感觉？”

　　“唐盟主？我们是……”六公主正要说是好友。

　　马阎王脱口一句：“他爱你。”

　　六公主手里端起的茶杯一个错位哗啦掉在地上，红唇微张，杏目微放，略显夸张的看着马阎王。

　　“你没听错，他爱你，辗转反侧睡不着。可不知道六公主什么意思，特地委托我来问问。之前齐鲁夫是来准备提亲的，没说出口，又把我给推来了。你准备准备，如果愿意，亲自跟唐焱说去，如果实在不愿意，不勉强。”

　　马阎王噼里啪啦一顿乱说后，起身要离开。

　　可六公主僵在那里还是没回过神来。

　　马阎王又道：“见了面，直接说你爱不爱他，他现在境界提升了，架子也大了，你跟他支支吾吾，他可能装傻充愣，你到时候直接点，更好。”

　　“我……”

　　“哦，对了，艾林达……也就是你的燕太傅，已经跟唐焱献身了，你不必有压力，她都接受了，你有什么不能接受的？记住，见面直接给他准话，爱，爱过，还是不爱。”

　　马阎王背着手，晃着头，优哉游哉离开。如果让唐焱看到这一幕，说不定会上去挠他。

　　六公主看看他离开的方向，看看满地碎瓷，下意识的摸摸发烫的脸颊，懵了，真懵了。

　　马阎王又找到了琉璃，看着这位特殊的女人，心里想笑：“妞啊，你家老狼找我好几次了，你跟唐焱赶紧把事情办了。”

　　“您闲的没事撑的？”琉璃可没那么好说话。

　　“态度！态度！对长辈要有好态度。我今天是来说媒的，唐焱的意思是很愿意，非常愿意，他愿意跟你生崽。他爱你爱的死去活来的，都把你当初恋了。这次亲自出面让齐鲁夫那老匹夫去了趟遗落战界，把你请了过来，这就是诚意。

　　你自己看看找个时间吧，把事情办了。

　　你是个利落人，你们狼族也没那么多讲究，见了面，直接跟唐焱来一句，你愿意生孩子。或，不愿意生孩子。给他个准话。想生，直接开战，不想生，把他轰出去。”

　　“不想生，出去。”

　　“好好想想，别着急，他找纯阳界要了个武技，促进生育的。”

　　“我还小，没发育。”琉璃比马阎王更直接。


第2520章 有女念儿

　　唐焱正跟妮雅在外地度蜜月，唐大公子真的尝到甜头了，曾经以往，常年奔波，为了生存为了历练，每次陪伴妮雅也总有心事，现在心无牵挂，只为蜜月只为造人，玩的那叫一个乐不思蜀。

　　妮雅难得敞开心怀，享受这难得的美好和温情。

　　两人在外面折腾了半月左右，唐焱像是得到精美玩具的孩子，每天都要把妮雅折腾个三五遍，山野里、雨林中，山谷间，各种秘境，各处奇秀之地，都留下两人恩爱疯狂的痕迹。

　　半月后，唐焱带着妮雅回到武帝城。

　　此时的武帝城表面上热闹如常，并没有看出什么波澜。可这不短不长的半月时间，实在把艾林达等女折磨的够呛。

　　马阎王突如其来的一番约谈，彻底打乱了她们的芳心。

　　艾林达心情最复杂，要说对唐焱没有任何情愫，自己都不会相信，可世事总是无常，造化弄人，如果唐焱还是当年的唐焱，她会放下所谓的年龄差距，跟唐焱厮守。可唐焱早已不再是当年纨绔少年，转而成了全天下敬畏的人物。她已经明确无误的拒绝过唐焱，感觉能以姐姐身份陪伴着唐焱也挺好。

　　可是……马阎王粗鲁生猛的一番话，让她措手不及。

　　开始以为马阎王在胡闹，可仔细想想，人家堂堂大完满级强者，吃饱了撑的过来跟自己开玩笑？

　　最让她无法保持平静的是马阎王那句‘唐焱暗恋了你几十年’和‘心魔不过，生命有危’，让她不得不认真考虑这段感情。

　　难道自己真给唐焱带去了心魔？

　　六公主那里同样纠结又羞涩着，当年的她确实跟唐焱动过心，可随着唐焱实力越来越强，她默默压下了这份情愫。唯有在定西王府遇难的时候，唐焱的英雄拯救让她内心再起波澜，可看到唐焱当时那堪称恐怖的实力，她也仅仅是暗暗心动，并未表现。

　　谁知道自己正准备把唐焱当成心里一份美好记忆的时候，马阎王一句‘唐焱爱你’，让她彻底沦陷，虽然不是唐焱亲口说出来，可这么一个‘爱’字让她柔软的芳心充满了阳光。

　　琉璃更不用说，直接认定马阎王瞎胡闹，开始没当回事，后来感觉不妥，聪明的她没有像艾林达和六公主那样躲在屋子里纠结，而是快步离开调查情况。

　　一问才知道，唐焱要成皇了，想要子嗣，各禁地都忙着给他张罗女人。

　　琉璃很了解马阎王，不像艾林达和六公主那样对马阎王一无所知，转念一想，绝对是马阎王那混蛋在搞鬼。干脆，不理会了！

　　唐焱回到武帝城先送妮雅去做检查，确定是否怀孕。女医师以不方面观看为由把唐焱赶了出来，唐焱静了会儿，忽然眉头挑动，直奔花园去了，因为他远远就感受到了两股熟悉的能量波动。

　　“昭仪？若惜？”唐焱惊喜的看着花园里人比花娇的两个女人，几乎不相信自己的眼睛，她们怎么来了？

　　谁知道凌若惜冷眼一扫：“温柔乡里回来了？”

　　唐焱可不客气，走过去一把抱住：“妮雅的醋也吃。”

　　凌若惜还没开口，唐焱直接堵上了她的嘴，来了个激烈火辣的热吻，双手也不老实，隔着衣服纵情揉捏。

　　“……”凌若惜想要挣扎。可唐焱不顾场合的直接把手冲进了衣襟，一把握住了那坚挺的丰满，凌若惜娇躯轻颤，这座冰山迅速融化，剧烈的挣扎也一再减弱。

　　昭仪哭笑不得，一再摇头。

　　唐焱亲的起劲，摸的过瘾，顺便给昭仪甩去个眼神，你也跑不掉。

　　“那谁！住嘴！”突然，一声娇叱在后面传来。

　　唐焱嘴巴没停，手也没停，捏住凌若惜丰满上的那红点，正在肆意玩弄。可随意的斜眼一看，稍稍定住，花园拐角处竟然窜出个十一二岁的小姑娘，穿着身翠绿衣裳，肌肤雪白，一张脸蛋清秀可爱，隐隐有昭仪的仪容，可偏偏一双眼睛古灵精怪很是有神。

　　“快放开。”凌若惜慌忙挣脱，玉面秀红，气喘吁吁，还没从刚刚的火辣热吻里恢复。

　　“咦？这是……”唐焱面色一喜。

　　“咦？我看你这淫贼有点面熟？”小丫头挑了挑小眉毛，右手竟然拖着条大蛇，蛇身子还在后面花丛里盘着，瑟瑟发抖，显然被折腾怕了。

　　唐焱一阵无语：“念儿，来，让爸抱抱。”

　　“爸？”小丫头扔开大蛇，那大蛇如获大赦般疯也似的逃了。那不是野蛇，而是鬼神角守护兽群里的一个，被这丫头偷偷摸摸给揪出来，一路拖到这里，路上连虐带揍，彻底把它折腾惨了。

　　“忘了我了？”唐焱头晕。

　　“谁让你在她小时候就走了。”昭仪轻轻提了句，向小丫头招呼：“念儿过来，这就是你爸爸，跟爹一个意思。”

　　“我爸爸变模样了？妈，你改嫁了？后爸？”小丫头嘀咕两声，眼睛转了又转，记忆里的爸爸好像不这个模样。

　　“你这孩子，胡说八道什么！”昭仪羞恼。

　　唐焱被噎的难受，揉了揉自己的脸：“变化有这么大吗？”

　　小念儿背着小手，踢着脚丫，像个小大人一样走过来，别提多可爱了，又让人哭笑不得。她歪歪身子研究下唐焱，还示意下蹲下，捏了捏他的脸：“你这几年干什么去了？不知道妈妈独守空房很寂寞吗？老实交代。”

　　唐焱脸色一阵红一阵白，这跟自己想象里的温情画面截然不同嘛，这是个十一二岁小姑娘说出来的话吗？我家念儿怎么这样了？

　　“随你，学坏了。”昭仪更苦闷，自己端庄大气的一个女人，怎么养育出这么个小魔女，十一岁就这样了，长大那还了得？她是真不敢想了。

　　“呐。”念儿忽然伸手到唐焱面前。

　　“干什么？”

　　“补偿。”

　　“什么补偿？”唐焱愣了。

　　小念儿伸出小巴掌拍拍唐焱的脸，晃了晃手：“损失费，见面礼。七八年不见，本小姐正好长记忆发育智商的时候，你无良黑心的跑了，现在等我长大了，你冷不丁又回来了。本姑娘心里很受伤，先来点抚慰。父亲见闺女，空手来的？”

　　造孽啊。唐焱哭的心思都有了。

　　凌若惜和昭仪差点笑出来，头一次感觉念儿调皮起来很可爱。

　　“我没想到你们能来，还没准备。”唐焱尴尬笑笑。

　　“不称职！下次补上，翻倍。不把本姑娘哄开心了，绝交。”小念儿扭着头要离开。

　　“等等。我们几年没见了，不亲近亲近？”

　　“妈妈和小妈妈缺爱，我不缺，先把我妈妈们伺候好了。先玩去了，等你准备好礼物再来找我。”小念儿一扭头，走了，真走了……

　　留下唐焱发呆，凌乱了。这真是我家闺女？变化忒大了！

　　小丫头在院子里遛了会儿，发现那大蛇逃了，顿时撸起袖子冲天而起，扑向了鬼神角那里，高空传来她清脆稚嫩的大叫：“今天炖蛇羹！”

　　小小年纪，已是武王境界，实在逆天。

　　很远处，一条大蛇在哀鸣，紧接着是鬼神角部队哭爷爷叫奶奶的劝架。

　　唐焱心里差点呻吟出来：“我女儿怎么这样了？”

　　昭仪更郁闷：“你还好意思说？妖灵族军务院的院长说念儿洗礼后更适合在妖灵族生活，小时候是筑基感悟的最好时刻，结果把念儿弄去了。剩下的你自己想吧。”

　　“唐枫叶，老子跟你没完！！”唐焱差点开骂。

　　“你找机会多跟她亲近亲近，现在还有得救，不然等将来性格定型，谁还压得住？”凌若惜也很无奈，那小丫头可爱是可爱，也是个美人胚子，可顽劣的性格实在让她担心。

　　她有时候都不敢想象将来念儿的情况，说魔女都可能是低估了。

　　“你们怎么来了？”唐焱突然想起来了。

　　“不是你让我们来的吗？”

　　“我？谁把你们接来的？”

　　“齐鲁夫。”

　　齐鲁夫？他亲自跑回遗落战界了？真够操心的。“跟你们说什么了？”

　　“说你要绝后了。”凌若惜冷冰冰说出这么句话，脸颊却有那么丝发热。

　　“还把谁弄来了？”唐焱忽然感觉不妙，心开始下沉了。

　　“我们，还有琉璃。”

　　“你们先等等，我去处理件事。”唐焱噌的起身，直奔琉璃那里，马上要成皇的他，额角却开始冒汗了。

　　琉璃离开房间，看着外面尴尬又苦闷的一张脸，生猛的来了句：“别紧张，好好造你的人去。我现在还没那需求，等将来哪天我有感觉了，再去找你。没那需求，就算了。”

　　“聪明！！激灵！！不愧是我家妞！”唐焱伸个大拇指，心里稍稍松口气，挤出个小脸冲向六公主那里，房门打开，认真斟酌半月的六公主出现在唐焱面前，略带羞怯，又似鼓起莫大勇气：“我爱你。”


第2521章 轩辕白眸

　　唐焱经历过大风大浪，早早做了准备，可六公主开口一句我爱你，还是让唐焱没招架住。好在他不是当年愣头青，没有开口说胡话，否则以对方高贵的性格，自己一句胡话就能让对方恨自己一辈子。

　　“公主不再考虑考虑？”唐焱故作羞赧的挠了挠头。

　　六公主本有些忐忑，话一出口就让自己羞红了脸，可看到唐焱孩子般的样子，突然心里满满的甜蜜。能让这位即将成皇的顶级人物露出这样的姿态，可见对方真的心里有自己：“我考虑好了，我……我爱你！！”

　　唐焱头脑发晕，强作欢笑：“能得公主青睐，实在我几世福分，您先休息着，我改天再来。”

　　看着唐焱落荒而逃，六公主笑颜如花，心里的忐忑和纠结荡然无存。原来他也爱我？六公主摸摸发烫的脸，很甜蜜，万万没想到自己跟唐焱竟然会再次衍生一段爱情。

　　唐焱带着郁闷，带着怀疑，带着警惕，出现在了艾林达门前，可徘徊了会儿，突然扭头，直奔齐鲁夫那里。

　　“齐叔！！您搞什么？这是再给我制造家庭矛盾！我有妮雅她们就够了，真够了！我的心没那么多位置，放不下别的女人了！！”

　　唐焱连吼带啸，顾不得礼仪了，他是真的火大！

　　齐鲁夫抬眼看了看他，淡然道：“马阎王安排的，我只把人带回来。”

　　推得一干二净。

　　“马叔？靠！我就知道！”唐焱撒腿冲出去，我说呢，谁这么缺德！我爱你？越想越不对劲，八成是马阎王说了些什么。

　　不一会儿，唐焱黑着脸出现在马阎王面前：“马叔，给个说法？”

　　马阎王正优哉游哉的看着一副精美的画像，见唐焱进来，挑了挑眉头，却没抬眼：“谁惹你了，气呼呼的。哪方面不和谐了？也是，一次性消耗太大，难免身体会空，我可以给你抓个方子，让你强硬三天三夜不是问题。”

　　唐焱眼角一抽搐：“不用！我还年轻，不需要那玩意，您老留着自己用吧！”

　　“真不用？别后悔，我秘方从不外传。”

　　唐焱不跟他闲扯，恨恨道：“我问你，琉璃和六公主那是怎么回事？”

　　“什么怎么回事。年轻时候自己惹下的情债，现在却要我拉着脸陪你折腾，你缺德，还是我缺心眼？”马阎王没抬眼，继续欣赏自己手里的画像。

　　“马叔！帮忙不是您这么帮的，我哪有什么情债，你这是乱点鸳鸯谱。说，你到底跟她们说什么了？”

　　“我告诉六公主，你爱她，我跟琉璃说，你准备跟她生崽，让她准备准备。”马阎王随口说着，拿起旁边茶屋抿了口茶，吧唧下嘴，继续欣赏自己的画。

　　“艾林达呢？”

　　“我问艾林达，愿不愿意给你生孩子。”

　　“您真这么说了？”唐焱想起刚刚的情景，一阵无力。

　　“她们给你回复了？好好享受，不过瘾我再给你张罗几个。你马叔我这老脸豁出去了，这次帮你帮到底。”

　　“你这是害我啊！我自己的事情自己……”唐焱正要发飙，突然注意到马阎王手里的画像：“咦？这不是纯阳界界主吗？”

　　“嗯，我找人画的，怎么样？跟真人一样。”马阎王晃了晃画，对着画上风姿绰约的女人挤了个媚眼，挑逗意味十足。

　　“……”唐焱半晌无语。

　　马阎王收起画：“让你这破事把我整出火气来了，昨天去逗了逗那娘们，你还别说，韵味更浓了，看得我心里那个痒痒。那娘们已经熟透了，一掐一包水，我准备拿下。”

　　唐焱痛苦的坐在椅子上，跟他没话说了。

　　“让你这么一折腾吧，我发现我也没子嗣，该准备准备了。那娘们是我老情人了，对脾气。听说她还练了素女采元？嘿，我准备生一窝。”马阎王咋口茶水，幻想美好未来。

　　“什么老情人，人家恨不得弄死你。”唐焱毫不客气的打击。

　　“你不懂，打是亲骂是爱，打打骂骂谈恋爱。她年纪不小了，总会有哪天有需求，我穷追猛打，说不定哪天碰上她需求正旺的时候，总能拿下。女人啊，只要捅破了那层膜，冰山就融化了。越冷越傲的女人，一旦黏上了你，那滋味……绝了。”马阎王还吧嗒吧嗒了嘴，那画面……没的说了。

　　“马叔，我是你侄子辈的，能不能说话留点德？”

　　“等着吧，过不了几天，你可以叫她婶婶了。那三个女娃你怎么解决？都是些骄傲的性格，拉下脸皮来接受你了，你如果拒绝，绝对恨死你。你这叫什么？伤天害理。”

　　“还不你给我折腾的！先压着，等哪天想好了再处理。”

　　“抬头不见低头见的，怎么压？”

　　“六公主那里先敷衍着，艾林达……我还没去。”

　　“有点意思，看来你真爱她。也是啊，都为你丢了命了，你如果不做点回报，那叫缺德。妮雅都不是不通情理的人，她们对艾林达没反对意见。”

　　唐焱摸了摸下巴：“你还跟她说什么了？”

　　“我说什么了不重要，重要的是她怎么回复，去吧，看看说她。她如果真的心里没你，我说什么她都不会委屈自己。”

　　唐焱噌的窜起来，转身深深鞠躬：“我的马叔，求求你就不要给我添乱了。”

　　“先等等。”

　　“怎么？还有事？”

　　“我找那娘们谈过了，她说如果你答应收她那一百个弟子，她会接受我邀请，跟我来个约会什么的。以我的魅力，再给她配点药，准拿下！！要不你受受累，把那一百个弟子收了，多好的事……唉唉，别走，别走，我还没说完……”

　　唐焱来到艾林达门前，迟疑了下，却始终抬不起敲门的手。在外杀伐果决，这时候却迟疑了。

　　良久，暗暗叹口气，改天再来吧。

　　可这时候房间里忽然传出吱呀声，像是木椅擦着地面，很慌乱的感觉。“唐焱吗？”

　　“额……姐……我经过这里。”

　　里面却接着又陷入安静，静了很一会儿，才有轻轻脚步声传来。吱呀，房门打开，强作镇定的艾林达出现在唐焱面前。

　　“你脸色不太好。”唐焱故作不知。

　　艾林达本想勇敢看上唐焱目光，却在相触瞬间慌忙错开，从红唇间轻轻细细的发出声：“我愿意。”

　　愿意？唐焱神色一僵。

　　艾林达暗暗羞怯，也不知道怎么进行下面了。

　　唐焱更不知道怎么谈了，可不可否认，这一刻的心里升腾起很强的温热感。他之前是真的下定决心拥有艾林达了，也准备好对妮雅她们的解释，可前段时间的那次拒绝，让他着实伤了把心。

　　“马叔……强迫你了？”唐焱勉强找到个话题，也是小心的求证。如果艾林达真的不愿意接受他，他绝不会强求。可如果对方心里真的有自己，他绝对不会放弃。

　　“没……”艾林达摇头。

　　唐焱立刻扑上去，用力抱住艾林达亲上了她的红唇。都这样了，还等什么？这时候如果走了，艾林达说不定自杀的心都有。

　　艾林达娇躯轻颤，目光瞪大满是慌乱，可很快融化在唐焱激烈的拥吻下。心里乱麻般的纠结也在这一刻迅速消融。

　　唐焱死死抱住艾林达，恨不得把她嵌进身体里。这一刻，心里感觉怪怪的，没想到马叔竟办成了件实事，看来感情事情还得快刀斩乱麻一般横切直入。

　　艾林达被唐焱抱得喘不过气来，可闭上的眼角却沁出点点晶莹，她抱住了唐焱……接受了这一切……

　　轮回古族！

　　轩辕沉寂数月后再次出现在了众人面前，第一站就来到了军务院。

　　“皇姑！”众人纷纷鞠躬，连院长都欠了欠身。

　　“武帝城有什么动作？”轩辕面无表情，或是比当年更冷，连一双眼睛都布满妖异的白色纹路，渗人，令人不敢直视，仿佛看一眼就能冰封灵魂。

　　在场都是些轮回族德高望重的老人，可得不到轩辕示意，谁也没有起身，半数跪着，半数弯着腰，他们都从前方的轩辕身上感受到了诡异的森冷，说不出来具体什么感觉，总之他们心里莫名的紧张。

　　换做以前，轩辕会示意起身，可这一次……她没开口……

　　所有人……都跪着……弯着……


第2522章 死前的价值

　　院长稍稍鞠躬，道：“回皇姑，武帝城最近一直没什么动静，跟往常一样。星洛古国、神圣帝国，正在大搞发展，加快控制大乾皇朝。天权帝国正帮助净土重塑名威，也加强跟星洛和神圣两大帝国间的联系。

　　表面上看来，中原联盟没有因战争结束而分解，反而更亲密了。

　　托马斐森联合帝国现在很紧张，生怕中原联盟拿他们开刀，最近频繁向北部联盟发出邀请，请求双方再次会盟，坐下来好好谈谈。可北部联盟现在一盘散沙，没有谁站出来引领。

　　半个月前，阴阳族皇子太叔风华莫名其妙失踪，引发阴阳族和圣灵殿之间关系持续紧张，差点打起来。孔雀圣王和水烛妖都退回北海闭关修养。大乾皇朝的高层愁云惨淡，没有谁撑起局面。”

　　“太叔风华失踪？”轩辕轻语，随是个简单疑问，却让人感觉到莫大的压迫。

　　军务院众人暗暗交换目光，怎么了？皇姑消失数月，没有闭关，没有冲刺皇境，应该还卡在红尘劫才对，怎么突然有了这么强的威势？好像完全变了个人，之前的皇姑虽然冷，可没有这么大的威势。

　　大长老道：“回皇姑，事件很古怪，是这样的……”

　　“唐焱抓的！他要气运！”轩辕不用查证，就能确定目标。只不过在提及唐焱二字的时候，她的表情，她的眼神，都没有丝毫的波澜，就像在说一个无关紧要的名字。

　　军务院诸位长老再次压低身子，恍惚间有了面见轮回圣皇般的感觉。

　　“我会在近期闭关，冲刺皇途，在此期间，我需要你们完成几个任务。”

　　“请皇姑吩咐。”众人内心莫名的惶恐，来自轩辕的转变让他们喘不过气来，这么大喜的事情他们竟不敢出言恭贺。

　　“安排乔程，重回遗落战界。”

　　“哦？”诸位长老都是轮回族高层，自然知道很多秘密，其中之一就是轩辕习惯性的‘后手’，她并没有真的损毁遗落战界东北海域与祁天大陆南海之间串联的空间通道。

　　很久之前，在没有联盟阴阳族和玄武圣皇之前，轮回族就已经动用空间妖兽依照那条空间通道，设定了新的空间痕路，为了隐秘，空间痕路很细弱，勉强能通过一两人，为的就是特殊时刻能够派上用场。

　　经轩辕这么一提，诸位长老不得不再次感叹轩辕的智慧。

　　“安排乔程先查遗落战界情况，再联系合适盟友。最终只有一个目的——给北部联盟争取最大利益，挽回现在的颓势！具体怎么做，让乔程自己想，这是我给他最后的一次机会，拿出他身为老祖最后的气魄和智慧，把任务完成。否则，轮回戒尺会断他生死轮回！”

　　众人纷纷下跪，惶恐感更重。

　　“再通知阴阳族、圣灵殿、北海、盘古族、大乾皇朝，等我出关，亲自统领北部联盟。在此期间，做好自己的分内的事。”轩辕离开军务院，回到了清雨秘境。

　　数月时间，她终于从情劫的悲痛中恢复。

　　没有人知道她这几个月是怎么过来的，没有谁清楚她这几个月的凄凉，也没有谁看到她面纱下那张消瘦到变形的脸，没人看到她撕心裂肺的煎熬。

　　但她既然出来了，一切也就尘埃落定了。

　　七情六欲……断了！！

　　众位老人跪了很久，也在惶恐中静了很久。直到轩辕离开，他们才从这突如其来的‘召见’中回过神来。他们都知道皇姑在渡劫，可具体情况没有谁知道，就连唐焱的事情他们也不敢过问。

　　为此，玄武圣皇甚至亲自派人来质问，都被轮回圣皇亲自出面喝退。

　　没想到皇姑突然出现了，又自言要成皇。

　　多么惊喜的一件事，可他们为什么感受到心凉？

　　军务院院长亲自找到了闭关中的乔程：“恢复怎么样了？”

　　“七七八八了。”乔程从冥想中清醒，脸色并不好看。

　　“我给你带了些宝药，去藏宝阁里请的。”院长交给他一个布袋，是空间布袋，里面存了大量的灵粹宝药。

　　“什么意思？”乔程没有接。

　　“皇姑要成皇了，刚刚下达了一道指令，给你的。”院长跟乔程关系很好，两人都是经历了几世轮回，也都做到了轮回族的至高位。

　　“说。”乔程浓眉皱紧。

　　院长负手，背对着乔程，轻轻一语：“皇姑……安排你去遗落战界。”

　　乔程瞳孔微微凝缩，久久不语。

　　院长也是沉默，良久，摇头叹气：“不要怪皇姑。”

　　乔程慢慢闭上了眼。

　　“皇姑没有明说安排你过去的任务，这就给了你很大的活动空间。我们对遗落战界的情况不了解了，你不要妄想做大事了，扎根扎底的做件事实。具体做什么，你到那边再想吧。”院长没有再看乔程，只留下一句意味深长的话：“如果可能，活着回来。如果……不要回来了！”

　　纪元256年年初！

　　在祁天大陆陷入短暂和平时期，乔程在轮回族数位空间妖兽亲自守护下，冒着生命危险跨越虚空，进入了遗落战界。

　　这是一条不归路。

　　也可以说，轩辕是让他去死，但在死前要为轮回族做些事。

　　因为这条空间通道只能勉强能架通两界，只能是个‘标志’般的存在。如果把战盟的空间通道比作高速公路，他们这条路就像悬崖边上的崎岖吊桥，一步一寸都充满着巨大的危险。

　　轩辕把乔程扔进虚空通道，不亚于把他扔进了地狱，是判了死刑。

　　能活着过去，不一定能活着回来。

　　能活着来回，不一定能完成任务。

　　横竖都是一死，活下来的几率不足一成。

　　轩辕的意思很明确，你已经给轮回族丢尽了脸，给你最后的一次证明自己的机会，让你用你现有的生命为轮回族做最后的事情。

　　做好了，我让你死后入祖祠，做不好，你会在轮回族除名。

　　院长明白了轩辕的意思，所以才有了那句欲言又止的‘不要回来’。

　　乔程明白了轩辕的意思，刚开始失魂落魄的待了很久，可逐渐想通了，用力拍了自己两巴掌，恢复了精神。曾经的他叱咤一方，如今却接连憋屈，出尽洋相，号称轮回族最强之人的自己，却落魄到这种地步。

　　他也不想再狼狈下去。

　　“生命最后，我要给自己一次绽放！”乔程抱着必死的决心进了虚空，也豁出去了，仿佛找回了年轻时代的热血豪情，找到了英勇赴义的慷慨激昂。

　　这趟虚空之行比预想的更凶险，他们足足在虚空里颠簸了一个月，在牺牲一位空间妖兽的代价下，乔程带着三位空间妖兽降临到了遗落战界，悄悄找到当年轮回族安插的眼线，了解了遗落战界现在的情况。

　　乔程在路上就已经有了算计，他能称之为轮回族第一老祖，不单单是实力强，也确实有权谋之能，先前始终没有放开手脚，这一次，他‘活’了。

　　简单部署，乔程在三位空间妖兽的协助下直奔妖域，秘密拜访了如今的星辰族，找到了星辰族真正的命运之子——牧天瑜！

　　“请奏禀人皇陛下，就说轮回族乔程拜访，我能解他现在困扰。”

　　牧天瑜不认识什么乔程，可能清楚感受到对方的可怕气息，自己够强了，却在对方身上感受到了汪洋般的浩瀚与雄浑，她更看到了乔程身边波动的强烈空间力量。

　　牧天瑜深深看了他很久：“你跟战盟联合了？！”

　　在遗落战界，只有战盟拥有空间力量，这是个恐怖的优势，也是其他各方最忌惮的威胁。

　　“我跟战盟是死敌！生死之敌！”乔程眉宇间闪过凛冽杀意，让这个隐秘的闭关之地温度骤降。

　　“人皇陛下，我能解你生死之难！！”乔程似感受到了皇威弥漫，不卑不亢，很有当年的气势。

　　密室里皇威浩荡，劲风自起，一个模糊的人影出现——星辰人皇的分身！

　　“人皇陛下！晚辈乔程。”乔程再次拘礼。

　　牧天瑜正要离开，人皇却示意：“瑜儿留下。”

　　“是。”牧天瑜再次看了眼乔程，退到了旁边。

　　“轮回族还在？”星辰人皇并没有乔程想象的狼狈。

　　这让乔程心里缺了分底气，按理说星辰人皇被废了两条胳膊不说，族群的境况以及自己的遭受，正承受天下非议，理应让他骄傲一生的尊严被一次又一次的践踏碾压，现在应该非常疲惫才对。

　　“送客！！”星辰人皇忽然下令。

　　“陛下！我只是在看您的情况，是否需要我接下来的谈话。其实现在轮回族在祁天大陆，我今天回来时有件事情找你商量。关于……唐焱。”


第2523章 一锅端

　　“你真有脸回来！！”牧天瑜暗怒，轮回族真回去了？看来阴阳族那事情八成是轮回族控制的。否则以阴阳族的气魄没有能力控制那么一场大迁徙。

　　乔程不至于跟牧天瑜一般见识，继续注视着星辰人皇。

　　可他不想理会儿牧天瑜，牧天瑜却对上了乔程，她能得到星辰人皇看重，自然有独到之处，也明白星辰人皇留下自己的目的——对峙乔程：“两界之间还有通道？”

　　“战盟创立了一条大通道，我们这里没有通道，只有一条标志。我是冒着生死风险回来的。”

　　星辰人皇的能量分身很平静，没有波澜。

　　到了他这种境界和地位，任何事情都在心里，不可能表现出来。至于轮回族的事情，已经成了定居，就是宰了乔程，也回不到过去，他只想看看这人冒险回来为的什么。

　　乔程见星辰人皇不表态，主动道：“不瞒人皇陛下，我们回归祁天大陆后的境况并没有你们想象的好，可以说过的很苦。现今的祁天大陆并没有把我们当成神灵，而是认定成了死敌，我们回去不久便遭遇了阻击。

　　唐焱随后回到了祁天大陆，组建了庞大的势力团体，联合那些帝国接连跟我们抗衡。我们可以确定，唐焱现在的境界达到了大完满，又身怀地狱力量，具龙馗妖体，无人再能杀他。”

　　乔程添油加醋的描述着。

　　“稀罕啊，骄傲自大的轮回族，竟然找我这里诉苦，三言五语表现自己的无能。”星辰人皇淡淡一语。

　　乔程没有理会星辰人皇的嘲弄，竟再次宣扬唐焱强势：“由于天道限制，皇不杀圣，祁天大陆无人可杀唐焱。最初时间，我族乔毅老祖神秘失踪，能确定死于唐焱之手。后来，唐焱单身闯入阴阳族，趁阴阳人皇不在，将阴阳族毁灭过半。前段时间，战魔重生，在帝国战场斩杀玄武圣皇座下第一杀神九幽天阴妖。

　　血魔族第一皇子费鲁克重生，虽唐焱回归祁天大陆，却反变为敌。后经我方调养，恢复至最强，却在前不久战死于唐焱之手。”

　　牧天瑜难掩惊容！唐焱大完满了？她直直盯紧乔程不放，想要确定这番话的真实性。她其实没有跟唐焱打过交道，甚至没有亲眼见过，可她知道牧烟云死在了唐焱手上，知道灵族的裴萨栽在了唐焱手上。她一直把唐焱视若生死仇敌，准备未来亲手将其斩杀。可短短七八年而已，唐焱竟然晋入大完满了？未免太不可思议了。

　　“有话明说。”星辰人皇可不认为乔程真是来涨别人志气的。

　　“我的意思是，现在的遗落战界和祁天大陆，没有谁敢杀唐焱，也没有谁能杀唐焱。只因一个虚无缥缈的天道制裁。”

　　“你们都杀不了，我星辰族就能杀的了？”牧天瑜也搞不懂他什么意思。

　　乔程不急不慢：“我虽然刚刚回来没多久，但我了解了遗落战界的情况，现在的星辰族等于被圣灵族控制，连您也生活在圣灵皇的压迫下。”

　　“错了，星辰族跟圣灵族属于共生互利，不存在主辅。”

　　乔程淡淡一笑：“人皇陛下请听我把话说完，我今天既然来找您，就带着诚心来合作，这里没有外人，你我大可敞开谈。”

　　星辰人皇看了他一会儿，挥手设置屏障，表达了意愿。

　　现在圣灵皇正在墨麒麟那里商谈事务，没有谁能探查到这里，但他还是加了个小心。之所以选择亲自接见乔程，也就是想看看他要做什么。

　　他很了解轮回族，一个高傲又自负的种族。能让乔程这位第一老祖连番自贬，承认唐焱的强大，看来真的遇到麻烦了，也意味着他所谋之事不小。

　　“遗落战界即将大乱，人魔妖三族混战定会在不久之后发生。战盟和妖灵族现在偃旗息鼓，那是在积蓄力量，也在等待机会。这一切，您比我了解。

　　我说的话直接点，星辰族现在疲弱无力，将来开战也注定会沦为炮灰，您星辰人皇实力大损，肉身半废，能保证境界不退入圣境已经是奇迹，可遗落战界的形式不会给您太多的时间恢复，您这份奇迹包不住多久。

　　再恕我直言，您境界退化已经是必然！

　　我今天是来跟你做个交易的。

　　我们轮回族存有一条架通两界的通道痕迹，也有众多空间妖兽，这条痕迹和空间妖兽们能指引您回归祁天大陆，到时，我轮回圣皇将会动用自身皇力，助你实力恢复，牢牢稳固在人皇境界，不必担心跌破皇境。”

　　牧天瑜刚刚被乔程前半段话激起火气，后半段却明显眸光精亮，差点耐不住激动而表现出来。

　　现在星辰人皇的境况确实非常的危险，脑袋都被剁了，身体破损不堪，随时可能堕落直圣境，这是铁板钉钉的事，只是时间问题而已。

　　如果轮回圣皇能够出手拯救，便会有很大机会破除这个危机。

　　可是……回祁天大陆？

　　太冒险了，谁知道去了能不能回来！

　　星辰人皇没有表态，还是那么沉静，古井无波，让人看不透。可心里冷哼，转了半天，终于转到重点了。

　　乔程注意到了牧天瑜乍现而隐的惊喜，心里大定：“作为交换，您亲自出手，杀唐焱！”

　　“皇不杀圣。”星辰人皇无动于衷，语气一如既往的冷漠。

　　“皇不杀圣，您能杀！两界之内无人敢杀唐焱，您敢！您现在面临境界衰退，圣灵皇和墨麒麟都伤势严重，不会耗费力量助您稳固境界。而您在这里坚持下去，哪怕稍微的挫败，都会让您坠入圣境，一旦脱离皇境，星辰族注定衰亡，这是必然。

　　您回到祁天大陆，我皇会助您巩固。

　　恕我直言，您此生无力追求圣皇境，不必在意天道，既然不在乎了，大可放纵一次，哪怕不杀唐焱，将其打废也可以。

　　作为回报，我们还会接引您的命运之子回归祁天大陆，你有什么其他条件，大可提出来。”

　　乔程现在首要目的就是杀唐焱，为了绝对万无一失，他近乎疯狂地想到了星辰人皇。

　　换做其他时候，星辰人皇绝不帮忙，现在却存在可能性。

　　普天之下，愿意杀唐焱的恐怕只有星辰人皇这个废皇了。

　　轮回圣皇和玄武圣皇都在追求更高武道，不可能轻易招惹天道。阴阳人皇也在奢求着圣皇境界，所以不会冒险忤逆天道，其他皇境同样如此。

　　天道是个虚无缥缈的事情，可越是到了皇途，越是会慎重，谁也不敢拿自己的未来开玩笑。唯有彻底没了‘希望’的皇，才会抛弃天道。

　　星辰人皇沉默了，没有回应。

　　牧天瑜终于明白了乔程的意图，横跨两界过来，就是看中了星辰人皇现在的颓废形态，认定了星辰人皇无力冲击更高境界，要让星辰人皇……冒着险、拉着脸，不顾颜面不顾未来的杀圣人唐焱。

　　换做其他时候，这番交易听起来会觉着荒唐，会感觉到愤怒，可是牧天瑜……怒不起来。她深深担心着星辰人皇的情况，堕落境界已经是迟早的事，也真的经不起遗落战界的真正摧残，离废不远了，离死也不远了。

　　尽管乔程的目的似乎是饮鸩止渴，可……多多少少算是个希望。

　　因为星辰人皇如果没了，星辰族离灭亡也就不远了。

　　只要星辰人皇境界稳住了，一切都还有挽回的机会。

　　乔程心里却笑了，只要星辰人皇犹豫，事情就成了一半了。“杀了唐焱，遗落战界那里的战盟自然会瓦解，到时候我方发起反击，必能将其毁灭。你应该很了解九婴，一旦唐焱死了，他不会再有心思坐镇战盟。我说的这些虽然只是设想，但这个设想的可能性有多少，您应该有数。”

　　“你还有什么部署？”星辰人皇转为问道。

　　不愧是人皇，想的够远！乔程早有准备，道：“我既然冒险回来了，就绝不会只杀唐焱这么一件事。为了让您更相信我们这次诚意，我会留在遗落战界，不管你们这边接下来要采取什么战斗，我会全力参战，相信以我的实力，绝对能为你星辰族斩杀足够仇人，哪怕是巅峰圣人，我也给能剁了脑袋！”

　　“为了证明你的诚意，你先帮我抓一个人！”

　　“讲。”

　　“抓唐宸！以你公开身份抓唐宸！”星辰人皇冷眼直视，眼神极度凌厉。

　　他不会轻易接受邀请，也不会被三言两语打动。既然乔程送上门来了，怎么也要好好利用。

　　你想让我杀唐焱？

　　你先给我抓唐宸！

　　唐宸被抓，妖灵族上下必然震怒，怒火也会从这里一直延伸到祁天大陆，迫使轮回族陷入被动，直至开启乱战。到时候，自己过去就是充当救兵角色，忙于战乱的轮回族不敢把自己怎么样。

　　自己事后可以全身而退，带着稳固的境界重回遗落战界。

　　他的子民在这里，他不可能抛弃所有子民，只身在那里生存。

　　这是自保，其次，唐宸被抓，这边妖灵族必乱，而且是乔程动手，不至于会怀疑到妖域这边来。到时候看妖灵族很可能会表面上保持安定，隐藏唐宸被抓消息，暗地里派大量强者向祁天大陆转移，为唐宸报仇。

　　妖灵族以为自己做的平静，殊不知自己知道了秘密，到时候妖域正好趁势突杀，打妖灵族和战盟一个措手不及。自己也能借此机会向妖域解释自己为什么离开，威胁妖域确保自己离开时候守护星辰族。

　　一举多得！

　　果然老狐狸！乔程自然想到了星辰人皇的目的，不过你星辰人皇进了祁天大陆，能轻易回来？到时候以皇姑的能力，不榨干你这条疯狗最后的作用，绝不会让你轻易退走。

　　“成交！！”

　　“既然你这么痛快，把妖灵九子……全抓了吧！要做的隐秘，更要泄露你的身份。你若能做到完美，我会选定时间回归祁天大陆！”


第2524章 唐大官人郁闷了

　　武帝城。

　　唐焱最近过的相当滋润，享尽天伦之乐。关于艾林达的事情，他厚着脸皮带着尴尬要去跟妮雅她们解释，谁知道素来‘严管’的妮雅竟破天荒的说了句：“顺便把月影和柯雨桐也收了吧。”

　　当场让唐焱感动的来了场‘恶战’。

　　昭仪和凌若惜竟也同样意见：“只要相爱，不在意多少。你可以委屈自己，但不能委屈了好女孩。”

　　唐焱无限感慨，幸福美满的生活啊。

　　不过他真心没做好跟六公主和柯雨桐深入谈感情的准备，也没有把妻子的大方当成自己放纵的理由，想了个办法让六公主闭关冲刺境界，也没有主动去跟柯雨桐交流。只接受了艾林达和月影，再不招惹别人。

　　接下来的时间里集中精力在穆柔、妮雅、月影、艾林达和昭仪凌若惜她们身上连续的努力耕耘。

　　流连忘返，夜夜笙歌。

　　众女也把素女武技修炼到轻易驾驭，尽所能迎合着唐焱。

　　来自星洛古国、天权帝国以及神圣帝国的‘皇家孕身秘方’也都汇聚过来，帮助她们受孕。

　　可是从当天唐焱跟穆柔亲密开始，到现在六女轮番上阵，前前后后三个月过去了，各种秘方都用了，四女的肚子却没有一个产生反应。

　　唐焱不免感慨，这概率也太低了！真要自己奋战三年五载？

　　马阎王隔三差五过来问问情况，替唐焱着急，也暗骂各帝国的秘方到底是真是假，会不会有私藏，没把真秘方拿出来。

　　这天，唐焱正在花园里打着一套拳术，这拳术来自天权帝国，每天早晚打一次，每次十个循环，能增强那方面的活力。据说慕容子轩就是这么被他老爹天权人皇搞出来的。

　　唐焱开始试了试，还真管用，效果比吃那些灵宝练什么武技明显得多，也就慢慢坚持下来了。

　　“老头？”一个脆生生娇滴滴的声音在后面响起，不是旁人，正是唐焱的宝贝女儿小念儿，小丫头俏丽丽脆生生，扎着两条小辫，精致白皙的像是个瓷娃娃。乍一看，就一仙界小玉女，完美的继承了唐焱和昭仪的仪容，谁看谁喜欢，可一旦相处起来，还真没几个招架住的。

　　“谁教你这称呼。叫爸爸！亲爱的爸爸！”唐焱无语，这丫头对自己太不敬了。

　　“老头，我妈妈和二妈妈呢？”

　　“洗澡去了。”

　　“都去了？”小丫头蹦蹦跳跳的走过来，啪的声探手拍在唐焱腰上：“老头，悠着点，注意腰！”

　　唐焱眼角一抽搐，你才十一岁啊！“你这都哪听来的话？你要学会当个淑女，要……算了，跟你说了你也不明白。说吧，找你亲爱的爸爸有什么事？”

　　“压低点。”小念儿扯了扯唐焱衣服。

　　唐焱还以为她要跟自己说什么，结果小丫头噌噌两步，骑在了他脖子上，晃着脚丫嘻嘻笑了。

　　唐焱表情无奈，心里微暖。依稀记得念儿小时候自己总这样扛着她。他抓稳小念儿两条小脚丫，起身在院子里走着：“你一天到晚闹什么？我找你很多次找不到。”

　　“斗兽。”

　　“斗兽？”

　　“宫里养着很多小兽，我随即抓几个让它们斗，谁赢了放回去，谁输了拖着溜大街，出宫卖了，换钱买糖吃。”

　　“……”唐焱无语，怪不得最近几天宫里鸡飞狗跳的，各大禁地都时不时乱几下，原来这丫头去偷人家守护兽去了，真苦了各禁地那群老家伙了。

　　“老头，问你个事。”

　　“能不能换个称呼？”

　　小念儿装作没听见：“听说你小时候很野？”

　　“咱们父女能不能换个谈话的语气？”唐焱暗道报应啊，自己渴望的父女温情呢？自己期待的亲密温馨呢？这跟自己幻想的画面完全不搭边啊。

　　“是不是嘛。”

　　“那不叫野，我那叫拼搏向上。”

　　“我最近闲得无聊，问了问你的事情，没想到你看着挺闷，经历还很丰富嘛。”

　　“你想干什么？”唐焱感觉不妙，这小丫头思维跟正常人不一样，他可不认为这小丫头闲着没事来崇拜自己了。

　　小念儿嘻嘻一笑，趴在唐焱耳边：“尽尽你当爸爸的责任，陪我玩几天，让我玩高兴了，我改口不叫你老头了。怎么样？合算不？”

　　“你想玩什么？”唐焱仔细一想，还真行，找个好玩的环境，陪这丫头玩几天，说不定还真能培养起感情来。

　　小念儿眼前一亮：“玩鬼。”

　　“玩什么？”

　　“地狱！玩鬼！！”小念儿双眼放光，小手攥的紧紧的。

　　唐焱霍然抬头：“谁告诉你的？”

　　“他们都说你有个世界，叫地狱，里面生存的是鬼族，跟人和妖都不一样。你把我放进去呗？人啊妖啊的我玩腻了，想换换口味。”

　　唐焱怔怔看着她，顿时一怒：“胡闹！！”

　　他娘的，十一岁就玩鬼，长大了你还要玩天？

　　哪个缺德玩意跟这小丫头片子讲地狱的故事？

　　小念儿竟不怕他，小手在唐焱眼前晃了又晃，一巴掌按在他脸上：“让我进去玩两天，就两天。”

　　“休想！年纪小小就知道玩，关你禁闭！！”唐焱准备执行家长权利了。

　　小丫头伸手点着唐焱的眼睛，左点点右点点：“哪个？哪个是入口？他们说地狱入口是你的眼睛，好奇怪。”

　　“……”唐焱强作的严肃表情顿时瓦解。

　　小丫头好奇的样子还真不是一般的可爱，粉雕玉琢，大眼睛水汪汪，可怎么就这么俏皮呢？他问了问有经验的人，都说十一二岁正好调皮的时候，长大了可能会好，可念儿这真不是普通的调皮，真让他担心将来会成什么样。

　　“老头，咱俩做个交易？”

　　“你这小丫头，懂什么叫交易？”

　　“懂啊，枫叶老鬼教我了。”

　　得，冒出来个老鬼。唐焱心里对唐枫叶再次诅咒一百遍，我家闺女才十一岁，你说你都教了些什么！

　　遗落战界那边的唐枫叶如果听到唐焱的咒骂，不知该有多委屈。真不是他教的好，实在是这丫头太聪明了，一点就通一学就会，而且还会自己融会贯通的延伸。短短三五年，质的蜕变。

　　最开始，唐枫叶是感觉念儿可爱，对胃口，又为了加强战盟跟妖灵族间的亲密关系，强行把念儿要过去的，可到了最后……不是昭仪把唐念儿抢回来了，其实是唐枫叶感觉事情要坏，慌忙给送回来的。

　　“你把我放到地狱里玩两天，我保证不打扰你跟我妈妈们做坏事。”

　　唐焱硬是把念儿扯下来，弹弹她小脑瓜：“你脑袋里装什么了？有你这样跟爸说话的？”

　　“真不交易？”小念儿竟丁点都不怕他。

　　“不可能！死了那条心！我给你找了个师父，过段时间我亲自送你过去。”唐焱必须要把这丫头的思想纠正过来，谁能教她？不死凰！

　　火焰方面的造诣不死凰堪称宗师，用来教导念儿最合适不过了。

　　“你等着。”念儿转身就跑，边跑边叫：“妈妈，二妈妈，念儿要跟你们一起睡，再也不分开，一起睡一起睡。”

　　唐焱满脸黑线，造孽啊。

　　接下来的几天，念儿想尽办法缠着昭仪和凌若惜，就是不让唐焱跟她们两个做坏。唐焱还真跟这小丫头对上了，你不让我碰？我还有四个！唐焱干脆搬到妮雅那里，或是转战穆柔，或是跟月影和艾林达培养感情。

　　小丫头见唐焱不服输，弄了一批的怪虫大蛇。每当唐焱进谁的屋里，她保准往里面塞。后来见唐焱从里面设了屏障，眼珠一转，一把火烧了他寝宫。

　　大火烧的啊！那叫一个旺盛。

　　昭仪实在看不下去了，抓着小丫头狠狠教训了一顿。

　　念儿委屈的哭了，找唐焱道歉，唐焱心疼，抱着她安慰。谁知道这丫头抱住唐焱不松开了，再也不松开，吃饭睡觉，无论干什么都不松开。总之就是不让唐焱干那事。

　　这是自己亲闺女，唐焱又不敢用力撕开，结果……

　　唐焱彻底服了，父女俩命理犯冲！

　　后来还是妮雅用眼神做了个示意，唐焱主动妥协，把念儿带进了地狱，不过……直接封在了生命雨林里，管她紧闭！

　　接下来时间里，皇宫清净了。

　　唐焱继续奋斗，终于在几天后发现了喜讯！

　　怀了！

　　终于怀上了！

　　两个多月的努力再次有了回报！

　　可面对着等喜讯，唐焱傻眼了，怀的人不是旁人，正是昭仪！

　　二胎！！

　　不仅唐焱傻眼了，昭仪自己也傻了，其他几女更傻了，得到消息过来道贺的柯尊山等人也傻眼了。

　　连凌若惜都暗暗感叹自己姐姐那块地太肥沃了，又或者是唐焱面对昭仪的时候更有冲动？

　　不过总归是个喜讯，至少说明从各皇室搜集来的秘法是有用的。

　　武帝城立刻从三大帝国请来了顶级营养师，配合皇室御用的医师，对昭仪开始全天候的调理，这次不同于怀念儿时候，要百分百保护起来。

　　唐焱好好陪了昭仪几天，心里还是很高兴的，毕竟自己又要有后了。接下来干劲十足，开始在妮雅等其他几女身上努力征伐。

　　昭仪的二胎刺激了其他几女，连凌若惜也不能免俗了，想尽办法缠绵唐焱，努力承接爱欲。

　　但好日子过了没多久，在昭仪得获喜讯的半月后，马婆婆急匆匆回来了。


第2525章 妖灵动兵

　　事情没有声张，唐焱、柯尊山、马阎王和齐鲁夫四人齐聚密室。

　　马婆婆见四人全部到来后开门见山：“妖灵九位皇子公主遭到了袭击，唐沧、唐阳在皇宫，侥幸活命，唐琳情况特殊，没有被寻到，其他全白抓了。”

　　这位温和慈祥的老奶奶此刻满脸忧虑，说话少有的急促。

　　“被抓了？在一线天被抓了？开什么玩笑！”唐焱眉头紧皱。“不要着急，坐下来慢慢说。”

　　马阎王三人交换眼神后都露出异色，谁敢对他们下手。

　　“半月前，唐宸和唐冰在西疆视察军事防务，也是观察血魔族的情况。最近几个月里，血魔族陆陆续续减少了前线部队部署，避免刺激妖灵族。唐宸已经不止一次到那里视察，这次过去特地带了唐冰，也带着军务院二长老唐知白，目的是商议接下来如何对付魔族……”

　　说着说着，马婆婆自己都摆了摆手，这些杂乱东西不提也罢。

　　“在走到前线视察完防务刚刚回到前线古城，城府空间突然裂开了裂缝，一股强大的力量打向了唐宸他们。当时随行有唐宸、唐冰、唐知白，前线元帅唐巫也在不远处。可是……那一股力量把他们全部掀飞了。

　　唐巫赶过来营救，可已经晚了。唐宸没了，唐冰没了！但在空间裂缝闭合之前，虚空里传出了唐宸的一声嘶喊——武器轮回锦纶！他是乔程！”

　　“乔程？怎么可能！！”众人齐声诧异。

　　“事情发生在城主府，又很突然，外人不了解情况，但唐知白他们不会听错。唐宸对黄金古族很有研究，关键时刻发出这声吼啸绝不会有错。”马婆婆显然是做了严肃的考证，不然不会来这里表述。

　　马阎王缓缓起身，眸光闪烁，指尖无意识的轻晃：“乔程回去了？莫非祁天大陆和遗落战界之间的那条通道没有毁坏？”

　　“我们查证了，那条通道确实毁了。”

　　“其他人呢？怎么被抓的？”唐焱再问，以唐宸的情况，确实不至于在那种时刻发出错误引导，能在瞬间击溃唐宸和唐巫他们，确实只有大完满级强者能够做到。

　　“其他人情况相同，他们都在一线天里，也是空间突然裂开，一股力量抓走了他们。如果不是沧亲王惊醒，释放皇威，他们甚至可能向皇宫里的三皇子唐沧和六皇子唐阳伸手。”

　　“一线天没有设置空间防御？”

　　“设置了，防御力量理论上非常强，但我们真没想到遗落战界还会有其他空间类武者存在，所以防御上难免有些特殊的纰漏。我检查过那里的情况，是被腐蚀的，能做到这点的只有玉罗玄蜂，必须巅峰圣境。”

　　众人暗暗吸气，果真是轮回族回去了！

　　马婆婆又道：“我回来的时候顺便检查了我们的空间通道，没有发现异常，我们的通道里面有十多位空间武者坐镇，乔程不可能从那里闯过去。

　　想来想去，只有一个可能，轮回族留了后手，可能在很久以前就依照东北海域那条空间通道复制了一条稳固坐标。”

　　“这坐标能找到吗？”

　　“不可能。虚空无限广阔，要找那么条隐蔽的通道跟大海捞针没区别。有一点我可以肯定，以轮回族空间妖兽的力量，不可能筹建像我们这样的空间通道，这需要空间大完满特有的力量来辅助。他们那条最多是空间坐标，也就是说，那条通道非常危险，乔程冒着死亡危险回去的。”

　　“乔程无缘无故冒险回去……”柯尊山看向了唐焱，意思是……抓唐宸，威胁唐焱！

　　唐焱摇头：“不可能。他们真想威胁我，不至于冒险跑到遗落战界去。比起抓赵子沫他们的风险，回返遗落战界的代价大了不知道多少倍。”

　　众人一想，也对，这事情蹊跷了。

　　“一线天那里什么反应？”唐焱没有慌乱，这突如其来的一件事确实出乎预料，但唐宸等人至少暂时没有生命危险，否则当时就是直接击杀，而不是活捉。

　　“唐一元老院长也说乔程冒险回归里面定有其他缘由。最可疑一点是乔程身份的暴露，如果真要抓唐宸，大可在他离开前线回返一线天的时候抓捕，更没必要放过唐巫他们，这做法看起来有种欲盖拟彰的意思。

　　唐宸的博学在遗落战界黄金古族间不是秘密，即便没见过乔程也能认出他。乔程不是傻子，在那里抓捕应该能想到会暴露自己的身份。”

　　齐鲁夫也道：“乔程老贼在故意泄露自己的身份！”

　　马阎王想不透了：“冒生命危险回去，又明确无误的抓捕唐宸，还有意泄露身份，乔程想干什么？”

　　“现在遗落战界什么情况？乔程抓了人就消失了？”

　　“一线天隐藏了消息，把连续几次意外掩盖成了演习。我们动用所有能用的隐秘力量在搜捕乔程，可始终没有发现。乔程带着空间妖兽回去的，想要找到他几乎不可能。乔程自从出手抓捕后就消失了，没有向妖灵族做交涉，也没有再现身。

　　一线天和战盟只能慢慢等，等乔程主动露面。

　　可各位皇子公主失踪，事态严重，一线天那里越来越压不住，沧亲王没有做什么表态，但拥护唐宸的那些将领和族老们……你们能想象到那情景。

　　七天前，一线天做了决定，夜天狼部队进行了集结，军团长唐奘、副军团长唐寿、第一万人队大队长唐璜，这三位圣人将领带领第一万人队回返祁天大陆。军务院守护唐洪带领一千守护部队回返祁天大陆。

　　我在得到消息后就被安排回来了，唐奘他们预计明天下午左右就能离开虚空，抵达武帝城。”

　　“回祁天大陆？他们怀疑乔程回来了？”

　　“这事透着诡异，一线天那边决定两手准备。如果乔程在那边，他们一线天联手战盟有能力应付，如果出现在这边……他们希望能帮上忙。”马婆婆后面那句话明显有些减缓。

　　马阎王他们何等精明，恍然中很快明白了意思！

　　夜天狼那是沧亲王的亲信部队，第一万人队更是堪称皇卫队，这么支队伍从上到下烙印着沧亲王的名字，唐洪统领的千人队也是在妖灵惨案之后效忠了沧亲王。虽然妖灵惨案已经被化解，可在不影响大局的情况下，该有的派系还是有，而且始终存在。

　　这群人不是来救人的，是来监督唐焱的。再确切的说是监督新战盟的。

　　如果乔程逃回了祁天大陆，便存在用唐宸威胁唐焱的可能性。祁天大陆这边的新战盟从里到外都是唐焱创立的，绝对拥护唐焱，即便到时唐焱有心用自己的命换唐宸他们，新战盟决不允许唐焱冒险，所以也就存在了唐宸等人会死在祁天大陆可能性。

　　唐奘等人的回归，其实就是希望能在必要的时候发挥应有的作用，尽自己力量控制局势发展。不怕一万，就怕万一。

　　“唐焱啊，不需要想多了，他们没有别的意思，只是……人之常情，他们有他们自己的顾虑。两院院长亲自叱令了唐奘他们，回归之后全部听你指挥。也赋予你严惩他们的权利。”

　　“我理解。”唐焱没有太在意，妖灵族那种古老的族群里存在太多的派系，就像团团缠绕的老根。唐焱也相信唐奘等人不是来捣乱的，只是让族里其他极端派老人宽心。

　　马阎王也没说什么，唐焱和唐宸的事情本身就很敏感。尽管唐焱明确表示不会继位妖灵皇位，可并没有向全族公开。而且唐焱现在越做越大，祁天大陆这边的情况想必都传到遗落战界了。唐焱的光芒太耀眼，盖住了当年的妖灵族骄傲唐宸。外人不知道唐焱跟唐宸之间的感情怎么样，所以不免有些担心唐焱会在这时候借机处死唐宸。派一支军队过来也算是让族里特别的人物们宽慰。

　　唐焱慢慢起身：“我感觉乔程不会回祁天大陆，他的目标应该在遗落战界。我想……回去趟。”

　　马阎王道：“先别着急，看情况。我们猜不透乔程目的，就无法断定他究竟想干什么，会留在遗落战界还是回归祁天大陆。遗落战界那边力量雄厚，一线天和战盟能应付，多你一个不多，少你一个不少。我们还是在这等着，关注北部联盟，看情况再定。”

　　马婆婆道：“一线天那边也是这么个意思，让您暂时不要回去，盯紧这边就可以。两界双方都密切关注，只等乔程露面。”

　　“你们先去休息吧，我有我自己的方式盯住北部联盟。”唐焱坐等众人全部散开，陷入了沉思。唐宸有难，他绝对会拯救，这方面没有任何迟疑，唐宸的重情始终让唐焱感动，即便没有血脉间的联系，这么一位‘兄弟’也会让他赴汤蹈火，可是妖灵族的这次反应让他……心里怪怪的。

　　算了，救人要紧，其他都忍了。

　　良久，唐焱左眸地狱开门，一团团黑雾在昏暗的密室里升腾：“给我盯紧北部联盟，不要放过任何异常。必要时刻，允许你们极端行动。”

　　轻缓的能量波动，透着股狠气。

　　“遵冥主令。”黑雾传来特有的能量波动，回应唐焱后迅速离开。

　　地狱世界里，唐焱分身惊醒了正闭关中的云天镜族长：“不要急着突破了，带领部队全部启程，洒向鹰魂山脉，增援苦婆部队。”


第2526章 权派

　　第二天傍晚，夜天狼部队和军务院守护部队全体抵达祁天大陆，因部队数量稍显庞大，容易在高空引发强烈能量汇聚，为避免行踪暴露，降落地带选定在了附近隐蔽山脉。后经由空间部队次第转移，于深夜全部集合到武帝城。

　　武帝城皇宫内外提前做了戒严，他们被集合到了皇宫最深处的殿群里。

　　“唐奘将军，路上辛苦了。”唐焱主动向前迎接，后面跟着的都是亲近的人。各禁地的人并没有招来，唐奘等人现在的心情很焦躁，不适合跟陌生人熟络感情，将来机会多的是。

　　唐奘看到全是熟人后暗暗感谢唐焱考虑周到，快步向前，单膝跪地：“殿下！！”

　　唐寿等集体甩袍，单膝跪地：“殿下！”

　　妖灵族极度重视等级制度，唐焱尊为皇子，又是名义上的皇位继承者，妖灵族上下理当见面行礼。

　　“起来起来。这里不是妖灵族，没那么多虚礼。”

　　“殿下，我们这里过来……”

　　“不用解释了，没那么多讲究，先在这里住下。我已经安排人盯住轮回族那里，一有情况立刻汇报。”唐焱明白唐奘要说什么，这位军团长不仅战力剽悍，忠勇有谋，也精通人情世故，不然沧亲王不会那么看重他。

　　“谢殿下谅解。”唐奘稍稍松口气，路上一直考虑怎么向唐焱解释。毕竟唐焱现在身边猛将如云谋士成群，妖灵族的行动很容易被解读出来，何况妖灵族也没有规避什么，他只是觉着事情摊开了更好相处。

　　“呵呵，各位都在这啊，马将军，柯将军。”军务院守护大将唐洪面带笑容向众人做了示意，态度看起来还算不过，可眼神里面似乎有所愠怒。人都在这，言外之意，没人亲自去盯着北部联盟？

　　马阎王面无表情，没有回应，柯尊山垂眉低眼，没有一个人回应。

　　轩辕龙鲤微笑向前：“长途跋涉都累了，让队伍先安顿，我给你们介绍祁天大陆的具体情况，了解了解，方便后期行动。”

　　万人队长唐璜突然道：“不必了，我们在一线天也在时刻关注祁天大陆的情况，对这里不陌生。殿下，我们想今晚就转移到北部前线，配合你们一起盯住北部联盟。”

　　齐鲁夫今晚难得来了，但站在最后方，神情淡漠，没有作何表示。

　　在场都是人精，先是唐洪，再是唐璜，话里有话的言谈方式让气氛稍稍泛起了古怪。

　　唐焱没有计较，道：“先安顿下吧，我理解你们心情，但现在不是过去的时候。北部联盟现在虽然势弱，但防御线部署的很完善，那里囤积着十多只空间妖兽，你们的出现很容易引起他们的关注。

　　这次事件不是普通的绑架，里面应该有更深的目的，你们最好还是保持隐蔽。相信我的情报系统，如果真有唐宸他们的消息，我会第一时间获知。”

　　“我们一方也有空间武者，可以隐藏……”唐璜正要追问，被唐寿轻轻咳嗽压下。

　　“老院长吩咐过，我们受殿下全权指挥，有什么任务请您吩咐。”唐奘郑重表态，该说什么，该做什么，他都清楚。

　　唐焱挥手示意他们下去，唐洪却再道：“殿下累了？情绪好像不高。是不是有什么烦心事，我们能为您分担吗？”

　　言外之意，你好像不太上心这件事。

　　唐焱没有说话，转头看向了唐洪。

　　唐洪却迎上了唐焱的目光：“殿下，关于唐宸皇子他们被绑架这件事，陛下一直没有出面，那是不方面过度干涉，但殿下应该明白陛下心里的着急，请殿下您看在手足情义上务必拯救唐宸殿下。”

　　“放心。”唐焱没有多言。

　　“我先替唐宸皇子他们感谢殿下。”唐洪甩袍抱拳，再次跪地。

　　这一次，唐焱没有搀扶，马阎王则再次冷眉，眉宇间暗生怒意。这是感谢？这是强迫！

　　唐焱做好了准备，可对方接连的急切表现还是让他暗暗心冷。

　　“带他们下去休息。”柯尊山看不下去了，适时出声吩咐。这群人就没想过唐焱的安危？轮回族最恨的终究是唐焱，不管绕多大圈子，最终的矛头都可能会指向唐焱。

　　“有事请殿下吩咐。”唐奘拱手行礼，后退招呼部队配合。

　　“有消息请殿下及时通知。”唐洪也回了句，深深看了眼唐焱才离开。

　　唐焱面无表情，淡淡的点了点头。

　　轩辕龙鲤在唐焱身边轻弱提醒：“问题比我们想的要棘手，必须妥善处理，不然会影响到妖灵族跟战盟之间的稳定。”

　　“他们这点小动作还影响不到我，如果唐宸他们被转移到了祁天大陆，我会不惜一切代价救下。”唐焱缓缓点头，明白轩辕龙鲤提醒的意思。

　　妖灵族是个古老庞杂的霸主族群，绝非表面看起来那么的平静。之前因为自己帝祖传承和先皇之子的身份，以及‘妖灵惨案’事件的公布，表面上的‘欢呼激动’‘大忠大义’掩盖了一切。

　　但一切火热的温度都有维持的时间限制，等烈火熄灭了，温度落下了，下面的灰尘也就显现了。随着当年事件稍稍平息，妖灵族特有斗争和体系问题会慢慢浮现。这是事实，也是必然的存在。

　　常言道，‘族内无派，千奇百怪’。妖灵族这种超级大族更是如此。

　　因为沧亲王的存在，族内拥护唐宸的人并不在少数。毕竟不是所有人都像站在唐焱这样的角度看待问题，也不是所有人都能站在这个位置。也会有很多人拥护唐焱，希望帮他树立形象，甚至……清除异己，等等。

　　‘皇帝不急太监急’这句话用在这里或许不太合适，但妖灵族内部迟早会爆发这种问题。

　　一族双皇子？注定的斗争，注定牵动两大派系的自发成形。

　　唐焱不会在意那皇位，唐宸也不在乎，唐一元等人更清楚自己的志向。但这些想法和姿态仅仅局限于他们这些人的圈子而已。

　　以前这些矛盾都藏着掖着，也说大不大说小不小，相信唐一元等人都意识到了，也自信能够轻松化解，把矛盾变成活力。可唐宸等皇子的突然被抓，让这些矛盾突然的暴露出来，很多人措手不及下的举动总会混乱而盲目。

　　唐焱不再是当年只会杀伐的少年，清楚这件事情牵扯到的妖灵族动荡。或许，很多人怕唐焱会趁机置唐宸等人死地，也或许会有人盼望唐焱致死唐宸，也会有人期待唐焱大义拯救而降服唐宸，等等。

　　“我帮你看好唐奘他们。”轩辕龙鲤明白唐焱的苦涩，唐洪和唐璜等人的表现让唐焱难受了。

　　这也是唐焱不愿意常回妖灵族的原因，还是在自己创立的势力里面轻松。可既然牵扯到了妖灵族，又是其中一员，唐焱就不可避免的要适应那里的生存法则。

　　“我明天动身去前线，盯住北部联盟。这里辛苦你了，把他们安顿好，别让他们乱来，更别轻易暴露。还有暂时别让禁地的人跟他们接触，我怕会起什么乱子。”唐焱转身离开。

　　马阎王在原地站了很久，看着来来往往收拾武器的夜天狼部队，本不想多说什么，毕竟他了解妖灵族的复杂，可在看到台阶上正皱眉眺望唐焱离开的唐洪后，还是冷冷哼了声：“不知好歹的东西！”

　　唐洪面色微变，隔着几百米照样能听到马阎王的声音。

　　可马阎王不再理他，转身离开，也懒得伺候了。

　　轩辕龙鲤摇头苦笑，阎王这脾气……嗯……来的正是时候！嘿嘿！

　　“唐洪统领，不要表现过火，当心枫叶院长那里不好交代。”唐奘正好走过唐洪身边，不轻不重的提了句。

　　唐洪眉头紧皱，走进了殿群，低吼：“我担心唐宸皇子，有错吗？妈的，我以为武帝城已经乱成一锅粥了，都会忙里忙慌的调查唐宸皇子的消息，可你们看看这里的情况，平静的像是死水，马龙、齐鲁夫，他们都在这里，根本没有谁亲自去调查情况。他们就是不在乎唐宸皇子的死活。”

　　“闭嘴！！”唐奘冷眉怒对。他很少发火，这次真给刺激到了。唐璜正要符合唐洪，可见到军团长动怒了，稍稍垂眼，不再说什么。

　　“你还别朝我横！我来的路上只有着急，没有火气，我认为唐焱正在这里忙着调查，可你们瞪大眼睛看看现在什么情况？族里有人说唐焱会趁机处死唐宸皇子，我当时不信，可现在……”

　　说着说着，他慢慢闭上了嘴，来自唐奘和唐寿杀人的目光让他心里暗暗一突突。

　　唐寿冷声冷气的道：“你也太小看唐焱殿下了，他如果真要残害唐宸皇子，会在脸上贴上个标签——我要杀人？如果真要下狠手，现在肯定会表现的分外急切，会表现出痛心疾首，把戏份做全做到位。唐焱殿下越是平静，越说明他会坚定不移的拯救，也说明他有信心监控住北部联盟，而且已经在实施。”

　　唐奘摆摆手，不想闹乱子让人看笑话：“收敛你的爆脾气，非要马龙齐鲁夫他们亲自去调查才是重视？非要唐焱殿下废寝忘食才叫重视？幼稚！战盟现在是个完整的体系，调查行动自有情报系统执行。战盟现在也在被北部联盟死死盯着，过于慌张表现反而会适得其反。

　　唐洪，不是我说你，你有类似枫叶院长的火爆脾气，却没有枫叶院长十分之一的智慧，所以你只能看家护院！”

　　“你……”唐洪眼睛一瞪。


第2527章 皇

　　深夜。

　　唐焱躺在摇椅上，轻轻晃着，怀抱着熟睡的念儿，月光透过敞开的窗户，照进昏暗的房间，洒下朦胧银光。念儿睡得香甜，小手抱着唐焱。

　　也只有在熟睡的时候，她才乖巧可爱。

　　怀抱着念儿，唐焱内心平静温暖，只是眉宇间总时不时闪过抹若有似无的忧色。

　　这小丫头在地狱里生命雨林里折腾了段时日，被唐焱扔了几只恶鬼吓了吓，终于算是老实了。也不知怎么滴了，就突然开始跟唐焱亲近了。十一岁的小姑娘，这心思啊，实在难猜。

　　昭仪在寝宫内殿沐浴完，出来发现唐焱竟在黑影里坐着。而自己走近了，他似乎也没回神的意思，轻轻一语：“有烦心事？”

　　唐焱目光恢复焦距：“没什么，人啊，想活的简单点，偏偏总有人让你活的复杂。”

　　“年轻时候总想活复杂，长大了越活越复杂。”

　　“我早点闭关，就不会出这种事了。”唐焱隐隐有些自责，本以为北部联盟被打老实了，没想到都那种局面了还不甘沉寂。如果自己提前闭关，就能早一点控制虚空深渊，这样一来谁也别想轻易往返两界。

　　“谁也没想到北部联盟会在最应该沉寂的时候耍毒计，这不怨你。你有你的生活，你做得很好了，可你挡不住其他牛鬼蛇神自以为是的跳脚。”昭仪宽慰唐焱，想要抱过念儿让唐焱轻松，却不想念儿动了动身子，紧紧抱住唐焱。

　　“我其实在考虑，是谁运作了这件事。”唐焱之所以放心修养，没有急着进攻，就是因为苦婆部队把北部联盟的谋士团体给全灭了。

　　“不管是谁，最终目的都是指向你。可是你的境界摆在这里，实力也摆在这里，杀了费鲁克对北部联盟触动应该更大。他们要么不动你，动则有很大的把握。这件事说危险不危险，说不危险还真有些棘手，我个人不建议你亲自到前线去。”

　　这才是昭仪所担心的，虽然信任战盟现在的实力，可北部联盟既然在这种敏感时刻突然动手，绝不会自讨苦吃，不说百分百威胁唐焱，也绝对能让唐焱陷入困境。不怕杨某阴谋，就怕阴险暗箭。

　　“前线必须去，我不为别人活，我为自己活，不管妖灵族那边怎么想怎么看，只要唐宸他们到了这里，不惜一切代价救下。如果苦婆部队查清楚北部联盟那里没有唐宸他们，我会尽快去趟遗落战界。”

　　唐焱很苦恼，本来简简单单一件事，自家兄弟姐妹遇难了，自己赴汤蹈火也要救，可妖灵族那边这么一动兵，就等于给他拴上了无数枷锁，实在难受，可自己又不好做的太粗鲁，不然锁链越缠越紧。

　　“我有个想法。”

　　“说来听听。”

　　“是你尽快成皇。”昭仪说出这话的时候有点苦涩，虽然真的是处于关切，可从自己口中说出来实在不合适。因为自己都两胎了，其他姐妹连一胎都没有。一旦唐焱成皇，妮雅她们怀孕的机会就接近于零了。

　　唐焱轻轻拍拍昭仪的手，示意她别多想。“成皇不急，说不定轮回族就等着我成皇呢。我不成皇，皇不能动我，我若成皇，阴阳人皇他们就可以放开手脚斩杀我。”

　　“你情况特殊，是这样……”昭仪趴在唐焱耳边轻轻细语，说的唐焱一怔，眼底突然迸出道精光。

　　正在这时候，轩辕龙鲤快步走来，经过窗户眼角余光正好撇到这里，看到了里面亲亲我我的一幕，换做以前，我可能转头暂时回避，可这次深深提了提起，态度很坚决的没有停步。

　　轻轻咳嗽声，转到了门前，敲门道：“还没睡？我有件事要商量。”

　　“还没呢，进来。”唐焱想把念儿交给昭仪，可小丫头竟朦朦胧胧的睁开眼，睡眼惺忪的看了看他，却挤进了他的怀里，继续呼呼大睡。白天斗嘴斗气，晚上却喜欢上了缩在他怀里的感觉。

　　轩辕龙鲤向昭仪颔首，彼此间都兄弟姐妹，没那么多拘礼：“那边安顿好了，唐洪和唐璜情绪很大，好在唐奘唐寿能把控局面。我刚刚跟纳兰在商议乔程这事，有了些发现。”

　　“纳兰？出关了？”唐焱诧异。

　　“前天出关的，闭关后一直想冲刺，硬是没寻到壁垒，境界没能突破。我让他先等等，等你成皇突破的时候，他再趁机博一把。这几天在研究北部联盟的战役，傍晚才出来，你有心事，他没来打扰。”

　　轩辕龙鲤简单说了说，正容道：“纳兰有句话点醒了我，北部联盟可能真的奔你来的。说句话不好听，这里没别人，我也就不遮掩了。以一线天的形式，死了一个唐宸，垮不了它，死了你，战盟和一线天都得倒。所以不管北部联盟这次做了什么，弯弯曲曲转多大的圈子，最终算计还是在你这里。”

　　“继续。”

　　“既然焦点在你，我想乔程抓捕的人还真可能会转移回到这里来，但威胁什么不可能了，他们犯不着跑遗落战界去抓人来威胁，这种低劣手段北部联盟应该不至于再用。

　　我刚刚跟纳兰徒做了个演示，我们分别互换角色，如果我是北部联盟的参谋，我会怎么做？如果纳兰徒是北部联盟参谋，他又会怎么做？起初真没想到好办法，可我们刚刚去找了唐奘，了解了个情况。”

　　唐焱眉头微皱，看样子轩辕龙鲤抓住重点了。

　　昭仪认真听着，听说龙鲤在祁天大陆拜访了三大帝国的诸多谋臣，智谋不容小觑。既然深夜凌晨过来拜访，恐怕真有发现。

　　轩辕龙鲤指尖轻点桌面：“星辰人皇！”

　　“哦？？”唐焱缓缓靠坐在摇椅上。

　　“前算后算，北部联盟现在能破局的方式只有一个，杀了你！除此之外，北部联盟短时间里是真的没有翻身机会，所以他们会想方设法杀死你，或者打残你。

　　现在能杀你的人，只有皇，可皇不杀圣，普天皆知。星辰人皇是惟一的选择，乔程千里迢迢前往遗落战界，定是所谋巨大，寻找皇来破局也符合他冒死回去的代价。”

　　“你得意思是，星辰人皇会来？他不怕有来无回？轮回圣皇能轻易放过他？一旦轩辕成皇，说不定拿他当养料。”唐焱鼻息间冷哼，可实际上面色凝重起来。

　　“每个人都有每个人自己的评判标准，我们不在星辰族的位置，感受不到星辰人皇真实的感受，但我相信如果乔程真的找到了他，他会慎重考虑这件事。”轩辕龙鲤说的很认真，这种事情他真不敢乱说，可只要开口了，就有一定的把握。

　　唐焱轻轻晃着摇椅：“唐宸危险了。”

　　“没错，如果乔程真的联系到了星辰人皇，抓唐宸他们的目的就不再是为了威胁，而是真杀！”

　　“为什么？”昭仪没能领会里面的奥妙。

　　唐焱自嘲般笑了笑：“杀我这种大事，没点惊天动地的大背景怎么行。战争就是最好的掩护，如何挑起战争？杀唐宸，刺激战盟和一线天。”

　　昭仪心中一凛，还真有可能。

　　“我跟纳兰徒暂时是得出这么个结论，如果真是这样，里面的牵扯和部署不会小，如果不是这样，想必其他的谋划跟我刚刚想的在级别上不会差多少。”

　　“两手准备，让马婆婆通知遗落战界，把我们的顾虑传过去，注意这次不要惊动太多人，让一元院长他们做个准备即可。我这里……”

　　轩辕龙鲤打断。“我来的目的不是让你做准备，是你这次必须要成皇！”

　　“不行，我要等确认唐宸安全。”唐焱要确认唐宸他们安全，更要……要给妮雅她们个交代。

　　“我知道你很不情愿，形势比人强，真由不得你了。”

　　轩辕龙鲤跟唐焱人是不是一天两天了，从昨天到今天的古怪沉静表示唐焱极度在意唐宸等人的生死，可偏偏在这此之前昭仪又怀孕了，这让唐焱承受了更大压力。

　　如果现在谁都没怀孕，唐焱大可放心成皇，一碗水端平嘛，可昭仪突然怀了，还是二胎，恐怕就连凌若惜和穆柔她们都无法保持平静，唐焱如果这时候急于成皇，等于抛弃了妮雅他们。

　　也不怪唐焱犹豫，谁让内忧外患碰到一起了。人心肉长，当兄弟和爱情全部都遭遇危机的时候，他真的很难抵抗，所以尽管有最直接的解决办法，却被人情世故给牵绊了。

　　昭仪犹犹豫豫终究没开口，这方面不好说什么，她自己对突然怀孕同样又喜又忧。

　　轩辕龙鲤也示意昭仪不要多说，交给唐焱自己决定，这个坎很难迈，也必须要迈过去。他急匆匆过来，就是要强行逼迫唐焱，帮他下定主意。

　　“成皇……成皇……”唐焱轻轻晃着摇椅，闭着眼睛……冷静的面容下是波澜不休的心境。

　　“只要你点头，一切我跟纳兰来部署，你什么都不用想了，我也不会让你难做。我们这些年兄弟了，相信我。”轩辕龙鲤难得做会儿恶人，却必须要做到底。

　　唐焱在摇椅上晃晃悠悠很一会儿，看向了昭仪：“你刚刚提的意见……可行！”


第2528章 疯狂乔程

　　遗落战界！

　　一线天竭力封锁了消息，连军方都不知道唐宸他们被俘虏了。而为了避免同样事件再次发生，唐沧和唐阳两兄弟被秘密守护在皇宫最深处，安置在了‘血眼’里面。

　　乔程其实没有远离，潜伏在一线天外面，秘密监视着妖灵族的举动。

　　事件的发展跟他预想的差不多，妖灵族真的采取了掩盖措施，没有对外公布唐宸等被抓的消息，可妖灵族和战盟的反应又比他想象的弱了些，并没有大规模调动军事力量向祁天大陆转移的迹象。

　　他明白星辰人皇的目的，只有祁天大陆那里先乱起来，人皇才会回去，只有妖灵族内部虚弱了，星辰人皇才好跟墨麒麟等人谈条件。如果那里乱不起来，这里又没有力量弱化，星辰人皇绝不会离开。

　　玉罗玄蜂族长陪在乔程身边：“我们接下来怎么办？战盟和妖灵族比我们想象的冷静。引不起那里战争，又弱不了这里的力量，一切就等于白做了。万一出意外，星辰人皇甚至不会承认跟我们有过联系。”

　　乔程缓缓摇头：“最好办法是把两院的老东西们抓了，现在一线天戒严了，抓谁都不可能。”

　　“要不……到战盟那里抓几个？”

　　“战盟那里有很多唐焱至亲的人。”

　　另外两位玉罗玄蜂提议。

　　其族长狠狠瞪它们一眼：“脑袋里面灌水了？那里有末言生和虚尼兽，有九婴，你们过去找死？”

　　两位空间妖兽立刻闭嘴。

　　玉罗玄蜂族长道：“我明白你急切的心情，也认可你这次的部署，但别忘了一点，北部联盟经不起战争，更不会轻易再起战争跟中原联盟硬抗。”

　　“经得起！撑个三两个月没问题，到时候星辰人皇恢复，就变成疯狗，不仅会咬死唐焱，也会毁了武帝城，废了那里空间基站。皇姑会适时控制他，把他杀伤力最大化。现在的星辰人皇虽然半废，但其实就是个超级杀器，我们既然勾住了他，就要不惜一切牢牢握住。”乔程满眼的狠气。

　　“战盟和妖灵族智者成群，如果我们刺激妖灵族的方式太明显，反而会引起他们的警惕。”

　　“战盟和妖灵族说白了就是两头野兽，你刺激它们一下，它们可能感觉有危险，不会贸然反击，可一旦你把它们刺激疼了，打出血了，它们绝对不会轻易罢休。”

　　“你千万把控好形式。”玉罗玄蜂族长提醒乔程。

　　“只要把星辰人皇引到祁天大陆，我的任务就算完成了，到时候我会在这里战死，尽所能屠杀妖灵族和战盟的圣人。”乔程已经把自己当成死人，会不顾一切的疯狂下去。

　　一个抱着必死决心的大完满疯狂起来会有多大杀伤力？乔程会用自己的行动向世人证明。

　　“你其实可以回去，皇姑的意思是其实只是逼迫你一把，真没让你死。”

　　“我明白皇姑的苦心，但我想透了，在轮回族崛起之际，我要向它贡献我的所有。”乔程做好了准备，最后一战，他会自爆！让世人亲眼见证大完满强者自爆的威力，最好能拉上一群圣人陪葬。

　　“唉，何苦呢。”玉罗玄蜂族长叹气，不好评价乔程此刻的疯狂心理。

　　“我有注意了。”乔程眸光一定。

　　“有办法了？”

　　“就像我刚刚说的，要刺激就刺激狠的。活捉唐宸他们的刺激不够大，那就来个更大的。你把唐宸给我留下，其他你们全部转移到祁天大陆，视情况找机会，一个一个杀了！我就不信刺激不动妖灵族。这样既能让他们认为我回去了，又能牵动妖灵族部队向祁天大陆移动。”

　　“妖灵族真会大规模转移？”

　　“妖灵族那种超级古族内部很杂乱，战争时期，一切军管，可涉及到这种不大也不小的问题，妖灵族必须顺从族内决议。不要把妖灵族里的老家伙们当成神，他们也有感情，刺激狠了也会红眼，杀了唐冰他们，再威胁要杀唐宸，你看他们不疯？”乔程生长在同样的古族内，很清楚古族的生存模式。

　　“既然你决定了，我们全力配合。我们三个把人转过去，事后我们还会回来，在此期间，你……保重。”

　　“不用管我。做好你们自己的事情。”乔程深深提起，眸光坚定。我就是疯子，我要疯给天下看，疯给这个时代看！！

　　乔程很快找到了星辰人皇：“人我已经抓了，缺了三，但也差不多了。”

　　“妖灵族的反应不大。”星辰人皇不冷不热。

　　“现在反应不大，很快就大了。我会安排空间妖兽带着唐冰他们全部回归祁天大陆，找机会开杀！唐宸留在这里，我会再找机会在这里剁了。你们放心，这件事我一个人全包了！”

　　“你是个疯子。”星辰人皇冷冷一语，却还不表态。

　　“实不相瞒，我族皇姑要成皇了，预计就在近期，你现在赶回去，正好借用我皇姑成皇引发的天地能量作掩护，没有谁知道是你回去了。我轮回圣皇会趁机借用那里强盛的天地能量助你稳固境界，真到开战的时候，我们会想办法把唐焱引入虚空，你大可在虚空里将其毁灭。这样一来，神不知鬼不觉，你可以安然超脱事外。”乔程可算是给星辰人皇想到各种细节了，考虑的很周到。

　　星辰人皇终于意动，惊讶于轮回皇姑要成皇的消息，可如果是真的，那么倒是可以真的掩盖自己回去的消息。如果真能不动声色杀死唐焱，再默默地回来。一切就再好不过了。

　　“你确定你敢杀唐冰他们？”

　　“有何不敢，我已是个死人。”

　　“好，给我两天时间准备，我随你们回祁天大陆。但我不会立刻降临，我会在祁天大陆的虚空边缘停留，等待轩辕成皇，等待轮回圣皇跟我接洽。”星辰人皇下定了决心，但需要先跟圣灵皇通通气。这件事情牵扯太大，自己一方无力掌控。

　　“我两天后再来。”乔程退走。

　　牧天瑜迟疑道：“陛下，真的决定了？”

　　“我没得选择，即便冒险，也要一试。”星辰人皇已经预感到自己的境界在退化，可圣灵皇和墨麒麟都有伤势在身，不可能帮助自己恢复。而轩辕成皇会引发奇异的天地能量，那股能量非常庞大，自己也正好可以借用部分。再由轮回圣皇亲自出手，自己境界稳固不是奢望！

　　至于违逆天道之事，他想好了，他不杀唐焱，只会把唐焱废了！！

　　“天瑜，你陪我一起回去。我废唐焱，你杀唐焱！”

　　“是！！”

　　“收拾收拾，顺便看看人族故乡，祁天大陆。”星辰人皇不放心把牧天瑜放在这里，因为他不相信圣灵皇，必须把她亲自带在身边。


第2529章 大雪催命

　　纪元526年，五月初。

　　在唐焱下定决心的深夜，便依次跟妮雅、穆柔等做了道别和解释，结束了‘子嗣’的传承任务。几女虽然万般不舍，也有遗憾，可面对突然紧张的局势，她们不得不接受现实。

　　轩辕龙鲤依次拜访了马阎王、齐鲁夫等人。

　　第二天清晨，唐焱在齐鲁夫和轩辕龙鲤的陪同下，奔赴前线坐镇。马阎王留守武帝城，亲自看护唐奘等妖灵族队伍，意在监视和震慑。

　　唐焱坐镇前线后并不避讳，除了少数时间在城区里，其他时间全部是在轩辕龙鲤陪同下视察防务，跟各部队简单交流。只是没有人注意到唐焱神态间的‘冷硬’和‘严肃’，他们潜意识认为这是正常。

　　他的出现和公然视察防务很快引起了北部联盟的种种忌惮，情报系统再次高速运转，盯紧唐焱和武帝城。

　　五月初！

　　一位白衣女子出现在北海上空，隐秘又诡异，其体内能量却像汪洋般浩瀚，如飓风般沸腾，频临失控，冲击着经脉，摧残着内脏，让娇躯颤颤的痉挛着，显然非常痛苦。

　　她的出现让高空乌云翻涌，天海间狂风自起。

　　她长发乱舞，白衣飞扬，一双布满纹路的惨白双眼猛然张开，一股寒潮破体而现，迅猛爆发，她仰天长啸，绝美面容因痛苦而扭曲，声音凄厉如鬼，完美的娇躯在紧绷中颤抖。

　　寒潮越来越烈，在汪洋肆虐，向高空冲击，汪洋在冰封，鱼虾在死亡，一股死寂之气在天海之间冲涌，范围越来越广……越来越广……

　　五月初！

　　虚空深处，一个男人在冰冷黑暗的空间里狂奔，撞碎恐怖的空间裂缝，踏动黑暗的虚空，五条十丈妖兽守护所有，清冽的吼啸回荡虚空。

　　任谁在无边无际的虚空里看到这么一幕，都会惊魂如见鬼。

　　神秘男人在虚空狂奔，向虚空深渊最深处冲击。

　　五月初！

　　武帝城里稍稍发生了几次动乱，唐奘等人按捺不住沉静，一再想要到前线亲眼查探情况，反反复复被马阎王制止，结果唐洪恼怒，言语过于激烈，激怒马阎王，结果……

　　马阎王废了唐洪，事态严峻，气氛变得高度紧张。

　　然而……

　　唐奘等人降临祁天大陆的第五天，也就是轩辕正式闭关的三个月后。

　　一场突如其来的寒潮席卷了整个祁天大陆。

　　当下季节正在进入春末时节，很多地区提前转入炎炎夏日，各国村民开始忙碌耕种。又因中原战争暂时结束的缘故，中原各地的气氛相对祥和。可突如其来的大雪让祁天大陆无数的山脉内海、雨林沙漠和古国秘境，都感受到了阵阵寒意。

　　北大陆千万里疆域的高空，大雪飘飞，白茫茫一片，寒潮从北海扩散，侵袭陆地上的山河万川，侵袭各地古城和村镇。

　　季节仿佛突然转入严寒腊月，所有发芽疯长的农作物都在这突如其来又猛烈地寒潮中冻结，各地农耕民众在呆滞中绝望，因为满天雪花不休不止，下个不停。大量贩运商人困在路上，望着漫天雪花无助，他们甚至迷失了方向。大量商会和势力之间因为大雪封存切断了最基本的联系，里里外外乱成一团。

　　世界仿佛突然安静了，无数人望着高空，白蒙蒙的雪花满天直下。

　　突如其来的降雪持续不休，没有任何减弱的趋势，雪花一层又一层的铺盖在山河古城间，可没有谁享受这罕见的奇景，这场降雪对北大陆的普通民众而言，简直是灾难性的末日，比狂风暴雨更恐怖，比山洪战乱更残酷。

　　无论是农耕民户，还是商人，亦或是其他阶层，都蒙受惨痛损失。

　　北大陆的民众们以为是连年战争触怒了苍天，降下了惩罚。

　　时间一天天过去，大雪越来越大，这时候……死亡开始出现！

　　很多贫寒之地的人被活活冻死，很多偏远之地因大雪封山活活饿死，死亡像是病魔的黑斑，在北大陆成千上万的地方出现。如果大雪再加剧，这种情景还会继续，并会迅速扩大，后果不堪设想。

　　圣洁的雪白满天洒落，带给天下却是无尽绝望与怨恨。层层雪花覆盖，盖住的是山河锦绣，盖住的是苍生哀泣，盖住了无数活活冻死的骸骨。

　　一股比寒冬更冷的绝望冷感在亿万苍生心中扩散。

　　仿佛短短几天时间里，祁天大陆安静了，没有了战乱，没有了矛盾，没有了议论，一切的一切都安静了，所有的所有都聚焦到了这场突如其来又猛烈地降雪中。

　　他们感受到的是……恐惧……

　　对于武者群体而言，他们感受到了越来越清晰的压迫感，像是有股恐怖的力量在天地间觉醒，回荡在天地之间，经久不散，且越来越浓。他们能明显感受到天上地下的灵气在向着最北部汇聚，一个恐怖的能量云团正在成形。

　　没有谁知道发生了什么，普通民众感受到的是绝望，武者群体感受到的是心惊，仿佛浩瀚天地逐渐逐渐的安静了。

　　原大乾皇朝北疆，前线队伍全部结束演习和巡逻，退回到营寨里烤火取暖，天地间温度越来越低了，冻得很多武者都在牙齿大颤，更别说普通军队。

　　从这里遥望北方，完全是白色世界。各地雪层厚达两三米，还有加剧的趋势。

　　在这种天气下，军队作战几乎不可能。

　　中原联盟集合六大圣人，十五位半圣，坐镇前线上空，他们全是些控火类的武者，释放着温热的火焰力量，减缓着苦寒天气。可是，他们很快就坚持不住了，因为北部大陆上空的火属性力量被莫名的压制，而寒属性力量持续增生，严重限制了他们的发挥，可见此次情况的严重性。

　　“具体位置在北海！轩辕要突破了！”齐鲁夫等人站在城头，眺望白雪皑皑的北部大陆。他们都从唐焱口中得到了消息，称轩辕即将成皇，只是唐焱没有具体描述期间发生的事情。

　　“一族双皇。”众人沉默，都不知道该是感慨，还是担忧。北部联盟皇的数量已经足够多了，突然再冒出一个，他们真的感受到了压力。

　　武帝城，唐奘等人暂时平复了怒气，望向北部，默默关注着北部的雪灾以及正在席卷祁天大陆的寒潮，他们来自遗落战界最强大的种族，明白这场自然灾难预兆着什么。

　　托马斐森联合帝国，因偏离灾难源头，这里的降雪没有北部联盟区域严重，但连绵不断的降雪也是给这个帝国带来了沉重的损失，帝国各地都在采取紧急救灾措施。

　　“轮回族没有妄言，轩辕真的要成皇了，北部联盟注定立于不败之地，我们托马斐森联合帝国可以下最终决心了。”托马斐森联合帝国的人皇感受到天地间积攒的皇力，直接向帝国各国国主下达了指令。

　　北部联盟现在有轮回圣皇、玄武圣皇、阴阳人皇、大乾人皇，再多了轩辕，等于五大皇境，自己若再加盟，皇级数量将会达到惊人的六位。

　　只要皇级数量超越中原联盟，北部联盟将会立于不败之地。

　　现在是时候做决定了，加盟！坚定不移！

　　星洛帝国、天权帝国、神圣帝国，三国人皇都从闭关中苏醒，他们眺望北方，都感受到了熟悉又强烈的气息，那是成皇前的征兆，几万年没有感受到了，没想到有生之年还能亲身经历。

　　能够牵动整个祁天大陆的气候变化，也足以说明这场成皇蜕变的几率有多高。以轮回族的力量，轩辕成皇似乎已经成为定局。

　　三大人皇眺望北方，陷入长久的沉默，也真实的感受到了危机。

　　皇级的数量和级别始终是中原联盟的桎梏，现在突然又有了全新的人皇诞生，北部联盟在皇级战场绝对有能力碾压中原联盟。

　　之前轮回圣皇鲜有出现，可现在轩辕成皇了，他将再无牵挂，说不定真的会出现在战场上向中原联盟的四皇宣战。


第2530章 帝国谋动

　　星洛古国！

　　星洛人皇负手北望，杀威不减，霸威似海：“轩辕成皇，预示祁天大陆奠基之战结束，中原格局暂定，接下来就是再次打破格局的战役，更残酷的血雨洗礼会在前方。皇儿，你准备好了？”

　　秦明煌目光灼灼：“能逢此乱世而生，能为此乱世而活，死而无憾！无论今朝挥戈祁天，亦或将来血战遗落，秦家儿郎永不退缩。”

　　“轩辕成皇，会引托马斐森联合帝国下达决定归附北部联盟。联合帝国诸多智慧国主会转入北部联盟，协助掌控寰宇帝国，让北部联盟重焕生机。战争，或许会比你预想的来得要早，比预想的更残酷。”

　　“无惧！但武帝城那里的情况稍显古怪，唐焱到今天还没发声，轩辕龙鲤也没传来消息。皇儿想今晚动身，亲自拜访武帝城。轩辕成皇会带给天下很大的触动，我方中原联盟理应有一场高峰会盟。”

　　“去吧，记住一点，我们与武帝城的结盟关系永不变。”

　　神圣帝国！！

　　“轩辕成皇之势迅猛，不可阻挡。事后，轮回圣皇会给她找个合适的对手做个切磋，锤炼其皇境。中原皇战在所难免，会在不久的将来展开。”神圣人皇聚敛皇威，站在皇宫主殿的屋顶边缘，眺望北方。

　　左右两边分别站着成圣不久的巫诫书和国主巫农，能有资格见到并陪伴人皇的也就只有他们了。

　　他们现在惊魂未定，呼吸略显急促，关于轩辕成皇是他们刚刚得到的消息。天灾的发生竟然是有人要成皇？还是轮回族那位皇姑？

　　如果不是人皇亲口相告，他们绝不敢相信自己的耳朵。

　　有生之年能亲眼目睹新皇诞生，绝对是件振奋人心的事情，可是……他们现在真的振奋不起来，感受到的只有恶寒。

　　因为来自北大陆的‘灾难报告’一片又一片的飞过来，让他们心里不断冒着寒气。哪里冻死多少人，哪里饿死多少人，哪里江河冰封大泽断流，哪里古城被封，哪里交通彻底切断。

　　哪里……寒风凛冽中易子而食……

　　哪里……大雪飘飞下老民哭泣……

　　这是天灾，这是人难。

　　白雪皑皑下掩盖了多少冻死饿死的人。

　　成皇，何等辉煌，相对应的却是苍生成片成片的死亡。

　　这就是皇！

　　都言一将功成万骨枯，可现在他们亲眼目睹一皇登顶苍生难，这场灾难持续下去会让多少人死于寒冬？他们不敢相信。

　　因为现在纸面上的统计已经三百余万民众，三百多万啊……

　　短短几天时间，三百多万人活活饿死冻死。

　　他们看着手中情报单，仿佛看到了一张张扭曲的脸，一幕幕凄凉的苦寒。

　　他们都不是多愁善感的人，却真的被北部大陆普通民众的遭遇给颤动了。

　　皇是天道塑造，却要让苍生用血肉来祭奠？

　　他们看向北方，恶寒胆颤！

　　隔着亿万疆域都能感受到彻骨的寒冷，仿佛能看到那里数千万数亿的普通民众的寒风暴雪中凄凉挣扎，在厚厚雪堆里活活等死，那里曾经锦绣山河，此刻人间炼狱，一切都在陪衬着新皇诞生。

　　“父皇，轩辕成皇预计还要多久？”巫诫书还是很难接受，依稀记得当年恶人谷事件，最耀眼的是自己和唐焱，那轩辕无波无澜，可谁知道短短几年而已，唐焱成了大完满不说，轩辕竟然超然成皇了？更难接受她的成皇给苍生带来的灾难。

　　“这只是个开始，引起天地间的能量汇聚，之后才是真正的大突破。轩辕能量属性为寒，引发的天灾应该是暴雪，这场暴雪很快会全面冲出北大路，席卷祁天大陆的陆地和海洋。”

　　“那还要死多少人？”

　　“当年我成皇，祁天大陆死了八千万，等于是我踩着八千万尸体走向了苍生之巅，轩辕成皇的情况比我预想的要严重，等她走到皇途，脚下起码要踏着亿万苍生的尸骸。”

　　巫诫书暗暗恶寒，巫农都稍稍吸气，难以压制平静。

　　天权帝国！

　　“安排政令院，做好各种防寒准备，不出半个月，这场暴雪会席卷天权帝国。到时候不再是降温那么简单了，北大陆的惨状会在这里上演。”天权人皇难得收敛皇威，出现在军情院，但所有人都退出去了，留在这里的只有宰相和皇子慕容子轩。

　　宰相苏秦宇满头白发却精神矍铄：“陛下不用担心政务，在寒潮降临之初，国内各种应急手段已经开始部署，等暴雪真的降临，我们能把损失降到最低。主要是净土那里，我特地吩咐农务大臣过去配合。”

　　慕容子轩无力的摇头，北部大陆的凄惨已经触动了净土那些老僧们脆弱的心，不用过去就能清楚那里的情况。

　　“武帝城那边有什么消息？”

　　慕容子轩道：“武帝城最近几个月都很平静，现在寒潮侵袭轩辕成皇，武帝城表现的也很平静。五天前我就派人联系过轩辕龙鲤，询问武帝城那里是否有策略应付轩辕成皇带来的威胁，换做以往，最多两三天就会回复，这次隔了五天才给了回复，只说了句尽在掌握，没有再提其他。”

　　宰相苏秦宇脸上聚着阴霾：“尽在掌握？怕是敷衍安慰的话。以前就奇怪轮回圣皇始终不动身，原来是在培养新皇。现在新皇出来了，接下来恐怕真要有持续不断的皇级战场。”

　　慕容子轩道：“我在奇怪玄武圣皇怎么会准许轩辕成皇？一族双皇，这在古时代也非常罕见，会让轮回族成为当之无愧的祁天霸主。轩辕又是在北海成皇，玄武圣皇就那么眼睁睁看着？”

　　“早在他们联手回归祁天大陆之前，轮回圣皇恐怕已经是考虑到这方面，也跟玄武圣皇做了某种约定。如果之前玄武圣皇还有私心，要进行捣乱，那么这次是中原联盟帮玄武圣皇下定了决心。没有之前那场北部惨败，玄武圣皇恐怕不会轻易让轩辕成皇，可现今北部联盟局势疲劣，玄武圣皇不得不接受。”

　　轩辕龙鲤道：“父皇，皇战即将开启，接下来会是更残酷的战争，表面上看起来中原联盟被压了一头，可别忘了唐焱在遗落战界那边的势力，所以这场战役最终的胜负真的很难说，谁也无法直接断言。

　　我们既然加入中原联盟，又承受了福利，就没有再退出的理由。

　　我有个意见，现在起增强跟武帝城间的合作，从军队到物资再到谋臣和特战部队等等，我们可全力增员，全身心的联盟，至少不要比星洛古国差。”

　　天权人皇没有表态赞同，也没有直接反对。

　　宰相暗暗摇头，不是不赞同皇子的话，他本身的意见是再看看局势，‘见了兔子再撒鹰’，可皇子之前跟自己反复争论过，没见兔子就撒鹰能让武帝城感受到天权帝国的诚意和决心，等真见到兔子了，就显得天权帝国势力。

　　皇子的意思里反复强调一个词，武帝城很看重一点，那就是情义！虽然在军事联盟中这种情义稍显可笑，但因为武帝城的极端强大，这种情义反而成了一种衡量标准，也会直接决定未来危难时期或生理时期武帝城的姿态。所以轩辕子轩坚定认为，天权帝国要么直接退出，要么全面合作。

　　天权人皇道：“轩辕成皇，正是契机。托马斐森联合帝国想必也会下定决心加盟北部联盟，我们这里是时候该做决定了。”

　　慕容子轩再道：“我们要全面合作，但必须摆正彼此位置，是合作关系，地位等同，不能有主副之别。武帝城这次含糊其辞的态度总有种领导我们三大帝国的感觉，我不喜欢被人牵着鼻子走。针对这次皇战危机，如果武帝城真有办法，公开传给我们，相互都明明白白，都做准备，如果实在没有办法，不要强撑，我们坐下来一起谈。”

　　宰相苏秦宇点头：“殿下说的有道理，我看这样，我明天亲自去趟武帝城。”

　　慕容子轩道：“我去！！我想秦明煌和巫诫书应该会有跟我一样的想法。轩辕成皇正是契机，是时候我们跟唐焱坐下来好好谈谈了。只有真正交心，才能同仇敌忾共进共同。”


第2531章 明暗大突破

　　五月底，秦明煌、巫诫书、慕容子轩，三大帝国皇子非常默契的抵达武帝城，可接见他们的不是唐焱，而是妮雅，理由是唐焱正在前线监控北部联盟。

　　妮雅代替唐焱接洽三大帝国皇子，对各自在意的事务做了商议，也按照唐焱之前的安排做了吩咐。妮雅处理事务能力不比唐焱差，甚至更睿智更冷静，能轻易应付他们。

　　一场会盟秘密进行，并很快结束，三大皇子随即离开，外人不清楚商谈了什么，但三大皇子回归后，三大帝国开始陆陆续续调整军事力量，表现出了绝对拥护武帝城的态势，三大人皇也在皇子回归后临时闭关，做最后的调养，等待皇战来临。

　　五月底！

　　祁天大陆与遗落战界之间的虚空通道陆续接触，所有坐镇虚空的空间武者全数向祁天大陆撤离，降临到了武帝城。

　　一系列紧张而复杂的部署随之铺开。

　　从五月开始爆发的寒潮在持续加剧，在陆地和海洋间汹涌侵袭，暴雪从北大陆开始向中原各地蔓延，无声的灾难持续加剧，即便各国各地都做好了应灾准备，可架不住连绵不绝的暴雪。

　　到了现在，所有的武者都感受到了来自上苍的威力，原来天威不可抗拒。

　　在这短短几个月里，所有火属性武者的实力都被压缩到了极点，他们几乎要感受不到天地间的火类力量，这方无数人惊恐，也造成了诸多火类武者无法参与救灾。反倒是寒属性力量在持续暴涨，甚至出现了境界突破的奇妙景象。

　　这随着暴雪的蔓延和时间的延续，受灾民众数量成倍增加，死亡人数不断上涨。轻无声息的暴雪铺天盖地的飞扬，彻彻底底搅乱了自然界的循环系统，让无数民众在寒冷中一睡不醒，也让无数民众的绝望中变成野兽，只为争抢火焰和食物。

　　一场发生在世界最底层的绝望杀戮开始上演。

　　数百万上千万，死亡数量骇人听闻。

　　从五月底到六月，前前后后两个月时间，祁天大陆各地死亡的人和妖上涨到了七千余万，数量之恐怖骇人听闻，且还在上涨。

　　到了现在，北海上空已经积聚成了一个无边无际的寒潮漩涡，那里暴雪飞扬，寒风如刀，温度底的让汪洋都冰封。漩涡从冰封的海面通达天穹，远远望去，像是汪洋拔地而起，挤满了天地。

　　一股浩瀚皇威开始在漩涡最深处弥漫。

　　这场蜕变、这次成皇，就像满天雪花一样，悄无声息却又残酷凛冽。

　　轮回圣皇终于出现，亲自坐镇上空，开始主动发力向浩瀚中原牵引寒性灵力，强行向漩涡深处注入。

　　连续两个月的剧变给祁天大陆造成了无可挽回的损失，也给民众造成了无尽的怨恨和恐惧，到了这时候，轩辕成皇的消息已经不再是秘密，从各帝国高层向着普通民众间散布。

　　祁天大陆编年史如此记载——“纪元526年五月起，大陆五十万年来第一位女皇轩辕于北海闭关晋皇，天降暴雪，苦寒盖世，七千万民众受灾而死，五千万畜兽苦寒而亡。以亿万生灵之血肉，奠基女皇诞生。”

　　纪元526年六月底！

　　在这最后一天，一股恐怖又清晰的皇威从北海漩涡上空猛烈爆发！

　　天惊地动，冰封千里的汪洋支离破碎，无数碎冰像是巨型岩石在天地间狂舞，那里场面之浩大让天地失色，只是绝无生命体敢去窥探，没有外人能有资格亲眼见证女皇诞生。

　　漩涡崩塌、汪洋破碎，浩瀚如飓风的冲击波从北海上空开始冲击，向着北大陆奔腾侵袭，山岳在崩碎，大地在龟裂，仿佛地层板块在运动，改变着北大陆众多的地理格局，再次造成惨烈的伤亡。

　　各方默然瞩目，冷肃的面容下无法掩饰颤动的内心——轩辕成皇了！！

　　“轩辕成皇！此局已定！寒潮即将散开，轩辕最多修养一月，战争必定开启，传令三大帝国五大王国启动战争预备！”齐鲁夫向中原联盟传令，隐晦指出新一轮战争即将开启，各国不要等到雪潮散尽再准备，现在就开始筹备粮草、动员军队。

　　谁也不曾想到的是，星辰人皇已经在半月前抵达祁天大陆外部虚空。

　　在轩辕成皇引爆北海的时候，轮回圣皇借助那里的特定情况悄无声息地接引了星辰人皇降临，转入了轮回族至高秘境，进行了封存。

　　七月初！轩辕成皇引发的浩瀚冲击持续在天地间肆虐，轩辕本人则回归轮回族秘境，开始成皇后的调养。

　　托马斐森联合帝国的诸多国主提前进入寰宇帝国，接管帝国各类政务和军队调控权，为接下来的世纪战争准备。

　　七月初！坐镇前线的‘唐焱’突然通知轩辕龙鲤：“开始！”

　　随后，公开坐镇的‘唐焱’神秘消失。修养中的空武部队秘密散开，冲向了星洛古国、大乾皇朝、天权帝国，以及三大圣地，进行一场特殊而又庞杂的‘空间迁徙’。

　　同一时间，中原联盟的军队大幅度移动，掩护部分的圣人和半圣陆陆续续的神秘失踪。

　　无尽虚空里，一股黑暗江潮在汹涌的奔腾，那是无边无际的黑暗死气，浩瀚到无法形容，它们在虚空里不断扩展。确切的说，无尽的黑暗死气已经奔腾了两个月时间，从深渊核心向着无边无际的虚空深渊在扩散。

　　这是地狱！是地狱在扩展！

　　如今，黑暗死气彻彻底底填充了虚空深渊！

　　当年因初代地狱毁灭而成形的虚空深渊恢复了原态。

　　两个月前，唐焱最终还是接受了轩辕龙鲤的意见，回归虚空释放地狱！

　　地狱里储存了数百万尸骸，封存了费鲁克，也有之前大完满级强者乔毅的灵魂，等等，反正这些年来封存在里面的所有，都被他一股脑挖出来，展开了疯狂地吞噬和历练。

　　为了确保万无一失，血魂树和血鸡都开始释放血气，协助唐焱向皇境突破！

　　一切都在秘密进行。

　　唐焱下定了决心，就会不遗余力，成皇势在必行，也顺利推展。

　　昭仪私下里提的意见就是两手准备！

　　一是成皇，一是监控。

　　唐焱从天火角度成皇，利用地狱力量冲刺皇境，这一切，都要在虚空里进行，借助虚空掩护，封存成皇引发的影响。且不能让地狱空间立刻接触到祁天大陆和遗落战界的外部虚空，以免惊动两界的皇级强者。

　　当然，如果唐焱真能顺利控制住地狱，可以稍微的适当的延伸地狱，向祁天大陆这里做局部解除。即地狱部分边缘地带与祁天大陆接洽，进行贯通。

　　唐焱在虚空里成皇，隐藏自己成皇的消息。期间，冥荼分身的第一分身要在外面坐镇，联合轩辕龙鲤监控北部前线，确保唐宸等人的行踪和安危，也是为了让天下人知道他在那里。

　　直到最后关头，唐焱正式成皇之际，把第一分身转入地狱，把第二分身转入北部前线，继续公开坐镇，但处于半隐秘状态，以免外人看出端倪。

　　唐焱在地狱里集中力量对第一分身进行塑造，即，压制其他所有分身的成长，把第一分身强行推向大完满境界，即便推不到，也要到达到巅峰的巅峰。

　　从此之后，唐焱以皇身坐镇虚空，掌控地狱，继续成长，继续发展地狱力量，继续钻研地狱。第一分身承受唐焱的意念，代替唐焱在人世间活动，参与一切活动，并借此机会试探北部联盟的行动。


第2532章 地狱洗牌

　　纪元526年，七月！

　　轩辕成皇的消息在祁天大陆持续轰动，随着她的消失，天地间的寒潮迅速驱散，自然的力量逐渐占据主动，各地逐渐换发的生机带给绝望与怨恨的人们一丝丝光明。

　　中原联盟像是个复杂又巨型的战争机器，各种军事部署开始全面调动，源源不断的军队踏着还未散尽的雪层向北部前线推进。

　　北部联盟同样做出反击，军队的集结高调且庞杂，来自托马斐森联合帝国的军队浩浩荡荡的向着北部联盟转移，帝国人皇亲自坐镇。

　　战争阴云迅速笼罩了还未散开苦寒的祁天大陆。各国上下早已经被折腾的没了脾气，他们无力关注战争情况，把精力都集中在了修复家园上。

　　武帝城！

　　唐奘等人被囚禁了两个月之久，耐性都被磨尽。他们无法探知北部前线情况，也无从查知遗落战界的情况，连唐奘都开始生出了不满。

　　他们要求再见唐焱，却被严词拒绝。

　　他们要求回归祁天大陆，却被马阎王强行镇压。

　　武帝城表面上平平静静，可他们总感觉到一股诡异的气氛。

　　轮回族秘境！

　　轩辕已经成皇，轮回族上下欢呼庆贺！！

　　轮回族期待数万年的双皇局面终于实现。

　　持续两月的成皇之旅，造成持续两月的寒潮侵袭，惊动天下，亿万生命在寒潮中死亡，无尽怨念在天地间升腾，轩辕成皇注定会让历史永远铭记，也为她这位女皇盖上了灾难的皇冠。

　　亿万生命铺就的刺骨成皇路！

　　无论她再怎么白衣飘飘，再怎么圣洁雪白，依旧由内而外散发着血气。

　　轩辕没有在意外界看法，正迅速掌控着滂湃的皇力，适应着全身的境界。

　　轮回圣皇没有食言，在不遗余力的帮助下，星辰人皇境界迅速巩固。

　　唐冰等妖灵皇子被转移到轮回族，临时封存。

　　托马斐森联合帝国的诸多国主迅速适应着北部联盟的情势，适应着自己的角色，他们各自统领不同的智囊团接管寰宇帝国的控制权和指挥权。

　　这些老国主都不是一般人物，即便不如赵雄，也绝不会差太多。

　　轩辕成皇给北大陆民众造成了巨大的灾难，却给军队带去了振奋，给阴阳族、圣灵殿等带去全新的希望。

　　反观中原联盟方面的气势稍稍减弱，再不复最初的热血激昂。人谁都能看出中原联盟在皇级数量上的差距，这场战役一旦爆发，很可能上升到皇战。如果星洛人皇等陨落，中原联盟将会彻底瓦解。

　　但出于前几次战役积累的信心，中原联盟的军队气势并没有降到最低，依旧令行禁止的高速运转。

　　中原联盟、北部联盟，两大军事体系的高调运动，展开残酷的战备竞赛，让还没有从苦寒灾难里恢复的祁天大陆民众陷入深深的恐慌和哀伤中。

　　战争伤害的永远是人民。

　　祁天大陆因轩辕成皇陷入各种混乱，有人震惊，有人悲苦，有人忙于家园修复，有人忙于战争筹备。

　　无人知晓的是，虚空深处，唐焱期待已久的成皇在最低调最隐秘中顺利完成！

　　地狱释放后的成长持续了两个多月，各种密保促成唐焱境界提升，也造成地狱的持续扩展，终于在这七月初挤满了虚空深渊。

　　地狱成长至完整形态，完整的循环系统正式成形。无数鬼子鬼胎获益，蜕变为鬼，所有鬼族的实力都在暴涨，浩浩荡荡的地狱成长塑造了轰轰烈烈的鬼族大发展。

　　唐焱成皇所引发的地狱成形产生了创世之力，造成了月影、金老等等，所有‘外来人’的实力提升。

　　任天葬实力暴涨至巅峰圣境！任家三大老祖全体突破，正式跨入圣境，轰动地狱中区，威慑众多鬼族。酆都鬼主一脉数万‘幼子’在不断获益中成熟，大批量武王武尊诞生。

　　中区其他鬼族迅猛成长，半圣境界恶鬼次第出现！

　　罗刹一族大量鬼子鬼胎蜕变成形，雄罗刹跨入圣境，雌罗刹实力再涨！

　　冥龙麾下五大冥龙跨入半圣巅峰，距离圣境一步之遥。

　　墓童、般若、地狱犬三大鬼主实力飞涨，鬼僧、金巨灵，千面鬼藤，幽谷响、阴司、雪女、苦婆、九子鬼母，全部顺理成章跨入圣境。

　　冥王强势跨入圣境！且随着地狱成长，冥王一脉意外诞生第二大圣境。

　　不过因为冥王鬼主自己掌控‘丧钟’，让第二位圣境骷髅当场臣服。冥王掌控的区域里数十万骷髅从地层里爬出来，承接着来自地狱的力量。一场地狱蜕变结束让冥王一脉在数量上直线跃到了最强。

　　数十万骷髅在黑暗中集体怒吼的场面震撼人心。

　　冥王手握丧钟，向酆都鬼主方向发出呐喊挑战！

　　唐焱这次蜕变为皇，不仅让自己实力突飞猛进，同样引发地狱的这次质变！

　　除云天镜一族外，地狱十六大鬼主全体成圣。

　　雄罗刹、金吾、第二冥王，以及酆都三大老祖的集体成圣，让地狱圣境数量达到了惊人的程度。

　　连战魔、战灵、血鸡等都在铺天盖地的能量汇聚中大获成长。

　　少巫女从昏迷中苏醒！

　　战魔再次苏醒，借此地狱蜕变之际，全面稳固了自己。

　　唐焱作为地狱之主，自然能感受到地狱内部发生的翻天覆地的变化，能够亲眼见证无数鬼族诞生，大量鬼主成圣，带来的触动无法言语，这些就像是自己的孩子，自己的子民，因自己的存在而存在。

　　地狱的完整成形赋予了唐焱全身的力量——掌控世界！

　　这是其他人皇所绝对不会拥有的力量和感受。

　　唐焱因为控制完整地狱，等于控制了完整的世界，无数的奥义力量在地狱里诞生，又全部向着他汇聚，他甚至能拥有各大鬼主的神秘力量。

　　总之，一场蜕变让唐焱发生质的升华，各种奥妙各类成长需要更长时间的稳固和冥想感悟。

　　不过……

　　随着地狱的迅猛成形，地狱里所有鬼主的意识苏醒到完整。

　　这是个完整的世界，拥有了完整的生存体系，既然是个世界，就会有战争，既然存在势力分布，就会存在势力混战。

　　因此在地狱成形之初，一场席卷地狱的第一次地狱乱战正式爆发。

　　冥主一脉联盟九子鬼母，向酆都鬼主一脉发起生死征伐。

　　任天葬与酆都鬼主之名，向中区上百鬼族发起召唤，迎战冥王！

　　罗刹为更好掌控势力范围，正式结盟荒海歌姬，向周边区域展开扫荡。

　　鬼主雪女VS鬼主阴司，一场至邪至恶的厮杀在地狱北部雪原上演。

　　冥龙鬼主为宣告自己的地位，统领麾下五大冥龙向金巨灵发起挑战。一场决定谁为地狱最战兽的战役正式打响。金巨灵那千丈魔躯像是天神之怒，而冥龙先于金巨灵成圣的优势赋予它无可匹敌的绝对战力。

　　地狱犬十余万部队在黑暗的荒野狂奔，轰动夜幕，踏碎山河，向远方幽谷响部队发起全面进攻。怒吼惊天，血雨飘洒，惨烈厮杀轰动荒野。

　　千面鬼藤、鬼僧等等，不同鬼主之间恶战上演！

　　除这十五大鬼族之外，其余成千上万的鬼族在不同地区之间展开征伐，一场混乱到极点的地狱恶战轰轰烈烈的进行。

　　邪主苏醒，第一次展现霸威，正式联合血鸡、金焰灵龟一族。邪主牵引战灵杀出‘禁区’，冲向五行法场，游说凶间之主，离开北海深渊。一场凶坟大集合，向战魔发起挑战，捍卫地狱掌控者之名。

　　月影、狼牙，不曾离开各自凶坟，但强悍的力量全面展开，威慑控制区里面暴躁的鬼族。

　　这是地狱第一次征伐，也是第一次大洗牌！

　　唐焱选择了放任，坐等第一轮势力格局在地狱成形！


第2533章 够狠

　　唐焱坐视地狱乱战的同时召回了第一分身，凝聚全力进行锻造，不惜从其他分身的身上汲取部分力量。

　　七月中旬，冥荼八藏第一分身跨入大完满境界，作为代价，其余七大分身全部停留在原地。

　　经过不断地熟悉和尝试，唐焱掌控地狱边缘向祁天大陆外围空间接洽。目标选定在南海最荒芜处。

　　当全天下的目光都聚焦北大陆，当战争阴云向北部蔓延的时候，南海深处一个席卷数十公里的黑暗区域成形，地狱之门再次临时开启。

　　一时之间，祁天大陆南部世界产生微妙的变化，积压了在这里数十万年的污浊之气以及孤魂野鬼找到了倾斜口，向着地狱浩浩荡荡的奔腾注入。

　　这种力量连祁天大陆的皇都无法感受，但不可否认这股力量的恐怖，毕竟活生生挤压了数十万年，污浊之气像是江河大海般向地狱冲涌，里面混杂了无数的孤魂野鬼。

　　这些污浊之气对于地狱而言是最好的养料，等同于祁天大陆的灵力，而孤魂野鬼则是无数鬼族的食物，更是诞生全新鬼子鬼胎的雏形。

　　在地狱乱战之际，这股力量的注入再次加剧了战争的混乱。

　　出乎意料的是，这股力量竟然给唐焱带去了好处，让刚刚成皇极度不稳定的他迅速平静。

　　“哈哈！”

　　唐焱在沉寂中发出狂笑，因为这种情景实在没有预料到，原来两界之间的污浊之气能够成为自己的能量，里面包含世界生态循环产生的恶气和血气等等，总之都是对武者有害的物质，也是影响武者成长的物质，却因为地狱的缘故成了唐焱的养料。

　　本以为成圣就已经是幽灵青火质的蜕变，没想到成皇的蜕变更全面。

　　两界的接通同样给祁天大陆注入了神秘又精纯的力量，这股力量虚无缥缈，却拥有极强的效果。

　　此时此刻，在南海黄海深处，囤积着大量的圣人和半圣，他们全部都是被空武部队转移到了这里，也就是之前的‘空间前夕’。他们就是来自中原联盟的部分强者，精挑细选的真正核心人物，得到通知后提前转移到这里等候机缘。

　　就连赵子沫等人都齐聚于此！！

　　净土之主甚至把许厌转移到了这里！！

　　如今地狱刚刚成熟，神秘力量最为纯净，一旦注入祁天大陆，产生的效果可想而知，他们坐镇于此将会首当其冲的进行了获益。

　　不过，因为此次地狱与祁天大陆的接触局限于‘小部分’，只是唐焱的小尝试，所以神秘力量刚刚冲出地狱就被他们这些人吸收殆尽，没有传向祁天大陆陆地，也自然不会惊起其他人的注意。

　　这些事情全部是隐秘进行，甚至没有惊动唐奘等部队，全部由轩辕龙鲤联手妮雅和昭仪亲手部署，为此，他们三人甚至放弃了这千载难逢的好机会，分别坐镇前线，严密布控，为其他人的成长保驾护航。

　　这只是尝试，也只是开始，让众人去试试神秘力量究竟是否能真的带来益处，等将来地狱和祁天大陆全面贯通，那时候才是真正的大突破。

　　所以一切的一切，包括唐焱的成皇在内，都在秘密中进行。

　　世人惊叹于轩辕的成皇，却并不知道唐焱已经在虚空里成皇，更不清楚地狱力量的迅猛发展。

　　七月底！！

　　轮回族秘境，轩辕苏醒，了解乔程部署后，断然决定：“按乔程老祖部署，执行任务！杀唐冰全体，血祭战旗，向中原联盟宣战！”

　　“遵皇令！”军务院跪倒一片，全部受摄于轩辕皇威。

　　他们不知道轩辕刚刚成皇不能很好掌控皇力的缘故，还是轩辕故意的，总之偌大的军务院里四面八方冲用着恐怖的皇威，像是座座巨山要压塌军务院的建筑群，要压弯他们的腰。

　　他们为轩辕皇姑的成皇感到振奋，可皇姑突然剧变的性情让他们感受到深深的压迫感，甚至比面对轮回圣皇的时候更畏惧。

　　“下去安排，两天后，轮回族全面出战。”轩辕下令。

　　军务院众位长老全部退下，按照轩辕的意思，‘全部’二字不仅包括轮回族，也包括着之前星洛古国剧变时转移来的强者，里面包含各个古城的强者和宗派，包含天机阁的众多精英。

　　轮回族数量本身并不多但都是强者，再算上那股力量，质量和数量两方面都得到填充互补，他们相信给中原联盟一次迎头痛击。

　　“我会遵守我的约定，我废唐焱，天瑜杀唐焱。”星辰人皇无头无臂，但澎湃的皇力在体内翻腾，境界勉强算是定在了皇境，避免了跌落圣境的危机。虽无法恢复到巅峰状态，至少能稳固在六成左右。

　　以他的状态，如果抛弃天道的枷锁，杀伤力非常恐怖。

　　“我们不会轻易出手，必须把唐焱先转入虚空。”牧天瑜提醒轩辕，也稍稍用眼角余光打量着淹没在寒潮里的朦胧女人——轩辕。

　　亿万苍生之死，铺就了她的成皇之路。

　　她看着轩辕，说不出是敬还是畏。比高高在上的神女更可怕，不仅没有感情，特殊的冰封奥义更让她有着超越其他人皇的压迫和威慑。

　　她来祁天大陆的路上向星辰人皇详细介绍过成皇的历程，知道了红尘劫的存在，她很好奇是谁帮助轩辕度过了红尘劫，她爱过谁？又是怎么度过！

　　“我族空间妖兽会把唐焱打入虚空，请星辰人皇务必保证擒杀唐焱。他身怀无数秘宝，坐拥两大皇脉，实力不容小觑。你不动则已，动则必杀！”

　　“不必你提醒，我清楚自己该怎么做！”

　　“擒杀唐焱后，唐焱那满身秘宝全部归我轮回族所有。”

　　“这可不在协议之中。”星辰人皇虽然无头无臂，却能动用能量汇聚声音，此刻略微波动的能量显示着星辰人皇的不虞不满。

　　“你我双方协议是你来协助轮回族擒杀唐焱，但唐焱全身密保和尸体都不在行动之中，也就归于我轮回族所有。你只负责杀，后事我来处理。”

　　“轩辕人皇不觉太不道义？”星辰人皇把牧天瑜带来的另外目的就是收集唐焱满身密保，看唐焱身上有什么东西能用在牧天瑜身上，又能否在第一时间汲取唐焱拿下的各族气运。

　　“给你们两个选择，一个是击杀唐焱后全部放弃，立刻退回到遗落战界。一个是再为我做事，做一件事，换取一件秘宝，包括幽灵青火、龙馗血脉，包括血魂树、各类战器，也包括气运！”

　　“你是不是一早就在打这样的主意？”

　　“不强求！”

　　星辰人皇默然不语，似乎在沉思。牧天瑜保持沉默，看出来了，轩辕没打算让星辰人皇轻易回去。

　　“你还让我帮什么？”星辰人皇不在乎了，也明白了轩辕的意思。只怕自己不替她做几件其他事，安全回遗落战界都是问题。过度争取下去没有意义，干脆……杀唐焱，再搞几个破坏。

　　“毁武帝城！毁武帝城上空的空间通道！毁烨刹塔！伤齐鲁夫、伤战魔、伤马阎王，伤所有圣境级别的空间武者！”轩辕开口就是一连串的杀机。

　　牧天瑜稍稍愕然，好狠！！

　　“我能得到什么？”

　　轩辕面无表情：“全部完成，唐焱送你又如何！”

　　“成交！派一位空间妖兽给我指引！”


第2534章 牺牲品

　　武帝城！

　　马阎王慢慢悠悠的走进了宫内禁区，朝着里面焦急难耐的四位圣人瞥了眼，背着手又要离开。

　　“马龙，站住！等你很久了！你我同属妖灵将领，心中都住着妖灵二字，身上也烙印着同族之名。我敬重你的付出，我欣赏你的性格，但你现在的态度，我无法理解，更无法接受！”

　　唐奘耐性被磨尽了，指着马阎王怒斥。

　　他已经五天多没见到马阎王了，好不容易逮到他过来‘溜达’，立刻拦到面前，目光如炬，全身紧绷，熊熊怒气快压不住。

　　他奉命过来是配合唐焱的，也是为了营救唐宸的。可是从降临当天晚上到现在，竟然被硬生生软禁了两个多月，这事搁谁身上都受不了。

　　泥人还有三分血性，何况唐奘这种铁血军人。

　　之前不爆发是念在同僚同族情分上，不好闹僵出笑话，现在越拖越久，武帝城气氛更在持续诡异，他是真的控制不住了。

　　马阎王看了看怒气冲冲的唐奘，又看了看后面同样满面愠怒的唐寿和唐璜，顺便瞥了眼脸色苍白却双眼泛红的唐洪，不轻不重冷哼了声，转身就要离开，没有搭理的意思。

　　“你给我站住！！”副军团长唐寿拦到马阎王面前，愤怒又无语，自己好好地性格硬生生被马阎王给磨没了：“敢问马将军今天过来是想干什么？就为了看看我们？”

　　“看看还活着不？”马阎王伸手拍了拍唐寿的肩膀，突然发力，按着肩膀把他推到旁边。“起开，别挡道。”

　　唐璜忍不住怒斥：“马龙！你够了！你真以为投靠了唐焱就能脱离妖灵族？你真以为站在这新战盟就不再是妖灵族的人了？你错了！你生是妖灵族的人，死是妖灵族的鬼！你身在妖灵族，顶上的主子就是沧亲王陛下！不是唐焱！”

　　马阎王脚步微蹲，晃着脖子扭了扭，骨节嘎吱脆响，他歪着脑袋斜着眼，冷冷一语：“这位唐璜队长，你给我解释解释刚刚的话是什么意思？”

　　唐璜神情激动，指着他鼻子怒斥：“你不要以为唐焱给你撑着就可以无法无天，你只要是妖灵族的人，你就是沧亲王的臣！妖灵族以前确实欠唐焱的，但这些年给他的帮助已经够了。谁也不欠谁，谁也不能带着委屈耍傲慢！”

　　换做其他时候，唐奘决不允许唐璜说出这种话，可连续两个月的软禁真让他受够了，自己屈辱倒是没什么，关键是唐宸皇子呢？唐冰公主他们呢？到底有没有消息！又变成什么样了！他心里真的急！此刻皱了皱眉，却没有打断唐璜的爆发。

　　马龙笑了，眯眼看着唐璜，却没有多说什么。

　　唐洪阔步向前：“你他妈笑什么？老子受够你了！今天就看你不顺眼。我们授命前来帮助，你却把我们软禁，上月还把我打成重伤！这理就是闹到沧亲王那里，你们也站不住！

　　我告诉你马龙，如果唐宸有什么三长两短，你和唐焱就是罪魁祸首！

　　今天，现在，你不给我们个解释，不放我们出去，老子就是死也要乱了你这武帝城！不要以为老子级别低，就怕了你！”

　　马阎王点了点头：“解释？好啊，给你们个解释。这么说吧，我们在部署个秘密计划，到现在差不多了。网已经撒出去了，不管唐宸他们在不在这里，我们都会收网。过几天放你们出去，一起看看效果。”

　　唐奘等人微微一愣，怒气冲冲的表情僵在脸上，一时之间不知道说什么。怎么回事？马阎王转性了？骂他两句，他知道错了？

　　看看这态度，似乎一百八十度大转变啊。

　　“什么秘密计划？”唐奘收敛怒气，神情稍微有些尴尬。难道马龙今天就是来告诉他们秘密的？这事情闹得太尴尬了。

　　“告诉了外人，还能叫秘密？”马阎王似笑非笑，态度看起来很和善。

　　“我们怎么能是外人！”

　　“不是外人吗？进来这里的第一天，我们用‘自己人’的态度接待你们，你们非蠢不拉几的给自己脑门上强行贴了个‘外人’的标志。对待外人，我们怎么能让他参与到秘密计划里？没把你们轰出去就已经是难得了。”

　　“马龙你不要欺人太甚……”唐洪再怒。

　　“闭嘴！”唐奘压住唐洪，露出平静笑容，就像刚刚什么都没发生：“马将军，我为我们刚刚的不愉快表示道歉，都是一族的人，没必要闹得这么僵硬。我们也都是心急，不是真的要冒犯谁。你们什么计划？唐宸皇子在祁天大陆？怎么样了？还活着吗？”

　　马龙笑着拍拍唐奘的肩膀：“到时候你自然就知道了。”

　　“马将军，要不我再给你道个歉？算我欠你个人情，如何？”唐奘一再放低姿态，两人虽然境界有差别，但在妖灵族里同属军团长，且唐奘属于沧亲王直属，地位非常高，能够当面说出道歉，已经是非常难得。

　　马龙看了看他，嘴角勾起的弧度再次扩了扩：“我不清楚族里现在什么情况，我也不知道唐焱殿下怎么想的，但站在我个人的立场，向来是人不犯我我不犯人，人若犯我，我阎王之名不是自己封的。

　　谁如果犯了我家少主，那就是犯了先皇给我的使命，挑衅了先皇的威严。

　　我今天过来呢，没什么大事，就是想听听唐璜和唐洪那两张嘴里还能喷出什么话来。啧啧，精彩啊，比我期待的更精彩。我呢，不跟他们一般见识，我也懒得动手了。原话原态我都会原封不动转交给军务院，我想唐枫叶院长会给他们个评判。”

　　此话一落，殿里气氛骤然一定，唐洪唐璜脸色煞白，目瞪口呆的看着马龙。

　　唐奘和唐寿同样面色剧变，齐齐大吼：“马将军！有话好说！”

　　好一个马龙，这是要弄死唐洪和唐璜！

　　这两个疯子刚刚那些气话说的非常过火，一旦公开性的传到军务院，不说以唐枫叶院长的脾气，就是唐知白那性格，都能判他们死刑！

　　如果再传到沧亲王那里，不，这事只要公开就一定会传到沧亲王那里，沧亲王绝不会念及丝毫旧情，唐洪和唐璜不仅会死，还会满门抄斩！

　　就连唐奘和唐寿都可能会受到严厉制裁！

　　妖灵族里虽然有暗流，有派别，但都是私下里的，绝不敢摊到明面上。

　　他们两人的言论等于严重质疑了唐焱，质疑了先皇，这是大逆不道！

　　马阎王挥了挥手：“就这么着吧，好好收拾收拾，过几天带你们到前线看看。唐璜和唐洪你们俩就别去了，我给你们招了些女人，备了些美酒，好好享受最后的日子。我，仁至义尽了。”

　　“马将军！”唐奘突然单膝下跪，目光晃动：“我替他们赎罪，这件事千万不要传到妖灵族。”

　　唐璜和唐洪一个激灵惊醒，看着半跪的唐奘，心里一阵感动，可再看看马阎王背影，看着他半边脸的邪恶笑容，他们张张嘴真的说不出请求原谅的话来。

　　唐寿站也不是，跪也不是，定在那里错愕看着马阎王。这马龙……太狠毒了……杀人不眨眼，杀人更不见血！

　　“跟我求情？早干什么去了。你们不把我当同族，我绝不会把你们当朋友，现在的妖灵族不缺圣人了，死三两个无所谓。”

　　唐奘快步走过来，压低声音道：“马将军，你想要什么？只要你开口，我唐奘能做到的绝不含糊！”

　　这不仅涉及到唐洪和唐璜两人，更涉及到夜天狼集团军。他是真没想到马阎王这般狠毒，要用这种残酷方式活活弄死他们。

　　“我说唐奘将军，你在沧亲王陛下身边待了这些年，貌似没什么长进啊。”马阎王抬手揽住唐奘的肩膀，好朋友般慢慢向前走着，声音却压到最低：“我之前在奇怪，沧亲王陛下怎么答应派你们这么一支队伍过来，我现在明白了，呵呵，杀鸡骇猴啊。你们这群蠢货，当了鸡喽。”

　　马阎王笑着摇头，眼底精芒里满含冷厉。

　　他一直在考虑为什么沧亲王会准许派遣唐洪他们来，为什么一元院长会提议派他们来，真的是因为这些人更在乎唐宸皇子？表面上看来，好像真的是这样，这群人的到来更能确保唐宸皇子的安全。可仔细想想，总觉着哪里不对，前些日子所有人都忙，没机会深入探寻，直到最近几天，他终于想通了。

　　唐一元和唐枫叶那俩老鬼精明的像狐狸，自然清楚族里现在的情况，也看到了唐宸被抓引发的族内动乱，稍微处理不好，后果不堪设想，可是现在正值战乱时期，他们没有那么多的精力和时间去应付这些琐事，所以……干脆，来个铁血直接的，杀鸡骇猴。

　　杀一批人，震慑一批人。

　　他们选派了亲善唐宸一派的代表人物，夜天狼和军务院守护部队。

　　唐一元他们早早料到，以唐洪的火爆性格，不管唐宸在不在这里，都会引发冲突，言语过激必然发生。所以回去的时候，一个结局，斩首！

　　唐一元和唐枫叶会借此头颅，向族内进行展示，谁敢再议论，杀！！

　　如果唐奘和唐寿这两大军团长也把持不住自己的嘴，或是在这里做了什么过激行为，回去之后照样……杀。

　　“嗡！”唐奘猛然站住，脑袋嗡的声炸了，一片空白。

　　“好自为之，就算我不杀唐洪，唐一元他们也绝不会放过他，军务院那千人队伍里恐怕插满了两元的眼线。权利倾轧总会有牺牲，我妖灵族自古如此，当年政务院四位长老都能死，先皇都能死，唐洪和唐璜不能死？只要能发挥作用，我看唐一元他们连你也会弄死！”

　　马阎王拍了拍唐奘的肩膀，冷笑着离开，优哉游哉，不以为意。他只是在考虑是谁提的建议，唐一元？唐知白？唐枫叶？呵呵，最毒不过老狐狸啊，这些老怪物真狠！既然沧亲王同意把唐奘派来，说不定都准备牺牲唐奘了。

　　目的自然是沧亲王他们想要最大限度避免妖灵族内部对唐焱的抗拒。


第2535章 拿下了

　　中原联盟北部前线。

　　唐焱第一分身悄然回归，取代第二分身坐镇前线主城，从今天起，他将代替唐焱迎战北部联盟，并在世间活动。

　　冥皇唐焱继续坐镇地狱，感受地狱、发展地狱，并适应晋皇后的境界。他分出部分意念力量控制第一分身，让他能像正常的唐焱那样活动言谈作战。

　　马阎王在今天抵达这里，因情报系统显示北部联盟最近的军队活动越来越频繁，很有可能在近期发生战争。不管唐宸皇子他们是不是在这里，接下来肯定会是北部联盟的一次反击，且跟乔程的活动有关。

　　消息已经传向南海，空武部队已经接到命令，将会在近期接引柯尊山、赵子沫等人回归。

　　“雪化了大半了，再等三五天，军队就可以正常作战。”马阎王站在墙头，眺望北方皑皑雪层，明晃晃的耀人眼。经过这两三个月的调养，他伤势恢复的很好，也多亏了灵源液的能量补充。

　　“马将军，唐洪他们的事情能不能……稍微调节？”唐奘带着面具站在马阎王身后，还在迟疑着前天晚上发生的那一幕。

　　“唐奘将军，你挺聪明的人，怎么糊涂了？不是我要杀他们，别乱扣帽子，也不是一元院长他们要杀他们，是他们自己找死。我前晚都跟你说过了，这事就算我不说，军务院那千人队伍里的眼线都会说，会原封不动的汇报你们来祁天大陆的所作所为。唐洪必死，谁也救不了他，唐璜不知好歹，陪葬是肯定的。

　　我说老兄弟，这件事情你就别掺合了，你说得越多，传回去的越多，你干涉的越多，沧亲王都救不了你。沧亲王很不希望杀你，你也别让他难做。”

　　“我能眼睁睁看着唐璜他们死吗？”

　　马阎王挥手打断：“你跟了沧亲王那么多年，还没摸清楚他的脾性？唐焱在他心里的位置有多重？你会不知道？想想千年布局吧，沧亲王成皇那是先皇用皇血活活喂了百年！唐洪和唐璜触及了他的底线，也触及到了妖灵族的底线。杀他们可能不是最好的办法，但绝对是最有效的办法。算了，不说了，没意思。”

　　唐奘黯然失神，前天晚上经马阎王一点拨，他才恍然大悟。终究低估了唐焱在妖灵族顶层的影响力，低估了军务院和族务院处理内乱‘苗头’的决心。竟然直接拿唐洪和夜天狼开刀。

　　能选定夜天狼，恐怕是沧亲王陛下亲自决定的。

　　他现在已经无力去推想谁提出的意见，也没有多大意义了。能谋划这么场事件，肯定是最高层的那几位共同敲定的。

　　“还没见过祁天大陆的战斗吧？”马阎王指了指前方五十里外的北部联盟防御线：“那里就是轮回族他们的盘踞地点。我们用了八年时间，把他们驱赶到了北大陆，五个月前的那场战役，两方动员了三千多万军事部队，这种场面在遗落战界万年不曾出现了。”

　　唐奘稍稍抬眼，看着前方，可思想里多数还是在想着唐洪他们的事件。唐寿跟在他后面，欲言又止，也真不知道该怎么求情。在从唐奘口中得到马阎王的推断后，他呆滞了很久很久。万万没想到，自己有一天也会沦为族群内部斗争的牺牲品。

　　马阎王继续道：“祁天大陆的战斗不像遗落战界那么残暴，没有那么多的军法应用，但等你看到数千万人战场血肉横飞的场面，相信会给你不一样的感触。”

　　“马龙，抛开军方军衔，抛开族内俗务，我们兄弟一场，请你务必救救唐洪唐璜！我实在不能眼睁睁看着他们死。”唐奘尝试着做最后的挣扎。

　　“我刚刚那番话白费了？唐洪和唐璜必须死，还会公开处死，会被军务院和族务院当做典型，向全族公开处斩！谁出面救人，谁为他们陪葬！我敢肯定，两院高层已经跟沧亲王打好招呼了，要用这铁血手段压下这次内乱的苗头，再次向军政两方宣告唐焱的地位。

　　他们如果配合，恐怕不至于满门抄斩，如果还不知好歹，沧亲王定会大义灭亲。”

　　马阎王看了看两人落寞疲惫的神色，冷硬的表情稍稍回暖：“你们两人糊涂！别再坚持了，坚持下去你们也得死，夜天狼集团军会被除名。别怀疑沧亲王会手软，你们触及到了他的底线，挑衅的是妖灵族千年的布局。

　　如果换成其他事情，我可以让唐璜和唐洪北部战场战死，死在这里死在战场上，落个英雄的名号。现在是妖灵族需要他们死，需要他们的血和脑袋！”

　　“真没有回旋的余地了？我……我可以宣誓效忠唐焱殿下！”唐奘豁出去了，他不能眼睁睁看着唐璜他们送死无动于衷。

　　“呦？？你可以啊，是不是感觉少主心软，准备玩苦肉计？我警告你，你敢把事情少主，沧亲王连你都不会放过。”

　　“马龙你误会了，事情肯定有回旋的余地。”

　　“我不知道在别地方有没有回旋的余地，总之在我这里没了。算算时间，唐洪唐璜还有那一千军务院护卫队，差不多要到南海了。”

　　“什么意思？”

　　“我安排人把他们收拾了，弄个半残带昏迷，送到南海，交进地狱。”

　　“什么？”唐奘和唐寿都不知道唐焱已经成皇，不知道南海那里的情况，也就不怎么明白马阎王的意思。

　　“他们会在你们之前回到妖灵族。等你们回去之前，他们说不定已经死了。”

　　“马龙，你怎么能这么做！！”两人声音陡然提高，不敢相信的看着他。远处正在商议军务的唐焱和轩辕龙鲤等齐齐转头，看向了这里。

　　“我很赞成一元院长他们的计划，当然要配合了。奉劝你们，不要把事情透漏出去，否则谁也保不住你们。”马龙不再说什么，留下呆滞的两人走向了唐焱那里。

　　“马……”唐奘还要坚持，唐寿却一把拉住了他：“军团长，马将军提前把人送回去，其实是为了保护你和我。唐洪和唐璜的回归，会在族里掀起场血雨腥风，我们因为在这里，会幸免于难。马将军……有心了……”

　　“出什么事了？”唐焱问向走来的马龙。

　　“没什么，我能处理。少主，我前天晚上不小心把唐洪和唐璜打成重伤了，军务院护卫队已经带着他们赶往南海，暂时放到地狱里，等地狱跟遗落战界接通，你把他们送回一线天就可以。”马阎王风轻云淡的说了句。

　　“你不会有事情瞒着我吧？”现在的唐焱是第一分身，但受到唐焱的意念亲自控制，跟正常的唐焱没什么区别。

　　轩辕龙鲤不着痕迹的看了看远处的唐奘和唐寿，没有多说什么。

　　马阎王迟疑了会儿，缓缓点头：“有。”

　　“说。”唐焱眉头微蹙，他很不希望自己跟一线天的族人有误会。不管别人怎么看，自己起码做好自己。

　　“替我保密。”马阎王趴在城墙的石垛上，似乎有迟疑。

　　唐焱奇怪着马阎王突然表现出的忧郁感，轩辕龙鲤表现平静，齐鲁夫面无表情，妮雅冷艳如常，但都开始留意马阎王要说的话。

　　马阎王看着前方出神：“记得我跟你说过的话吗？”

　　“你跟我说的多了。”

　　“前几个月说的那几句。”

　　“马叔，别卖关子了，什么事？”

　　“唉……”马阎王幽幽一叹，摸了摸自己下巴：“我把秋婷上了。”

　　“什么？”众人齐齐一怔，有点没反应过来。

　　“纯阳界界主。”马阎王嘴角勾起抹弧度，吧嗒吧嗒嘴：“她憋了上万年，我终于给撬开了，那滋味那疯劲……唉……最近腰疼，得补补。”

　　“……”众人一阵无语。纯阳界界主？被马阎王拿下了？！

　　“啪！”齐鲁夫一巴掌抽在马阎王后脑勺上，可见齐大将军被噎的不轻。

　　“嫉妒。”马阎王懒得跟他见识，看着远方雪景。“我人生第二春开始了，等她从南海回来，我问问能不能接受其他女人，她同意我就挑战下李香君，我觉着那娘们对我有意思。”

　　“马叔，你真给办了？？没用什么特殊手段吧？”唐焱还是忍不住问了句。不是他多想，是马阎王真能干出来！

　　“去之前准备了点药，后来没用上。”

　　“……”众人再度无语。

　　“我的私事你们就不要挂念了。天眼还没有情报传过来？”

　　“天眼暂时没有，我派去了鬼族盯紧北部联盟，以前一直很平静，到昨天傍晚，轮回族首次向他们传达了准备作战的消息，预计战争就在这几天。”唐焱还记得当初苦婆族长表示派了两位苦婆随着轩辕进了轮回族的密地，可在那之后彻底消失了。

　　唐焱不相信苦婆会被发现，以苦婆的精明也不会那么容易被探查到，只能表示轮回族真的处在个神秘的空间里，轮回族不外动，苦婆自己出不来。

　　只要轮回族决定大批量离开，那两位苦婆就能混入其中，成功回归。

　　到那时候，联通北部联盟在内轮回族的诸多部署就会第一时间传递到自己这里。

　　正因为这样，唐焱才胜券在握的筹备，没有过度着急。

　　唐焱现在终于明白当年地狱部队为什么能在祁天大陆大杀四方了。单单苦婆和云天镜就能让人无从招架，更别说其他了。这些先天造物确实比后天诞生有了太多太多的优势。


第2536章 气势如虹

　　七月二十八日！大局风起云涌之际，轮回族紧锣密鼓筹备的部队浩浩荡荡离开秘境，经由轮回圣皇、轩辕女皇两大皇级强者亲自邀领，冲出了轮回族神秘族地，从北部滨海登陆，向寰宇帝国内部进发。

　　数万年以来，轮回族首次公开且大规模参与战争。

　　虽然没有了乔程乔毅两位老祖的坐镇，但两位皇级强者的亲自邀领，给了轮回族百万部队坚定饱满的信心，意气风发，气势如歌。

　　两位苦婆之一悄然退走，另一位继续潜伏。

　　“终于还是走到了这一步。”惊鸿羽姐妹混迹在浩浩荡荡的部队里，曾经作为天机阁娇女，傲立云端，前景广阔，可世事变迁，她们现在只能算是轮回族比较优秀的‘附属’而已。

　　战场在前，血色将染长空，可她们没有做好准备。

　　“我们的命已经不属于自己，我们不能为自己而活，起码要为天机阁活一次。”沧溟走过她们身边，这位曾经骄傲的少年如今沉默寡言。为天机阁而活，也即为天机阁复仇，只是言语之中多含落寞。

　　惊飞羽紧紧依偎着姐姐惊鸿羽，轻轻一语：“姐姐，我会死。”

　　惊鸿羽心头微颤：“别胡思乱想了，战争虽残酷，却不也不是每人必死，跟进我，我们一起活下去。”

　　“不，我看到了，我死了，姐姐你……也死了。死了，都死了，死了好多好多……”惊飞羽目光泛起涟涟泪光，也不知道为什么会哭。

　　惊鸿羽心头微颤，抱紧妹妹。

　　“姐姐……”惊飞羽落泪呢喃。

　　“我陪你，一直陪着你。”惊鸿羽搂紧惊飞羽，姐妹两人落寞的走在气势如虹的队伍里。沧溟说的对，他们的命已经不属于自己了。

　　万米云端。

　　“需要我做什么？”樱花女妖若魅影飘荡，出现在了轩辕身边。

　　她现在的实力境界出现了怪异的波动，情绪一直处于极度亢奋中。

　　波动？实力波动？

　　体内能量处于失控般的波动中！

　　这意味着什么？境界的松动！！

　　轩辕成皇引发了一场席卷祁天大陆的灾难，促成了苍生万物集体萌动的怨念和恐惧感。覆盖天下的怨念？这是什么概念。先不论怨念的能量如何浩大，带来的意义堪比‘逆天机缘’，成功冲击了樱花妖女的境界壁垒。

　　在轩辕成皇的那两月里，樱花妖女像是海里游鱼欢快的徜徉在天地之间，吞纳着无穷无尽的怨念。可此，就差最后一次冲击的时候，轩辕成皇结束，怨念落幕，让她无奈卡住了壁垒。

　　她现在迫切需要一场新的机缘，需要更澎湃的怨念爆发。

　　她是真没想到自己能这么快跨入皇境，也没想到轩辕的成皇能影响祁天大陆亿万生灵，更造成了上亿人畜的死亡。大机缘塑造大突破，她……成皇在即……

　　“第一，战争开始之初，最大限度释放心魔，侵袭中原联盟中层部队。第二，重点打击唐焱的至亲至爱。第三，重点袭击武帝城的禁地圣人。第四，协助空间妖兽侵袭唐焱，把他赶入虚空！完成这四项，我再为你塑造一场天然灾难。助你成皇，送你回归遗落战界！”轩辕言语之中强势残忍，不仅要致死唐焱，更要击垮北部联盟。

　　拖得太久了，终于到了全面出手的时候，她……不遗余力……

　　“跟你做交易，舒服。”樱花妖女咯咯娇笑，消散在云雾缭绕间。

　　“我会自己选定进攻目标和时间。”星辰人皇的能量分身卷起神色复杂的牧天瑜，被空间妖兽接引着进入了虚空。

　　轩辕面无表情，寒气凛冽，在高空走过，洒落层层雪花，高空寒风刺骨，下方雪花漫天。

　　轮回圣皇看了看轩辕，眉宇间聚起抹复杂难明的神色，却没有再说其他。

　　北海深处，巨浪滔天，汪洋翻覆，剧烈的轰鸣震耳欲聋，轰动天海。

　　玄武圣皇亲自现身，统御孔雀圣王和水烛妖，以及集结的千万海兽向滨海区奔腾。江海翻覆，轰鸣惊天，道道巨浪轰向天穹。

　　短短几个月里，玄武圣皇亲自出手治愈了孔雀圣王和水烛妖的伤势，助它们重回巅峰，又以至高皇威向北海以及东海和西海召集了千万海兽。

　　“这次能相信轩辕吗？”孔雀圣王像是自语，又像是询问。

　　“没有轮回族空间妖兽的指引，星辰人皇回不去遗落战界。他必须配合轮回族，轩辕这次进攻中原联盟的决心很强，应该会榨取星辰人皇的价值。”

　　“当初费尽心思抓了唐焱，却被轩辕私下放走。”孔雀圣王还对当初轩辕的作为耿耿于怀，上次大溃败很大因素都来自于轩辕。如果不是轩辕放走了唐焱，如果不是轩辕突然抽手不理会战场，北部联盟不会败得那么惨。

　　她以前对轩辕很欣赏，现在对轩辕不再信任。

　　“圣皇能集结千万海兽参战，很可能是跟轮回族达成了某种协议。既然圣皇都要全力出战，我们只能尽所能配合。两大圣皇出战，超千万部队作战。这次的目的不仅是胜利那么简单，是要彻底打残中原联盟，重新向天下宣告北部联盟的控制权。”

　　水烛妖拐着弯的提醒着孔雀圣王。他知道孔雀圣王现在怨念很大，但圣皇对此次战役势在必得。作为部将，必须全力配合。

　　千万海兽腾空驾浪，它们是兽，没有那么多复杂的想法，七八成都是近期正式归附到圣皇玄武座下的，受摄于圣皇之威。

　　它们都看到了北部联盟的皇级优势，此次诸皇会战，星洛人皇等必死无疑，只要中原联盟的皇都死绝了，中原联盟离瓦解也就不远了。正因为看到这方面的希望，它们才心甘情愿的加入北部联盟，放纵一战。

　　而圣皇玄武一呼便召集千万海兽的威势也正式确定了它海域世界第一霸主的绝对地位。

　　轮回族、北海，两大巅峰势力的全力发威彻底轰动了祁天大陆，或许连中原联盟都没想到北部联盟会下达这么强的决心，竟然动员了两大圣皇，岂不是表征着北部联盟要一战定乾坤，强势结束祁天大陆的乱战？

　　“我能预感到太叔风华还活着，如果真是唐焱抓走了，只要杀了他，太叔风华自然会归来。”阴阳人皇亲自现身，统领阴阳族和盘古族部队两百余万部队，可谓压箱底的力量全部拿出来了，在鹰魂山脉间浩浩荡荡的迈进。

　　“轮回族和玄武都要出全力，中原联盟必亡，我们圣灵殿这次没有第二个选择，必须做到更好，取得足够辉煌的战绩，方能在事后得到更大的益处。说不定裴萨院长还在唐焱手里活着，我们可以凭借战绩从轮回族那里求出裴萨院长。”裴邝公开向圣灵殿所有高层做了宣告。

　　寰宇帝国皇宫！

　　“大乾人皇已经现身，准备南下。”

　　“我们的皇也已经在帝国里动身了，亲自统领八大集团军，目前已经离开托马斐森联合帝国的边境线，预计五天后会全部抵达。我们的人已经跟陛下接洽，传递了详细的部署。”

　　“轮回族已经在滨海登陆，军队百余万，预计三天后能抵达前线。我们已经派人前去接应指引。”

　　“阴阳族、盘古族、圣灵殿，已经在今天清晨动身，三方集结了三百万部队，预计两天左右就能抵达前线，具体作战部署已经全部转交到他们手中。”

　　“玄武圣皇的千万海兽也是凌晨才启程，但它们的速度非常快，分成三部推进梯队，第一梯队预计今天深夜会登陆滨海。”

　　各种各样的情报像是雪花般飘向皇宫正殿，云集在这里的八位国主一再振奋，意气风发，能够亲手调控此等规模的战役，死而无憾了。北部联盟此次动员了全部的也是最强的力量，对于战争胜利势在必得。

　　“我们该出发了，全部转到前线布放。按照原定计划，一人亲自负责调控轮回族作战，一人负责调控我们自己帝国的部队，两人负责调控鹰魂山脉的联军，四人调控北海的千万海兽。

　　尤其注意那千万海兽全是临时拼凑的部队，控制得当能发挥巨大作用，控制失误，后果不堪设想。”

　　“出发！各位共勉！”

　　“一雪前耻！破局！”

　　“预祝你我扬名千古！”

　　八位国主齐齐大手，大吼一声，热血如火，杀机如潮。


第2537章 来个送死的

　　关于北部联盟的大规模布局和高调行军，浩瀚的北大陆都被惊动，中原联盟自然很快得到了消息。

　　轮回圣皇、大乾人皇等北部联盟六大皇的现身也在第一时间引起了拓跋战归等人皇的瞩目，拓跋战归等四大人皇的苏醒也引起了玄武圣皇等的感受。

　　出于皇境对皇境的感受，隔着亿万疆域，北部联盟六大人皇和中原联盟四大人皇已经隔空对上了彼此，仿佛密密麻麻的丝线横跨无尽疆域牵连了彼此。

　　彼此对峙，彼此锁定。

　　面对来势汹汹的北部六皇，中原四皇竟然没有任何惧意，竟然傲然现身，展现皇威，离开皇城，向北方强势迈进。

　　祁天大陆大毁灭时代之后最大规模的皇战即将爆发。

　　“快快！我们中原联盟将再创辉煌！”

　　“这次战争比上次更浩大，此生无憾！”

　　“是男儿，就到战场！！”

　　“大灾之年，大乱之世，当是建功立业好时机！！”

　　中原联盟气势如虹，各种部队全部加速奔腾，来自星洛古国、天权帝国，以及神圣帝国的军队浩浩荡荡的狂奔在中原大地上，为了此次行动，三大帝国几乎动员了自己全部的力量。五大王国再次增派了集团军，他们跟武帝城拴在一条船上，没有回旋的余地了。

　　在外人看起来，北部联盟似乎有了完胜的趋势，可中原联盟的军队并没有任何惧意，在各自统领的挥斥下全速挺进。

　　苦婆部队在北部大陆的黑暗阴影里急速奔驰，汇聚着各种杂乱情报。

　　18日，深夜。

　　唐焱独坐前线的一处大营里，苦婆族长汇总完情报后回到这里，特殊的能量传向了唐焱的耳畔。

　　“星辰人皇降临祁天大陆，应轩辕之邀，接受一系列的毁灭任务。”

　　“杀冥主您，毁武帝城和空间通道，毁法蓝塔，伤马阎王、齐鲁夫、战魔，以及所有圣境空武。”

　　“星辰人皇会在虚空里将您重伤，牧天瑜负责下杀手。”

　　“玄武圣皇动员千万海兽，托马斐森联合帝国动员八大集团军。轮回族动员百万部队，阴阳族、盘古族、圣灵殿，全军出动，共计三百余万。连同前线坐镇的三百多万部队在内，北部联盟此次共计动员部队达两千六百余万，是北部联盟能够拿出的全部力量。”

　　“北部联盟的八位掌权国主已经离开皇宫，预计今天深夜抵达前线。联盟所有部队到位并完成部署还需要些时间，整场战役预计会在十天之后爆发。”

　　“除唐宸外，其余抓捕的皇子公主全部看押在轮回族队伍里，计划在两军对垒之前斩杀！预计会在五天左右，意在刺激我们中原联盟，也给我们时间吧消息传回妖灵族。”

　　……

　　苦婆把探查到的情报全部转述给了唐焱，没有任何遗漏，详细的不能再详细。

　　唐焱听完后阵阵后怕，之前因成皇愧对妮雅她们的心情顿时不再强烈。星辰人皇真来了？！破罐子破摔的疯狗！如果自己不成皇，这个局还真不好破。

　　“星辰人皇现在正在虚空里。”

　　唐焱点了点头，若有所思，又问：“樱花妖女呢？”

　　“暂时没有发现她的行踪。”

　　“暂时不用管她。集中力量盯住唐冰他们，决不能让他们出现意外。”

　　“冥主放心，我会亲自负责这件事。但我们不敢确定到时候会是什么情况，是不是有轩辕女皇亲自看着……”苦婆族长欲言又止，万一轩辕人皇亲自执行呢？自己就算救下了人，也带不走。它们能控制傀儡，也能在黑暗里潜行，但没达到能在千万大军中拯救俘虏的程度。

　　“你尽管盯住，我自有安排。”

　　“是。冥主还有什么安排？”

　　“做你们应该做的，盯全了那群国主，必要时刻宰了。这次辛苦你们了，我在地狱里给你们划定了一片领地。”

　　苦婆族长带着族人迅速离开。

　　“天当有路你不走，找死！”唐焱缓缓起身，眉宇间闪烁着怒气。

　　好一个轩辕，真够狠毒的，完全把星辰人皇当疯狗用了。

　　毁武帝城？毁烨刹塔？你毁一个试试！

　　杀唐冰？杀唐傅？你杀一个试试！

　　找死的星辰人皇，成皇第一刀，宰你了！

　　唐焱分身意念与唐焱本体相通，这里得到消息的同时，地狱里的唐焱本体也得到了消息。一个分身，一个本体，迅速做出反应。

　　一个时辰过后……

　　唐焱本体控制着地狱边缘越过了‘祁天大陆外围虚空边缘’，闯入了表层虚空，很快锁定了正在虚空里移动的星辰人皇和牧天瑜，以及负责引领的空间妖兽。

　　“嗯？”空间妖兽忽然感觉到了股强烈的能量波动，正要用神感受，神秘波动又消失了，它眺望着黑暗冰冷的虚空，貌似没有发现什么。

　　谁？？星辰人皇看了看周围，忽然感觉有双眼睛在盯着自己。他意念如潮的铺开，以狂暴势头打向了八方，搜寻危险源头，可并没有发现什么。

　　“怎么了？”牧天瑜奇怪皇的反应。

　　“你发现了什么？”星辰人皇询问空间妖兽。

　　“有种说不出来的古怪感觉。现在消失了。”空间妖兽很敏感。既然星辰人皇也发现了，看来就不是自己一时恍惚了。

　　星辰人皇振开满天光点，像是无尽星辰，洒向了广袤无边的虚空，铺开不知多少公里，照亮了黑暗冰冷的虚空，像是团星云盘绕在黑暗虚空里，蔚为壮观，华美的让人沉醉。

　　可是星云笼罩范围里平平静静，没有没有发现奇怪的事务或现象。

　　但星辰人皇真感觉有双眼睛在看着自己。就在虚空里，在无边的黑暗里。

　　“这里是虚空，藏不住人。我们多加小心就是。”空间妖兽道。

　　“继续向前，先把烨刹塔毁了！！”星辰人皇没有散开星辰光芒，反而越铺越大，浩瀚星空横亘虚空里，围绕在他周围，守护也在警惕。

　　空间妖兽放心多了，有皇在呢，怕个叼！“不先去毁了武帝城和空间通道？”

　　“先毁了烨刹塔，返前线打残战魔他们几个，再杀唐焱，最后毁武帝城。”星辰人皇怎么可能先毁武帝城，他就等着祁天大陆这边大乱后的消息传向遗落战界，牵引更多的妖灵族和战盟部队向这里移动，他就在武帝城那里守株待兔。

　　来一批，杀一批，来多少，杀多少。

　　“听您的，走！”空间妖兽在虚空里全速挺进，向星洛古国烨刹塔移动。

　　星辰人皇始终警惕，不久之后，被人盯住的感觉消失不见了。

　　“轩辕为什么非要毁烨刹塔？”牧天瑜问道，眼神怪怪的。

　　她近一个月都在轮回族里，查阅了很多关于祁天大陆的情况，知道现在的烨刹塔是大陆最强的术士塔集结地，也是星洛古国现在的‘国宝’。

　　可随着战争的开启，大批量术士会转向前线，只剩下些新生代，毁了那里有什么意义？从轩辕吩咐的话里，毁烨刹塔竟然紧排在毁武帝城后面。如果不是战争的需求，就是私人恩怨！

　　“烨刹塔里有原烨刹塔、法蓝塔、璇光塔三大术士塔的所有术士卷宗，也汇聚了三大帝国所有新生代术士，毁了那里就等于断了他们的命脉。”空间妖兽边迅速铺展空间痕路，边解释。

　　“那也不至于在战争时期毁了它们，没有多大意义。”牧天瑜想不通。

　　“皇姑亲自下的命令，你想不明白也可以理解。”空间妖兽言外之意，你以为你是谁，还敢揣测我们皇姑的意思？

　　牧天瑜神情一怒，转而冷哼：“该不会是为了泄愤吧。”

　　“嘟囔什么，没听懂。”

　　“我在你们轮回族听到个消息，其实你们以前抓住过唐焱，就封存在轩辕独居的秘境里，也是在轩辕度红尘劫的关键时期。孤男寡女，两人住一块？？轩辕的秘境是个独居地，从没有男人进去过，唐焱一个俘虏又是男人，竟然住进去了？后来唐焱莫名其妙就被放走了，你们皇姑也在之后成皇了。”

　　“丫头，你想说什么？”空间妖兽猛然转头，不怀好意的看着牧天瑜。

　　“你觉着呢？”牧天瑜冷笑，之前在怀疑，也不敢确定，可空间妖兽此刻的反应反倒印证了她的猜想。唐焱？轩辕？红尘劫？烨刹塔？

　　烨刹塔里有唐焱最爱的女人，妮雅！

　　如果真是这样，呵呵，千古奇谈！

　　可想想哪里又不对，既然度过了红尘劫，理应绝情绝爱，断绝七情六欲，成皇之后处于绝对理智才对，为什么非要毁烨刹塔？

　　“这里是虚空，当心祸从口出！”空间妖兽忌惮星辰人皇，不敢过分斥责，狠狠瞪了牧天瑜一眼，继续向前移动。


第2538章 皇

　　“皇，还是小心为上。”牧天瑜提醒着星辰人皇，她总感觉哪里不对。

　　“绝情绝爱，是漠视七情六欲，是情绪古井无波。皇不是没有思想，有思想就有性格，有性格就有特定标签，是冷、是霸、是战，还是狂，等等。但轩辕……不对劲……”星辰人皇也淡漠的回了句。

　　“嗯？？”牧天瑜诧异，皱眉思索皇这话的意思。

　　“请不要在我面前议论我家皇姑！”空间妖兽似乎非常敬重轩辕，竟不顾星辰人皇的皇威发起了抗议。

　　星辰人皇不言不语，牧天瑜也不再多争论。

　　“哼。”空间妖兽轻轻哼了声，加快速度。

　　星辰人皇淡漠如常，却重新盘算行动。一旦抵达烨刹塔，直接毁灭，绝不迟疑，更不逗留。

　　可不知道过了多久，空间妖兽突然轻咦声，停下了。

　　“怎么了？”

　　“我……我迷路了！”空间妖兽错愕。

　　“什么？”牧天瑜差点一脚踹过去。你他妈空间妖兽，竟然在虚空里迷路？糊弄鬼呢！！

　　空间妖兽看看四周：“不对啊，我真迷路了，这里是哪里？”

　　星辰人皇同样惊觉，意念力再次铺开，无尽星辰再次向四面八方铺开，不久后，在星辰铺开的尽头，察觉到了一群人在那里……站着？也在向这里……冷冷的看着……

　　“虚空里有人？武帝城的空武部队！”空间妖兽紧张警惕，可转念一想，我怎么又怕了？老子身边站着人皇呢，就算虚尼兽那老鬼来了，照杀！

　　“你没感觉这里的气氛有些古怪？”星辰人皇周围星云广布，铺盖数万米范围，照亮昏暗的虚空，警惕着其他方位。他对虚空没有概念，但能发现这里的空间比最开始的时候……冷！是阴冷！

　　“我找不到方向了。没有比这更古怪的了。”空间妖兽能够凭借虚空特定的气息流动辨别方向，就像深海鱼在海底黑暗深渊的活动，可是现在却失去了方向感。

　　“他们来了！”牧天瑜也注意到了星空边缘的那个人。

　　“嗯？是他？”星辰人皇略微感受，声音惊讶。如果他现在生出了脑袋，定会满脸的惊讶。

　　“谁？”牧天瑜奇怪于皇波动的能量气息，似乎受到莫大的惊动。

　　“星辰人皇，我们又见面了。当年一线天妖灵皇城剁了你脑袋，沦为遗落战界笑料，不长记性？？你不老老实实在家藏着，竟然横跨虚空过来给轩辕当刀使。没了脑袋果真有缺陷了，脑残脑残原来是这么个意思，长见识了。”

　　唐焱一步千米，像是在虚空里漫步，轻轻松松来到了他们前面。

　　唐焱身后跟着的不是其他人，正是五大皇柱！蒸腾着滔滔血气，释放恐怖的杀威，像是五位苏醒的古兽。明明是五根柱子，却像五头古兽在盘踞。真实却又不真实，诡异的感觉。

　　“唐焱？”星辰人皇突然生出浓浓警惕，他从唐焱身上感受到一种无法言喻的感觉。

　　“唐焱！！”牧天瑜认出了唐焱，下意识的激发武技，严阵以待。

　　“别紧张，我长得有那么吓人吗？”这是唐焱的真身！地狱被释放，变成了完整的世界，充斥在虚无空间里。他这具身体自然能在地狱里外来回活动。

　　此刻，唐焱的左眼诡异漆黑，像是个黑洞，弥漫着恐怖死寂的气息，它……就是地狱。

　　左眼即地狱，地狱即左眼。

　　一眼一世界！

　　唐焱在地狱里活动，也即在自己眼里活动，眼却又在他的脸上长着。

　　三只之间，达成奇异的叠加共通。

　　诡异，玄妙，匪夷所思。

　　他在这里站着，也就是在地狱里站着，在自己的眼睛里站着，眼睛……却又在他的眼眶里。

　　“唐焱，就你自己？过来送死了的？不对，你怎么会在这里！”空间妖兽警惕。

　　“这是我家，你愣头愣脑闯进来，还问我？”唐焱似笑非笑的看着它。

　　“你家？”空间妖兽眼珠转了转，想不明白，干脆不想，一声冷哼后快速转到星辰人皇身后，大吼：“快，杀了他，早杀晚杀都是杀，他都自己送上门了！”

　　管你什么算计，老子身边有皇！！

　　“聒噪。”唐焱随意打个响指，空间妖兽的脑袋嘭的炸了，叫嚣声戛然而止，它的脑袋像是被某种力量或是丝线活活碾碎了，鲜血碎肉脑浆满天洒落。

　　“啊！！”牧天瑜惊叫，鲜血迎面喷了她半边身子。他不可思议的看着前面一幕，空间妖兽的肉身最坚固不过了，堪比玄铁精钢，否则怎么能在虚空里活动，怎么抵抗空间裂缝。

　　可……爆了？

　　“啊！！”空间妖兽的残躯猛地下坠，向着黑暗无边的下方坠落。它还活着，灵魂还在，还在尖叫，但身体不受控制，像是被无形的大手攥住了，它要挣扎，却无动于衷，转瞬之间，坠落了数万米，轰的声砸在了地上，坚韧的身体布满了裂缝。

　　剧痛！！血肉模糊！

　　“嗝嗝……嗝……”黑暗里，碎石间，一群野猪般的怪物闻着血腥味走了过来，它们像是野猪，却通体无毛，血红渗人，长着……人脸！带着诡笑！满口獠牙！

　　很快，凄厉的惨叫在黑暗的荒野里激起，毛骨悚然！！空间妖兽垂死挣扎，可身体被某种力量死死压住，它活活的感受到自己的肉身和灵魂正被怪物撕咬分食，咀嚼声在黑暗里飘荡。

　　它能感受到自己的身体的碎裂，感受到灵魂的撕扯。

　　它凄厉的惨叫，声音却越来越低。

　　星辰人皇意念扫向下方，清清楚楚感受到了下方的一幕。

　　“向前辈学习，弄残，不杀。交给帮手处理。”唐焱挪揄里带着讥讽。

　　“谁在这里？”牧天瑜惊醒，通体恶寒！圣境的空间妖兽瞬间捏爆了脑袋？当着星辰人皇的面？？谁！！谁在黑暗里！

　　“这位就是牧天瑜？星辰族的命运之子？”唐焱笑着勾了勾手。

　　牧天瑜突然僵住了，然后……动了……慢悠悠的飘向了唐焱那里。

　　啊？？怎么了？？她双眼圆瞪，剧烈挣扎，却根本动不了，她不可思议着发生的一幕：“谁？谁在这里？”

　　星辰人皇无动于衷，其实皇威已经绽放，锁定着唐焱。满天星云奇妙的波动着，激起道道神秘力量，向牧天瑜笼罩，要为她挣脱控制。

　　可是，唐焱平平淡淡的笑着，不断向着牧天瑜招手，很慢很轻。

　　牧天瑜身体不受控制，轻飘飘的向唐焱飘去，她慌了，她恐惧了：“皇！！救我！！救我！”

　　“放开她！！”星辰人皇终于怒吼，前方上千星辰光点突然串联，化作一条刺目的光线斩向了唐焱，像是片光海横扫。

　　轰隆隆！！光海瞬间淹没唐焱，爆发出猛烈地巨响。

　　可是……光潮散尽，光点崩碎，唐焱还是站在那里，无动于衷。

　　牧天瑜僵了，瞪大眼睛看着眼前一幕，没死？？她惊恐，娇躯轻颤，看着面前笑意盈盈的唐焱，像是看到了魔鬼。

　　星辰人皇也怔了，四周上万星辰光点骤然汇聚，化作十条光线，星空斩，可斩尽星空，斩灭苍生，威力绝伦。十道星光交叉，横跨星云，全数轰在了唐焱那里。

　　可是……

　　震撼的事情发生了。

　　唐焱扭了扭脖子，毫发无损，而牧天瑜已经来到了他的面前。

　　“牧天瑜小姐，听说你要来杀我？”唐焱伸出小手勾了勾牧天瑜精致的小巴。“长得比牧烟云漂亮，身材也好，怪不得星辰人皇会悬你当命运之子。”

　　“你……你……”牧天瑜惊得说不出话来，双眼满满惊恐。

　　“不要害怕，我现在不会杀你。我待客之道跟轮回族不一样。”唐焱拍拍她的脸。

　　“这里是地狱！你成皇了！！”星辰人皇发出了声音，声音是能量汇聚，波动很强烈，可见星辰人皇此刻的震撼有多强烈。

　　“还是前辈见识广。”唐焱随意挥手，牧天瑜竟然……嗖的消失了！从满天星云间消失了，从黑暗高空里不见了。


第2539章 一眼一世界

　　“你把她放哪了？”星辰人皇第一次生出后悔，不应该把牧天瑜带来，这不是羊入虎口吗？

　　“这里是地狱，是我的世界，我想把她怎么样，还不一个念头的事？别担心她了，担心你自己吧。”唐焱漫步走向了星辰人皇，体表波动着奇妙的力量，让他无惧星辰人皇四周的星云力量。

　　如果把星云比作一个领域，唐焱轻而易举走进了一个皇的领域。

　　“你什么时候成皇的！”星辰人皇还是无法接受这一幕，他甚至以为自己中了幻觉，在虚空里迷失了自我。

　　唐焱忽然向着星辰人皇深深鞠了一躬，接着又再次鞠了躬。

　　他想干什么？星辰人皇虽然没有了头颅，但能够感受到外面所有。唐焱突然的举动让他满心警惕。

　　“感谢啊，我刚刚成皇，还没稳固境界，感谢你不远亿万里的给我送来了新鲜的皇血，感谢你给我送来了星辰族的气运。大恩不言谢，我会在地狱里给你立个墓碑的。”唐焱笑容狰狞。

　　星辰人皇如果有头，现在恐怕已经铁青了脸：“狂傲无知！你以为成皇就能目空一切？”

　　“在我成圣的时候，有很多圣人跟我说了类似的话，结果，他们都死了。”唐焱啪的打个响指。

　　黑暗的天空突然回荡起震耳欲聋的轰鸣，天……亮了……

　　满天青火在高空沸腾，像是铺开的汪洋，照亮了暗夜，照亮了地狱。轰轰烈烈的巨响惊醒了沉寂的地狱，惊动了无数恶鬼。

　　火海沸腾汹涌浩瀚，没有边际。

　　一股恐怖的皇威在里面翻涌，火海中部翻涌，一个巨型漩涡扭曲成形，里面缓缓走下一个绝美如花的女人，她美得让人窒息，却冰冷如神女。她通体烈焰，与高空火海串联，她每步走下，高空微颤，地狱再度沉寂。所有战争静止，所有恶鬼胆寒。

　　她走到了星辰人皇身后，与唐焱一前一后盯住了他。

　　“介绍下，第三代地狱，我女儿。”唐焱话音未落，笑容骤敛，横跨千米，刹那间出现在了星辰人皇上空，一拳轰出，空间塌陷，天地惊颤：“我，冥皇唐焱，请赐教！！”

　　五皇柱光芒万丈，血气滔天，爆射而至，环绕到唐焱右拳前方。

　　咔嚓咔嚓，高空尽碎，威力何其恐怖！

　　唐焱轰出毁灭拳罡，龙气沸腾成龙馗妖形，五皇柱环绕四周，共同发威。一时之间，皇威浩荡，兽啸动九天！！

　　“想要新皇杀旧皇，你还差得远！”星辰人皇敛去惊惧，杀威喷薄，如巨型火山喷发，席卷天地黑暗，数万米星云随之暴动，宛若无数的刀刃锁链，卷动了高空，扭曲中爆射，密密麻麻笼罩了星辰人皇，守护！！

　　他竟然强行在地狱世界里铺开自己的领域世界，这片星空，就是他的小世界，等于从地狱里剥离出来。

　　不愧老辈人皇，皇之奥义掌控的如火纯情。

　　然而……咔咔咔！

　　龙馗拳罡畅行无阻，在五皇柱守护下转瞬间轰碎了无边的星云守护，打向了星辰人皇。

　　星云被洞穿，等于星空世界的破碎。

　　唐焱身若鬼魅，紧随着拳罡打出的空洞痕迹，随之穿透了星云守护，出现在浩瀚星云深处，星辰人皇面前。生猛，无可匹敌。他势若惊鸿，身若猛龙。转瞬之间，凌空一脚，狠狠抽向了星辰人皇。

　　嗡嗡，脚掌部位弥漫奇异又浩大的能量。

　　“狂傲！！”星辰人皇已然爆发，掌控一团小巧的星云，像是个压缩的星空，迎面打向了唐焱。小巧星云，极尽灿烂，宛若美妙的世界。然而，打出的瞬间，皇威狂暴入注，小小星云内部竟然骤然漆黑，化作黑洞。小小光球等于无尽星云包裹着死寂黑洞，这是……人皇至强杀招，足以毁灭星空。

　　唐焱面无表情，杀威不减，右脚的神秘能量猛然爆发出股毁灭气场，是死气！是源于地狱的死亡奥义！

　　“奥义？你刚刚成皇，怎能掌控奥义！”星辰人皇勃然惊怒。

　　不仅如此，唐焱右眼突然爆开股黑暗力量，打向了星辰人皇的身体。厄运奥义，更吞噬黑暗！！两大奥义，一个正面突击小星云，一个打向星辰人皇心脏。

　　双皇……正面对决！

　　轰隆隆！！

　　一股毁灭的爆炸在无尽的地狱虚空上方爆发，声潮之恐怖，威力之强猛，让无边无际的地狱都为之轻颤，所有的地狱鬼物都在此刻稍稍抬头，望向黑暗的高空，它们感受到了相同的‘心悸’，包括鬼主在内。

　　爆炸源头，唐焱粉碎小星云，与星辰人皇对穿而过。

　　他们周围四面八方全是毁灭的爆炸，像是天崩地裂般恐怖，巨响几乎震碎山河。唯有核心区的小小空间里出奇的安静。

　　“前辈，谢啦。”唐焱出声，手里握着个血淋淋的心脏，正砰砰跳动着。

　　星辰人皇胸口部位竟然出现了个拳头大小的窟窿，鲜血流淌，洒向黑暗地狱腥红的血滴，那是……皇血！！

　　下方，无数恶鬼争相恐后的扑出来，争抢那洒落的皇血。皇血啊，这可是皇血，哪怕是一滴，也能让自己获益无穷，谨献给鬼主同样能受到重视。

　　“心脏，好东西。”唐焱攥了攥血淋淋的心脏，深深吸气，张口……吞了下去……

　　吞了！！当着星辰人皇的面，唐焱吞了他的心脏。

　　咕噜！浓烈的血气伴随着蓬勃生机，狠狠压入体内，轰，体内像是炸开般，震得血气翻腾，可无与伦比的滋味让他发出舒爽的呻吟：“爽啊，好东西。”

　　“啊！把我的心还给我！”星辰人皇愤怒咆哮，彻底暴怒。没了心脏，他却生猛如常！沸腾的星空再次暴走。

　　“你一个废物，老老实实在遗落战界待着等死多好，非要过来趟浑水。死不足惜。”唐焱却鬼魅消失，避开了星辰人皇的暴怒进攻。

　　唐焱消失的很彻底，消失的让星辰人皇无法接受。

　　在地狱之外，唐焱不敢绝对控场，但在地狱里面，唐焱就是主宰，这个世界随他意念而动，这里是他的主战场，除非绝对的至强敌人，否则谁也难耐他何！

　　“我以地狱之名，定你死期，就在今朝！”火灵儿体型迅速放大，竟然达到了十余万米，头顶在了地狱上空，双脚踏在了地狱的荒原，它浑身烈焰，照亮了大半个地狱，它……皇威滔天……盖压地狱。

　　唐焱成皇！火灵儿当然成皇！

　　火灵儿如今完全脱离了唐焱，与地狱融为了一体！

　　唐焱是皇，地狱也是皇！

　　它双手横起，缓慢又强势的捧住了那片暴乱的星云，全身烈焰向着双手汇聚，轰轰隆隆，震动天穹暗夜。

　　万米浩大的星云，此刻却被火灵儿捧在了手中。

　　双手抱住星云，也即囚困了星云，一片坚固的空间牢笼。

　　这一幕，何等神迹。

　　无数的地狱鬼物仰望高空，满目的敬畏，大批量的鬼物跪在了荒野中，众多的鬼物蜷缩在了山涧中，它们感受到了最深的恐惧感，仿佛那擎天而立的火焰巨人能轻而易举的毁灭它们。

　　“放我出去！重新再战！！”星辰人皇展开星云奥义，数万米的星云全面暴动，每个星星点点的光芒都蕴含毁灭之力，让那片空间扭曲了。

　　“星云斩！！”

　　“黑暗死寂！”

　　“斩，苍穹落尘。”

　　“碎星，万丈天辰！！”

　　星辰人皇各种杀招密密麻麻的施展，让那片空间彻底暴动，震得高空乱颤，也让地狱轰鸣，可是……无论怎么挣扎，无论怎么爆发。浩瀚星云都被滔天烈焰包围，死死囚困着。

　　嗷吼！！唐焱仰天大吼，啸动九天，化作龙馗，龙气沸腾，带给无尽地狱同样的威慑。它体型持续膨胀，龙气不断升腾，最终化作十余万米的巨型龙影，像是九天银河，横亘在黑暗虚空，它盘绕住了火灵儿，龙头绕到前面，也盯住了那片星云。

　　“前辈，安心去吧。老老实实做人族史上死的最悲催的人皇，你会留名青史的。”唐焱庞大龙躯猛地向前，团绕住了星云。

　　数万米的星云被他十余万米的龙躯盘绕，在高空里呈现出震撼人心的惊世画面，连下方任天葬等人都感觉气血逆流，窒息感觉强烈。

　　咔嚓！！星云外围发生碎裂，被死死缠绕。

　　“不！！”星辰人皇发出绝望的惨叫。

　　“谢谢！”唐焱、火灵儿，竟同时发声。两人随之发力，一股滔天烈焰，一股毁灭龙气，如江海般淹没了星云，联手分解里面的力量，分解星辰人皇的血肉和魂力。

　　这是真真实实的人皇，足够他们稳固皇境！

　　“不不不！！”星辰人皇怨怒的咆哮响彻高空，比雷群更恐怖，震得虚空在碎裂，震得无尽地狱到处回荡声潮。可是，吼声之中何等凄凉。

　　“皇！啊啊啊！不要！！唐焱，我把气运给你，放我皇！放我皇！”牧天瑜在远方泣嚎，仰望高空，眼睁睁看着人皇被两尊天神般的怪物吞噬分解。她心在滴血，她垂死挣扎，她甚至想到自爆，可是身体被定住，活动范围非常小，连体内的灵力都被压制。

　　“冥主！！”地狱鬼主，无尽鬼族，纷纷下跪，向高空致敬。

　　“……皇……”任天葬在酆都……缓缓……单膝下跪……面容坚毅，跪的坚定。

　　任家三位新圣惊骇于高空情景，却又错愕于前面下跪的任天葬，你们同属兄弟，并肩作战，你……怎能下跪！！他们张了张嘴，没有说出什么，可眼神……变了……变了……


第2540章 斩，祭旗

　　北部寒风凌冽，却挡不住联盟部队浩浩荡荡进攻的声势，真如苦婆预计的那样，联盟军队在第五天左右全部到位，因此次前线战场庞杂广袤，两千六百多万的部队数量过于庞杂，实在很难部署，所以至少还需要五六天时间才能完成调控。

　　中原联盟同样需要时间部署，且后续还有很多部队没有抵达。

　　两大军事集团隔着几十公里的距离暂时相安无事，在各自边界线展开紧张地调控，进行竞赛般的军备部署。

　　各方参谋和将军使出浑身解数调控着阵型和军型，为胜利做准备。

　　北部六大皇境全部到位，中原四大皇降临现场，彼此感受着彼此的气息，也锁定着彼此。

　　中原联盟前线新城的城主府里。

　　四大人皇的能量分身全部降临，马阎王、齐鲁夫等接连到场。

　　尽管四位人皇是能量分身，可是那恐怖的皇威依旧让宽阔厅堂的气氛紧张压抑，他们的到来同样彰显了此次会盟的规格。数万年来，很少有皇直接参与某种战术会议，何况还是四大皇齐临。

　　“按照原定行动办事，如果顺利，我们就能挽回颓势。这场战争我不能保证必胜，绝对能保证不败。”唐焱第一分身向四大人皇的能量分身做出郑重表态。

　　“按你说的做，虽然冒险，但我们处在绝对劣势，不冒险没有任何希望。”四位人皇全部点头表示同意，也都主动看着唐焱。

　　换做之前，他们最多负手立在现场，更不可能直视某个人。但今天，在此刻，面前的男人值得他们敬重，受到了他们的直视。

　　因为他们知道面前站着的究竟是谁，是冥皇！已然统霸地狱的地狱之主，类似于百万年前的地狱掌控者！

　　这样的人物值得他们尊敬，也值得他们结交。谁知道未来的未来，唐焱会有多么恐怖？

　　在场都是中原联盟核心高层，都知道唐焱已经成皇，彼此没必要忌讳。

　　“战场节奏千万要把控好，这是重中之重，巫农国主，苏秦宇宰相，各位王爷，前期的战场大局调控交给你么了，我不确定我会离开多久。”轩辕龙鲤珍而重之的提醒，不是不信任对方，是这场战争己方处于劣势，非常考验高层参谋团的智慧。

　　巫农等人交换目光，全部起身，彰显自己的重视：“放心，我们这些老家伙能应付，大局布控交给我们，前线临场智慧有北疆候他们。这场战役只要保证不败，就等于胜了！”

　　“许厌和杜洋他们什么时候到？”唐焱问向朱古力。

　　“马婆婆亲自过去咧。传回消息说要再等等，尽可能六天之内赶回来。”朱古力这次没有打花腔，很正式的回答。

　　南海地狱裂缝在前几天闭合后，秦明煌等人陆陆续续回归。都纷纷表示获益良多，神秘力量仿佛‘神圣光辉’，吸收之后都有种清理体内污秽的感觉。不是说他们脏，是都有种洗尽铅华的感受，很神秘很奇妙。

　　许多半圣都明确表示感受到壁垒的存在，简直是奇迹。

　　诸位圣人都觉着伤势恢复的速度提升，虽不至于实力增长，却都明显获益。

　　这只是短短一个月的效果，是‘地狱局部接触’而已，一旦等将来地狱全面接轨祁天大陆，他们闭关个三五年，那效果……无法想象。

　　也正因为这样，所有人看向唐焱的目光都带着敬畏，毕竟谁也不会跟自己的实力过不去。

　　不过，在一月时间的实验结束后，不是所有人都回来了。杜洋、许厌、赵子沫，还有纳兰徒他们都还留在那里。他们本就处于突破中，此刻受到神秘力量激发，效果可想而知。此等大机缘，他们是真不想错过。

　　“等的及。来，我们再来重新演戏一次。”唐焱走向巨型沙盘前，连四位皇都聚过来。

　　此次战役不像上一次，北部联盟来势汹汹，除了圣人层面略有不及外，其余层面全部超过了中原联盟，他们不得不谨慎小心。

　　“对了，还有樱花妖女，千万不要低估她的存在和力量。我们手上一定要握住部分预备部队，以防不测。”轩辕龙鲤再次提醒。

　　“别忘了唐奘他们，我觉着可以把他们做尖兵，或是做突袭用。”马阎王忽然来了句。

　　“还是不用了。”唐焱因为上次‘接待事件’突然间跟妖灵族有了些隔阂，倒不是什么‘不满意’和小气，而是突然觉着陌生了，不想唐奘他们死在这里，毕竟战场什么事情都能发生，出了意外自己不好交代。

　　“他们反复强调了，愿意上场。必要时刻，可以动用。”马阎王再道。

　　唐焱看了看马阎王，向巫农他们点头，意思是准了。

　　“真不用向遗落战界求援？”天权帝国苏秦羽宰相迟疑着问。

　　“不能！！”唐焱坚定拒绝，不到万不得已，他不会向那里求援，这是自己的战场，遇到困难就求救？不行！这不仅是场战争，也是场历练和磨难，对自己而言，对中原联盟而言，都意义重大。何况遗落战界那边的情况也不妙，暂时形成胶着态势，一旦九婴转移到这里，造成平衡打破，墨麒麟等必然发起猛攻，牵一发乱全局，不可！

　　苏秦羽耸耸肩，不再多说什么。

　　正在他们紧张演练行动部署的时候，苦婆悄然来临，提醒唐焱：“轩辕要杀唐冰！就是现在！”

　　唐焱神情微变，停止了正在讲演的话。

　　“怎么了？”众人奇怪。

　　“轮回族要公开杀唐冰了。”唐焱眉头紧皱，这么快？北部联盟的军队还没全部到位呢。

　　“你怎么知道的？”不少人诧异。额，你灵光一闪就猜到了？

　　北部联盟南部边境线，轮回族的乔千兰亲自押解着唐冰、唐傅、唐华、唐貂、唐邱，五位妖灵皇子公主公开现身，拉扯到了军营中区，走向了前方一座威严的三百米高台。

　　踩着层层石阶，直达顶部。

　　上面插着巨型的血色军旗，迎风猎猎，呼啸作响。四周军营里的军士全部排布陈列，庄严肃穆的朝向高台，等待祭旗仪式。

　　上面很开阔，已经站着上百位盘古族的壮汉，气势雄浑。

　　唐冰等人踉跄的跪下，不想跪，去不得不跪。他们现在的模样很狼狈，从遗落战界被捕，到横跨虚空，再到囚禁轮回族，前前后后折腾着，他们疲惫不堪，生不如死。不仅外面伤痕累累，内伤更重，身上有被下了封印，连自爆的力量都没有。

　　他们尊贵又骄傲，是妖灵族的天才，也是遗落战界的明星，还真没想到会有这么一天，会在几千万的军队前方被看押，在军旗下方被斩首。

　　唐冰等人抬起疲惫的眼睛，怔怔的看向远方，隔着几十公里，依稀能够看到边界线上中原联盟的军营群落，黑压压的排布在那里，旌旗招展，气势如虹，浩浩荡荡的军号声响彻云霄，密密麻麻的猛禽部队在天空飞驰巡逻，还有那滚滚狼烟，大型战争武器，都井然有序的排布在那里。

　　可是……

　　他们连呼救的气力都没有。

　　北部联盟也不会给他们机会。

　　“准备……举刀！”乔千兰亲自指挥，挥手示意，要直接斩首了。

　　他们不是要做给中原联盟看的，纯粹是为了祭旗，让唐焱他们知道北部联盟已经斩杀了唐冰。

　　以往双方对垒，斩敌人首级祭旗是个仪式，很宏大，也会允许敌人观看，以此消弱敌人气势，振盛自己声威。可今天皇姑亲自下令，直接斩了，不允许任何意外发生。

　　五位盘古族高阶武尊境的壮汉阔步向前，高举战刀，对准了唐冰五人。

　　现在的唐冰已经是圣人，在前年突破，唐傅等人都是半圣的巅峰，不需要机缘也能顺利入圣，这就是妖灵九子的实力和天赋。可是连番的折磨让他们实力微弱，又被封印了实力，所以高阶武尊足以将他们斩首！

　　“二姐……我们会神魂俱灭，还是能有轮回？”唐傅落寞转头，看向唐冰。已没有往日的雄姿英发，疲惫不堪，摇摇欲坠，连跪都跪不住了。

　　唐冰垂下目光，无力摇头。自己不仅被抓了，被囚禁了，现在又被武尊来斩首，她内心里爬满屈辱，不甘啊……不甘。可又能怎样？轮回族显然不想有意外发生，都没有通知中原联盟，直接在这里斩首。

　　唐华他们张张嘴，想来句自嘲？想来个诀别？可是……没力气了……

　　“斩！！祭旗！！”乔千兰下达杀令，冷酷干脆。


第2541章 死不瞑目

　　“斩！！祭旗！！”五大盘古巨人高声大吼，声如隆重，全身罡气蒸腾，双臂青筋凸起，臂膀足足粗了三分，磅礴力量全数灌入右臂，血脉力量激活长刀，在大吼中猛然劈下。势头狂烈，华美大刀配上他们庞巨体魄，让前线军士热血激扬。

　　高台上百位盘古巨人齐齐咆哮：“斩！！祭旗！！”

　　“斩，祭旗！”

　　“斩，祭旗！”

　　“斩……”

　　四面八方，军队呐喊的声潮一层接着一层激起，向着远方传递，声动天霄，震动荒野，士气高涨热烈。

　　乔千兰面无表情，冷冷看着落下的盘古大刀，看着五位高高在上的妖灵之子陨落于面前，内心之中，还是有些畅快的。但眼角余光始终警惕四周，百分百戒备着。

　　“住手！！”

　　突然，前方高空裂开，朱古力带着唐焱带着冲出虚空，后面一连串齐鲁夫、秦明煌等人。立刻牵引前线诸多目光。

　　然而，乔千兰冷哼，同一时刻，嗡嗡嗡，高台四周瞬间爆发出空间波纹，稳稳守护住高台，光芒如火，照亮昏暗的高空，这是封印，提前设置。

　　早有准备！！

　　按照轩辕指令，杀唐冰的时候要做好各种准备。尽管没有通知中原联盟，可谁也无法预料会不会发生意外，所以，各种部署都要有。

　　“唐焱？”唐冰等人霍然抬头，沉寂的目光里终于燃起亮光。

　　可是……

　　“嗖！！”五柄战刀不受影响，带着磅礴罡气，斩向了他们。

　　结束了！！！

　　唐冰全身紧绷，等待身首分离的结局，目光却在死死瞪着远方的唐焱。恍惚间，他们的心情不那么沉重了，能在临死之前看到亲人，看到有人前来拯救，或许是个不错的安慰。尽管不甘，却也满足了。

　　唐焱身后，唐奘和唐寿心脏紧紧缩起，瞳孔放大：“不！！”

　　一瞬之间，血液逆流般揪痛成闷苦，脑袋嗡的声，僵在了那里。

　　他们振奋紧张地前来拯救，还打算谈判呢，没想到刚刚出现，就看到了如此一幕，直接就砍了？死了？完了？

　　“砰！！”破碎的撞击声在石台上空，刺耳，碎石乱溅，尘雾激扬，可是……没有鲜血……

　　唐冰五人全身紧绷，等待死亡降临，眼睛直直瞪着唐焱，想要在生命最后时刻留下个好的光影，可是……呼，大刀贴着他们头顶，打向了前面，轰在了地上，猛烈地碎石扑面打来，五人下意识的转头闭眼。

　　四面八方呐喊的声音还在向远处扩散，可高台上的斩首大戏戛然而止。

　　“嗯？”众多圣人等齐齐向前，看向了高台。

　　“你们造反吗！”乔千兰愕然之下高声怒叱，凤目含煞。老娘在这眼睁睁看着呢，你们五人打偏了？？当着我的面故意的？

　　其余盘古巨人齐齐愕然，都奇怪的看着那位五位落刀的盘古巨人，再看看砍在唐冰五人前面的大刀和深坑。怎么了？关键时刻偏了？

　　五位盘古巨人直挺挺的站着，姿势还是落刀的姿势，可身体微不可查的抽搐着，目光迅速涣散，他们张着嘴，像是要呼救，可是很快停止，雄壮的身躯也恢复了平静。

　　很一会儿，他们扭了扭脖子，活动活动肢体，提着战刀向前走了两步，走到了高台前面的边缘，不动了。

　　“怎么了？”全场众人的脑海里都爬满了问号。

　　“公主！殿下！”唐奘和唐寿高声呼喊，他们不知道发生了什么，但这一幕着实把他们差点炸开的魂儿给压住了。

　　“乔千兰，你在搞什么？丢人丢到战场来了，全军在看着呢！”亲自坐镇的孔雀圣王恼了，就知道轮回族不靠谱，祭旗这么庄重神圣的时刻，她竟然做了闹剧。

　　“你们在干什么！上，都给我斩了！立刻！”乔千兰羞臊愤怒，指挥台上其他盘古族部队把那五个巨人一起斩了。

　　后方盘古族的军队里，众位族老和现存的高层都齐齐皱眉，我们盘古族凭什么让你来定生死？可毕竟那五位族人坏了事，他们不好说什么。

　　可是诡异的一幕发生了，台上上百盘古族人突然僵住了，杀气滔天的气焰迅速消弱，身体抽搐几下，没了动静。他们还在那里站着，还在昂首挺胸的扛着战刀，可是目光涣散，取而代之的是两团黑暗。

　　高台立刻陷入诡异的沉静，匪夷所思里透着分阴森。

　　“当心，有古怪。”孔雀圣王立刻意识到问题不对劲了，示意附近圣人戒备。

　　“灵魂控制？谁把他们定住了？”秦明煌等都奇怪于眼前一幕，稍稍留意唐焱，难道他在搞鬼？

　　“乔千兰，砍个人都砍不了，你真可笑。”唐焱竟然笑了，只是此情此景，以他的身份发出笑声，多少让人心里怪异。

　　“你们在干什么！！反了！！盘古族要造反吗？”乔千兰此刻羞恼愤懑，情绪激动，竟没有察觉到意外。当着全军各族的面，自己竟然把事情办砸了，她情绪很难平静。

　　高台上的唐冰等看看左右，踉跄着站起来，紧紧靠在一起。唐邱愤恨下低吼：“老妖婆，活该。”

　　“死！！”乔千兰突然向前，一掌推向了他们五人。以她的圣威，杀五个废物毫无悬念。盘古族不杀，我杀！！

　　“住手。”唐奘大吼。唐焱却一把拦住他们：“别冲动，看着！让她杀她也杀不了！”

　　唐冰等踉跄后退，心头暗颤，再次陷入危机。

　　可是……乔千兰刚刚要推掌，突然面色剧变，发出尖锐的惨叫声，抱着脑袋跪在地上，像是离水活鱼，在那里蜷缩打滚，凄厉惨叫。

　　“怎么？怎么了？谁能告诉我怎么了！！”裴邝等都面色难看，眼睁睁看着那里接连发生意外，一幕又一幕，可众人越发不敢向前。

　　越是诡异未知的事情越是让人恐惧。

　　这里是战场，几个月前连九幽天阴妖都陨落了，谁也不敢托大。

　　“啊！！救我，救我啊！！”乔千兰在地上翻腾，堂堂圣人，凄惨到这副模样。她仿佛正在承受着无法言语的剧痛，竟然忘记了反击，就那么打滚，撕扯着头发，撕扯着衣服，也撕扯着自己的脸。

　　凄惨模样让人毛骨悚然。

　　北部联盟庞大的队伍眼睁睁的看着，一时之间竟无人向前。

　　“你们在干什么？救人！！”轮回族的军务院高层急匆匆从远方赶来，水烛妖等都从后方现身，还有其他各族高层出现，向这里冲过来。不是所有人都在关注祭旗，很多高层都在后面忙着部署军方商讨军务，直到现在受到惊动才出现。

　　“救人！！”裴邝等齐齐向前。

　　“谁敢！！”唐焱猛然向前，一步胯下，高空轰响，像是雷群暴走，在昏暗的高空久久回荡，一时之间，竟真的震住了北部联盟的高层。

　　“救我啊！！疼！！疼！！”乔千兰凄厉惨叫，满地打滚，七窍在渗血，惨不忍睹。在她的体内，苦婆族长正带领三位半圣部族残忍的吞噬着她的灵魂，毕竟对方是圣人，不是那么好收拾。它们顾不得循序渐进，直接用最残忍的方式吞噬，可见乔千兰承受的痛苦有多么尖锐。

　　唐冰等目光惶恐，闪烁着惊恐，也不知道发生了什么。

　　在这时候，上百盘古族巨人突然齐齐巨刀，向前跨步，高声大吼：“斩！”

　　“你们敢！！”远方盘古族高层齐齐震怒。其余各方，众人齐齐倒吸凉气，很多人下意识要冲过去，可再看远方唐焱那高举的右手，怒斥的面容，却像是魔神般威慑着，谁也不敢轻易往前。

　　因为这一幕太诡异了。

　　呼！！噗嗤！！

　　上百盘古族巨人齐齐落刀，气势磅礴，前赴后继的斩向了挣扎扭曲的乔千兰，场面惊人。

　　“滚开！！”乔千兰临死之际竟然爆发了反击，凄厉尖叫着舞动能量风暴打向了上百巨人，顾不得武技，纯粹是能量，也注定残忍。

　　砰！！暴起的上百盘古巨人猛然炸开，像是天女散花般洒向四面八方，血肉模糊，残肢断臂，在三百米的高台上……绽放凄美的猩红血雨……

　　也正是这一刻的分神和反击，乔千兰彻底失去了灵魂的控制权，惨叫声戛然而止，她保持着反击的姿势，面容扭曲，七窍都是血，全身僵硬，到死眼睛也在瞪着北部联盟那里。

　　死不瞑目。


第2542章 面对面

　　“你怎么做到的？”唐奘忽然感觉唐焱很可怕，众目睽睽之下，他就这么活生生弄死了轮回族的圣人？诡异的情景让北部联盟望而却步，己方同样暗暗胆寒，看着那张扭曲狰狞的尸体，他们从心底感受到了寒气。

　　“我能隔空杀人，信不？老朱，救人。”唐焱悄悄打个招呼。

　　这时候的北部联盟高层一片静寂，越来越多的人从后方主营区里赶来，挤开人群后看到的都是高台上血淋淋的残肢断臂，一个个破烂的巨人尸体触目惊心；看到的是退缩在角落里的唐冰五人，显然也受到了惊吓，最后看到的是死不瞑目的乔千兰跪在那里，面容扭曲，双眼怒瞪，死死看着北部联盟方向。

　　后来的人不明白发生了什么，可前面的人逐渐回神，恶寒惊悚的同时也感受到了股羞辱的愤怒。

　　周围军队在惊骇中慌乱后退。眼前一幕挑战了他们的承受极限。

　　“俺来也！！”朱古力等空武突然降临，大吼中强势发威，强行破开了空间防御，落到高台，要救走唐冰等五人。

　　“谢谢。”唐冰表达谢意，出身皇族，礼数很重，危难时刻不忘道谢。

　　可就在这一刻……

　　“往哪走？？”一股彻骨的寒潮从后方高空涌现，凛冽皇威隔着万米距离猛烈的打向了前方，让无数人打了个寒颤。

　　朱古力等全部僵在那里，感觉身体被什么东西给缠住，心跳加速，不敢乱动了。唐冰等人霍然转头，望向了北方：“轩辕女皇？”

　　“走！！”朱古力大吼声，要救走唐冰它们。

　　可高台的空间守护壁垒迅速愈合，潜伏在高台四周的空间妖兽发力了，连朱古力等都困住了。

　　朱古力连连发力，却始终破不开壁垒。

　　空间壁垒的力量比刚刚强了至少一倍有余。

　　“走不了了？？”唐傅等暗暗着急。

　　唐焱微微眯眼，依旧无波无澜，向着朱古力稍稍压手，示意别着急。

　　“祭品在你们面前被带走，你们很光荣吗？没了血性，没有勇武，接下来的战斗怎么打？”清冷的声音在天地间飘荡，清清楚楚刺入所有人的耳朵，也扎进了他们的心里。

　　“谁都别想走！！”北部联盟前线诸位圣人齐齐怒吼，向前跨步，气息锁定了朱古力和唐冰等人。

　　前线局势立刻剑拔弩张，唐奘等人都定在原地不敢乱动。高台就在北部联盟的军营包围中，他们冲过去那就是自投罗网。不仅朱古力他们回不来，自己进去了也得死。

　　唐奘和唐寿这次没有再盲目，尽管心里着急，救主心切。他们能确定唐冰他们还活着已经足够了，接下来的营救交给唐焱。

　　唐焱负手看着前方，神色稍微复杂。那里有股寒潮正从高空侵袭，照亮了昏暗的高空，带给前线刺骨寒意，也有沉重的皇威，气氛一静再静。

　　轩辕从高空走下，成皇的蜕变让她从灵魂到肉身都得到升华，本已倾国倾世的容颜完美精致，身姿同样完美无缺，可偏偏是这么一位造物主最精致的作品，却有着让人不敢直视的雪白双眸，瞳眸间布满纹路，更显妖异。

　　她气息太冷了，冷的可怕。

　　她一步步走来，前线气氛一静再静，所有人都感受到了无法言语的寒冷和忌惮，不敢抗拒。就连之前满心不虞的孔雀圣王等，都不由自主的生出几分畏惧，弱了几分倨傲。

　　很多军队里的普通士兵都下意识的弯腰，露出了畏惧。他们都听说过也都感受过轩辕成皇时的天灾，满天飘雪，寒风刺骨，据说死了过亿的人类和妖兽。这是女皇，还是魔女！

　　唐焱看着轩辕，轩辕也隔空对上了唐焱。

　　两道目光在高空里对碰。

　　这是他们自那天离开之后的第一次相遇。

　　不管之前什么心态，又是多么冷酷，可当彼此的容颜清晰的闯入视线，两人的眼神……变了……

　　唐焱这具是分身，可同样是自己。心里竟……微微一疼。

　　他当时全是演戏，纯为自报。可毕竟欺骗感情的事情太低劣，所以决定最后要强行帮轩辕斩断了情丝，帮她顺利跨过红尘劫。可最后的最后，他做到了自己所能做到的一切，却因轩辕那撕心裂肺的尖叫……心软了……

　　当天离别，他把那记忆全部压在心底，不想，不忆，力争淡忘，而后对战相杀，这是宿命。

　　可是……唉……作孽啊。

　　唐焱稍稍攥拳，很快清醒，双眸恢复清明。两军对垒，他为上帅，不可懈怠，冷漠的对峙着轩辕。

　　轩辕双眸惨白死寂，冷的让人不敢直视，可在看到唐焱面容的那一刻，那妖异的纹路竟然转为微弱的红色，让人毛骨悚然。在注意到唐焱迅速恢复清明的眼神后，她眼底的红色纹路更为鲜红。不过，红色纹路终究还是闪逝，恢复冷白妖异。

　　他们还是那么对峙着，细微又短暂的变故没有引起外人注意。

　　“轩辕皇姑，又见面了。”唐焱恢复冷俊。

　　轩辕却面无表情，并未回应。

　　“我们怎么救人？一起上？”落锤重地的几位圣人跃跃欲试，干他丫的。杀过去，就不信抢不回。

　　“没到那一步，看我给你们玩个把戏。让你们长长见识。”唐焱回头给了众人一个怪怪的微笑，又迅速收敛，故作冷峻的朝着前方一步步走了过去。

　　前线气氛微微一乱，这疯子怎么走过来了？送死？

　　“太狂了，当我北部联盟无人？老子想弄死他。”北部联盟有圣人低吼。

　　“他想怎么做？”禁地的人奇怪，说实话，他们亲眼见到唐焱出手的次数并不多，一只手就能数过来。

　　“我觉着……坑一把。”龙鲤似笑非笑。

　　轩辕在高空挥手，上千冰锥破空而现，疾速打向了唐焱。冰锥寒气刺骨，留下森森寒气，让高空的空气迅速化作寒雾。

　　“小心！！”禁地圣人惊呼。

　　“轩辕为皇，不敢挑衅天道，她不敢在苍生瞩目下伤唐焱。”齐鲁夫话音未落。那冰锥半空改道，猛然下坠，带着呼啸的劲风，打向了下方。

　　轰隆隆，咔嚓！！

　　上千冰锥轰在地面，地面乱颤，冰锥迅速滋生出尖锐的冰碴，像是一棵棵绽放的冰树，并成一排，扩展数千米，高达数百米。

　　这条线，拦在了高台前方千米外。

　　“谁过此线，杀！！”轩辕的声音再次回荡，传进众人耳中。冰冷里带着杀意，决绝的杀意。

　　干净利落与果决杀伐再次刺激了北部联盟，像是股寒气洗涤众人心里的所有私心，妈的，怕什么？犹豫什么？就是杀！！北部联盟的高层迅速做出反应，孔雀圣王和水烛妖排到最前面，其余圣人前前后后三层排开，全部站在高台上空，成包围态势罩着唐冰等人。

　　他们气势多数都变了，都变得坚定残忍。之前是些人，现在是些兽。

　　因乔千兰之死而生出的羞愤感在此刻变成了杀意。

　　唐焱挥手制止齐鲁夫等人的跟随，自己向前走着，没有丝毫停止的意思，反而看着四周：“我怎么没看到乔程？乔程呢？跑到遗落战界抓了人，自己又藏起来了？让他出来，我跟他聊聊。相貌堂堂的一个老头，怎么净干些偷偷摸摸的勾当。”

　　一句话让轮回族的高层稍稍色变。不知道是因为说到了羞处，还是想到了乔程老祖回不来了，总之脸色都非常难看，恨恨的盯着他。

　　裴邝看了看远远停在后方的齐鲁夫等人，又看看独自一个走来的狂傲唐焱，冷哼一声站在了前面，跟水烛妖和孔雀圣王平行，他的灵魂迷雾已经处于暴动状态，跃跃欲试：“唐焱，你把北部联盟当你菜市场了？你敢跨过冰线，就别想活着出去！”

　　他现在更恨唐焱，关于太叔风华的事情搞的圣灵殿和阴阳族一度剑拔弩张，直到近期才稍稍讲和。那事情很可能就是唐焱干的，他恨不得劈了唐焱。

　　水烛妖和孔雀圣王严阵以待，警惕着四周。他们可是深知唐焱的狡猾，现在直接闯进来，恐怕另有后招。也悄悄示意裴邝，不要留手，只要唐焱跨过来，直接用灵魂侵袭，能有多狠打多狠。

　　他们相信以裴邝的实力，即便对手是大完满，也会受到明显的影响。


第2543章 疼疼疼

　　“吃下去，待会不管发生什么，听俺指挥。”朱古力递给了唐冰等人些灵源液，看似大方，心里一阵肉疼。老子灵源液不多了。

　　“唐焱要怎么做？”唐冰他们没有推辞，赶快吞下灵源液，一边炼化一边紧张的关注。

　　“鬼知道。”朱古力耸肩，他也不知道唐焱要干什么，但八成不是什么好事，他比谁都了解唐焱，此刻那明亮的眼神、微勾的嘴唇，都是明显的征兆——坑人！

　　唐焱很快来到了冰锥线上，脚尖轻轻点了点冰锥端部，让北部联盟气氛一紧再紧，没人敢小瞧这个疯子。

　　“轩辕皇姑，你以为这么一条线就能挡住我？”唐焱脸上露出笑容，说给轩辕听，更是在羞辱着北部联盟的众多圣人，意思是根本没把你们放在眼里。

　　“你敢过来试试！！”北部联盟看他不顺眼的人太多了。

　　“知道乔千兰怎么死的吗？”唐焱转了转右手五指，突然抬手朝向全场。

　　哗！！北部诸圣齐齐后退，面色微变，紧张不已。

　　连裴邝都下意识的要打出灵魂武技。

　　可……没事？

　　“哈哈，就这点胆子？”唐焱笑了。

　　北部联盟诸圣再次色变，这次是羞愤。太无耻了！这是圣人战场，大家都是有身份的人，有没有点风度！

　　唐焱冷冷一笑：“乔程？乔程老祖呦，出来聊聊？还真把自己当小贼了，大白天都不敢出来了？”

　　他高高喊着，向着远处眺望，忽然，神色微变：“那是……”

　　“嗯？”众人下意识的向远处分神。

　　可就在此刻，咔嚓，唐焱一脚踏碎冰锥，像是颗炮弹般轰向了北部联盟。

　　以他的实力，众人恍惚分神的空当，已经横跨高空百余米。

　　“无耻！堂堂妖灵皇子，你要不要脸！”裴邝盛怒出击，蓄势已久的灵魂迷雾破体而现，先天而起数百丈，像是黑暗江潮冲天而起，却又迅猛汇聚，宛若亿万黑针江潮，迎面轰向了唐焱，尖锐、森冷。

　　势头狂猛。

　　水烛妖和孔雀圣王暗怒，也同时激发武技，其余圣人稍稍后撤，蓄势待发。气氛瞬间紧张到窒息。四面八方无数军队齐齐瞩目。

　　“啊！！疼疼疼疼……”

　　灵魂迷雾里，唐焱凄厉惨叫，‘痛苦’翻腾，斜着轰向了下面的军营，颇为狼狈。

　　咦？裴邝稍稍错愕，有这么奏效？

　　水烛妖和孔雀圣王等也明显措手不及，正准备进攻呢，他……掉下去了？

　　轰！！唐焱重重砸在地上，轰出个巨型深坑，尘雾碎石激烈飞扬。可轰响中，全场众人分明听到了一声：“咦？好像不疼。”

　　“轰！！”地面再度爆开，唐焱冲天而起，直取前方裴邝。

　　一个俯冲，一个冲刺，唐焱打了个‘折’，冲向高台。

　　一前一后，几次‘意外’，让所有人的反应都慢了些，结果……唐焱轻轻松松冲过了千米，打向了高台。

　　“我@￥#%”裴邝破口大骂，太无耻了。惊魂间，冲天而起，满天灵魂迷雾猛然拔空，却又狠狠下压，亿万灵魂钢针猛然下压，此情此景，看着所有人都心窝子哆嗦，这老东西太猛了。

　　“啊啊啊，疼疼疼……”唐焱转眼再次被淹没，再次惨叫。可实际上，外人难见的混乱迷雾里，唐焱像是狂风暴雨中的猎鹰，疾速奔驰，华美冲刺，没有受到分好影响。这是冥荼分身，他……没有灵魂。

　　“就是现在，给我打！！”水烛妖等大吼，也有些后悔了。就不应该让裴邝提前进攻，下面那片暴乱灵魂迷雾不仅淹没了唐焱，也隔绝了他们的探查。他们现在根本锁定不了唐焱的踪迹。

　　“疼疼疼……”唐焱高声呼喊着，却急速穿过了迷雾，转瞬出现在高空裴邝面前，一拳轰了下去。势若猛虎，杀若铁鹰，一声大吼动九天：“疼不疼！你说！”

　　裴邝满眼圆瞪，见鬼一般。

　　咔嚓！！

　　唐焱铁拳轰在裴邝面门，一瞬之间，苍老的脸庞剧烈波动，伴着脆响，牙床错位，四颗牙床混着血，喷出口腔。

　　裴邝像是狂风下的枯叶，打着旋的轰向了下方。他脑袋嗡嗡乱响，失去了意识，到现在也没想明白，唐焱怎么不受影响？哪怕是大完满，也绝对能被魂针袭击，不说剧烈影响或受创，起码会狼狈。

　　“你耍我们？”北部联盟群圣全部惊醒，能成圣人，战斗经验都不弱，立刻明白了唐焱自始至终都在戏耍他们。

　　禁地众位圣人眼角抽搐，耳畔还回荡着那怪叫般的‘疼疼疼……’

　　严肃的气氛支离破碎。

　　诸位圣人愤怒反击，可是……晚了！从爆发到现在，全程不过五息，唐焱轰退裴邝后疾速下坠，像是个炮弹，轰向了下方的空间屏障。

　　“出手！！”水烛妖、孔雀圣王，先一步出击。

　　一片水滴，打出汪洋之势，轰出汪洋之威；一片光羽，打出长虹之势，轰出毁灭之光。小中见大，大中见证绝杀之威。众人只觉视线一花，水滴光羽迅若流光，一上一下包围了唐焱。

　　宛若上苍上下两只手，狠狠对击。空中回荡隆隆怪音。

　　两位大完满的联手突杀，威力绝伦，杀威惊天乱沙场。狂暴的气场在第一时间席卷全场，如飓风般冲击四面八方。

　　唐焱避无可避，嘭！两股杀威狂暴对击，挤压了唐焱。

　　水滴和光羽各自拖拽的余威连绵不绝的轰击，宛若上下重重大潮，接连的重击。让高台上空的空间支离破碎，毁灭力量引爆高空，迫使众人接连后撤。

　　这不同于裴邝的灵魂攻势，这是真正的大完满绝杀。

　　齐鲁夫都露出凝重，这毕竟不是唐焱本体，无法施展唐焱的各种武技。他能看得出水烛妖和孔雀圣王都下了强手。尽管刚刚被唐焱接连的‘戏耍’搞得措手不及，但以他们的实力，一旦下手，绝对准快很。

　　两股超强对击完美命中唐焱，这一幕，所有人都看得清楚，也都为之惊动，换做了他们，说不定第一时间就被轰成肉泥了。

　　可就在这时候……

　　“愣着干什么？杀！别让他跑了！”高空孔雀圣王却再次大吼，联合水烛妖全速冲杀，扑向了爆炸源头。

　　“什么？打？不是已经死了吗。”诸多圣人刚刚散开，还没回神。都在惊骇于两位大完满的华丽进攻呢。

　　“哈哈，很够味！！可惜，欠点火候！！”爆炸源头，一股绿油油的烈焰狂暴冲出，震得高空。像是雄狮杀出兽场，狂暴霸烈，令人震撼。

　　烈焰转瞬间汇聚，化作唐焱真身，一拳轰向了下方空间屏障。

　　行云流水般雷霆万钧。

　　咔嚓！！

　　空间裂缝应声崩裂，布满密集的裂缝。虚空里，大量空间妖兽集体闷哼，口鼻溢血，被震得气血翻腾，满目惊骇。

　　“莫要小瞧俺朱爷！！”高台上，屏障里，朱古力忽然大吼，其余空间武者齐齐发威，透明的空间力量强势爆开，彻底震碎了空间防护的裂缝，空间波纹席卷高空，吞噬了唐焱，吞噬了唐冰等人。

　　嗖！！没了！！偌大的高台瞬间安静。

　　极致的暴乱骤然转入寂静。

　　众人稍稍失神，齐齐转头看向远方。齐鲁夫等人前方，空间裂开，唐焱再次现身，身边聚着朱古力和唐冰等人。

　　无一例外，全救走了。


第2544章 杀将

　　“配合完美！！”朱古力哈哈大笑，要跟人击掌，可转了一圈，所有人都面色怪异的怔着，竟没人理他。朱古力讪讪一笑，尴尬的收回手。

　　唐冰等人都没怎么回过神来，一系列狂暴又闹剧般的营救，看的他们眼花缭乱，不仅他们没反应过来，连北部联盟那么多的圣人都愣了。

　　秦明煌等都多多看了唐焱几眼，还能这么救人？这需要有多么强大的内心和自信！！唉，差距越来越大了。

　　“人，我带走了，你们另选些鸡鸭羊牛的祭旗吧，五天后再见。”唐焱不冷不热的笑了声，示意朱古力等空武回返。他没有本体那么多繁杂的武技，却因为地狱塑造的缘故，本身就是火体，也就继承了‘火精灵’的不死之躯！也就造成了面对两位大完满夹击而全身而退的局面。

　　“站住！！”孔雀圣王高喊，无法接受这一幕。

　　“怎么？还嫌丢人不够？我再陪你们玩玩？我时间很宝贵，谁想玩，先付钱。没钱别嚷嚷。知道钱这个字什么意思不？祁天大陆是金币，遗落战界是能量石。没有？可以肉偿，我马叔一直想上你。”唐焱不冷不热间满满的嘲弄。

　　“俺滴个祖宗。”朱古力慌忙打开虚空把唐焱等人带走，万一那老娘们发飙，他们都得遭殃。

　　北部联盟众多圣人的脸色都一阵青一阵白，当着他们所有人的面，唐焱短短几息间就把人救走了？还把裴邝折腾了够呛。这还不算，临末了竟然敢羞辱孔雀圣王？

　　短短片刻的对峙，比阴阳族的那场恶战更柠檬刺激他们的心。

　　孔雀圣王面无表情，尽管有恼怒，却没有表现。否则自己更尴尬。

　　气氛安静了很久很久，众人情绪都稍稍平复。

　　水烛妖和孔雀圣王交换下目光，都有不甘。正面交锋，不至于这么狼狈，可唐焱这次突袭打的太顺畅，他们真的没能控制住局面。

　　轩辕没有再多说什么，看着唐焱等人退入虚空后，无声的退走。可她不言不语的撤离对前线圣人而言更难堪，他们宁愿轩辕冷斥两句，也比现在尴尬。

　　好好地一场祭旗，就这么结束了？

　　本来是要灭敌人气势，长自己的雄伟，谁承想偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　“就这么眼睁睁看着他走了？”北部联盟有人弱弱出声。

　　“你去啊，你去抢回来啊。”众人给他个冷眼。

　　“唉，出师不利啊。”有些老人暗暗摇头，好不容易堆积出来的气势就这么夭折了？

　　“把裴邝带回去，审！！”孔雀圣王甩袖退走。整个意外的核心就在于裴邝，是这老鬼没尽力，还是问题出在唐焱身上？

　　中原联盟，前线古城。

　　唐焱等顺利归来。

　　“殿下，我……”唐奘转身就要跪下，却被唐焱一把托住。

　　“自家人，不要虚礼。”唐焱把他托起来。刚刚胡闹了一场，情绪平静了。也不知道怎么的，跟轩辕见面后，心境总有些波澜。不过现在好多了。

　　“你们怎么样了？受了什么伤，有什么不舒服，都说出来。”轩辕龙鲤再次递出去些灵源液，交到他们手上，顺便叮嘱：“先做检查，别急着吃。”

　　“我们被封住经脉了。”唐冰等人像做梦一样，一连串眼花缭乱的营救让他们应接不暇。看向唐焱的眼神都带着感激，尽管是一家人，没必要讲究，可死里逃生的感觉外人很难体会。

　　“这简单，好处理。还有其他的吗？”

　　“就是受了些伤，也累了。”唐傅没有往常的狂放骄傲，现在蔫了。

　　“唐宸在哪？”唐焱问道。苦婆没有传来具体关于唐宸的消息。

　　“老大跟我们一起被抓了，但后来我们这群姐弟被送回来了，老大还在遗落战界。”

　　“我们当时伤势很重，迷迷糊糊的，记得不太多事。”

　　“到了轮回族，我们也是被囚禁着，知道的事情也不多。”

　　他们都在摇头，神色伤感。这段时日真的受尽折磨，如果不是性格坚韧，说不定都已经崩溃。

　　“看样子乔程就在遗落战界无疑！”马阎王道。

　　唐奘却道：“在离允老先生带我们来遗落战界之前，末言生前辈说过一句话。轮回族的空间妖兽破了遗落战界的规矩，如果乔程还在遗落战界，他们会不遗余力的追踪。就像那边相信这里一样，我们也可以相信那里。”

　　唐焱沉吟道：“乔程他们的目的应该是迫使妖灵族部队向这里转移，说明他应该跟遗落战界某个势力联合了。但只要妖灵族按兵不动，他就不会轻举妄动，唐宸就应该还安全着。我们能力有限，没办法兼顾两头，先尽快解决这里的情况，再集中力量照顾遗落战界。”

　　不是唐焱不想去那里通知，是遗落战界表层虚空跟祁天大陆很不同，唐焱尝试着向那里接触过，竟然感觉到了种奇妙的吸扯力量，非常强烈。

　　唐焱不敢轻举妄动，以免引起遗落战界那里众多皇的注意，得不偿失。

　　唐冰他们也担心唐宸的安全，可想想遗落战界那里有末言生和虚尼兽两大空武大完满，也就没有过分纠结。

　　“你们先去休息，我送你们去个地方。”唐焱准备把他们送入地狱的生命雨林里安养。

　　“你们接下来要跟轮回族他们开战？”唐冰着问道。

　　“你们别挂念了，先恢复身体要紧。”

　　“我们如果解开封印，实力应该可以恢复小部分，再用灵源液调养个五六天，恢复四成左右的实力应该不是奢求。”唐冰语气迟疑着，最后也坚定了。她不能平白无故受了窝囊气，这仇不能亲手报，也要让轮回族付出些代价。

　　“我们也可以在这里多调养段时日，反正战争一时半会打不完，等我们恢复到感觉可以了，我们上战场。”唐傅也稍稍来了兴致。刚仔细想了想，几千万级的超级战场啊，就这么灰溜溜的走了确实遗憾。

　　众人交换下目光，又看向唐焱。嘿，真不愧是一家人，都是疯子！都伤成这样了，还想着上战场？

　　“我看可以。”马阎王打破沉默，也捎了眼唐奘。

　　唐奘立刻醒悟，道：“我会跟二公主他们一起，等他们伤势恢复了，协同夜天狼部队一同出战。我们不是新兵蛋子，我们参加的战斗成百上千，能照顾自己。”

　　“好！！”唐焱点头赞同，重新回到巨型沙盘前：“北部联盟丢了脸面，憋着股子气，不会善罢甘休，我们要提防他们开战之初耍阴招。来，大家伙再来商议商议。”

　　北部联盟！！一场尴尬的乱斗让他们颜面尽损，八位国主拉着张脸正在研讨战术，怎么能在开战之初给中原联盟来个迎头痛击，再次把气势拉上去。

　　其他营地里，各族的高层也在争议着今天的事情，尤其是圣灵殿那里，殿主被当众羞辱，实在是让他们难堪又愤怒。

　　忽然，轩辕的能量分身出现在这里。

　　“皇姑！”圣灵殿诸位高层接连起身，没人敢于对他不敬。

　　“皇姑，今天的事情……”裴邝硬着头皮要解释，自己年纪大把了，却要向对方鞠躬，心里并不好受，可不解释又不行，不尊敬更不行。

　　“我知道你尽力了，问题出在唐焱那里。”

　　“谢皇姑明察。”裴邝连连感谢。

　　“我虽明白，外人却不明白。给你个将功赎罪的机会。”

　　“您请说。”

　　“战争预计五天后开启，你亲自出战，主动邀战柯尊山。”

　　“我？”裴邝眼角抽搐，柯尊山？武帝城城主？我现在实力虽然也是巅峰圣境，可伤势严重，而柯尊山已经在巅峰圣境停留很多年，说不定哪天机缘到了就大完满了。我能跟他叫板，可真没把握在全军面前赢他。

　　“我会给你找帮手，你必赢。”

　　“当真？”裴邝心里打怵。

　　“当真！你要把声势做足，当着北部联盟的面，当着唐焱的面，杀了柯尊山！！你若能做到最好，我可保唐焱死后从他那里夺回裴萨，交还给你。”

　　圣灵殿高层集体振奋，双眼冒精光。

　　“好！！这任务我接了！！”裴邝深深提起，战意高涨。


第2545章 跺脸

　　唐焱的营救行动在北部联盟那里很快被压下，没有人敢再议论，他们不至于干涨别人威风灭自己气势的傻事。可中原联盟这里却在那里大张旗鼓的宣传，宣扬唐焱如何如何英武，如何如何戏弄群雄，总之要把中原联盟现在平淡的气氛鼓舞起来。

　　五天后，战鼓擂响，风云翻涌，战争在天亮之际拉开大幕，两军轮响战鼓舞动锦旗，拔营启程向前方推进，辉煌的气势、壮阔的场面，滚滚狼烟、颤颤地动，让任何目睹此刻场景的人都热血沸腾。

　　北部联盟两千六百万部队，中原联盟两千两百万部队，囊括了祁天大陆近六成左右的军队数量，堪称数万年来之最。而这场战役前前后后持续至今也创造了太多太多的‘之最’，每一次都在史册留下重笔。

　　“还没到吗？”唐焱现在已经是今天的第三次询问了。一直等待的许厌、赵子沫等人都没到。他迫切需要他们的到来，不然接下来的计划没发铺开。

　　“离允前辈和马婆婆都在那里，他们心里有数，不会误了事。再等等吧，应该快了。”马阎王他们也在着急。

　　“要不俺去接接？”朱古力道。

　　“不用了，我们先到前线，主动挑战，来一场开局演武，把时间尽量拖延。”唐焱准备亲自上阵，陪水烛妖或者孔雀圣王练练，一直拖延到许厌他们回归。

　　可没等他们到了前线，裴邝已经在前线叫嚣：“柯尊山，可敢应战！”

　　“我？谁在挑战我。”柯尊山微微诧异，这种级别战斗，应该让最强者出战，演绎最华丽最气势磅礴的战斗。

　　“是裴邝！！”唐焱听声音就能听出来。众人加快速度冲到前线，果不其然，裴邝老鬼正负手立在战场前端，右手拖着件黑漆漆的宝器，大声邀战。

　　“这老鬼找死？”众人诧异，又怪异的看向唐焱：“你昨天一拳把他打懵了？挑战柯将军不等于找死吗？”

　　裴邝虽然也是巅峰圣境，但之前的战役中都被重点照顾，伤势不可能痊愈，明显不可能赢了柯尊山。

　　“有古怪。”柯尊山走向前，他没有托大，因为裴邝不是傻子。能撑起圣灵殿这么庞大的组织，受灵族委托来祁天大陆扎根，能力和实力都摆在那里。既然胆敢做必败举动，暗中必有杀招。

　　“柯尊山！出来应战！这场演武战由我们来开，你可有胆？”裴邝高声大吼，尽管心里有点没底气，可表面上的气势非常足。

　　柯尊山站在中原联盟队伍的前方，着重留意了裴邝手中的宝器，是个匕首，在他手上自动的漂浮着，通体墨黑，透着阴阴森气。

　　“柯尊山，敢不敢！你是武帝城城主，我是圣灵殿殿主，你是巅峰圣人，我是灵魂武圣，你们间差距不大，这样的战斗才有意思。就问你，敢不敢应战。”裴邝再次高吼，努力做足气势。下方军队要的就是气势。

　　后面其他圣人都挤着张脸，不明白情况，这种演武战应该要确定己方必赢，裴邝能做到？但听说是皇姑亲自安排的，他们也不好多说什么。

　　“小心有诈。”马阎王提醒着柯尊山。

　　“帮我提防其他人暗中捣鬼。”柯尊山将军跟唐焱交换个眼神，提着金刀出阵，金甲金刀，金光刺目，阳刚威猛之气跟裴邝的阴沉邪恶形成鲜明对比。

　　“妖女！”唐焱突然低语，想到了问题所在。

　　马阎王他们也齐齐色变，对了！！妖女！！

　　按理说，这种战斗在众目睽睽之下，在全天下情报系统关注下，各方都不可能暗中辅助，否则很容易识破，到时候定会遭到耻笑。可如果暗中帮衬的是樱花妖女，情况大不相同。因为心魔攻击无形无态，而且跟裴邝的灵魂攻击在效果上类似，外人谁也看不到，也说不出什么。

　　“樱花妖女在附近，北部联盟这是要帮裴邝找回颜面。太狠了，他们这不是演武，是要致柯将军于死地。”众人面色越发难看，也暗暗着急。如果妖女出手，定是死局。

　　“把他叫回来，宁愿他受些辱，也不能造了陷害。”轩辕龙鲤声音很低却很严肃，就算知道了樱花妖女会捣鬼，他们束手无策，因为谁也找不到她的存在，高调宣扬出去还可能会被对方耻笑，毕竟没证据。

　　现在不是逞强的时候，柯尊山决不能有伤害，三杀九凶都不能。

　　“先等等。我解决。”唐焱伸手阻拦，气势不能弱，尤其是这种几千万人的战场，一旦气势弱了，很多部队都会相对受到影响，到时候死的可不是一两个，而是几万人会受影响死的冤屈。

　　他目光如炬，仔仔细细在战场各处搜寻。如果真是樱花妖女要出手，面对柯尊山这种级别的大将，她定会全力以赴，一举重创。也就决定她现在的位置不会太远。

　　“不能拖了，叫他回来。”众人都开始着急。

　　柯尊山阔步向前，不停不止，手中金刀缓慢横起，勇猛之气让群雄暗暗蛰伏，这种一夫当关万夫莫开的气势不是谁都能有的，这需要千锤百炼的杀戮。

　　唐焱始终抬手下压，制止着众人的着急。终于，凌冽的目光在一片整齐的军队里面发现了她。她的妖娆和风姿在那里无异于鹤立鸡群，很显眼，可四周的人竟然都没有异样，应该是都受到心魔影响，或是被控制了。

　　“咦？”樱花妖女正在聚精会神锁定柯尊山，忽然察觉到了唐焱投来的目光，非常犀利。她微微诧异，被看到了？鉴于上次被唐焱锁定的奇怪现象，她这次实力全开，谁也别想发现她的存在。可……

　　正在这时候，柯尊山一声大吼，轮刀迎战。气场全开，金光万丈，像是轮骄阳突然绽放，天地之间一片大亮，轰隆之声震耳欲聋，无数人下意识的闭眼躲避，更有众人被震得头皮发麻。

　　轰隆隆，金色大道破空猛冲，宛若奔腾的江河，又因光速缘故，速度快的惊人，转瞬撞碎了裴邝的黑暗迷雾，撞向了裴邝。柯尊山大吼，跨步狂奔，凶猛狂放，速度更快的无法捕捉。

　　在金色大道撞向裴邝的那一刻，柯尊山几乎紧随而至，气吞山河，双目圆瞪，战威滔天，金色大刀当空劈砍。

　　轰！！金色刀罡冲天而上，若九天惊雷，气势磅礴，照耀全场。

　　“今天能杀了武帝城城主，我裴邝值了！！”裴邝无惧无畏，手中匕首刹那暴击，翻腾的浩瀚雾海刹那沸腾，黑色匕首随之隐蔽进了灵魂雾海中，行踪不定，刺向了柯尊山的胸口。

　　匕首来自灵族至宝，是他始终不曾动用的杀器，也是圣灵皇亲自赋予。

　　柯尊山感觉被某种恶兽锁定，浑身泛起寒气，这种感觉真实又飘渺。他想也没想，身形猛然翻转，手中金刀强势改变规矩。

　　锵！！金刀竟然精准拦截到了匕首，刺耳的音潮瞬间爆开，撕裂光潮与雾海，在浩瀚高空冲出上百里之外，下方众人都耳膜刺痛，痛苦不堪。

　　柯尊山击溃黑刀，狂战不减，凌空翻腾中再度劈刀，繁乱攻势却一气呵成，狂暴之中饱含美感。

　　“咦？有点意思！再来！”裴邝也不甘落后，双手起舞，打出层层叠叠的灵魂锁链，宛若千蛇出洞。

　　“灾难奥义——人祸！”柯尊山手中金刀爆发震耳铮铭，一股诡异的气场猛然爆开，无差别粉碎了灵魂锁链，且迎面打在了裴邝身上。

　　噗嗤！！

　　裴邝逆口喷血，仰面倒飞。体表没有任何伤害，可是……

　　“啊！！”

　　裴邝急速下坠中抱头惨叫，像是承受了某种残酷的剧痛。

　　人祸之一，记忆扭曲！

　　会在第一时间里所有记忆扭曲成团，若不是实力强悍者，现在已经七窍流血爆体而亡了。

　　“哼！”樱花妖女面色微寒，第一时间摒弃唐焱，隔空聚焦柯尊山。

　　可是……正在此刻，樱花妖女低低惊呼，她竟然感受到一股黑暗力量冲进了自己的身体里，要侵蚀自己的灵魂。

　　“鬼主？”樱花妖女恼怒，立刻全力驱逐。

　　可是，苦婆鬼主又在第一时间撤离，它远不到能侵袭樱花妖女这种级别的程度，稍微迟疑就会被封在里面炼死。它奉命过来干扰的，计划完成，后撤！

　　与此同时，柯尊山破开灵魂雾海，俯冲追杀。那勇猛狂暴的势头以及满天金光，让中原联盟那里立刻爆发出了惊人的欢呼声，而北部联盟则齐齐吸气，又败了？搞毛啊！！

　　“哇啊。”裴邝倒溃中怒吼，像是暴怒的狮子，强行止住身体，再度怒击。可是，柯尊山已然杀到，千钧一发，他突然收刀，竟然一脚跺在了裴邝面门，咔嚓，鼻梁骨当场碎裂，一个血淋淋的脚印印在了他脸上。

　　裴邝一个踉跄，再次倒坠。

　　而柯尊山没有追击，一声震吼，战威骤敛，背着金刀阔步回到中原联盟的队伍里。

　　打完，收工。

　　反正是演武战，又不是生死战。你想挑战？我应了！也赢了！

　　管你什么诡计，不打了。

　　全场静谧，中原联盟和北部联盟都愣了，要么看着砸向地面的裴邝，要么看着阔步回归的柯尊山，一时之间，竟然忘了反应。

　　直到……

　　“哈哈！漂亮！！爽他娘的！！”落锤重地的大圣主用力对拳，放声大笑，立刻点燃了中原联盟火爆的气场，嚣张又亢奋的大笑响彻云端。

　　反观北部联盟那里，从上到下，那脸黑的跟锅底一样。


第2546章 坚贞

　　完了？！三招解决？！

　　全场众人还没怎么过瘾呢，就这么……完了？

　　“太不经打了。”

　　“没那么大脑袋，就别扣那么大帽子。丢人现眼。”

　　“就你这老胳膊老腿儿，也配挑战我们武帝城城主？”

　　中原联盟响起杂乱嘲笑的声潮，心里亢奋激动，脸上满是嘲弄。

　　唐焱伸个拇指，不愧是柯将军！打得漂亮，这一脚跺的解气，这一仗打的精彩，速战速决直接不给对方缓冲调整的余地。

　　柯尊山则向唐焱颔首，意在感谢唐焱。他敢直接出战，就是相信身后有唐焱。不管对手有什么暗招，他相信唐焱能替自己遮挡影响一两次，这对自己足够了。这是配合默契，也是绝对的信任。

　　北部联盟恨得牙根子痒痒，裴邝闹什么呢？自取其辱！连带着北部联盟都受到嘲弄。好好一场演武战，打成这么副怪样子！这辈子都没这么臊得慌。

　　一众圣灵殿高层的眼角一个劲抽搐。

　　樱花妖女在人群里怒视唐焱，自己竟然被唐焱戏弄了！她明确无误接受了轩辕的邀请，约定一开始就制服柯尊山，让裴邝将其击杀，可自己竟然连续错过了两次机会。

　　可恨！她死死瞪着唐焱，唐焱也用眼角瞥向她，杀意如刀。

　　“哇啊啊，我不服！！”裴邝从废墟里爬出，愤怒的冲向高空，满天黑潮翻涌，显示着他此刻的愤怒。五天前已经丢了人，现在再次在众目睽睽下丢人，他堂堂圣灵殿殿主，岂能承受这等窝囊。

　　远方，轩辕始终关注着这里，等待着柯尊山身首异处的情景，可是……樱花妖女没有出手？连续两次机会都没有出手！她冷冷一哼，一股尖锐的寒气点对点的打在了樱花妖女身后。砰的声脆响，刺骨寒气应声炸开，让四周无数士兵打了个寒颤。

　　寒气没有杀伤力，只是意在提醒。

　　樱花妖女没有回头，眼底杀意开始萌动。

　　“柯尊山，再来！有种再来！”裴邝怒指柯尊山，再次邀战。

　　“省省吧，给自己留点颜面。看你咋咋呼呼的样子，哪还有点圣灵殿殿主的气概。”唐焱向前一步，指向孔雀圣女：“我们来一场？”

　　他现在不能让其他人出场，能干扰樱花妖女一次，不可能干扰第二次。‘出其不意’不是每次都好使的。

　　“柯尊山，你再来！！”裴邝依旧愤怒，他是真咽不下这口气。如果是私下战斗也就罢了，可前后两次都是在众目睽睽上千万军队面前。他如果不扳回颜面，圣灵殿都跟着受辱。

　　“输不起就不要来。”柯尊山干脆的转身，走了。

　　走了？中原联盟一众高层忍不住又笑了，看向裴邝的眼神那叫一个怪异。寻常都忌惮这老鬼，模样透着狠气，灵魂武技更可怕，可连续被唐焱和柯尊山收拾后，他们忽然感觉这老东西不那么可怕了。

　　“柯尊山，我必杀你！！”裴邝怒指柯尊山咆哮，满脸青筋突突跳动。

　　“老头，你先让让，别打扰我们做事。圣王，来不来？”唐焱冷笑着指向孔雀圣王。

　　孔雀圣王被唐焱指着，面色不好看。她不怕跟唐焱交手，但演武这种事情她是真不感兴趣。她也没把握必胜唐焱，万一出个差错，自己弱了几招，对北部联盟的气势又是个打击。可如果不出手，岂不是更弱气势。

　　她眸光微凝，下定决心，冷哼着要出手。

　　正在这时候，朱古力向唐焱轻轻咳嗽，小声小气来了句：“许厌他们回来了。”

　　唐焱当场向孔雀圣王喊了声：“既然你不敢，那就算了。演武结束，双方开战！”

　　“你……你欺人太甚！”孔雀圣王正要主动宣战，轩辕龙鲤已经招呼，赶紧的赶紧的，别磨蹭了。北部联盟那里已经有人大吼：“擂鼓！！起战！！”

　　双方鼓手都有些措手不及，在轩辕龙鲤等人连连示意下，中原联盟率先擂动战鼓，高亢雄浑的鼓声响彻前线，一字排开绵延上百里的鼓手猛力擂鼓，鼓声越来越急促。

　　中原联盟军队前锋部队迅速投入状态，呐喊着口号，推动着战争武器，向着北部联盟发起冲击。

　　这次不是攻城战，而是纯粹的野战！

　　“打！！给我往死里打！！”北部联盟那里迅速调整状态，随着八位国主的直接授意，鼓声擂动，旌旗挥舞，前锋大军迅速启程。

　　高空乌云翻涌，下方狼烟四起，这场声势浩大的联盟会战终于拉开帷幕。

　　“唐焱，你自找的。”樱花妖女恼怒，迅速消失后，出现在其他方位，心魔力量立刻释放，要大规模的侵袭中原联盟的军队。一片一片的屠杀，让中原联盟体验心魔杀威。

　　可是……

　　“樱花妖女，你又一次站错了队！”唐焱第一分身猛然俯冲，竟然再次锁定了樱花妖女，朝着她杀了过去。

　　嗯？樱花妖女诧异，怎么又被发现了？不对，有古怪！！

　　“你我之间非要闹得你死我活？”樱花妖女习惯性的咯咯娇笑，笑颜如花，可心魔力量朝着高空尖锐突击，狠毒。

　　然而……

　　唐焱分身并无影响，疾速俯冲，宛若炮弹，轰向了樱花妖女。

　　樱花妖女面色微变，嗖的声闪避。轰隆隆，原先站立的位置应声爆碎，唐焱狞笑不止，朝着她再次扑过来。这具分身就是给樱花妖女准备的。

　　“往哪走？你说，我如果把你变成女奴，带回遗落战界，你那兄长会怎么想？”唐焱狞笑，急速猛扑。

　　“水烛妖！孔雀圣王！请战！”中原联盟后方，蛰伏的战魔再次出现，像是一尊恐怖魔神，带着狂风暴雨的天灾情景，走向了战场。隔着苍茫高空，那滔天战威已经锁定了两位大完满级杀神。

　　战魔要以一敌二！

　　“怎么办？”

　　“打！！”

　　“齐鲁夫和马阎王谁来拦？”

　　“忘了？有星辰人皇。”

　　孔雀圣王和水烛妖并无退缩，一左一右拉开上千米，迎击战魔。

　　他们想起了星辰人皇的存在，所以胜券在握。

　　凶间之主、月影、艾林达等全部现身，随着战魔的杀伐，冲向了北部联盟的战场。但数百万的鬼族全部潜伏在中原联盟大后方，由各部鬼主统帅，等待后期指令。他们不想立刻扑出去，以免让心思敏捷者察觉消息。

　　前线战场正式爆发，可在这最紧要的时刻，马阎王、齐鲁夫、柯尊山以及轩辕龙鲤和妮雅等三杀九凶人物全部后撤，被朱古力卷入虚空。

　　这一幕引起了北部联盟很多人的注意，但并没有深究，只当是某种阴谋。这种级别的战场阴谋阳谋到处都是，不怕你多，就怕你少。

　　虚空里，唐焱见到了等候在这里的离允和马婆婆，璀璨的空痕大道上站着许厌、赵子沫、纳兰徒和杜洋。

　　许厌效果最显著，直接达到了大完满境界，让柯尊山等人都暗暗摇头，这才叫后来者居上。

　　杜洋跨入巅峰圣境，图图实力也提升的显著。

　　赵子沫和三足蟾没有跨入巅峰，但看情况也差不太多了。

　　纳兰徒更是如愿以偿的进入圣境。

　　一种老兄弟彼此拥抱，只是时间太紧，来不及详细介绍自己的经历。

　　“组成天罚大阵，先把大乾人皇给废了，他这些年积累的伤势很重。速战速决，再联手挑战玄武圣皇。”唐焱直接把目标对准了大乾人皇，大言不惭的要致死某皇，听起来匪夷所思，可现今唐焱成皇，地狱成形，另有三杀九凶实力大涨，传承自皇祀的天罚大阵有着一战的资格。

　　“听你的。”他们彼此之间没什么可说的。

　　“给你们点时间，多多回忆上次天罚大阵开启时候的情景，纳兰，交给你调控了，千万要控制住局面。这次战斗很危险，可能会让你们付出些代价。”

　　“尽管来。”众人没有一个退缩。

　　唐焱很清楚挑战大乾人皇和玄武圣皇的结果，他们自然也清楚，说是可能献出生命都不为过。可此时此刻，没有一个人迟疑。这就是情义，忠贞不渝。


第2547章 完美突袭

　　联盟战场迅速进入状态，从圣境战场到下层战场都在暴乱，血雨腥风配合狂风暴雨，战鼓擂动配合呐喊厮杀，千万人的狂暴冲杀堪比飓风下的汪洋翻覆，只不过这里激起的是血色的浪涛。生命，成了最不值钱的物品。里面的人变成嗜血野兽，外面的人看的血脉沸腾。

　　北部六皇冷静的关注了很一会儿，确定暂时稳定后，朝着中原联盟方向走来。他们占据着绝对的优势，有资格选择皇战的地点。

　　拓跋战归等四皇陆续后退，直至退进了大乾皇朝北疆一片广袤的山脉。

　　这里位置距离战场已经很远，能确保战斗期间不会波及前线战斗。但距离前线的后方基地，一旦皇战陷入暴乱阶段，中原联盟的后方物资储备会大受损害。确实不是个很好的黄级战场。

　　但轮回圣皇等六皇就特意停在了这片山脉上方，隔空对峙着拓跋战归等四大人皇，要把战场选定在这里。

　　皇级战场，他们占据着绝对优势，也能主宰四皇的生死。

　　他们隔空对峙着，气势都在攀升。

　　皇都有皇的骄傲，绝没有‘投降’和‘臣服’一说。既然中原四皇来了，说明他们下定了决心，会死战到底，并接受任何结果。轮回圣皇没有废话，直接下令：“战！！”

　　这一战，他们两位圣皇不会急着出手，先给拓跋战归等四位人皇公平一战的机会，最后再把他们击杀。也是给轩辕机会，让轩辕先亲手迎战人皇，体验皇战，感受皇战。

　　“星洛人皇，轩辕请战！！”轩辕走向前方，目光冷冽，双臂缓慢有力的振开，一声轻啸宛若凤鸣，冰冷中带着戾气。她全身突然爆发出璀璨神芒，接着无比强大地能量波动直冲霄汉，是寒潮。

　　刺目地光芒让乌云密布的高空一片绚烂，照亮了整片山脉，亮如白昼一般，所有乌云竟然生生冻结。

　　“早闻星洛人皇雄姿霸世，请赐教！！”

　　轩辕冲天而起，寒潮喷薄，冰封山河天穹，那淘淘寒潮竟像是一道道大瀑布倒流向了天空中，场面格外的壮观，一条条发光又冰冻的长江大河在奔腾，隆隆之响不绝于耳，场面实在惊人。

　　或许没几个人能看到寒冰向江潮般在高空奔腾的场面。

　　天地间温度一降再降，浩瀚山脉蒙上层层寒霜。冷，刀子割肉般的冷。

　　“你们小心！！”星洛人皇提醒其余三皇，狂霸的皇威强势绽放，天雷鸣响，闪电劈舞，一刹那间风云变幻，天地失色。

　　他仰天咆哮，双眸赤红，长发乱舞，宛若魔神临世，以他身躯为中心，九九八十一道神虹冲向了浩瀚高空，像是九九八十一条通天祖龙冲入了天宇。

　　炽烈的光芒让人睁不开双眼，震耳欲聋的惊雷不断轰响。

　　“杀！！”轩辕选定这么一位狂放的战皇，可见其内心强大，要浴血领悟皇战。

　　“杀！！”星洛人皇一怒而起，气贯长虹，山河失色。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚苍穹顿时爆响无边，下方山河大地偏偏崩碎，场面浩大之极，两大人皇正面交锋，点燃此刻皇战。

　　“天权人皇，我……请战！！”托马斐森联合帝国的人皇主动请战。

　　“神圣人皇，我……请战！”大乾人皇邀战神圣。

　　“拓跋战归，就剩我们了。”阴阳人皇冷冷对峙上了拓跋战归。

　　其余六皇相继对上，皇战接连开启，皇力澎湃，天惊地乱，光华刺目。

　　八大人皇全身都透发出神辉，像是一把把巨大的天剑一般，没入了天宇，光华绽放。

　　“轰隆隆……”

　　无尽天雷劈落而下，不断在诸皇的杀威爆发开来，各种狂战引发无数道道神光，犹如璀璨的大瀑布在天空中奔腾咆哮，贯通了天上人间。

　　璀璨神瀑粗如山岳，横扫整片天宇，霍乱下方山脉。

　　当真是毁灭末日！

　　远方，各国情报人员和中原预备队们都霍然转头，眺望视线尽头那通天达地的毁灭风暴，他们暗暗吸气，却又绷紧心神，今天……会有皇陨落吗？

　　轮回圣皇和玄武圣皇都像是两尊天神，冷冷注视着前方战场。玄武圣皇更多关注拓跋战归，这人身上竟然有墨麒麟的气息，看样子唐焱盗取的五行精魄给了他。某种程度上而言，他等于掌控了两大奥义，一个五行奥义，一个破灭奥义。尽管阴阳人皇很强，却很可能会落入下风。

　　如果阴阳人皇真的露出败势，玄武圣皇会立刻出手。

　　轮回圣皇则关注轩辕的战斗，他很清楚轩辕跟星洛人皇之间的差距，今天只是让星洛人皇陪轩辕练练手，等轩辕溃败，他会亲自出手，将其斩杀！

　　至于联手进攻？他们没有那种想法！堂堂圣皇，岂能联手劫皇杀劫皇！

　　战场爆发的迅猛，也在短时间里迅速分开，每个皇级战场都控制上百里的区域。星洛人皇的霸威再次轰动战场，一开始便压制了轩辕，直让轮回圣皇连连蹙眉，忍不住要出手。按计划，轩辕起码能坚持个把时辰。

　　拓跋战归越战越强的破灭奥义，迅速控制了战场，让阴阳人皇颇为狼狈。阴阳人皇本可以正面迎击，可自己的贴身武器当年被唐焱给搜刮了，以至于现在暗暗无力。

　　但谁都没有注意的是，四大皇级战场里有一处在发生转移。

　　在神圣人皇的巧妙控制下，他跟大乾人皇的战场退到了更远的地方。

　　也正在这时候，乌云翻涌的高空突然传出爆响，传出猛烈地能量波动，范围笼罩在神圣人皇和大乾人皇战场的上空。

　　大乾人皇以为神圣人皇要发什么杀招，并无在意，加速猛攻着。远处轮回圣皇和玄武圣皇也只是随便看了眼，没有怎么在意。八皇乱战的场面都快要让虚空崩塌，能量沸腾失控。他们也只当是神圣人皇要动用什么杀招，在心里暗暗道了声太着急了，真正杀招要最后才用。

　　可短短片刻过后，那里的云层里喷薄出万道光辉，云层深处竟然出现了个古老而复杂的十二芒大阵，横亘在云层深处，似乎打通了虚空，涌动出恐怖的杀威，像是有什么东西要冲出来。

　　“嗯？”大乾人皇稍稍错愕。

　　“你真正的对手来了，本皇不再奉陪！”神圣人皇竟然抽身撤退，强势扑向了前方拓跋战归的战场。

　　这一幕立刻惊动全场，恶战中纷纷分身关注这里。

　　“嗷吼！！”浩瀚高空突然传出声怪异的咆哮，巨型星芒大阵光芒万丈，照亮了高空，一股恐怖又暴虐的皇威倾泻而出。远处，电闪雷鸣狂风肆虐，下方山川崩裂，天上地下方圆千里之地都仿佛承受不住高空奔腾而出的皇威。

　　“轰隆隆。”一个巨型大手冲出星芒大阵，若石破天惊，震动八方。大手按住阵型，缓慢发力，很快，另一条大手伸了出来。

　　每只大手都有小山那么巨大。

　　“什么东西？”大乾人皇面色微变，哪来的怪物？

　　“杀！！”神圣人皇强势闯入拓跋战归的战场，无与伦比的毁灭能量疯也似的打出，宛若天龙临世，能量咆哮着，翻腾着，拖出密密麻麻的空间裂缝，打向了阴阳人皇。

　　阴阳人皇本就狼狈，分神之下，立刻出现差错。拓跋战归抓住机会，打出片五行奥义，风雨雷电等能量奔腾，铺开片小世界，笼罩了阴阳人皇，也吞噬了神圣人皇打来的恐怖能量。

　　“哇啊啊。开！”阴阳人皇疯也似的咆哮，振开皇威要撑破小世界。

　　“破灭奥义！！爆！！”拓跋战归爆吼，五行小世界骤然扭曲，疾速收缩，继而狂暴的炸开。那是小世界崩塌，混在着神圣人皇的力量和阴阳人皇的力量，三股能量混杂着……爆了！！

　　拓跋战归的破灭奥义是那种遇强越强的类型，不然当初也不能正面向墨麒麟叫了一版，也不至于被黄金古族联手围剿，这是个疯子，却是个恐怖的疯子，更是个有着威胁的疯子。

　　轮回圣皇和玄武圣皇齐齐色变，这一幕发生的太突然，他们正要插手，五行小世界直接就爆了，沸腾狂暴的能量席卷天地，不断奔涌，连带着他们都受到了冲击。

　　“趁他病，要他命！！”拓跋战归发狂，联手神圣人皇强行插入能量风暴力，要把阴阳人皇斩杀。

　　从高空出现星芒大阵，到神圣人皇突击，从拓跋战归开启小世界，再到吞噬引爆。全程攻势打的流畅精彩，像是进行过彩排。事实上，他们真的进行过演练，还是上百次的演练，包括神圣人皇和拓跋战归之间的距离等方面，都进行了演练，否则也不敢在轮回圣皇和玄武圣皇面前玩突袭。


第2548章 天罚战躯

　　“你敢！”玄武圣皇突然瞪眼，一股无与伦比的杀威爆发，没有直接发威，但有股圣皇特有的皇威笼罩了那片爆炸区域。

　　“老子就敢！”拓跋战归和神圣人皇竟然没有任何停止，冒着危险在能量风暴里狂冲，锁定阴阳人皇劈头盖脸又是一场狂轰乱炸。

　　阴阳人皇怒不可遏却真被打的措手不及，好在意志稳固，借助混乱攻势向玄武圣皇方向疾速撤退。

　　拓跋战归和神圣人皇立刻转头，扑向了托马斐森人皇那里。

　　“滚！！”托马斐森人皇立刻震退对手，向后方回撤。

　　轮回圣皇已经冲向了星洛人皇那里，要拯救轩辕。否则一旦拓跋战归和神圣人皇再改变方向围剿轩辕，轩辕必遭重创，连反抗的余地都没有。

　　一时之间，皇级战场乱作一团，激烈开启的战场在混乱里中止。好在他们都是皇，惊而不乱，都回撤的有序而不狼狈。

　　但他们都退了，大乾人皇却被隔离在了后方。

　　气氛高度紧张，彼此胶着对峙。

　　阴阳人皇虽得以逃脱，却浑身浴血，左臂和左肋部位竟然血肉模糊，露出了森森白骨，触目惊心，可见刚刚的混乱突杀给他造成了多么大的影响。他现在不仅左边血流如注，眼睛都泛着血红，心境实在难以保持平静。

　　该死的！该死！！他怨恶的瞪着拓跋战归，却换来拓跋战归遗憾的眼神和恼人的嘀咕声：“怎么没把他胳膊剁了！失误，失误……”

　　他是真心感觉烦躁了，按照计划，这场攻击足以把阴阳人皇左臂剁了，没想到阴阳人皇够硬气，竟然扛住了。

　　很快，人们的关注焦点转移到了高空的星芒大阵。

　　两只巨硕的大手按住星芒大阵，里面传出了低沉的嘶吼，一个狰狞头颅挤出大阵，接着是臂膀，半边身子。他全身雷电乱窜，死气滔天，每道闪电都有水缸粗，脑袋刚刚出来，就发出恐怖的咆哮，声动山河。

　　“那是个什么？”连拓跋战归等都面色怪异，定定的看着那正在挣扎出来的怪物。按照计划，唐焱会开启阵法迎战大乾人皇，可没说爬出来个怪物！

　　“嗷吼！！”那怪物狂吼不止，野蛮的挣扎，很快从里面挤出完全挤出来。那是个高达百丈的巨人，雄壮的像是座山岳，通体墨黑，死气滔天，熏染着高空，粗大的雷电、惨烈的飓风，以及各种毁灭力量全部缠满全身。

　　他的气势充斥着毁灭与暴虐，沸腾着死亡与杀戮。

　　他在高空嘶哑大吼，似乎在宣泄着什么。

　　一时之间，方圆千里范围内电闪雷鸣狂风失控暴雨瓢泼，更有大地在碰碎，岩浆从地底喷薄。

　　千里山河天地立刻陷入无边的暴乱中。

　　仿佛上苍在惩戒这片山河，天罚！

　　“那是什么？”托马斐森人皇等都看向了轮回圣皇和玄武圣皇，他们眼底闪烁着惊讶，从未见过这种怪物。

　　皇的气息？可祁天大陆和遗落战界都没遇到过。

　　“那是个能量体！”轮回圣皇一眼看透，那巨魔显然不是肉体凡躯，纯粹由各种能量汇聚，他心里也是生出了惊骇，能量怎么能汇聚到这种程度？

　　“你在跟我开玩笑？”诸皇的惊容无法掩饰，连拓跋战归等听到他声音的时候也齐齐挑眉，玩大了！这唐焱总能给人带来震撼。

　　无尽虚空里，地狱与祁天大陆在这片区域进行局部接触，唐焱本体联合三杀九凶在虚空之中全力开启了天罚大阵，投射出了完整的天罚战躯，送进了祁天大陆。

　　唐焱这次开启天罚大阵已经有了足够的实力和经验，保持着绝对清明，也有所准备，很好的控制住了能量的释放，马阎王他们除纳兰徒之外，其余全部陷入某种昏迷状态，又像是陷入某种玄妙境界里，他们释放了自我，把自己全部转交给了唐焱。

　　意念共通，能量共通，天罚大阵真正的可怕之处在于控制者能随意使用他们所有人的武技，能在各种武道中来回转换。

　　“大乾人皇，受死！！”天罚战躯大吼，一步跨出，竟然横跨虚空，直接出现在了大乾人皇面前，握拳打出，巨型拳头上面缠绕着无数的毁灭力量，各式各样纠缠到一起，场面实在惊人。

　　大乾人皇面色大变，急速闪避，同时打出重重皇力，随便的反击却不亚于九曲黄河在高空交织，人皇一击，当真恐怖。

　　可拳头竟然穿越了虚空，连续洞穿所有皇力反击，直接降临到他面前。

　　砰！！

　　大乾人皇像是颗陨石，拖着沸腾的皇力，撞向了下方荒野。

　　一击落败？诸皇再次惊动，心里泛起阵阵寒意，哪冒出来个怪物！

　　“你是谁？！”轮回圣皇亲自出声质问。

　　“一炷香为限，杀大乾人皇！不成，我自毁于此！”天罚战躯发出震天吼啸，他的声音非常怪异，像是一群人在歇斯底里的呐喊，雄浑中带着诡异。

　　“你以为你是谁！！杀皇？狂傲！！”大乾人皇大吼，他能感受到对方的实力应该在劫皇境界，同为劫皇，你竟大言不惭！他怒了，声音里都饱含着皇力，浩大的声音震动的整片山脉荒野都摇动了起来。

　　“怎么办？”托马斐森联合帝国的人皇奇怪，怎么半路上杀出这么个怪物，完全是意料之外的事情。

　　玄武圣皇的巨型兽尾突然腾空而上，崩碎了空间，闯入了虚空，要一探究竟，到底从哪里冒出这么个怪物。奇怪的是查探一番后竟然没有从虚空里感受到特殊的能量存在。虚空里黑暗冰冷，没有什么异常。

　　它不知道的是，这片虚空已经跟地狱接洽，它终究不是空间妖兽，无法确切的感受到异常所在。

　　“事情有古怪！不要轻举妄动。你们盯着，我和轮回圣皇警惕周围。”玄武圣皇发出指令。

　　“真让他们对战一炷香？为什么要听他的安排！”各皇都有傲气，不能接受这一幕。平白无故闯进个怪物，说给他一炷香就一炷香？

　　“他要一炷香，我们默认，但在半柱香后全部出手。”轮回圣皇做出回应，用能量包裹声音，仅局限于他们彼此能探知。

　　“可以。”各大人皇全部同意。

　　他们心里其实都有些疑惑，就是中原联盟四大人皇为什么有信心直接来迎战？现在看来问题就出在这怪物身上。面对未知事物，他们多个小心总是好。他们都是皇，已经过来遇事不问青红皂白生猛乱战的时期。不搞清楚状况，他们不会轻举妄动。

　　大乾人皇听到了轮回圣皇传来的声音，暗暗点头，就让我来先试试这怪物真正的实力。心念一定，一股惊天战意冲腾而起，他像是一口让山河失色的怒剑一般，慑人心魄，主动杀向了天罚战躯：“你想找死，成全你！”

　　震耳欲聋的声音像是惊雷在轰鸣，让天宇都在摇颤。

　　人皇一动，天地失色。

　　“吼！！”天罚战躯全身缠满雷电狂风等天灾，像是个巨魔，光芒刺目杀威寒烈直冲霄汉，他朝天探手，从十二星芒大阵里抽出柄绝世战兵。

　　五皇柱汇聚而成，不过外面缠绕着层层叠叠的能量，掩盖了它本身的气息，笼罩着天罚的天灾奥义，也有地狱的死亡奥义。

　　天罚战躯一步步向前走去，像是从死亡世界走出的君王一般，周身透发着一个强大的“势”，可谓气贯长虹，山河失色。

　　明明是百丈战躯，但却仿佛在托着一个世界前行，与天地合一，千万山岳，无尽苍穹仿佛皆在动荡。

　　这种威势让拓跋战归等惊愕，也让轮回圣皇等色变。

　　“他是谁？”轩辕再次询问，可无人能够给出答案，每位皇的脸上都聚满了凝重。

　　“杀！”大乾人皇大吼，压了天雷，无惧无畏，皇？绝无畏惧！强大的内心是他们永恒不熄的生命之火。他强势向前，擎起股山河之力。

　　正像大乾皇家武技山河社稷，他的皇之奥义正是山河之力。

　　一时之间，那片虚空光照耀山河，绚烂光辉让人无法正视，强大的能量波动像是瀚海在起伏。


第2549章 诱杀

　　山河之力化作擎天战矛，光耀天地，他自身像是颗缩小的太阳在绽放着刺目光华，冲天的皇威与战矛神芒击碎了天穹，光辉凝聚在一起，向着天罚战躯劈来！

　　那惊天战矛的光芒像是耸入霄地撑天神柱一般，轰隆隆压落了下来，巨响战乱山河大泽，比天刀还要可怕，犀利无比，狂霸惊人。

　　巨地光刃长达数十里宽足有五六里，割裂天地，破灭虚空！

　　如此战矛根本让人避无可避，无处躲藏。

　　这就是皇战，移山填海之威，乱天灭世之力。

　　双皇之战的威力和场面竟然持衡远方千万级厮杀的战场规模。

　　天罚战躯仰天长啸，战刀深处盘绕的五大妖皇全部发出怒吼，吼啸透过刀体，回荡天地，隔着茫茫山川，战场上的大量妖兽都感受到了惊悚。他手握战刀冲天而上，迎向了那道让日月星辰都要黯然失色地擎天战矛。

　　战刀如虹，天雷滚滚，气势惊天，虹芒璀璨，冲破云霄。

　　虚空里，三杀九凶竟集体睁眼，放声咆哮，宛若厉鬼。

　　轰隆隆，千里战场，天罚降临，天罚战躯满头黑发全都吹拂向后方，全身死气爆发出阵阵乌光。

　　这一刻，他宛若绝世神魔，又似上苍的刑罚掌控者。

　　诸皇稍稍色变，惊讶于这一击。

　　“哧。”神虹破天，山河失色，天罚战躯轮动战刀斩断了天空中那道巨大的战矛，将之割裂为两段！

　　“轰隆隆。”

　　能量崩溃的声音像是百万巨山在轰塌一般人心神震撼，耳中更是嗡嗡作响，耳鼓都要破碎了。声势浩大，巨大的战矛被斩碎在了天空之上，崩塌的山河奥义奔腾笼罩，方圆千里之地，所有山河江川应声湮灭，何等的震撼人心。

　　“嘶！！”拓跋战归等暗暗吸气，这真是唐焱？一个新皇能有这等威势？怪不得敢断言能战大乾人皇！

　　被斩碎在天空中的巨大战矛崩做万道能量狂流倒卷，在高天之上肆虐，化成一股光芒刺目的狂暴。

　　“好！！再来！！”大乾人皇却无惧无畏，热血沸腾。目中无物，唯有大敌，他声震长空，牵引天地间汹涌澎湃的狂暴化成无数道神光，汹涌的冲回了他的周围。

　　能量刚刚汇聚，经由人皇之体稍微熔炼，再次喷薄。

　　一股浩瀚威压在一瞬间铺天盖地，浩荡开来，大乾人皇全力以赴，皇躯散发恐怖杀威，像是一座太古巨山一般矗立在那里，透发着让人心潮澎湃的可怕波动。

　　山河奥义再次开启，形成十八道战剑，每道战剑都光芒刺目，传出让苍生都感觉心悸的恐怖剑气波动。战剑由山河奥义而来，定能斩碎山河。

　　“第二战，杀！！”大乾人皇迈步向前，宛若一尊战神脚踏大地、头顶天空，隔空掌控着十八道战剑，每道战剑长达十余里，透发着冲天的光芒，周身更是像有熊熊黄金神火在燃烧。

　　他速度加快，控制十八战剑向着天罚战躯劈来，十八战剑联合冲击，又似黄金江潮连绵不绝，直接要破灭了那狂风暴雨的天罚场面。

　　隔空望去，仿佛十八道汪洋撞了过去，威压战场，光芒把天空都遮蔽了，那可怕的剑气更是铺天盖地，竟然把天罚战躯给淹没了。

　　“天罚……”天罚战躯掌控战刀逆空而上，本身像是巨型神山，无惧满天剑气，劈向了那十八道战剑。

　　五皇柱再度展威，透过层层能量激射出冲霄的神虹。

　　以最强战力搏杀。

　　“那战刀有问题！”轮回圣皇暗暗惊动，到了皇级，武器已经不需要，完全可以随时随地凝聚奥义或天地能量化作战兵，像阴阳人皇那样属于另类，但就算是阴阳人皇的‘定天针’也不至于跟人皇正面对抗，这柄战刀显然是实体，绝非寻常能量体汇聚！

　　正在此时，战剑再度与战刀相撞，震天巨响让人耳鼓发麻，远方诸皇体表的皇之战衣都剧烈波动。

　　诸皇凝神看去，战刀纵横狂舞，正面碰撞十八战剑，发出了刺耳的金属颤音，让他们惊讶的是，战刀竟然连续斩灭战剑，一刀一个，看似轻松带来的却是无与伦比的视觉冲击。

　　不过大乾人皇的攻势并不简单，每道战剑毁灭，都自动引爆，打出恐怖的冲击波。

　　“轰隆隆”整片天地到处都是刺目的光芒，天罚战躯竟然被震飞出去十余步，在天空中稳住身形，但天罚战刀最后一击刀芒却撕裂高空，劈向了大乾人皇。轰隆隆，巨响再起，废墟都在摇动，地面轰然崩塌，出现个十余公里长的可怕深坑。

　　“第三战，杀！！”天罚战躯稳住身躯，迈步狂奔，杀向了大乾人皇。那百丈战躯巨如神山，此刻狂奔冲击，震得天地都在轰鸣，方圆千里范围的天灾场面再次加剧，狂风暴雨天雷地震充斥天地间，遮蔽着诸皇实现。

　　天罚战躯化成一道巨型虹芒了冲了过来，他不能拖延时间，否则一旦轮回圣皇等反应过来，这种单对单作战的优势就没有了。

　　不过下面废墟里的大乾人皇并没有受到重伤，堂堂人皇不至于被一刀劈死，强大的人皇更不会因一次失利而乱了分寸，他反倒气势更胜，战威更烈。

　　都说星洛人皇是个狂徒，其实能到皇境，那个不是造物主的恩赐，哪个年轻时代不是疯狂嗜战之人。

　　“山河社稷，大乾皇威！！”大乾人皇冲天而起，满天狂舞，竟然生猛的招引出铺天盖地的能量光影，密密麻麻挤满了高空，堆满了天地。

　　有高山大岳，有溪谷江川，有沙漠荒野，更有无数的人和古城，这简直就是个浮生图，一个帝国的投影！

　　“社稷之战，杀！！”大乾人皇宝相庄严，威压天地。在其周围，帝国影像在迅速扩展，迅速的从虚无化作真实，真的像是个小帝国，被他生猛的舞动出来，这一幕让其余人皇暗暗吸气，压箱底的能力都打出来了？看来大乾人皇真的感受到了危机。

　　山河社稷化作帝国乱相迎面淹没了天罚战躯。

　　碎裂的声响清晰的在天穹中传出，一片霍乱的光芒海洋在高空奔腾扭曲，刺目的光辉让诸皇都看不清楚里面的情景，那里就像是世界的尽头，扭曲、错乱，能量之强盛无法想象。

　　可突然之间……满天光潮像是遭遇了倾泻口，在扭曲中迅速被吞噬。

　　“什么？？”大乾人皇面色剧变，能清楚感受到打向高空的山河力量在积聚消退。恍惚间，他能看到那怪物的右眼喷薄出个黑暗漩涡，在吞噬光影。

　　能吞噬山河社稷，绝对是奥义的力量！那是何种奥义？

　　“不可能！”大乾人皇终于惊动，正在此刻，天罚战躯没等光影完全消退，突然发出长啸，化成一道金色的光束冲了过来，手中的战刀像是一道金色山脉压落下来，矛锋寒光四射，冷森迫人。

　　“还没结束！”大乾人皇竟然在短短瞬间回神，爆发出一股狂暴的气息，强势汇聚那天地间散落的山河社稷力量，凝聚成一道毁灭光束，向着天罚战躯横扫而来。

　　把分散能量汇聚轮斩，威力必然翻倍，也是仓促之下能够开启的最强力量，威力绝不简单。

　　大乾人皇强势迎击，天罚战魔劈空而下。

　　刺目的光芒照亮了天空。

　　“嗯？不对！闪开！快闪开！”轮回圣皇和玄武圣皇竟然集体发声，似乎察觉到了什么，那怪物的气息有提升的趋势，很突然，很迅猛。

　　这不是硬碰硬，这是一场……诱杀！

　　与此同时，地狱之中，三杀九凶以及唐焱全部开启最强力量，发出歇斯底里的怒吼，长发乱舞，双目赤红，宛若恶鬼。

　　这一幕，预示着天罚战躯的威力在此刻……暴涨……

　　“噗”

　　“锵”

　　血光迸溅火星四射。

　　时空仿佛在此刻定格，战刀劈开了横扫而来的光束，劈向了大乾人皇。

　　刀罡宛若江河，又似山崩，淹没了大乾人皇，刺目的光芒深处明显可见鲜血的喷洒。


第2550章 帝祖残念

　　两位圣皇对能量敏感，察觉到异常，可其余人皇全部处于纯粹的关注状态，直到天罚战躯突然实力大涨，直到战刀劈落血雨飘洒，诸皇方才震动。

　　谁也没想到会是这副局面，这个怪物的实力怎么能突高突低大起大落？

　　地狱里，三杀九凶的力量全部开启，再无保留。始终在蓄势待发的火灵儿在此刻加盟，化作奔腾的火海，向着三杀九凶的天罚大阵里面注入。

　　随之注入的还有包括十枚圣境灵源液在内的十余万枚灵源液，陆陆续续的转入其中，被化作能量使用。

　　战场上，天罚战躯的实力持续增长，近乎于翻倍！全身骨架和战衣更为凝炼，乍一看像是真实的百丈怪物，伟岸无比，黑发倒竖，死气滔天，引发千里之内的天罚场面频临失控，粗壮的雷电和毁灭飓风等等天灾全部成了天罚战躯的‘随从’，在四面八方前赴后继的纵横起舞。

　　“噗！”大乾人皇毫无悬念的遭受重创，全身是血，人皇能量战衣被撕裂，意识都因撞击而模糊。

　　全程意外都发生在刹那，远方诸皇没有能力做出营救。

　　且天罚战躯不依不饶，全身闪烁过明显的空间力量，竟转瞬间再次轰向了溃退的大乾人皇。

　　现在大乾人皇全身的光芒黯淡到了最低点，正是出手灭杀的好时机。

　　惊天刀罡，横扫天际，天罚战刀横空，粉碎一切阻挡！

　　大乾人皇意识模糊，却终究是为皇，面临死亡威胁，条件反射性的做出反击，爆出汹涌的皇威能量，进行阻击。可即便如此，所有阻击在天罚战刀下全部崩碎，战刀无可匹敌，再次劈在了大乾人皇身上。

　　刀罡劈落，像是座山岳，压盖着大乾人皇活生生轰在了地面。

　　千米地面瞬间炸碎，乱石爆射。

　　堂堂人皇，接二连三被人从天上打到地上，实在是有失颜面，可这次大乾人皇真的遇到了危机，反击无力，逃亡无望。

　　危急时刻，他竟然想到了兵解！

　　兵解，皇级不肯动用的招式，即在短时间里分裂成不同的分身，向着各大方位逃亡，不同于普通的能量分身，这种分身需要撕裂三魂七魄，需要崩毁肉身，即化作十大分身，各魂各魄控制不同肉躯，向不同的方位逃亡。

　　最重要一点，兵解只能持续短短几息间，必须在分开后迅速融合为整体，否则后果不堪设想。

　　寻常时刻，有些皇到死都不可能想到兵解，因为剧痛无法想象，更因为九死一生，危险系数太高太高了，得不偿失。

　　可是……大乾人皇感受到了死亡危机，体内那股子霸气和决绝也让他在生死时刻做出了坚定的抉择——兵解！

　　刀罡压盖下，大地崩裂中，大乾人皇发出嘶哑的怒啸，双眼死死瞪着，血淋淋的身躯突然崩开，剧痛无法想象，血雨飘洒，骨肉撕裂。十大分身骤然成形，破烂的不成样子，各自被浓烈的能量包裹，从缝隙中冲出，带着凄厉的惨叫在乱石和尘雾中疾速奔驰。

　　“兵解？！”

　　“救人！”

　　轮回圣皇等全体惊动，稍稍吸气，再无法保持平静。

　　大乾人皇竟然想到兵解！

　　之前约定不是一炷香为限吗？这才刚刚开始就定出胜负了？被坑了！

　　唐焱属于新晋人皇，并不了解所谓兵解，突然发现冲出十道人影，潜意识里以为是某种逃离秘法，一具是真的，其余九具是假的，所以立刻关注搜索，寻找真实的那位。

　　也正是这微弱的恍惚间，大乾人皇兵解的十大躯体迅速在高空交融，化作了完整的身体。

　　一次彻头彻尾的疯狂，挽回自己性命，逃脱被斩灭的凶险。

　　“我会复仇的！”大乾人皇肉躯融合的第一时间向远方逃离，但在这时候，强行兵解的后遗症出现了，虚弱，阵痛，从灵魂到肉身，都以井喷式爆发着，他刚刚逃离，却因剧痛差点坠落，速度骤减。

　　“救人！！”两大圣皇集体呐喊。

　　可是，唐焱岂能轻易放过他，一时失神不代表完全丧失机会，他现在实力还在增长，且拥有朱古力的空间力量，想都没想顺手暴击，手中战刀迅速横空，劈向了逃撤的大乾人皇。

　　百丈身躯也发挥了特有的优势。

　　“噗……”

　　电光火石间，刀罡端部狠狠扫在了大乾人皇身上。若在之前，这种伤害不足以影响到他，可现在他强行兵解又融合，正处于虚弱中，这种伤害带来的影响可想而知。

　　大乾人皇当场翻腾，洒着满天皇血打向了高空，轰向了地面废墟。

　　“大乾人皇，赐你一死！”天罚战躯一步上千米，五步狂冲便落在到大乾人皇那里，战刀高高举起，死亡奥义在战刀端部爆发出恐怖的能量，死气喷薄，在全身沸腾，一时之间，那片空间仿佛变成了地狱。

　　“不……”大乾人皇发出虚弱嘶哑的呼喊。

　　玄武圣皇正全速冲来拯救。

　　“到我们疯狂的时候了，杀！！”拓跋战归大声嘶吼，反而主动迎击北部诸皇。他下手毫无怜香惜玉，直接扑向了后方的轩辕。

　　这一举动可着实惊到了轮回圣皇，以轩辕的实力抵抗星洛人皇都吃力，可扛不住拓跋战归这个控制两大奥义的疯子，当场转身，迎战拓跋战归。

　　“哈哈，老鬼，等的就是你！”拓跋战归突然转向，直接迎击轮回圣皇，双眼在冒着血光，彻底进入疯狂状态，他的任务就是拦截这位圣皇。

　　“轩辕女皇，我们的战斗还没结束。”星洛人皇紧随着拓跋战归杀向了轩辕，这一幕再次让轮回圣皇分神。

　　天权人皇、神圣人皇，分别冲向了阴阳人皇和托马斐森人皇。

　　两位人皇现在气势高涨，这一幕的一幕都是提前预计好的，得益于唐焱的阵法成效，提前预计的部署全部得以推进，非常顺利。现在阴阳人皇已经重伤，天权人皇将会拼出全力将其压制。而拓跋战归迎击轮回圣皇，星洛人皇则以挑战轩辕为名牵制轮回圣皇的精力。

　　至于玄武圣皇，那就交给唐焱了！！

　　皇战局面至此正式发生逆转！

　　“你到底是谁！”大乾人皇在死亡面前发出怒啸，此刻所处的战场距离其他人皇太远了，几乎可以断定无人来拯救。他真心不甘，也无力再做兵解。

　　凡事有得必有失，如果不兵解，他此刻绝对还有还手之力。可如果不兵解，之前那一刻就重伤垂死了。

　　天罚战躯不做回应，一声长啸，天宇皆颤。浩瀚皇力奥义汹涌澎湃而出，随着战刀向下冲击而去，大乾人皇在怒吼中全力反击，用仅存的力量反击，可是……太弱了……

　　轰！！天地霍乱，尘雾碎石飞扬。

　　天罚战躯彻底击败了大乾人皇，下方地面出现个数千米的深坑，深坑底部正是血肉模糊的大乾人皇，白骨森森，意识虚弱，灵魂也因兵解和再次受创而陷入萎靡。

　　大乾人皇无力的睁了睁眼，陷入了昏迷。

　　天罚战躯想要再来一击，可远处玄武圣皇杀过来了，他不得不暂停攻势，转身对峙玄武圣皇，接下来才是真正的大战，生死难料。

　　但既然敢在今天布这个局，他就没有退缩的意思。在这一刻，地狱里唐焱的眸子变得冰冷无情，示意纳兰徒亲自控制阵法，他将会全力引导能量。

　　单单自己和火灵儿，绝对没有挑战玄武圣皇的资本。可因为天罚大阵的缘故，很好的集合了所有人的力量，还有十几万灵源液，浩瀚如江海的能量生生压制成了一个天罚巨人。

　　天罚战躯拥有的力量绝不是一加一等数字的叠加，这是一个质变！

　　“你到底是谁？”玄武圣皇竟然化作白衣少年，一双竖瞳似毒蛇般凌厉。

　　无论是遗落战界还是祁天大陆，都没有谁敢小觑他这位大妖。几万年前联手魔族吞噬了祁天大陆近三分之一的能量，转入遗落战界的同时也促成了自己的实力大突破，后盘踞遗落战界也是一直在修养，统御无尽海兽，堪称遗落战界第一大势力。

　　它极少出手，却有着通天之力。

　　天罚战躯无动于衷，单手持刀，踏立在这虚空中，对峙着玄武圣皇。千里范围的天灾场面仿佛以他为中心，随着他的气息强弱而变换着规模场景。

　　玄武圣皇越发很好奇面前怪物的来历，能够断定是能量体，可什么样的能量体能够斩杀皇？这一幕颠覆了他的认知，从古至今也似乎没有类似的记载。

　　“说话！”玄武圣皇再次开口。

　　唐焱眼珠一转，控制天罚战躯高傲举刀，冷冷冰冰的发出一道声音：“沉睡在无尽虚空中的帝祖残念，跨越时空苏醒，受指引斩杀大乾人皇，你是谁？你要阻我？”

　　信口胡诌，却颇具威势，声音像是众多生灵集体发出的呐喊，在浩瀚混乱的天地间回荡。


第2551章 坑死你

　　这句话说出来可真够惊悚的，也真亏唐焱敢冒出来，但效果相当显著，不仅玄武圣皇面色凝重，稍稍弱了杀伐之气，连远处乱战中的轮回圣皇都心头一动，受到惊动，拓跋战归等四皇差点咬到舌头，帝祖？真是什么话都敢说，帝祖都敢拿来消遣！

　　不过仔细看看，天罚战躯现在的情况其实还真有那么点吓人，以轮回圣皇和玄武圣皇的阅历，都没有听闻过一具能量体会拥有如此惊人的实力，也第一次目睹武器能斩伤真皇。纵观天罚战躯全身，不仅有空间力量，还有风雨雷电火土等等各种力量汇聚，也能引发天灾，滔天的死气更是惊人。

　　试想那位皇能够掌控这么多的能量？人和妖都不行！

　　帝祖？上古时代，帝祖毁灭于地狱爆炸，可真的毁灭了？谁也无法预知。

　　难道……中原联盟动用某种秘术，唤醒了沉睡在无尽虚空里的帝祖残念？

　　玄武圣皇刚刚一直在关注天罚战躯，满满的都是怀疑，各种猜测，思绪杂乱找不到偷袭，在唐焱这么一引导之后，思绪立刻找到了光明，在那条道路上狂奔不止了，展开了一些列的幻想。

　　“你是谁，你要阻我？”天罚战躯看效果貌似不错，再次发出质问，声音沧桑古老，冷静与镇定的有些可怕，面对强大的玄武圣皇，天罚战躯不但没有惧意，反露出了昂的战意。

　　玄武圣皇真有些摸不着底了：“你是哪位帝祖？你的身份！”

　　“哪位？我是……我是谁？我……是……谁……”天罚战躯像是突然被问住了，又像是被刺激到了某种敏感词，气息依旧沸腾，样子却像陷入深深的疑惑中。

　　这一幕再次让诸皇惊异。

　　他们都是很严谨很高傲的皇，无论如何也想象不到，到了皇级层面，竟然还会有人这么……不要脸……

　　再看天罚战躯，全身沸腾着滔天死气，如江海般翻涌在天地间，死气非常强烈，而天罚大阵特有的天威铺天盖地的笼罩千里范围，气势上……太到位了……

　　玄武圣皇奇怪了会儿，眼底闪烁着疑惑。他陷入深深疑虑，也产生了奇妙的幻想，帝祖？先是几十年前的遗落战界意外显现帝祖骸骨，又神秘失踪，现在又出现了真实的帝祖残念？其中是不是有什么牵连？是否真的预示着帝祖力量跨越时空要归来？

　　对于正在冲刺古皇境界的玄武圣皇来说，再没有比这一征兆更惊喜的了。

　　不得不承认圣皇就是圣皇，联想事情非常到位！

　　地狱里，唐焱暗暗诧异，真吓住了？他只想唬弄一番，让玄武圣皇战斗的时候多少有些顾虑，也是为了隐藏自己的真实身份，提前给玄武圣皇一个猜疑的方向，以免联想到自己身上。

　　可是看看现在的情况，貌似产生了意想不到的效果。

　　要不……再吓唬吓唬他？

　　唐焱目光一定，突然加剧了阵法里灵源液的消耗，恐怖能量透过星芒大阵注入天罚战躯。

　　嗷吼！！天罚战躯再次怒吼，声音更为震耳，宛若天雷滚滚，恐怖的能量冲击着天地，天罚特有的天威再次成提升，狂风暴雨雷电地震等乱作一团，方圆千里范围看不到任何宁静的地方，山脉没了，地面生生下沉了上百米。

　　“谁敢阻我！”天罚战躯狂傲霸烈，一步百丈远，强势临近玄武，双手握刀高高举起，横扫玄武圣皇，那璀璨的神虹长达数十里，光芒刺目斩碎了雷电雨飓风，斩断了天灾。

　　放眼祁天大陆和遗落战界，这恐怕是万年来第一个主动敢向玄武圣皇抡刀的怪物。

　　“帝祖又如何？不过残念尔！”玄武圣皇大吼，杀威冲天，它腾空而起，躲过那道横扫天际的神虹，随手便打出片水潮，化作惊世剑芒，迸发出让星月失色的光华，斜斩天罚战躯。

　　一时之间，苍茫天际都回想着汪洋的巨响，水潮迅速超越了一切，暴雨甚至争雄雷电。

　　“你敢阻我，杀无赦！”天罚战躯举刀破空，道道刀罡同时冲出，破开了满天水潮，强攻巨剑，他庞大的战躯在天空中纵横冲击，划出一道道星横空般的光芒，与玄武圣皇大战。

　　玄武圣皇表面狂放，其实没有开启全力，而是有意试探天罚战躯。

　　他此刻的心里产生了奇妙想法，若真是帝祖残念，定要弄清楚缘由。对于现在的它而言，一切的一切都比不上冲击古皇重要，而进入古皇就预示着迎接天罚闯入帝境。如果能提前得到帝祖残念，参悟帝道奥义，自己称帝道路岂不是一坦平涂？

　　不仅玄武圣皇产生了这样的念想，连远处的轮回圣皇都联想到了这里。如果能够称帝，他愿意抛弃一切！

　　随着轮回圣皇的分神多心，他跟拓跋战归厮杀的战场立刻出现‘懈怠’，本身就在分神关注轩辕，保留力量能在关键时刻救助，现在好了，再次分出一部分神识，去关注远处的玄武圣皇战场。

　　这样一来，拓跋战归斗志高昂了，心里狞笑，全力以赴开始恶战。

　　按照之前的预计，只要拓跋战归跟星洛人皇这一狂一霸两位人皇拼命纠缠住轮回圣皇，就算完成任务，可唐焱冷不丁闹出个帝祖闹剧，牵制轮回圣皇更多精力，所以……这疯子现在开始动小心死了。如果机会合适，他想……给轮回圣皇白嫩嫩的身体上留点记号！

　　激烈的大战愈演愈烈，冲天能量战意混杂各种毁灭天灾，肆虐在千里战场上，诸皇全部被淹没在里面。

　　以往的皇级战场大多闯入虚空，不然会给苍生、给地理气候等造成不可磨灭的影响，可拓跋战归等死死拖住战场位置，就是不往虚空里伸，以至于这场诸皇会战持续摧残着破烂不堪的千里山川。

　　只是谁也没有注意的是，在诸皇混战的毁灭战场里，在一处巨型深坑的最深处，空间悄无声息地裂开个缝隙。一道天雷混杂狂风正巧轰在这里，杀伤力狂躁，虚空骤然闭合，很快却又悄悄打开，一只手试探着摸了出来。

　　在暴乱的战场上，这么一个裂缝和一只手都微不足道，不会有人注意。

　　深坑里，大乾人皇昏迷不醒，被狂风暴雨的天灾侵袭着，皇血流淌，白骨森森，模样可算凄惨。在这时候，那只手贼兮兮的摸了过来，左右晃悠会摸到了大乾人皇血淋淋的脸上，两手指头一勾，巧之不巧的勾住了人皇鼻孔。

　　虚空里顿时传来声恶恶的牢骚声，手指头在人皇脸上擦了擦，转手抓采住了大乾人皇的头发，生拉硬拽的往虚空里拉。

　　在这时候，又是三道天雷从天劈落，打向了他这里，那手嗖的缩回虚空里，等风头一过，再次伸出来，抓住大乾人皇的头发用力扯进了虚空。

　　可能是不过瘾，收了大乾人皇后，那只手再次伸出来，连带着地上的皇血和碎肉什么的，全部给搜进了虚空，一个都不浪费。

　　虚空里，离允嘿嘿傻笑，扛着昏迷的大乾人皇朝地狱方向狂奔，扛这玩意比扛猪赚的很。想不到老子有一天也能扛着皇到处跑，爽啊爽。

　　战场海浪滔天，但海潮泛着暗暗浑浊，里面奔腾着无以计数的海兽恶灵，全部都是被玄武圣皇这些年来斩杀的强敌，被活活炼死在海潮里，变成了他的战灵。其中也不乏那些被他搜集来的皇灵，用某些陨落的皇的遗物或是鲜血，淬炼成了绝世战仆。

　　从密密麻麻的恶灵种类里可以看出，这位玄武圣皇当真‘家底丰厚’。

　　天罚战躯强势无匹，绝无惧意，在遮天蔽日的海潮中狂奔冲杀。

　　“哧”

　　刀罡喷吐，长达数里，让天地失色。

　　天罚战躯手中的战刀将海潮中冲出的一道恶灵拦腰斩断。

　　一声让人头皮发麻的尖叫发出，灵重新没入海潮里去修复伤体，准备再一次袭杀。能够向天罚战躯发动袭击的都是些不俗的怪物，有着古老的年龄，被玄武圣皇淬炼成战争的杀器。

　　“轰”

　　海潮千万重，在天际汹涌，另外的恶灵联手发动偷袭。

　　天罚战躯横刀而立，大吼轮劈，气势磅礴，杀威盖世，一举一动都像是个复活的上古战神，满天灾难都是陪衬。

　　三头最强恶灵联手突击，在千百个海兽恶灵的掩护下杀来。

　　天罚战躯手中的战刀立刻爆发出冲天刀罡，内里的五皇柱发出震耳欲聋的嘶吼。

　　“嗷吼！！”

　　刀罡战威暴涨，无尽恶灵灰飞烟灭。而透发着惊天战威的刀罡更是直接粉碎重重江潮，讲三大恶灵全体斩灭。

　　是真实的斩灭。

　　三大额灵发出一阵让人毛骨悚然惨叫，凄厉无比，崩碎成了海水。

　　海潮深处，玄武圣皇面色凝重，这些恶灵都是被他自己亲自控制，也注入自己的皇威，单独一个发挥不出皇的力量，可连续不断的狂攻，绝对能让任何劫皇手忙脚乱，可这个怪物竟然如入无人之境的横扫杀伐。

　　那战刀究竟是何物？

　　里面透发出来的气息类似于……妖兽？！

　　这位帝祖难道是妖？

　　妖族帝祖？！


第2552章 擦一擦

　　“你敢阻我，却不敢露面？”天罚战躯像是深海巨妖般撞开重重大潮，那叫一个狂霸勇猛，他轮着战刀杀向了玄武圣皇，杀气腾腾，掀起惊天怒涛，全身死气如烈焰翻腾。

　　玄武圣皇没有正面交手的意思，还在试探：“去！”

　　挥手间，四面八方上万恶灵奴役着江海力量打向了天罚战躯，其中不乏那种上百米巨硕的恶灵。

　　“破！我，无敌！”天罚战躯发出吼啸，当然，这声音是唐焱故弄玄虚。攻势绝不含糊，挥动战刀狂放劈斩，双手握刀间转瞬劈出几十刀。刺目的亮芒照亮了山河，威压天海间。

　　密密麻麻恶灵和连绵不绝的大浪接连崩碎。

　　大杀八方！

　　唐焱很明白玄武圣皇的意思，对方是想先试探自己能打出什么武技，然后来评判自己这个‘帝祖残念’到底时候什么来头。暗骂声狡猾，攻势越来越猛，但就是不动用任何武技，纯粹是能量的挥毫。

　　一时之间谁也奈何不了谁。

　　其余战场上，皇战越发激烈，天地间崩裂出道道空间裂缝，撕裂暴雨狂风，斩断满天雷潮。

　　轩辕在轮回圣皇的照顾下，尽情感受着皇战，持续狂攻着星洛人皇。可轮回圣皇却因为一心三用被拓跋战归压迫的稍稍被动。

　　天权人皇展现奥义神威，竟然劈碎了阴阳人皇那条摇摇欲坠的胳膊！

　　这一幕惊动全场，血染长空，凄厉怒啸回荡天地。

　　阴阳人皇狼狈溃退。

　　托马斐森人皇拼尽全力过来营救，把单对单的厮杀变成了二对二。

　　天权人皇联手神圣人皇迎战阴阳人皇和托马斐森人皇。

　　阴阳人皇悲愤怨怒，竟产生了狂性，不顾伤痛的浴血厮杀，展现出少有的癫狂野蛮。但毕竟遭受重伤，再怎么疯狂也弥补不了伤势带来的影响，何况……你疯？对手更疯！

　　天权人皇和神圣人皇都因唐焱的表现以及今天的战斗场面激发了罕见的热血，打定主意要彻底弄残弄废阴阳人皇。以至于两大人皇配合默契，连绵不绝的攻势都笼罩阴阳人皇。至于托马斐森人皇，他们算定这位老兄不会为了阴阳人皇拼命，所以最多分神抵制，并未全力猛攻。

　　纵观四片皇级战场，全部陷入了不平衡的怪异中。

　　突然……

　　“有老鼠！”阴阳人皇突然发出怨怒的咆哮，他视线骇然发现自己远处废墟里，自己掉在那里的胳膊被……拖走了！

　　一个贼兮兮的黑影从虚空里爬出来，抓住他那条断臂就要消失。

　　那是我的胳膊！阴阳人皇愤怒欲狂，达到皇级，断躯都可以再生，但需要长久的时间，还会消耗很大的精力和宝药，如果能把断肢收集回来，只需要花费时间融合就可。

　　再说了，哪位皇不是高高在上，谁会愿意自己身体某个部位被人偷走？！

　　而且就在他发现的时候，那贼兮兮的东西竟然连自己洒落在地上的血也不放过，拿着个黑漆漆的瓷罐在水洼里捞呢。

　　阴阳人皇正处在疯狂中，难能受得了这种刺激，挥手招出满天惊雷，劈向了那个裂缝和那道黑影。管你什么东西，谁敢抢我手臂，决不轻饶。

　　轰隆隆，高空雷群顿时暴走，像是开闸泄洪般奔腾而下，又在高空中迅猛汇聚，化作条数十米粗壮的恐怖雷柱，洞穿天地间，毁灭能量弥漫全场，刺目雷芒照亮了天地。

　　“我￥&%，谁家的狗，看紧了，别乱咬人。”离允尖叫声，一手抓着人皇断臂，一手抓着半罐子皇血，嗖的声窜进了虚空。他前脚刚进，天雷后脚劈下，散乱余威依旧闯入了裂缝里，人皇发挥的威力尽管是余波都不亚于绞肉机。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”离允屁股一疼，失声惨叫，撒手甩飞了断臂和瓷罐，抱着血肉模糊的屁股一跳老高，嗷嗷拐角，在黑暗虚空里对着阴阳人皇破口大骂。

　　阴阳人皇在万万不该分神的时候分神了，结果……

　　天权人皇和神圣人皇那双眼睛刁钻的很，竟在瞬间做出战术调整，完全舍弃了托马斐森人皇，强势闯入阴阳人皇领域深处，抬手挥掌打出强攻。

　　完全是不顾死活的疯子打法！

　　两股皇威联手狂攻，不亚于两片江海，狂暴的淹没了阴阳人皇。

　　“疯了疯了，都疯了！给我住手！！”托马斐森人皇愤怒冲击，很不适应这种暴走的战斗方式。他周身爆发出无匹的光芒，耀的人睁不开双眼，强大的力量慑人心魄，那种威压犹如山崩地裂了一般，强攻神圣人皇。

　　但是一切都晚了，天权和神圣两位人皇要拼着重伤也要解决阴阳人皇。

　　轰隆隆，这片高空暴动了，四皇乱战彻底崩塌了这片空间，像是无数重锤胡乱轰击了玻璃天空，那四分五裂的场面在冲天沸腾的皇威和能量里震撼之极，足以让众生绝望。

　　嘭嘭嘭嘭，四道身影相继从暴乱源头冲出。

　　阴阳人皇最为凄惨，胸骨碎裂，血流如注，竟难以止住，好像还能看到里面跳动的心脏，他的脑袋同样血肉模糊，那该死的天权人皇竟然一掌推在了他的脸上，瞬间爆出的皇力差点把他脑袋给轰爆了。

　　他现在意识都在混乱，遭受了史无前例的重创，几乎不能再战。

　　托马斐森人皇和天权人皇并无大碍，但主动承受了攻势的神圣人皇受到了创伤，后背部位破破烂烂，像是被无数雷电扫过，不过所幸并不影响太大。

　　“好！！”天权人皇和神圣人皇忍不住要喝彩，这种热血沸腾的战斗很久很久没体会过了，这种为战而狂的野性也离开他们太久了。

　　下方废墟间，离允再次冲出，惊闻天空一幕后，擦了擦眼睛，诧异道：“老子无意中还参与了皇战？老子就是天才！记大功一件！”

　　话音未落，他高举着瓷罐冲向半空，再次承接洒落的皇血，主要搜集阴阳人皇那里，他伤势最重，洒落的皇血最多。

　　阴阳人皇正昏昏沉沉的坠落半空，无意中再次注意到了这干巴巴的老头。

　　“阴阳人皇，你无耻卑劣，竟敢对圣人下手。”离允连蹦带跳，一边接受皇血，一边咒骂，竟然还伸手在瓷罐里掏了把皇血，一巴掌招呼在了自己屁股上。那里受到重伤，正流血呢，听说皇血乃世间重宝，应该有止血功效。

　　此时此刻，高空皇战刚刚止歇，四位皇都还没有完全从刚刚的暴乱中恢复，也就没有急着再次进攻，自然而然都注意到了离允的突然出现。

　　可是……

　　当离允掏出阴阳人皇的皇血去涂抹自己屁股的时候，所有皇的脸都变了，托马斐森人皇的脸都绿了，天权人皇和神圣人皇的瞳孔都在放大。

　　“噗！”

　　阴阳人皇在悲愤中竟然吐血了，一个踉跄，差点没从高空栽下来。羞辱！羞辱！奇耻大辱！哪来的恶棍流氓土匪，中原联盟故意找来捣乱的？欺人太甚！欺人太甚！

　　“咦？效果显著！”离允忽然发现自己屁股不疼了，皇血竟然真的有止血止痛功效，似乎还有那么点麻麻的痒痒的，好像在愈合伤口。老头一阵惊喜，再次掏了把皇血，在自己屁股上用力拍了拍，朝着高空阴阳人皇伸了个大拇指，嗖的声消失了。

　　“噗！！”阴阳人皇再次吐血，眼前一黑，伤痕累累的他再也承受不住这种打击，直接从高空载下去了。今天算是从身体到灵魂都被蹂躏了。

　　嗖，托马斐森人皇全速冲了过来，一把捞住了阴阳人皇，向着轮回圣皇那里狂奔：“圣皇，你再不出手，我们都要死！”

　　“刚刚那是谁？”天权人皇下意识的向神圣人皇问了句，哪冒出来这么个怪胎。

　　“离允！当年偷了星洛玉玺的空武。”神圣人皇脸色发黑，真没料想严肃神圣的皇级战场上竟然会出现这种异类，自己都说不出是该振奋还是该脸红。忍不住又来了句：“我洒的血没被他收了吧？”


第2553章 赐你机缘

　　天罚战躯跟玄武圣皇的战斗趋于白热化，随着天罚战躯越战越猛，玄武圣皇不得不亲自出手，眼底的精芒也逐渐炙热。在他心里，这个怪物实力越强越可能是帝祖残念，残念蕴含的能量和奥义更浓郁，值得自己出手。

　　他现在完全把什么皇战什么北部联盟抛在脑后了，就盯住这怪物。

　　天罚战躯再度抡刀，惊世刀罡纵横十余里，直接将海潮隔断为两半。他一步跨出，脚下空间如岩石般崩碎，横跨十余里裂缝，杀意无限的冲了过去。吼啸乱天，双手握刀劈向了玄武圣皇。

　　玄武圣皇体表光芒大赤，一个真真切切的玄武虚影在高空幻化，龟壳表面如荆棘山岳，透发出无与伦比的坚韧力感。

　　锵！！战刀轰击玄武虚影，发出震耳欲聋的轰鸣，玄武虚影表面光华乱窜，稳稳当当抗住了战刀，且冲涌出可怕的反震的力量，差点把战刀表层的力量崩碎。

　　天罚战躯仰面翻腾，但不是溃败，而是借助反震力量强势后撤上千米。

　　这是一场惊天动的大战，唐焱等开启全力，天罚战躯越战越猛，火灵儿招来更多的地狱死气注入天罚大阵，让天罚战躯看起来死气缭绕，像是具跨越荒古苏醒的尸体。

　　玄武圣皇也被激起战意，气血狂涌。一声大吼，玄武虚影庞巨遮天，在海潮里纵横起伏，向着天罚战躯轰砸而去。

　　虽然只是虚影，但内部蕴含的恐怖能量无法想象，同时被贯注了玄武圣皇三成左右的力量，要彻底试探这具战躯究竟有多强。如果三成力量压不住，那就再来四成、五成！

　　天罚战躯像是被激怒的战祖，不断发出威严的嘶吼，手中战刀不断传出兽群般的咆哮，每次舞动都像是舞出片奔腾的兽潮，狂霸惊人。

　　“哧”他双手持刀，向前劈去，气势磅礴，璀璨的芒划出数十里，照亮了霍乱的天空，刺目惊魂，天地间的天灾力量都受到牵引，四面八方的奔腾而来，追随着战刀的轨迹。

　　轰隆隆！一片海潮崩碎，瀚的能量顿时在填海建激荡开来，铺天盖地。耀眼的光芒让天宇不断沸腾，接着，一片又一片的海潮奔袭，玄武弄海，惊世骇俗。天罚战躯手中的战刀不断劈斩，刺目的光芒接连爆发，那种可怕的能量波动仿佛要毁灭这方高空。

　　玄武圣皇边控制着能量，边感受又观察着天罚战躯。到了现在，他再次发现个奇妙的情况，就是怪物每次舞刀时候都有天地灾难力量的汇聚，也就是说这怪物真的能牵引天地能量为之所动。

　　除了帝祖，谁能让天灾力量像仆从士兵般追随，前赴后继的协同作战。

　　玄武圣皇没有想到阵法的方面，而是顺着‘帝祖’这条线不断的分散推想，潜意识把各种情况都往‘帝祖’上印。何况除了帝祖也真想不到其他方面了，毕竟事情太玄妙了，史书都没记载的。

　　“我们坚持不了多久！”地狱里纳兰徒突然向唐焱发出呐喊。现在的天罚大阵依旧强盛，可三杀九凶体内的能量正在转向枯竭，每个人的肉身都有黯淡的迹象。再坚持下去，只能是榨取三杀九凶的血肉和生命力了。

　　唐焱同样感受到了天罚大阵后继无力的迹象：“纳兰！拼一把！”

　　“你传令，我控制。”纳兰徒并不多言，强撑着昏昏沉沉的意识控场。

　　“数到五，立刻减弱能量输出！”唐焱严肃提醒的同时意念全部转入天罚战躯，战躯全身死气烁烁，一如既往的狂攻，持续不断的猛攻。

　　短短五息很快结束。

　　唐焱在地狱里大吼，天罚大阵威力先是微微一涨，天罚战躯立刻受到激发，在天地间咆哮，手中战刀狂舞，声势极为浩大。

　　可是……

　　地狱里三杀九凶的力量又骤然缩减，迅速而突兀，以至于天罚战躯的力量随之猛然‘下沉’。

　　此刻正值混战关键，四面八方的海潮狂奔而来。

　　这一举动类似于送死！

　　嘭嘭嘭！天罚战躯接连造创，体表能量混乱，庞大的身躯向着远方翻腾倒飞，像是被抛出的山岳，在天海间翻滚，撞开了一片片海啸浪潮。

　　“嗯？”玄武圣皇立刻差距到一场，对方的气息……弱了？

　　天罚战躯在数千米外落定，缓缓起身，气息忽然变得很苍凉，他看着玄武圣皇：“遗憾，不能再战，肉身在召唤我的回归。”

　　说换这话，地狱里的唐焱暗暗紧张地关注着玄武圣皇。

　　玄武圣皇竟立刻止住攻势，凝神盯着他：“你是妖族帝祖？”

　　哈！成了！地狱里唐焱精神大振，又迅速调整情绪。

　　“我为何来此？我本已故亡……”天罚战躯声音苍凉，似乎稍微恢复了些意识。

　　“这里是祁天大陆，帝祖不在已百万岁月。”玄武圣皇稍稍散开海潮，仰望天罚战躯百丈伟岸身躯，内心微微起敬，真的是帝祖吗？难道它真的是帝祖！

　　地狱里，唐焱再次提醒：“纳兰，数到五，不顾一切，把力量释放到极限，这是最后一次释放，相信我！相信我！”

　　唐焱连续喊了两声相信我。

　　“收到！！”纳兰徒深深提气，做好了全力压榨潜力的准备，虽不知道唐焱要干什么，但老兄老弟了，一个字，信！

　　“祁天大陆……祁天大陆……熟悉的记忆……”天罚战躯沉默低语着，片刻之后，随着地狱里力量的暴涨，他的气息突然沸腾，一股狂暴到极点的霸烈气息冲霄而上，方圆千里范围的天灾场面随之失控。

　　玄武圣皇微微诧异，惊讶于对方突然又暴涨的气息。怎么了？自己一句话惊醒了他的记忆？玄武圣皇心里猜疑再重几分，没有再继续挑战。

　　“孩子……你是谁？”天罚战躯再次出声，像是威严的上苍俯瞰着苍生。

　　“玄武！”玄武圣皇内心凛然，真是帝祖？

　　他现在神色前所未有的严肃，凛然中带着敬畏。当然了，如果他知道是谁捣鬼，说不定豁出命去也要活撕了唐焱。

　　“这个世界怎么了？衰败了吗？”天罚战躯环顾天下。

　　“祁天大陆不再是当年，失去了太多的力量。”玄武圣皇当然不会说是自己把祁天大陆的灵力倾泻到了遗落战界。

　　“你是玄武？以你的力量想必是祁天大陆的顶层了，我记不起我是谁，记不清我在哪，既然我来了，就为这片故土做些什么吧。”天罚战躯声音隆隆，有种悲天悯人的忧伤姿态。

　　啊？！玄武圣皇精神大振，眸光赤亮如骄阳。

　　远处，正在关注这里的轮回圣皇同样精神振奋，顾不得战乱了，猛然回首，圣皇之力绽放，震退了所有人：“都够了！谁敢再动手，别怪我无情！”

　　话音未落，亲自卷起轩辕等向玄武圣皇那里冲去，要有机缘？这种好事岂能让玄武圣皇白占了！

　　玄武圣皇一看轮回圣皇来了，眉头微锁，所有迟疑全抛弃了，立刻向前抱拳行礼：“请帝祖指引后辈！我定追寻您的脚步，重塑您的威名！”

　　连后辈这种词都说出来了。

　　“祁天大陆失去了太多元力，曾经昌盛，如今凋零。我……”天罚战躯说着说着，突然气息一阵微弱，连高空的星芒大阵都黯然失色。

　　“帝祖！！”玄武圣皇大急，快说啊，你倒是快说啊。

　　“我能感受到……祁天大陆元力外泄，是尔等苍生虚弱的缘由，元力应该都在虚空，我会尽我所能为祁天大陆引回，但我……我……”天罚战躯的意识越来越弱。

　　“帝祖！！”

　　“我又要沉睡了……”

　　“帝祖！不要！！我该怎么寻找您？我该怎么唤醒您？请您指引！”玄武圣皇急了，自己苦苦等了几万年，都在等待突破的机缘，现在机缘就在眼前，他必须死死抓住。

　　“找到唤醒我的人……”天罚战躯话音未落，高空十二芒星阵突然光华万丈，喷薄出神秘的力量，淹没了天罚战躯，牵引着向星阵里归去。

　　“帝祖！他是谁？他是谁！！”玄武圣皇焦急大吼。

　　急匆匆赶来的轮回圣皇也向高空行礼，放低仪态，颇为敬重：“帝祖，请您再给指示……”

　　远处的拓跋战归等眼角直抽抽了，我滴个乖乖，这他妈都行？唐焱你也忒缺德了，把两位圣皇耍成这样了？

　　十二芒星阵吞噬了天罚战躯，在星阵愈合前，里面再次传来了虚弱又遥远的声音：“我是死……是活……我不知……玄武……找到他……别伤害他……若我能归来，我赐你机缘……”


第2554章 十天半月

　　“帝祖！”玄武和轮回两位圣皇齐齐向前迈了几步，可高空星芒大阵完全不见了踪迹，被厚重的雷云取代。

　　他们仔仔细细探寻了很久，没有了任何痕迹。

　　拓跋战归四皇悄悄吸气，又暗暗呼出，极力保持严肃冷酷的神色，以免爆笑后露出马脚。他们忽然有种不真实的荒唐感，站在世界最顶端的两位圣皇就这么被……忽悠了？唐焱那家伙是不是太残忍了？

　　声势浩大的皇级战场就在这种怪异到让人难以接受的氛围里结束了。

　　玄武圣皇面无表情的望着高空，谁也不知道他在想些什么。

　　轮回圣皇多多注意了眼玄武圣皇，帝祖临走前竟然特意点到了‘玄武’，‘我赐你机缘’这句话里包含的意味不是一般的厚重。如果真是帝祖，这么简简单单一句话，绝对会百分百的回报，帝祖可不会轻易许诺。

　　“那真是帝祖？”轮回圣皇表示了怀疑，其实在征询玄武圣皇的意见。

　　毕竟自己刚刚只是远远地看着，并没有亲身感受过，做不好判断，远不如玄武圣皇感受清楚。

　　“不是。”玄武圣皇干脆利落的回答。

　　“……”轮回圣皇眼角微微抽动。

　　“我觉着事情有古怪。”轩辕提出异议。

　　“你们慢慢考虑。”玄武圣皇转身离开，留下众人面面相觑又无语，也把轩辕和轮回圣皇给噎住了。

　　“还打吗？”托马斐森人皇面色很难看，原本应该是完胜完虐的战斗，短短一个时辰下来，己方竟然重伤了两个，大乾人皇陷入昏迷，阴阳人皇伤势严重。咦？等等，我们的大乾人皇呢！

　　“玄武圣皇不会再打了，我们没打下去的必要了。”轮回圣皇环视四周，也发现了怪现象，大乾人皇呢？逃走了？

　　“该死！不会是被那老头拖走了吧！”阴阳人皇浑身浴血，想起那怪老头就忍不住要再吐一口血。

　　“什么老头？”轩辕并没注意到离允的行动。

　　“不好！真被他拖走了！”托马斐森人皇万分肯定，面色一阵青红变换，如果不是人皇定力强，这会直接开骂了。堂堂皇级战场竟然闯进来个圣人，接二连三搞破坏不说，还把昏迷中的大乾人皇拖走了，这事情如果传出去，岂不是要沦为千古笑谈。

　　玄武圣皇走向了拓跋战归他们：“告诉我怎么回事？”

　　“哼！”拓跋战归直接给了他个冷哼，他精明更狡猾，知道这会儿决不能说‘什么帝祖’之类的，既然唐焱要装，他们更要配合。既然是装，就要装高深。

　　星洛人皇等没有玩过这种把戏，实在装不全面，干脆……绷着脸，沉着气，保持着威严的姿态就不说话，交给拓跋战归处理。

　　“他已经退走了，没人能再保你们。我问什么，你们答什么。”玄武圣皇言语里冷漠却透出了杀意，他如果真的下定决心要杀四皇里面任何一个，谁也躲不了。

　　“行行行，你老大，你问，我答。”拓跋战归言语轻佻，可神态冷峻，一路杀伐下来那满身的煞气和狂烈像是滔滔烈焰，身后三位杀红了眼的人皇同样气势磅礴，像是三座血海在涌动。眼神里透出的冷厉清楚告诉玄武圣皇，你敢再战，我等奉陪！

　　“是谁召唤的帝祖。”

　　“不懂！”

　　“刚刚那怪物怎么出来的？”

　　“齐鲁夫提的意见。说从遗落战界什么中央禁区捡了个宝贝。”拓跋战归聪明的很，一竿子戳到问题核心了。帝祖？九婴不是说中央禁区出了个帝祖骸骨吗？老子帮你串联起来，不谢！

　　嗯？果不其然！玄武圣皇心里微动，从后面走来的轩辕圣皇也露出了注意的神色。

　　“继续。”

　　“什么继续？你问，我答，我哪知道你问什么。”

　　“帝祖怎么出来的？从哪里召唤，如何召唤。”

　　“齐鲁夫召集了一群人，到虚空里部署了。”

　　“详细！”

　　“你可问错人了，我们虽然是联盟，但不是老婆丈夫，他们不可能什么事情都跟我们说。齐鲁夫只说有办法请出一位帮手，能杀大乾人皇，也能拦你玄武圣皇。我们开始真不相信，打定主意见势不妙立刻开撤，没想到，嘿，来了个惊喜。”

　　拓跋战归对峙着玄武圣皇，也瞥了眼正在向这里走的轮回圣皇等人。心里不免感慨，老子是真没想到会是这么一幕，本以为会浴火浴血恶战几天几夜的，没想到事情还挺戏剧性。

　　“齐鲁夫他们现在在哪？”

　　“被末言生和虚尼兽守护着，应该是在虚空里某个地方。”拓跋战归直接搬出了两位大完满级空间武者，一来是表示齐鲁夫他们有那两位怪胎守着，你们找不到，二来是威慑他们。在皇的视野里，唯一能影响到他们的圣人恐怕只有那两位空武大完满了。

　　玄武圣皇冷冷观察着拓跋战归和其他三皇，可对方全都是皇，岂能轻易从表情看出端倪，看了会儿，也就放弃了。

　　“告诉齐鲁夫，我会来找他。”玄武圣皇转身离开。

　　“奉陪到底！”拓跋战归不甘示弱。

　　“玄武，你忘了我们的约定？”轮回圣皇提醒着玄武圣皇，战斗好不容易打起来，怎么能说罢战就罢战？关于突然出现的帝祖，他还感觉事情有蹊跷，也相信玄武圣皇不至于简简单单就相信了。

　　“等十天半月，自见分晓！”玄武圣皇真走了。随着他的离开，天地间瓢泼的雨潮稍稍弱了几分狂躁。

　　“什么十天半月？就这么算了？”托马斐森人皇多少有些恼怒，他是下了很大的决心才加入北部联盟的，押上了所有的身价。这次皇战打起来不容易，又付出这么重代价，大乾人皇都没了，阴阳人皇都伤了，你拍拍屁股走了？虽说皇途无情，但你也未免太冷酷了，谁还敢跟你联盟。

　　阴阳人皇疲惫虚弱，抬着眼睑冷冷看着玄武圣皇离开的方向，他更不甘心！更懊恼！

　　轩辕看了看轮回圣皇，轮回圣皇却微微垂眉，似乎在考虑什么，没有再阻拦玄武圣皇的意思。既然他不出声不再坚持，玄武圣皇完全无视了托马斐森人皇和阴阳人皇，像是退潮般离开的战场。

　　“喂，那边站着的几位，还打不打？不打说一声，别头上顶着皇的名威，手上没有皇的气派。”拓跋战归冷嘲热讽，对峙着轮回圣皇等人。

　　现在己方四位人皇，战意高昂。轮回圣皇那里没了大乾人皇，重伤了阴阳人皇，有个新晋女皇轩辕。双方之间差距迅速拉近了。真要是再干一场，谁也奈何不了谁，说不定阴阳人皇还可能栽在这里。

　　“等十天半月，若无异象发生，再来请战。”轮回圣皇明白玄武圣皇的意思了，神秘帝祖刚刚提了句，要从虚空里召回祁天大陆消散的元气。

　　这一前一后需要时间，十天半月足够了。

　　如果那神秘帝祖真的做到了，又或是规模和效果足够浩大，说明那帝祖是真的，玄武圣皇会采取全新的态度对待北部联盟。如果没有效果，就等于欺骗，玄武圣皇绝对会杀回来，到时候谁也不能再阻挡他开杀戒。

　　嘎吱！托马斐森人皇攥着拳头，骨节噼啪乱响。多少明白了意思，可实在不甘心。

　　看到他们真的妥协了，要停战，拓跋战归却在心里笑开花了，如果不是自制力还可以，现在真想点着面前这几位皇的彼此认认真真说一句——你们是猪吗？


第2555章 分解

　　“把大乾人皇交出来！”托马斐森人皇怒视他们。

　　“你哪只眼看到我抓了？”拓跋战归针锋相对。

　　“……”托马斐森人皇正要说什么。

　　拓跋战归忽然冷笑：“再说了，抓了又怎么样？吃到嘴里的东西，那么容易被你抠出去？懂不懂战利品三个字的意思！你既然这么大义凛然，用你的脑袋来还，我立刻把大乾人皇送到你家里，亲手！”

　　论起野蛮，拓跋战归虽然不如唐焱，也绝对不差。

　　“今天算我们栽了，走吧。”阴阳人皇不想纠缠，他现在伤势最重，留在实在太危险，万一真打起来，自己说不定就步了大乾人皇的后尘。

　　“哼！不要太嚣张，会有你们后悔的时候。”托马斐森人皇倒不是真的在意大乾人皇，主要是因为这是自己几万年来第一次皇战，以这种憋屈方式落幕太不甘心。

　　“忘了告诉你们，你们请回来的星辰人皇恐怕死翘翘了。你们耍的小把戏别以为外人不知道，在我们开战之前，齐鲁夫他们请回来的帝祖应该在虚空里把他给斩了！”

　　轩辕冰冷的眼眸霍然盯住了拓跋战归。

　　“你不信？你去战场看看，唐焱应该活的好好地。”拓跋战归刺激完了，也不知有心还是无意，冷不丁冒出句：“你的红尘劫谁帮你过的？”

　　他是真好奇，这娘们冷的像是冰渣子，会看上别的男人？不过长得还可以，那个男人能有福气把她压在床上？他所能想到的是……轮回圣皇。

　　这兄妹两人关系不一般，轩辕除了轮回圣皇之外，貌似从不接触其他男人。不过……兄妹？啧啧，不敢往下想呢。

　　此话一出，气氛骤变，众人目光霍然聚焦拓跋战归。

　　拓跋战归似乎意识到自己那句话不太合适宜，但也没怎么在意，老子就是好奇，你能怎滴？还不让人问了？男人过红尘劫不难，女人怎么过？

　　“我们走。”轮回圣皇示意轩辕不要冲动。

　　“……”托马斐森人皇还在迟疑着。

　　“你还想把阴阳人皇的命搭上？”轮回圣皇不愿过多解释，带着轩辕护着阴阳人皇离开战场。

　　“暂赢一局不代表笑到最后。”托马斐森人皇也离开。

　　“慢走，不送。”拓跋战归四皇目送轮回圣皇等离开，脸上神色各异。

　　“我刚刚那问题，谁给解释下？”拓跋战归追问其他三皇。

　　星洛人皇等直接无视，回头看向天罚战躯消失的方向，沉默中暗暗唏嘘，也阵阵后怕，这哪是坑人，这简直耍流氓嘛。

　　唐焱成皇不可怕，成皇再耍流氓那可真不是一般人能承受的。

　　皇境素来是个庄严神圣的境界，他们有傲气有骨气有霸气有狠气，或许也有拓跋战归这种剑走偏锋类型，却绝对没有唐焱这种……耍流氓的……

　　竟然搬出帝祖来了？还把玄武圣皇那老怪给唬住了。

　　耍流氓能耍到这种境界，也算是一绝了。

　　“大乾人皇被活捉了？”天权人皇想起了重点。

　　“被那离允老头拖走了。”神圣人皇唏嘘，高高在上的人皇竟然被那猥琐老头给亵渎了，多少有点难以接受。再想想离允抓皇血抹屁股的情景，难受的感觉更强烈了。

　　“怎么处置？”天权人皇问道，既然抓了，肯定不会放过。

　　拓跋战归道：“唐焱之前打过招呼了，星辰人皇归他，如果能抓到大乾人皇，也归他。他现在刚刚成皇，需要补充，地狱成长也需要充足的能量供应。他越强，我们中原联盟的顶层实力越强，地狱越强，我们中原联盟取得胜利的机会越强。放心，唐焱性格你们了解，他不是那种只会赚便宜的人。”

　　地狱里！

　　三杀九凶全部瘫软在了半空里，像是尸体般静静漂浮着，无一例外陷入昏迷，连纳兰徒也在最后那次绽放中榨取了自己全部的潜力。

　　不过好在‘帝祖’事件起了效果，玄武圣皇没有继续再战的意思，唐焱也好及时的解除了天罚大阵，把众人的损失减到了最低。

　　三杀九凶虽然消耗巨大，却没有损耗生命力。

　　唐焱仔细感受了众人的情况，休息几天应该都可以苏醒。相信这次天罚大阵的顺利开启对于三杀九凶而言都会有不同的感触，那种玄妙的境界不亚于一场独特的机遇。

　　不一会儿，他忍不住笑了，自己心血来潮的恐吓竟然起到了意想不到的效果。顺便还给地狱接通祁天大陆找到了借口，有了个合适的理由。

　　当地狱接通祁天大陆，释放神秘力量的时候，玄武圣皇应该会正式相信‘帝祖’的存在，而绝不会怀疑到地狱和自己成皇方面。

　　“赚了！赚大发了！”唐焱慢慢坐直身子，没想到自己竟然把玄武圣皇给耍了。比老爹牛气，哈哈。

　　离允嘿嘿笑着走了过来：“我立大功了！”

　　“干的漂亮。”唐焱伸个拇指，当然知道离允把大乾人皇给转入地狱了。他之前真没料到离允这么大胆，竟然硬生生闯入皇级战场，还阴差阳错的给天权人皇和神圣人皇创造了突袭机会。

　　“怎么奖励我？”离允搓着手，老脸笑开了花。

　　“半罐皇血全归你了，大乾人皇要归我，阴阳人皇的胳膊也归我。”唐焱不客气了。要赶紧把大乾人皇炼了，彻底分解吸收，不然等大乾人皇苏醒，自己这地狱不一定能抗住他的暴走反击。

　　阴阳人皇的胳膊也不能放过，现在的地狱真的需要充足的能量。

　　“成交！哈哈，我要成大完满了！”离允抱着半瓷罐的皇血乐呵呵的走了，自己卡在境界上面近万年了，这次借助地狱交融祁天大陆释放的力量，再配合皇血，想不突破都难。

　　“你全要了？不给你徒弟留点？”

　　“有你这兄弟给他留，我就不凑热闹了。”离允抱着罐子消失在黑暗里，生怕唐焱抢他的皇血。

　　唐焱心情大好，一个星辰人皇，一个大乾人皇，自己刚刚成皇就有机会吞噬两大人皇，这等机缘实在是逆天了，从古至今恐怕都罕见。

　　火灵儿催促唐焱赶快，它消耗很大，也馋大乾人皇的血肉。

　　“准备进餐。”唐焱安置好齐鲁夫他们，全部放到生命雨林。迅速显化龙馗妖体，联合火灵儿开始吞噬大乾人皇。

　　大乾人皇只是昏迷了，并没有死。他在昏昏沉沉中感觉皇力在消逝，感觉血肉都在萎靡，感觉越来越强烈，逐渐产生了阵阵剧痛，不知过了多久，他突然从昏迷中惊醒，眼前全是光怪陆离的景象，也清晰感受到自己血肉分离的剧痛。

　　模糊意识迅速清醒，骇然发现自己被两股不同的力量在分食，透过光影，可以看到一条巨龙一个火女，正大肆吞噬自己。

　　“啊！！”大乾人皇发出怒吼，要挣脱要逃离。

　　可是没机会了，唐焱和火灵儿加快分解速度，一道道皇力如利刃般劈砍着大乾人皇的肉身，撕裂着他的魂力。“大乾人皇，你疯狂了十四年，皇子没了，帝国也没了，你是时候结束了。”

　　大乾人皇剧烈挣扎，不甘的吼啸响彻地狱上空，暴走的皇力冲击着浩瀚空间，可挣扎越来越弱，越来越弱……伴随着吼啸的戛然而止，这位掀起中原世纪乱战的帝国人皇在地狱中悲凉的结束了生命。

　　正式宣告大乾皇朝的历史终结。

　　唐焱和火灵儿此刻绝不会留情，这就是战争，你死我亡的战争，他们持续不断地吞噬，恢复着自我，也在充实着实力，更释放皇威稳固着刚刚成型的地狱世界。


第2556章 暂止战争

　　外面的战斗还在继续，但皇级战场的突然停止让双方指挥官们都摸不着头脑，他们不明情况也无法揣摩，只能按部就班尽所能的持续战争。

　　各方情报员更不明白皇战出现了什么逆转，只知道本该持续很久的皇战仅仅保持了一个时辰，便在莫名其妙中退走。皇级战场上残留的皇威和天灾景象持续了很久很久，外界谁也没有能力深入内部探查。

　　前线战争持续了八天后，双方部队都得到了皇的示意，停战！

　　至于具体原因，皇并没有对外透露，双方战争联盟不明情况，却不得不遵从。不过双方都敏感的领会到，只说停战，没有说回撤，意味着其中可能出现了某种变故，战争只能暂时停止，至于是否继续要看情况。

　　中原联盟最先敲响了停战的鼓号，稳定有序的后撤。

　　八月五日，战争暂时结束，双方各自退兵。

　　从七月二十八日战争开启，到八月五日战争结束，双方都投入了足够的精力，自然也承受了巨大的损失，也让双方都感受到了沉重的压力，少有最初的轻松和豪情。毕竟千万级的战场真不是那么好控制的，尤其是在敌我双方势均力敌的情况下。

　　地狱世界里，经过八天八夜的炼化，大乾人皇和阴阳人皇的那根胳膊完全消失了，没有一丝保留，化作养料滋养着唐焱和火灵儿，滋养着新地狱。

　　短时间里连续吞噬两位人皇，唐焱和火灵儿都有些‘吃撑’的感觉，澎湃的皇力在身体内部盘踞，横冲直撞，一时半会儿无法完整炼化。

　　齐鲁夫等人经过短暂修养，安然无恙的苏醒，检查过身体后，除了灵力枯竭，其他方面并无大碍，反而因为天罚的缘故，柯尊山的灾难奥义再次有了新的感悟，迫不及待的要闭关了。其他人也都有着特殊的感受，好像有什么感悟盘旋在脑海里，想要抓住，却一时半会握不紧。

　　中原联盟北部前线！

　　“战争暂时算是完满结束了，一时半会打不起来，你们立刻回去找地方闭关，找最合适的地方，筹备最完全的准备。尽可能选择在武帝城和天权帝国，地狱和祁天大陆贯通后，连接点应该靠近大陆中区，我暂时不确定，但有预感。”唐焱第一分身得到指引后向众人做了宣布。

　　“武帝城也放不下这么多人，天权帝国欢迎你们！”慕容子轩主动邀请。既然唐焱说了，贯通的八九不离十的在中区了。

　　“叨扰了。”众人也不含糊，连连道谢。武帝城不仅放不下这么多人，也没有那么多的物资和宝药储备，天权帝国就不一样了。

　　“这件事千万要保密，决不能对不信任的人泄露消息。”唐焱不想玄武圣皇因为这种小细节产生怀疑，能保密最好保密。

　　“等等，我刚刚搞明白，你……成皇了？”唐冰眼睛瞪得溜圆，表情分外夸张，哪还有冰清玉洁的高贵样子。

　　唐傅、唐邱他们同样像憋着个脸，定在那里跟看怪物一样看着唐焱，心里翻江倒海的波澜。

　　唐奘和唐寿眼角直抽抽，终于明白自己有多幼稚，有多么的可笑。原来唐焱是真的真的不在乎什么妖灵族的权位，是真的……不在乎……

　　“妖灵族在我身上投入了那么大的精力，我再不成皇都对不起他们了。”唐焱纯粹开了个玩笑，可落在唐奘等人耳朵里，怎么听怎么刺耳，表情一阵尴尬，轻轻咳嗽几声不说话了。

　　呃？唐焱没想到两人还很敏感，没有继续纠结话题：“你们回武帝城闭关，唐奘唐寿两位将军也到武帝城闭关吧，机会难得，不要错过了。遗落战界那边暂时不能跟地狱串通，我会找机会做新的尝试，到时候新战盟和一线天那里都会同样受益，你们就不要挂念了。”

　　“你现在实力有多强？玄武圣皇他们被你赶退的？”唐傅还在震惊着，依稀记得当初妖域林中村，彼此差距不算大，自己还曾嘲弄过唐焱，可短短十几年过去，唐焱成皇了？唐傅真的受到打击了。

　　“刚刚成皇，但侥幸吞了星辰人皇和大乾人皇，具体实力不详。”唐焱说的简单又轻松，可自信等到两股皇力全部炼化后，自己联手火灵儿足以向拓跋战归发起挑战。

　　唐傅发出声低低的呻吟，感觉身心都受到了沉重打击。

　　“别磨蹭了，机会难得，都回去做准备。”其他人招呼唐家兄弟赶快动身，不只是唐家兄弟难以接受，恐怕全天下都没几个人能接受的。百年成皇，还掌控了地狱，谁不嫉妒？

　　“许厌，净土之主是怎么回事？”唐焱特地叫住了许厌。

　　“他就是骨皇。”许厌没有保留，把能说的全部告诉了唐焱，伤感的摇头：“他身体很弱，看样子坚持不了多久了。那天净土被毁，他说三年后自杀的，可我看他的样子，坚持不到三年后了。”

　　唐焱隐隐已经猜到了净土之主跟骨族某位前辈有关系，否则不可能让许厌出现这么逆天的成长，直接从圣境跨入大完满？速度比自己更恐怖。而且看得出来许厌的境界和实力都处于波动情况，非常不稳定，类似于强行提升实力留下的后遗症，也就是说有人不惜废弃自己，成全了许厌。

　　除了骨族前辈，其他人不可能。但万万没想到那老头竟然是骨皇？！

　　“这次地狱跟祁天大陆串联，会释放些特殊力量，能不能对他有所帮助？”

　　“那天去南海，他陪我一起去了，也抱着希望试了试。结果……”许厌再次摇头。

　　“别伤心了，现在地狱成形，等他自杀成仁给净土一个交代后，我会把他的残魂引入地狱，让他在那里落个安静。”唐焱宽慰许厌，地狱里能形成鬼魂，如果自己着重照顾，或许能让对方在地狱里真正成长为一个强大的鬼物，说不定还能保留些记忆。

　　毕竟净土之主是骨皇！

　　这是个理念，因为母亲曾经隐晦提到过，只要灵魂不灭，地狱可重点照顾将其培养成鬼物，指的是……父皇！

　　到时候，父皇和骨皇两位黄金古族的战神，就可以在地狱重新会面了。

　　“嗯，皇抱死的决心很重，我劝不下。他想给骨族一个交代，给净土一个交代，能想到的只有一死。”许厌明白唐焱的意思，这或许也是个办法，不至于骨皇烟消云散。在她的心目中，骨皇为骨族奉献了太多，其实并不欠骨族什么的，可看到他在那个大大的‘骨’字前一跪就是万年，眼睛总忍不住湿润。

　　“别想那么多了，先把你境界稳定好。”唐焱跟许厌用力拥抱，这次强行把她从闭关中拉出来实在是有愧，理论上，许厌需要用几年时间的闭关来巩固境界。

　　“你现在还抱我，不怕你那些新娘子吃味？”许厌笑了笑，抱着唐焱用力拍了拍他后背，离开了营帐，倒是把唐焱搞得一愣，忍不住抓头笑了。


第2557章 全民闭关

　　唐焱通知分身完成布置后，全身心投入对两大人皇力量的炼化中，顺便集中精神感悟地狱，巩固自己的皇境。自从跨入皇境至今，一味横冲直撞的寻求成长，对皇境并没有个完全的掌控，这种情况非常危险。他迫切需要足够的时间和精力来冥想来感悟，完成对皇境的熟悉，也完成对地狱的熟悉。

　　齐鲁夫等人陆陆续续离开前线，部分前往武帝城闭关，部分转入天权帝国闭关，天权帝国慷慨的接纳了这些圣人和半圣，且敞开国库主动提供各种天材地宝。

　　当大陆还弥漫在战争猜疑里的时候，中原联盟的核心高层和众多优秀弟子提前闭关，潜心感悟，把状态调整到最好最佳。

　　他们逐渐进入状态，地狱里也进入正轨。随着唐焱实力的迅速提升，随着两股皇力的入驻，地狱空间更为稳固，世界体系走向完善，最主要的是范围持续膨胀，自发的向着祁天大陆的外围虚空进行接洽。

　　短短几天时间，地狱边缘全面撞击了祁天大陆表层虚空边缘的那片空间乱流隔离带。

　　空间乱流与地狱边缘迅猛融合远没有想象中的轻松，这是两个世界的交融，场面暴乱而沸腾，冲击着地狱空间，也冲击着祁天大陆。

　　八月八日，战争结束的第三天，祁天大陆突然遭遇了新一轮的‘灾难’。

　　深夜里，天地之间毫无征兆的出现了异常的巨响，大地山河在颤动，高空云层在翻涌，许许多多的地方都看到了夜空中有阵阵光华闪现，宛若极光璀璨，又似彩霞贯空，绚丽壮观。

　　起初的时候，很多人只是好奇，并没有太在意，可是巨响持续不断，像是从遥远的虚空中传来，又像是从地底地层传来，巨响不断地回荡，轰鸣于天地间，颤动着山河。

　　普通民众以为有新皇要诞生，立刻沉浸在惊恐当中，生怕再来次毁灭灾难。之前轩辕成皇造成的天灾还记忆犹新，他们真的是怕了。

　　强大的武者们则感受到空间在晃动，就像有股恐怖的力量从遥远的虚空里冲涌而来，在撞击着祁天大陆，冲击着无尽的汪洋。他们也不明情况，同样感受到了危机。

　　“真的来了吗？”玄武圣皇负手站在汪洋深渊，仰望着浩瀚夜空，他能清楚感受到天地间的剧烈颤动，规模恐怕已经影响到了祁天大陆全部。

　　颤动的力量应该来自于外部，也就是说不可能是新皇诞生，能解释的只有一个，神秘帝祖从虚无空间招来了祁天大陆外泄的元力。

　　颤动越来越强烈，很多地区出现了地震和山塌，不过好在规模虽然笼罩天地各处，产生的影响却并不算太残酷，除部分地区出现人命外，多数地方都算安全。即便这样，造成的恐慌依旧在加剧。

　　“天助我！天助我！”樱花妖女突然发出惊喜的尖叫，她再次感受到了机缘的来临，一场席卷祁天大陆海洋和陆地的恐慌在蔓延。时隔几个月，机缘竟然再次来临。

　　她这次没有迟疑，立刻陷入沉静的闭关中。

　　八月十日，异变出现的第三天。

　　祁天大陆中央地带，这里是片崎岖贫瘠的石林山脉，荒凉干燥，黄沙漫天，奇形怪状的石峰鳞次栉比的分布着，石林山脉范围非常广，不亚于一个古老的王国。只因这里环境残酷灵力贫瘠，且天地间常年飘荡着死亡的光影，鲜有生物在这里存活。

　　在祁天大陆陷入震动的时候，这里的震动其实最明显，生存在这里的零星妖物早已经仓皇逃离。

　　在今天，石林山脉上空广袤的云层突然崩塌了，浩浩荡荡的地狱死气冲破虚空，撞碎云层，像是倒灌的江海，从万米高空奔腾而下，轰向了沉寂的石林山脉。

　　黑暗侵袭，死亡笼罩，像是江潮轰隆着向着四面八方奔腾，密密麻麻的恶鬼争先恐后的飞窜，凄厉尖叫，场面惊悚。石林在倒塌，碎石在飞扬，地面都在崩裂。

　　无尽的黑暗迅速笼罩了石林山脉，甚至扩出了更远更远。

　　这里本就是片死亡之地，此刻却被无边的黑暗笼罩，从高空到地面，仿佛开启了地狱之门，里面的地貌被迅速的改变着，出现了黄色的冥河，出现了邪恶的鬼山，也分布出了诡异的黑桥和大量的坟茔，各式各样的恶鬼和地狱植物在滋生。

　　仿佛一夜之间，这里成了地狱。

　　黑暗笼罩上万里山脉，黑暗边缘开始充斥扭曲的空间裂缝和黑暗的虚空，仿佛这里被重新划定为地狱的领地，成了地狱深入祁天大陆的一个触手。

　　外人谁也无法闯入，甚至于发现不了这里的存在，因为外围都被空间力量笼罩，这里已经不再属于这片天地。

　　人们走到这里只会看到巨型深坑，抬头望望，看到的还是云层，发现不了其他异常，看不到它的存在。

　　同样的情景发生在四方海洋，但不是从高空出现，而是从海底深渊出现。

　　东西南北四片汪洋的最尽头，海底深处的山脉出现猛烈地崩塌断裂，四片席卷万里的深坑出现了，打通了地狱与祁天大陆的串联。那里被地狱改造，那里被全新的空间力量笼罩，被划定成地狱的范围，从祁天大陆生生剥离出去。

　　陆地中央，海域四方，五大主要通道被全面贯通。场面浩大，也引起了轰动，却因边缘空间的出现，把它们从祁天大陆隔离出去，变成了地狱一部分，所以轰动效应迅速消失。

　　自此，地狱与祁天大陆正是串联，精纯的神秘力量从地狱冲涌而出，打向了祁天大陆。

　　这些神秘力量其实就是创世之力。

　　当年地狱崩塌，祁天大陆其实已经伤痕累累，没有了地狱源源不断的力量注入，裂缝无法得到修复，随着时间的延续，裂缝越来越大，造成祁天大陆的灵力持续不断地外泄。又且没有地狱吸收污浊之气，祁天大陆的灵力被污染。长此以往，最终造成了祁天大陆各地灵力不平衡，强者数量持续锐减。

　　而今天，全新的创世之力源源不断的进入祁天大陆，自发的冲向了祁天大陆那些不为人知的世界裂缝，进行修复，也有部分洒向了祁天大陆，这些力量能修复世界，自然能对武者产生巨大的影响。

　　五大通道的串通也像是开启的黑洞，向祁天大陆的陆地和汪洋打出吞噬之力，吸引大量污浊之气向地狱汇聚，吸引孤魂野鬼转入地狱。

　　一个馈赠，一个吸收，完整的世界体系在井然有序的成形。

　　这一切甚至不需要唐焱去控制。

　　五大通道的串通带来的效果非常强烈，毕竟祁天大陆已经百万年不曾得到调养，这个世界体系已经虚弱狼藉，一旦得到改造，影响和效果可想而知。

　　当然了，落在不明情况的人身上，更多的是惊讶和慌乱，剩下的那些是疑惑和试探。

　　樱花妖女紧紧把握机会，大肆吞噬天地间的怨念，正式向皇途发起冲刺。

　　玄武圣皇感受的强烈，也做好了准备，所以在捕捉到神秘力量的时候，立刻进行了尝试，结果……仿佛感受到一股完全不同却又温热奇妙的力量在体内游荡，且跟自己的经脉进行很好的融合。

　　玄武圣皇没有贸然加深尝试，一天又一天，一次又一次的感受，终于在半月左右的探索后，终于确定了这股力量绝非‘危险’，真的可能是消失在古老时代的那些神秘力量。

　　“帝祖！他真的是帝祖！”

　　玄武圣皇立刻判定那什么怪物真的是帝祖，召集海兽部队回归，部署好各种防御后，能闭关的全部闭关，像孔雀圣王等高层和心腹，全部归拢到自己身边，受到自己的庇护，进行境界的突破。

　　玄武圣皇同样闭关，向无尽汪洋招引神秘力量聚敛。

　　再然后，轮回圣皇，托马斐森人皇和阴阳人皇都感受到异常，也在连番尝试后向族群公布消息，展开闭关，进行境界的冲刺。他们感受到神秘力量的时间和程度各有不同，但最终还是全部闭关。

　　祁天大陆其他地方的强者也不乏有智者和能人，这一情况在不久之后被陆陆续续发现，毫无例外的惊喜振奋，开始闭关调养，开始吞噬这股突如其来的神秘馈赠力量。

　　中原联盟方面更不多言，在地狱贯通的十天之内，就已经全部开始了闭关，且筹备更充足，没有任何的顾虑，就一门心思的冲刺。

　　因为他们最先开始闭关，且都有皇在部署在调控，位置又靠近大陆中区，自然而然牵引更多的力量向他们那里汇聚。

　　从纪元526年八月开始，一场席卷祁天大陆所有武者和妖兽的闭关风潮开始蔓延，谁也不会放弃这种机会，哪怕再怎么不在乎实力，也会因为这样或那样的理由开始闭关。

　　所有武者和妖兽的闭关，类似于销声匿迹。

　　唐焱和火灵儿也陷入了深层次的闭关，彻彻底底的感悟皇途境界。

　　谁都没有预料到的是，躲避在茫茫南海深处的樱花妖女……正在成皇……


第2558章 荣归故里

　　祁天大陆的情况并没有影响到遗落战界，但两界间通道的截断却让一线天和战盟那里暗暗犯嘀咕，得不到那里的情况更让他们着急。

　　末言生和虚尼兽都知道唐焱要闭关成皇的事情，毕竟空间通道被吞了，需要提前打个招呼。但在唐焱的嘱托下，末言生和虚尼兽并没有急着对外公布，只向九婴和妖灵皇那里打了个招呼，其他人并未公开，只是称空间通道遭受空间乱流袭击，一时半会无法恢复。

　　一线天那里紧张着唐宸等人的消息，也在等待唐洪等人回归。可空间通道被毁了，他们也只能干着急。只是随着时间推移，唐宸皇子迟迟不见踪影难定生死让族内不协调的声音越来越多。

　　唐一元不止一次亲自请求末言生，末言生和虚尼兽便召集空间部队开始严密搜索，但也因为乔程的藏匿而始终没有发现。

　　其实不仅一线天和战盟那里着急，乔程自己更着急。

　　他始终在监视着一线天和战盟，甚至几次三番要犯险靠近，可始终没有发现一线天和战盟有动兵的迹象，一线天看起来还有些焦躁气氛，可战盟那里平静的不能再平静，没有军事动员的征兆。

　　起初乔程猜想可能是轩辕成皇过程比预想的要长，那里一时半会没有爆发战争，自己可以再耐心等等。可到了现在，他足足等了三个月了，一线天和战盟都没有动兵，连星辰人皇也没有回来。

　　“你们回去看看！”乔程真的等不及了，安排守护他的两位空间妖兽回返。他过来不是旅游的，是要用生命赢取荣耀的，是要在战争中杀敌自爆的。在这么等下去，气势慢慢要散尽了。

　　“不能让你自己留在这里！”想要回返祁天大陆，两位空间妖兽必须相互照应同时行动，否则根本回不去。可现在末言生等满天下的搜寻乔程，他们怎么放心留下他一个人。

　　有他们的掩护，末言生休想找到乔程，但没了空间掩护，以末言生和虚尼兽的能力，找乔程很容易。

　　“让你们回去就回去，哪有那么多废话。查清楚情况，立刻赶回来汇报。”

　　“你别着急，我们来回一趟也得两个多月，时限太久。说不定星辰人皇已经在回来的路上了。我们再等十天左右，如果还不回来，再想其他办法。”

　　“把我送去星辰族等着，你们分头盯住一线天和战盟。”乔程面色泛青，忽然有种难堪的感觉，自己就像是个傻子一样干巴巴的等着，消息不畅通真的让他很不爽。

　　两位空间妖兽带着乔程回到星辰族，悄无声息地潜入，落到了牧天瑜闭关的那座密室。可刚刚要裂开缝隙，一阵窸窸窣窣的低语声和脚步声立刻传进虚空。空间妖兽立刻闭合虚空，警惕的藏着。

　　它们惊讶的交换下目光，又悄悄地打开。

　　外面的密室里明明是牧天瑜闭关地点，属于高度戒严，现在里面却来来回回着很多人，全是些侍女，正在收拾东西，打扫清理搞卫生，神色还好像很慌乱的样子。门口有几位铁甲壮士守护着，很严肃。

　　“发生什么事了？”空间妖兽奇怪，在乔程指引下悄悄探查其他地方。

　　他们在这里的存在属于秘密，不能随便现身。

　　可一番观察下来，他们勃然色变。

　　星辰人皇死了！

　　早在一个月前，祖祠里的老人们突然察觉不到皇的气息了，不是直接消失，而是缓慢的消亡，直至完全不见了。这种情况只有一个解释，星辰皇死了，被分解处理了。

　　这么大的事情绝对包不住，星辰族上下立刻乱了。

　　对于一个传承悠久的古老族群而言，皇的死象征着族群的衰败。

　　而星辰人皇这次是带着牧天瑜走的，人皇都死了，牧天瑜恐怕凶多吉少。

　　事情立刻惊动了圣灵皇，他一直坐镇这里，负责掩护星辰人皇离开消息，也是少有几个知道星辰人皇去向和原因的人之一。

　　圣灵皇同样惊动，了解情况后亲自下令封锁消息，即便哪天消息泄露，也要伪装成星辰人皇跌落到圣境，这样一来还能残存几分威慑，一个跌落皇境的大完满，实力依旧非常恐怖，掌控着奥义力量的大完满绝对能击杀其他大完满强者。

　　圣灵皇亲自出面，镇压混乱，协调灵族和星辰族做好各种伪装。但这么大的事情，说一点混乱也不发生绝不可能，好在灵族和星辰族的队伍都很少了，哀怨和慌乱能很好的局限在他们的生存区域里。

　　“坏了！那边出意外了！”乔程面色难看，现在更不能出去了。

　　星辰人皇的死亡很可能怀疑到自己头上，让星辰族和圣灵殿认为是自己处心积虑把星辰人皇骗去的，自己就是罪魁祸首，还是阴险小人。星辰人皇死了，自己说什么都不会有人信了。

　　“我们走！立刻回去！这里呆不下去了！”两位空间妖兽焦急的催促，带着乔程迅速往虚空里转移，以免被圣灵皇察觉到他们的气息。

　　“怎么会这样！”乔程无法接受，满脸悲愤。既然那边接受了自己的计划，就应该配合自己的行动，把星辰人皇放回来绝对利大于弊，为什么会死了？难道……轮回圣皇把星辰人皇的价值利用完后，又把他给宰了，变成轩辕女皇的养料？

　　轩辕女皇把星辰人皇吞了？

　　“我们不能在这待下去了，立刻回祁天大陆。”空间妖兽再三表示。

　　“不行！！再等等！！星辰人皇死了，说明价值被利用了，唐焱他们肯定都死了，接下来就等消息传到这里，一线天和战盟会派兵转入祁天大陆，遗落战界也会爆发战争，我还有价值！”

　　“你醒醒吧！你已经被疯狂的念想影响理智了！”

　　“星辰人皇死了一个月了，前前后后一个月了，如果真把唐焱他们杀了，一线天和战盟早就得到消息。他们有空间通道，消息传播很方便。可他们到现在都没行动，说明唐焱他们没死。”

　　两位空间妖兽连连喝斥，他们感受到危机，遗落战界真的待不下去了。现在不仅得罪了一线天，连圣灵族和星辰族都要置他们于死地，一旦现身，必定会遭受各方围剿。

　　辛辛苦苦折腾到现在，竟然落荒而逃？这叫什么事啊！太憋屈了！

　　乔程看了看肩上扛着的昏迷不醒的唐宸，眼底闪过浓浓的怨恨，自己费尽心机过来行动，又一次失败了？

　　“别想多了，可能是族里想到了其他好办法。提前杀死星辰人皇是要中止你在这里的行动，不想让你死。”

　　“我赞同！族里还不想让你死在这里，皇姑成皇，族里没有大完满级强者坐镇，会在圣人阶层失去威慑力，对于我们轮回族与北海的制衡会造成隐患。乔程老祖，轮回族需要你。”

　　两位空间妖兽再次宽慰，也不知道是真宽慰，还是急着要回去的敷衍。

　　乔程脸色冷厉了很久很久，稍稍缓和。

　　族里还需要我？这句话触动了他悲凉的心。

　　他还真不怕死，可就怕自己被族里唾弃。这是他这种老一辈人物根深蒂固的种族观念。

　　见乔程没有再激烈反对，两位空间妖兽稍稍松口气：“老祖，皇姑当初让你过来也是让你发挥些价值，给族里一个交代，不是真杀你，否则不会把我们这么多空间妖兽派来。你自己别想极端了，皇姑可能就是想狠狠逼你一把。”

　　乔程攥紧的双手慢慢松开，深深吸了口气：“可我们一无所获的回去。”

　　“怎么一无所获？您把星辰人皇和牧天瑜都引过去了。看样子皇姑把星辰人皇和牧天瑜都炼了，这可是超级大功劳一件。您想想，一个活生生的人皇啊，还有星辰族的气运，试问谁能做到？您居功至伟。”

　　“等您回去，轮回族上下肯定都会恭恭敬敬的说一声，欢迎老祖回家。”

　　经两位空间妖兽这么一提，乔程心里再次好受。是啊，我不仅抓了妖灵族的皇子公主，也把星辰人皇和牧天瑜引过去了。这岂止是大功，简直是天大的功勋。他心里逐渐温热，表面上还是冷肃的表示：“回去看看情况，如果皇姑需要，我拼着自爆也要毁了唐焱，毁了武帝城！”

　　“走，走走，我们这是荣归故里。”两位空间妖兽齐齐发力，空痕速度持续递增，向东北海域的虚空冲去。

　　乔程沉默了会儿，也主动表态：“需要我的时候尽管开口。”

　　两位空间妖兽交换下目光，不知该笑还是该严肃。


第2559章 一伙的

　　两位空间妖兽带着乔程在空间里狂冲，期间再次宽慰几句，乔程心情逐渐从阴暗里走出，有种柳暗花明的感觉，不自觉都精神了很多。加上这段时间一直是求死的疯狂念头，突然不用死了，别提多轻松。

　　他们仨之前还一副苦大仇深的样子，现在都有种荣归故里的骄傲感，变化之快让他们自己都有那么点不好意思。

　　不久之后，他们顺着那条空间痕路冲出了遗落战界表层虚空的‘边缘乱流区’，可好不容易冒险出来，两位空间妖兽突然傻眼了。

　　“怎么？不走了？”乔程奇怪。

　　“空痕断了。”两位空间妖兽面面相觑，这条空间痕路虽然不稳固，但起码是他们用了几十年时间筹建的，怎么能说没就没了？

　　“虚空……太安静了……”乔程也发现了问题，他虽然不是空间类武者，但轮回族在虚空里生存上万年，岂能不了解虚空的情况。他们前面的世界漆黑死寂，竟然没有一丝一点的空间裂缝了，黑的让人心慌，静的让人心闷。

　　他们下意识的回头望了望，边缘空间乱流像是横亘的银河，全是密密麻麻的空间裂缝，在奔腾着在存在着。再看面前的黑暗世界，冷冷寂寂，两者形成极端的对比。

　　“不对劲儿，先回去。”乔程严肃提醒，下意识的夹紧了胳膊下面的唐宸。这是他的战利品，也是他的护身符。

　　两位空间妖兽再次观察了会，也有种莫名的悸动。太静了。

　　在这时候，前方的黑暗里似乎慢慢出现了股更黑暗的气息，像是翻涌的浓雾，向他们这里蔓延。

　　这种浓雾肉眼难见，却能被感受到。

　　“当心，随时准备回撤。”乔程第一时间感受到。

　　过了没多久，那股黑雾慢慢停下了，在他们前方不远处停着。仔细探查，黑雾范围无边无际，上下四方似乎查不到尽头，像是一个世界突然挪移到了他们面前，他们感到了浓烈的渺小感。

　　“乔程？”不一会儿，浓雾里传出声怪异的声音，声音空空荡荡的。

　　“你是……”乔程暗暗惊异，且更为警惕，右手直接掐住了唐宸的脖子，像是利爪般嵌进他的皮肉，捏紧了后颈骨骼。

　　唐宸在昏迷中发出痛苦的低吟。

　　“真是你们。”黑暗里的声音很怪异，但明显带着分惊喜。

　　“我是乔程，敢问你是谁？”乔程冷漠的回答，又悄声向两位空间妖兽询问。“能确定里面是谁吗？”

　　两位空间妖兽连连摇头，这一幕似乎超过他们理解范围了。

　　黑暗里，邪祖愣了又愣，乔程？自己这么走运？

　　因为遗落战界跟地狱无法正常接通的缘故，唐焱在闭关的时候就委托邪祖配合判官联手调查，找到问题的源头。

　　判官掌控鬼门关，等于是控制地狱边缘，邪祖是地狱塑造的，也能在某种程度上控制地狱。

　　所以自从几个月前，他们就相互配合着在这里活动，最终把注意力锁定到了遗落战界边缘区域最暴乱的地带，也就是联通中央禁区的地带。但每当他们靠近，那里总会冲出股无法抗拒的吞噬力量，生拉硬拽的要相互融合。

　　邪祖和判官不敢私自做主便不再强行靠近，便不再向哪里靠近。最近有事没事就在其他区域活动，看是否还有其他异常。没想到转着转着，邪祖突然察觉有异常生物闯入虚空，便慢悠悠的过来了。

　　乔程是大完满境界，仅次于皇，所以能量波动很强烈，吸引到邪祖注意也是情理之中。

　　“你不认识我，但我认识你，久仰大名了。”邪祖悄悄把判官招了过来。判官判定是乔程后，便在黑暗迷雾里竖了道简单的空间大门，等待那仨笨蛋往里面闯。

　　“何不现身一见。”乔程警惕却无惧，堂堂大完满级强者，无物可惧。

　　“我长得丑，见不得人。要不，你进来坐坐？”

　　“哼，装神弄鬼，出来！”

　　“开个玩笑的，我真出不去，还是你进来吧。我说在这等你很久了，你信不信？有件事情能关系到你的生死，你信不信？”

　　“你都不说你是谁，我凭什么在乎你的说辞。”

　　“我是个死人……死了很久很久的人……”

　　“连名字都不敢说？”乔程在观察黑雾，还真像是些死气。

　　“我恨唐焱！我恨不得弄死他！”邪祖声音大有咬牙切齿的狠劲，他说的还真是实话，只不过这种想法在很久很久以前。

　　“哦？”乔程慢慢放下敌意，两位空间妖兽面面相觑，也摸不准神秘黑雾的情况了。

　　“进来坐坐？我看到了你的生死。”邪祖装模作样的开始糊弄，唐焱糊弄玄武圣皇的情景让人深受感触，原来坑人也可以坑的这么上档次。

　　“就在这里说！”乔程有些恼了，自己活得好好地，冷不丁冒出个怪里怪气的家伙说自己的生死，任谁心里也不舒服，尤其是他这种高高在上的老人。

　　“虚空遭遇了剧变，你们回不去祁天大陆了。”

　　“什么剧变？”

　　“发生什么事了？”

　　两位空间妖兽连连询问。

　　“随我去个地方，带你们见个人，一切就都知道了。放心吧，我已经死了，但他是活的。我能发誓，他敢伤害你，我绝对帮你。”邪祖声音越来越低，控制着地狱边缘浓雾慢慢退走。

　　其实不是退走，而是让迷雾淡化了，还飘荡在周围。只要乔程往前走几步，便会踏入了迷雾里，等于进了地狱，进了邪祖撒开的渔网。

　　乔程莫名其妙，被神秘的声音搞得糊里糊涂，不过不否认有那么点心惊肉跳。

　　“要不……我们别去了。”两位空间妖兽感觉事情太蹊跷。

　　“不去！回撤！”乔程可不上当。

　　“可悲啊，曾经叱咤风云的乔程老祖，竟见他一面的勇气都没有。乔程，不瞒你说，那个人你认识。来吗？不来，我就走了。你们回遗落战界吧，永远永远的在那里待着吧。”声音再次传来。

　　“你到底是谁！！”乔程厌烦这种装神弄鬼的事情，让自己很被动。

　　“要不，过去看看？”两位空间妖兽又改变了注意。虚空的情况很古怪，没有了坐标，他们就找不到回去的路。回不去就只能在遗落战界待着，现在一线天和星辰族都在追杀他们，难道还能投靠魔族？

　　与其在遗落战界里人人喊打，还不如冒险看看前面到底是什么情况。

　　再说了，他们两位是空间妖兽，乔程又是大完满，即便是碰到埋伏，也能轻松应对，逃跑应该没问题。

　　“走！”乔程暗暗定神，追着前面退走的黑雾冲了过去。

　　很快，黑暗吞噬了他们，恍惚间斗转星移，出现在了片更阴冷更黑暗的世界。

　　“过来……过来……”前面有团绿油油的火影在漂浮，指引着他们。距离很远，看不清到底是什么。

　　“先抓住他！有个保证！”乔程提醒两位空间妖兽，希望能握住主动权。

　　嗖！空间妖兽带着乔程在黑暗里疾速充斥，在空间游荡。可不知道怎么地，在这里跨越空间仿佛非常困难，像是在泥浆里活动。

　　火影速度奇快，总是跟他们保持着一定距离。

　　不知道过了多久，远方似乎出现了片光海，铺盖在浩瀚的黑暗深处。

　　乔程好奇的靠近，可越向下越感觉不对劲。

　　下方是片广袤的山脉，五彩光潮在那里奔腾，覆盖着山脉，各种属性的能量在翻涌，蔚为壮观。

　　“我怎么感觉不对劲。”两位空间妖兽感觉四周阴森诡异，遥远的黑暗里似乎飘荡着星星点点的冥火。

　　突然，下面传来阵阵呐喊，响彻天地间。

　　邪祖指着五行法场咆哮：“战魔！老子打不过你，但不服！今天给你找了个对手，乔程，还记得不？就在你头顶，你敢不敢打！就说你敢不敢！”

　　声音非常高亢，在黑暗里传出老远。

　　“战魔？？”乔程怔了又怔，以为自己听错了。

　　轰！五行法场深处，战魔骤然苏醒，煞气冲霄，战威沸腾，浩瀚天地为之惊颤。血色双眸透过无尽光海，锁定了千米上空的乔程。

　　“乔程，别怕！老子刚刚说了，他敢杀你，老子绝对帮你！别怕，一起揍他！”邪祖嗖的冲向高空，化作浩瀚火海，威慑战魔，又向乔程招呼。

　　“揍你个大头爷爷！我次奥你￥%”乔程破口大骂，转身逃窜。再怎么糊涂，再怎么不相信，也明白了，中计了！！

　　感情这就是预言生死？这哪是预言，这就是来定生死的！唐焱身边的人一个比一个缺德！

　　“乔程？好久不见！”战魔冲天而起，舞动血刀，掀起滔天血芒，轰向了乔程。

　　“啊！你们太可耻了！”乔程悲愤咆哮！！

　　邪祖一看，更恼了：“乔程！你打啊，你倒是打啊！一个战魔就把你吓瘫了？你这轮回族第一老祖的威名有多少含金量！见面就跑，你丢人丢到地狱里来了！”

　　“走走走。”乔程疯也似的招呼着空间妖兽，他妈的，管你东西南北，你们肯定一伙的！


第2560章 不服不服

　　邪祖又恼又怒，真跑了？这老东西太没有骨气了。自己装神弄鬼好不容易把你骗进来了，你竟然掉头就跑？他化作火潮奔腾朝天，迅速拦截到了乔程面前：“站住！我跟你一伙的！老子对天发誓！”

　　“发个屁！！你……你到底想干什么？”乔程差点跳脚，不带你们这么坑人的。大完满虽不比人皇，但也是近乎于皇的存在，就不能光明正大的？

　　他在这里悲愤哀鸣，可忘了自己怎么卑鄙的偷袭唐宸他们了。

　　战魔在下方站定，没有急着追击，冷冷看着高空一幕。但强大的战意和汪洋般的煞气，让高空乌云剧烈翻涌，让无边的空间都微微颤抖着，更让高空的乔程心里直哆嗦。他自认很强，但没强过九幽天阴妖的地步，他听说九幽天阴妖让战魔三五下给收拾了，拖着就进了地狱。自己碰上，还有好儿？

　　“你聋了！我说跟你一伙的！现在虚无空间被地狱填充了，你们回不去祁天大陆，只有我能给你们机会，送你们回去。”

　　“放屁，你们才是一伙的，当我们傻子吗？你他妈赶快让开，耍我们有意思吗？”两位空间妖兽悲愤，报应啊，报应啊。

　　“好话反话听不出来吗？老子是唐焱师父，只要我开口，唐焱绝对放你们离开，但是你们必须帮我干了战魔！只要你们能办到，我指天发誓把你们安安稳稳送回祁天大陆。”

　　乔程额头青筋突突直跳，还是没搞清状况，更不相信他的话，悲愤咆哮：“你吃饱了撑的没事干了？老夫岂能让你拿来寻开心。让开，否则老子在这里自爆！我早晚一死，豁出去了，自爆又如何，无惧！！”

　　“哈哈，好！！要的就是你这股气势！要的就是这种不要命的狠劲！我再给你保证，只要你拼尽一切能跟我联手败了战魔，我一定把你安全送回祁天大陆，说到做到！”邪祖终于高兴了，这老东西很有骨气啊。

　　乔程在那里悲愤着，警惕着，可两位归乡心切的空间妖兽却稍稍挑眉，迟疑道：“你说话当真？”

　　“千真万确！”

　　两位空间妖兽面面相觑，还是纠结着。“我能问为什么吗？”

　　“哪那么多为什么！干他！”邪祖最先从高空发威，声震长空，虚空乱颤，一个冥火世界浮现而出，高空冥火滔天，万千恶鬼燃烧着熊熊冥火手持刀兵，向天怒吼，它们似真似幻，但联合起来却有一股真实的强大力量铺天盖地而来，竟然要禁锢这片天地。

　　邪祖融合地狱冥火显化真身，随着唐焱成皇，地狱成形，冥火威力暴涨，邪祖自身实力其实已经非常恐怖，不然也真不敢向战魔挑战。

　　“准备好了？”战魔满头暗黑长发飞舞，手中战刀当空一搅，满天血气咔嚓震碎，竟然像是有了生命一般，血气急速凝聚，化作一杆杆血矛，向着前方高空疯狂打去。

　　这是崩天战技的随意施展，并没有开全力，却已经非常恐怖。每根战矛都有十几米场，数万根皆打穿了虚空，恐怖地力量让人心胆皆寒，简直要毁灭这方天宇。

　　“我才是地狱最强！”邪祖怒吼着，挥舞冥火世界狠狠压下。

　　“轰”

　　无尽赤血战矛击穿前方所有阻挡，但凡有形之质皆被打碎，无形之物也被粉碎，高空顿时陷入一片霍乱场景。

　　“玩真的？”两位空间妖兽吓得胆颤。

　　正在这时候，遥远的地狱深处，一声怒吼穆然乍起，天摇地动，煞气直冲霄汉。

　　战灵冲出自己的禁地，向这里狂奔而来。

　　它感受到了熟悉的气息，来自战魔！当天战魔把他虐了，虐的很惨，还封回了禁地。这次再次察觉到战魔爆发的气息，第一时间冲出来。

　　咔嚓。战灵狂奔在大地，像是恐怖巨人，奔腾着可怖气芒，战威铺天盖地，大地轰鸣，每步落下，地面都崩碎出大量的裂缝。随着他的狂奔，一条狰狞的裂缝一直蔓延向远方。

　　转瞬之后，他一脚踏在了一座黑山上，咔嚓，黑山都因承受不住它的冲击力而崩碎了，里面的鬼物凄厉哀鸣。

　　“拼一把！”乔程眼珠子转了又转，咬牙喧声，向两位空间妖兽示意，顺便把唐宸交给了他们。

　　哗啦啦！

　　他甩手一挥，祭出了十五根赤红如血的铁索，每条都有水桶般粗细，自发飞舞在周，像是血色的巨蟒般血气冲天，染红了黑暗的夜空。

　　“杀！！”乔程急速狂冲，两位空间妖兽伴随左右。

　　“我们配合你。”两位空间妖兽发力。

　　嗖！他们全体消失，转瞬间降临到战魔的四周，十五条巨型锁链横扫长空，大力万钧，都像是有着自己的灵智般狂暴的轰向了战魔。

　　“当当当”

　　战魔横刀，不断与赤红如血的铁索碰撞，发出阵阵如惊雷般的声响，震的人耳鼓发麻。

　　高空邪祖随之发力，展开更强攻势：“哈哈，战魔，今天你必败！！”

　　混战立刻爆发，场面血腥而又激烈到极点。

　　四面八方无尽黑暗里的其他鬼物相继被惊动，都惊悚的张望着遥远的战场，想要去看看发生了什么，却又忌惮于那里的杀威。

　　当天地狱第一次洗牌，邪祖费尽心机引来凶间之主和战灵、血鸡，等等，就为了能打败战魔，可是短短十几个回合下来，他们……败了！全部败了！败得非常凄惨！战魔一刀一刀砍瓜切菜般的把他们都给收拾了。

　　邪祖憋不下去这口气，今天恰巧碰到乔程，想到了联手对阵。

　　既然乔程号称轮回族第一战将，又有两位强大的空间妖兽协助，实力绝对不会简单。

　　无论如何也要找回些面子，试试这战魔真正实力有多强。

　　“当”一声震耳欲聋地声音发出，战魔竟然一手握住了一根血色铁索，猛然发力间，铁索暴走回击，竟然强势震散了其余铁血的联合攻势。

　　“吼！！”战魔喉咙里滚动怒吼，战刀一横，一股血气爆出，直取前方虚空，那里正有一个空间妖兽闪现，瞬间的爆发，瞬间的命中。

　　“噗”

　　鲜红血液冲天而起，那空间妖兽的头颅竟然应声暴烈了，随之被周围霍乱的铁索撞击，连身体都随之崩碎，死的不能再死。

　　这一幕让战场稍稍一滞，因为众人都没怎么看清楚发生了什么，一个强大的空间妖兽直接就死了？

　　另一位空间妖兽悲鸣，更头皮发麻，嗖的声缩进虚空。太恐怖了。

　　乔程都心窝一哆嗦，太猛了。

　　不久之后，战灵从远方狂奔而来，伴着声惊天动地的怒吼，掀起股狂风加入了战圈，谁也不管不顾，直接扑向了战魔。

　　嘭！！战魔体躯暴转，一肘子轰在了战灵胸腔，恐怖的撞击力伴随着冲击罡气以撞击点为中心，直接爆开。

　　咔嚓，胸骨碎裂，体内的内脏翻山倒海般的翻腾，粘稠的鲜血顺着血管冲向了两个脑袋，噗，两个脑袋集体喷血，暴虐的身躯打着旋的轰向了远方。

　　战灵火爆的冲过来，就这么一个照面飞向了十余里外的高空。

　　邪祖心里无力呻吟，境界差距果真还是太大了。

　　“咦？那东西……”乔程怔了下，刚刚被轰飞的东西……那气息……

　　“愣着干什么！打！！不想回家了？”邪祖又恼又恨，联合乔程继续狂攻。老子还真就不信了！

　　不一会儿，战灵再次狂奔回来，除非倒下，否则恶战不休。

　　战斗再次拉开，轰轰烈烈。

　　……

　　一刻钟后，战场结束。

　　战魔扛着昏迷的战灵走回五行法场，伟岸勇猛，龙行虎步间有种山岳之威，只留下一句话：“下次继续。”

　　他现在境界稳固了，无需过度闭关，开始对这个战灵感兴趣了。拿回去，研究研究。

　　“啊！！”邪祖悲愤哀鸣，这话太刺激人了。

　　不远处，乔程趴在血泊里昏迷不醒，旁边躺着依旧昏迷的唐宸，在远处是第二个空间妖兽破烂的尸体。

　　战魔又一次完胜！

　　“你屁的第一老祖，你就这能耐？怪不得轮回越来越不行了。”邪祖指着昏迷的乔程怒骂，心里那叫一个憋屈，自己想要称霸地狱的愿望就那么难吗？

　　现在只是一个战魔，将来等唐焱那老妈苏醒了，说不定唐焱老爹还会来，万一哪天再来个变态，自己难道连前五都排不进？

　　“你等着，我还会回来的！”邪祖气呼呼的离开，不一会儿又想到了什么，愤怒的回来，指着五行法场怒骂：“战魔，你把我战灵弄进去干什么？我告诉你，那是我们一伙的，你敢策反他，我跟你没完！！”

　　“随时奉陪。”五行法场里传出战魔低沉冷漠的声音，意思是，不服？再来。

　　“唐焱，你把他弄进来存心恶心我的？”邪祖悲愤朝天怒吼。

　　可发泄归发泄，他算看出来了，就算齐鲁夫杀进来，都不一定能压住现在的战魔，他用乔程只是来试试水，只是……败得太干脆了。

　　邪祖悻悻的卷起唐宸和乔程，嘴里骂骂咧咧，去找雌罗刹了。


第2561章 未来地狱

　　“罗刹，给我出来！把他记忆搜出来，我想看看他在搞什么，哪根筋搭错了，跑到遗落战界来抓人。”邪祖把昏迷的乔程扔到了罗刹族地深处，情绪还是很不高。四周是冥火森森的雨林，前面是个黑漆漆的山洞，里面黑的像是黑洞，沉寂的让人心慌。

　　“又被虐了？”黑洞里，一道袅袅娜娜的柔媚身影走出来，莲步款款，从黑暗中走来，四周的冥火像是跳跃的精灵，向这里汇聚，显出了罗刹真容。

　　她穿着身轻柔的红色纱衣，遮住的地方并不多，露在外面的肌肤分外水嫩，泛着惑人的光泽，展示着无比动人的娇嫩气息，如同天鹅般的颈项雪白而又滑嫩，娇颜更比花艳，这是个完美到无可挑剔的绝世尤物。

　　山洞里似乎还有其他鬼影在飘荡，但在罗刹鬼主的示意下，黑洞再次沉寂，那些鬼影全部退走了。

　　雌罗刹风姿绰约的走来，打量着地上昏迷的乔程，稍稍讶异。大完满？

　　邪祖冷哼：“你怎么知道？你这里离着五行法场几万里，别说你听到了。”

　　“你现在气息太弱了，显然受伤很重。除了战魔，谁能把你虐成这样？”雌罗刹指着地上的乔程，问道：“这老头是轮回族的那位老祖乔程？”

　　“就是他，把他记忆都搜刮干净。”

　　“这我可办不到，他是大完满，比我境界高太多。”雌罗刹故作为难。

　　“不用管他死活，灵魂归你了，直接吃了。”

　　“好。”雌罗刹嫣然媚笑，双唇红润性感，微笑间露出的贝齿雪白如玉，长长的睫毛下迷人的双眸有着令人难以抗拒的魅力，可谓艳冠群芳。

　　她等的就是邪祖这句话，像乔程这种老祖宗级别的人物，留下活的肯定会有大用，岂能简简单单的处死。但大完满级的灵魂对于雌罗刹而言诱惑太大了，已经不是大补那么简单了，甚至能促进他实力精进。

　　但她只是地狱一鬼主，不能擅自决定这种级别人物的生死。

　　可邪祖亲口保证就不一样了，出了事冥主怪罪下来，邪祖顶着，她只是胁从罢了。

　　邪祖的火体皱了皱眉，明白了雌罗刹的小算计，不过没怎么计较：“灵魂你可以吃，但消息能打探的全给我榨出来，不然唐焱那里不好交代。这老东西是轮回族的第一老祖，知道的东西应该不少。”

　　“您老就放心吧。不过你也要做好准备，乔程被放出来执行任务，轮回族可能在他记忆上做些手脚，预防被抓后泄露消息。”雌罗刹不再是当年的雌罗刹，地狱的成长让她实力暴涨，觉醒的力量更强更多，现在如果吃了哪个灵魂，就能把灵魂里面的记忆全部给嚼出来。

　　可怜的乔程，就这么先被利用，接着就被邪祖三言两语定了死刑。想要英勇就义自爆成仁的想法终究还是没有实现，辉煌人生，到死……一场空……

　　邪祖静了会儿，懊恼也消了，干脆坐到旁边开始冥想恢复。

　　雌罗刹没有急着吞噬乔程，站在那里稍稍打量着邪祖。

　　“看什么？嘲笑我？”邪祖眸光开合，戾芒闪烁。

　　“你太着急了。”

　　“什么？？”

　　“你不应该现在急着挑战战魔，他实力很强，你应该能感受到。放眼这地狱，恐怕所有联手，也未必能压过他。你自己刚刚成长起来，还没到完全稳固的程度，现在急着挑战是自取屈辱。”

　　“哼。”邪祖冷冷哼了声，没有多说什么。

　　“你完全可以再等段时日。战魔的实力已经达到顶峰了，再强也提升不了多少，想要成皇？或许永远不可能，也或许会在百年千年后。而你呢，你汲取天火自成火体，你本身就是地狱冥火所化的灵体，成长空间很大，还可以更强更强，不断上升。

　　给你十年时间，你很可能就能借助先天优势，达到战魔的那种程度。到时候再去挑战也不迟。何必现在把自己闹得狼狈？

　　再退一万步讲，地狱鬼主成长空间更大，也会在不久的将来成长到接近于皇的存在，到时候你随便联合几个，就能制衡战魔，没必要非急在现在。”

　　“你想说什么？”

　　“我在想，你是不是发现了什么？不然为什么着急的接连挑战？”

　　“不牢你费心了，你老老实实在这里当你的鬼主。赶紧把乔程的记忆搜刮出来。”邪祖不耐烦。

　　“有什么话，说出来听听？说不定我能帮得上忙。”雌罗刹笑意盈盈的看着他，不骄不躁。

　　邪祖冷冷沉寂了很久，就不答话。

　　“就真的那么不信任我？”雌罗刹越发感兴趣了，自从当天得知邪祖在‘第一次地狱战争’中集合凶间之主等向战魔挑战的时候，她就在怀疑，那老头疯了？可转眼几个月，又挑战了。这不是自取屈辱吗？这老头精明狡猾，怎么会干这种事情？

　　“这不明白的事情吗？我是想确定战魔真实的实力，我想确定我在这里的地位。”

　　“就这么简单？”

　　“你还想多复杂？你以为这地狱里的生物都跟你一样脑袋滴溜溜的乱转？”邪祖表面烦躁，心里暗暗警惕，这娘们果然不一般，怀疑自己了？

　　“邪祖大人，我就那么不可信？还是你在怕我？”雌罗刹就不放手。

　　邪祖冷眼看着雌罗刹，最终还是决定开口：“我想确定战魔真正实力，核对我跟他之间的差距，战魔很骄傲，知道现在的地狱各族都没成长起来，面对挑战他不会下杀手。现在试探他实力是最好的时刻，否则等将来地狱全部成形，那时候战魔绝不留手，谁敢挑战，定会斩杀。

　　这只是其一。

　　你们鬼主将来成长起来，哪个不是至霸一方的超级变态？那些坟主更不用多说。到时候地狱等于被划定成成千上万的小世界，我到时候能轻易联合你们挑战战魔？还不如现在让他们跟战魔结怨，以鬼主们暴虐的性格，将来说不定会自动发起挑战。

　　等过段时间，地狱鬼主们发展到一定级别，我会联合起来向战魔发起第三次挑战，让他成为地狱公敌！”

　　邪祖不是纯粹要挑战战魔那么简单，他早就看出来了，鬼主和坟主的潜力太大了，未来即便不如自己，也不会差太多，越是往后，自己想要至霸地狱的想法越不现实。

　　所以，他要让战魔成为地狱公敌，没有哪个鬼主会跟战魔联合。

　　雌罗刹恍然，明白了邪祖的顾虑，暗暗好笑，这老头终于意识到自己至霸地狱的想法可笑了。她承认未来的未来，邪祖的真正实力可能会超越部分鬼主，但拉不开绝对差距。毕竟你是地狱冥火塑造的灵体，我们还是地狱世界塑造的孩子呢。且你自己孤身寡人，而我们拥有庞大的族群。

　　这老头不简单啊，知道提前做准备。

　　邪祖慢慢起身，飘荡在半空，眺望着无边无际的地狱。既然说开了，就说下去：“地狱已经成型了，面积无限广阔，但还没有完全成熟。这是个真实完整的世界，也是个全新的世界，但它注定跟第一代地狱有很多的不同。”

　　“说来听听？”雌罗刹看着高空邪祖，倒是很少看到对方正经严肃的样子。

　　“最初的最初，地狱、祁天大陆、遗落战界，应该是同时诞生的。他们相互滋养，相互成长。可现在呢？祁天大陆和遗落战界已经完全成熟，而地狱相当于一个幼年体，是两个完整成熟的世界在共同滋养一个全新的世界，注定了地狱发展一条不寻常的道路，有不同的变化。

　　八大坟主不必多说，他们会在将来成长为堪比鬼主的存在。等于比第一代地狱多了八位逆天存在。但不止于此，先抛开坟主，我所预想的是未来的地狱鬼族不止你们现在的十七位霸主，或许还会有更多跟你们实力相同的强大鬼主诞生。”


第2562章 二代鬼主

　　“哦？您是不是注意到了什么？”雌罗刹挥手示意，四周黑暗里所有的鬼物全部撤离，清场。

　　邪祖也洒出众多冥火，替他警戒周围。“初代地狱的发展成长应该很平静，安安稳稳，按部就班，没有那么多异常强大力量的注入，所以只是在自然规律下诞生了你们十八位鬼主。

　　可这一代地狱不同，是非常的不同。它在成长期间，尤其是在这后期，接二连三的注入许许多多强大的力量，圣人不多说，巅峰圣人、大完满圣人，不在少数吧？现在又有星辰人皇和大乾人皇两股力量。

　　他们的肉身和魂力虽然被当做养料吸收了，但怨念却盘踞在这里。地狱真的只是会消化吸收？它更会造物！圣人、巅峰圣人，大完满圣人，以及两位人皇，死后的强大怨念会在这地狱里盘踞，在地狱迅猛发展的创世力量下滋养出全新的鬼子鬼胎！”

　　此话一出，雌罗刹微微色变，也在严肃中沉默，自己还真没有想到过这个方面。

　　“地狱现在面临成长发展，贯通两界后会有源源不断的养料入注。到时候，就算是那些圣人妖圣所化的鬼子鬼胎，在特殊的地狱环境里，机缘巧合都可能诞生强大的鬼物，更别说是巅峰圣境，大完满圣境，尤其是皇！

　　这些鬼胎鬼子先天优势就很强，也就有可能在刚刚诞生之初就会觉醒意识，潜藏到隐秘地带，默默发展，直到化作圣境鬼物，才会破土而出。到时候，将会是超越普通鬼族的强大鬼物，也会有资格向你们先天鬼主发起挑战。

　　唐焱想要未来至霸三界，这些鬼物也会被用心培养，特别的照顾，助它们成长为堪比你们的存在。

　　我有预感，未来的未来，地狱绝不会只是你们十七大鬼主称霸鬼族，还会有更多更多的鬼族拥有持衡你们的资格。说不定大乾人皇和星辰人皇诞生的鬼物，会比你们……更强！”

　　第一代地狱发展的时候，遗落战界和祁天大陆都在幼年时期，不可能向地狱注入强大如皇的力量。等遗落战界和祁天大陆诞生皇的时候，地狱里的十八位先天鬼主也差不多都成了近乎于皇的存在，并且制霸了地狱。

　　到那时候，两界里如果有皇陨落，怨念会在地狱里诞生鬼子鬼胎，可地狱已经成熟，里面鬼族的金字塔顶层已经成型，鬼主们非常强大，很有可能直接就发现这些异乎寻常的鬼子鬼胎，而当做美味抢夺食用。即便有哪个默默发展成圣境鬼物，以那是十八大鬼主们的强大，也能轻易将它们控制，或者看情况不妙，直接吃了。

　　可现在不一样了，地狱刚刚成型，又在向着两界疯狂的吞噬养料，那些看似污浊的气息其实是地狱绝佳的养料，又会有铺天盖地的孤魂野鬼入住。最主要的是，唐焱在干扰，鬼主又没有完全成长，地狱里面的群雄割据局面甚至没有成型。

　　一旦诸位巅峰圣境、大完满圣境，尤其是皇，他们诞生了鬼子鬼胎，定会突飞猛进的发育，又会受到唐焱秘密照顾。

　　邪祖很早就预感到这了方面，这一代地狱有太大不同了，如果说罗刹、鬼僧、冥龙等等是第一代鬼主，那么乔毅、太叔青云、星辰人皇、大乾人皇等等，这些怨念所化的鬼子鬼胎，将会诞生地狱第二代鬼主。

　　第一代鬼主是地狱塑造，第二代鬼主虽不是地狱塑造，却有着无与伦比的先天优势。且两代鬼主诞生的时间其实差不多，又全部恰逢地狱刚刚成型，向两界吞纳能量的特殊时期，注定了两代鬼主在未来的成长空间上……持衡。

　　即便有差距，也不会差太多。

　　正因为这样，邪祖才越来越着急，本来是想替唐焱掌管地狱，体验做主宰的感觉，可谁承想……

　　他必须做些什么了，向战魔发起挑战，只是自己的第一步，他预想了很多计划，总之，这地狱未来第一霸主绝对要是自己的。他邪祖当年没有在祁天大陆称霸，定要在这迅猛发展的地狱世界称霸。

　　雌罗刹认真的看着邪祖，再次刮目相看。可能是因为罗刹是由地狱塑造的缘故，她始终怀揣着对地狱无上的敬畏，也就没有站在那么高的层面上考虑过问题。今天经过邪祖这么一点播，不由的暗暗吸气。她仿佛看到了未来地狱群雄争霸，亿万恶鬼血拼厮杀的浩瀚场景。

　　邪祖转身看着她：“地狱未来很长时间内会陷入残酷的争霸战，会是个群雄并起的年代，混乱程度会超过我们的预期，到那时候，唐焱不会在随意干涉地狱战争，注定你们鬼主都可能会有陨落。

　　单打独斗不现实，结盟才是主旋律，提早联盟才能提早准备。我现在有‘火狱’和‘厄士’，你要加盟吗？”

　　等待第二次地狱洗牌来临的时候，会有成熟的鬼主，会有大量崛起的鬼族，说不定还会有唐焱的父亲妖灵皇归来，等等，全是些可怕又强大的生物，那场混战会是什么规模？无法想象。说不定连战魔都按捺不住沉寂主动参战。

　　邪祖本来没有奢望招揽雌罗刹，因为对方过度精明，说不定连自己都能算计进去，提前告诉她这些事情并不一定是好事。可战魔的事情刺激了他，他必须让自己的联盟提前成形，越强越好，联盟里却个罗刹这样的顶级智谋。

　　可现在的罗刹一族太强了，提前提醒无异于‘养虎’。

　　有利也有弊。

　　“既然你都邀请了，我能拒绝吗？”雌罗刹露出了笑容，妩媚妖娆，只是笑容里面似乎有着几分特殊的精芒，谁也看不透。

　　“既然是联盟，理应同进同退，你自己心里有数。”

　　“当然。我冒昧问一句，除了火狱和厄土，你还准备招揽谁？”

　　“你觉着谁合适？”

　　“鬼主方面你别想了，他们不可能轻易跟你联合，即便联合，也不会像我这样真真切切的联合。鬼族的思想和理念终究跟人族妖族的很不同。坟主方面，我以前倒是想到要跟月影亲近。可月影现在成了冥主的女人，地位超然，即便在将来的战争中，也会保持超然身份。想要她加入我们联盟，不合实际。”

　　邪祖没有反驳，这倒是实话。鬼主很难进行联盟，他们邪恶暴虐嗜杀，雌罗刹是唯一的另类，任天葬是半个另类，可酆都鬼主是绝不可能跟他联合，更不可能受他调控。坟主方面，狼牙？灵稚？凶间？都不合适。

　　“联盟不在多，在于团结。我们四方联盟，其他鬼主坟主的倒是可以采取利用和偶尔协作的方式。”

　　邪祖跟雌罗刹简单密谋了段时间，雌罗刹开始吞噬乔程的灵魂，顺便招来了雄罗刹吞食乔程的肉身，最终获得了乔程的很多记忆，只不过真像雌罗刹说的那样，记忆被轮回族做过手脚，他们获得的情报并不多。

　　目送邪祖离开，雌罗刹轻轻依偎在雄罗刹的胸前，笑容妩媚，眼神迷离却又带着鬼族特有的戾气。

　　“他跟你说了什么？”雄罗刹魁梧丑陋，煞气如焰。

　　“这老头想控制我，咯咯，有意思。”雌罗刹没有提未来争霸，却提到了邪祖的意图。

　　“怎么应付？”雄罗刹只会战斗，智商很单一。

　　“这老头野心很大，但他不该把事情告诉我。你别管了，不断变强变得更强，是你的任务。先找个地方把你吞食的能量炼了，我去找月影谈谈情。”雌罗刹娇笑着离开。


第2563章 心魔盖世

　　唐宸被拯救的事情并没有外传，他被邪祖安置在了生命雨林那里调养。

　　邪祖离开罗刹领地后就开始后悔，怀疑自己是不是没罗刹的某种秘术给影响了意识，想想又好像不可能，她现在的实力还不至于影响到自己。邪祖思前想后，真无法判定把事情告诉罗刹一族又达成结盟是好是坏，最后一咬牙，既然做了决定，就不再猜疑了，他相信自己能应付雌罗刹。

　　现如今，火狱、厄土、罗刹，自己，四方联盟，未来起码会有一争之地。

　　邪祖以此去到火狱和厄土待了会儿，再次找到判官，继续在虚空边缘探索情况。

　　如今的祁天大陆当真陷入翻天覆地的变化中，时间一天一天一月一月的过去，浊气和孤魂像是汪洋般涌入地狱，化作地狱的天然养料，继续滋养着地狱，促进地狱体系的完善，让地狱里诞生一批又一批的全新鬼族，也让各方鬼族的实力在提升。

　　地狱的强大无形之中给唐焱和火灵儿带来巨大的收获，而且这种收获还在继续。

　　试想，祁天大陆挤压百万年的污浊之气，足够充盈整个地狱能量储备。

　　或许能在某种程度上，其效果……等同于炼了一位皇！

　　可谓从地狱到唐焱都是翻天覆地般的变化。

　　唐焱现在越发感慨地狱存在的恐怖，成皇不仅仅是质变那么简单，之前只能独自的四处征战，为地狱成长而努力，现在一旦串通两界，两大世界就会自发的促进地狱成长，也就等于促进唐焱成长。

　　也就是说，以前是唐焱滋养地狱，现在是地狱来滋养唐焱。

　　祁天大陆！

　　因为浊气的迅速清理，以及世界裂缝不断地愈合，整体世界都在焕发出全新的活力，灵气都仿佛有了增长的趋势。待得浊气全部被清理、裂缝被全部愈合，祁天大陆等于洗尽铅华，也将会在未来的岁月里，重新回到堪比上古时代的完美形态。

　　现如今，几乎九成左右的武者都沐浴在世界改变的大环境下，他们潜心闭关，寻求突破，从普通武者到帝国武者，都是如此。机会难得，除非天塌下来，他们会坚定地握住机会。

　　玄武圣皇、轮回圣皇，以及轩辕等等诸皇，都在深度闭关，全身心的感受着独特而又神秘的神秘能量，巩固自我的同时，也在感悟着。对于他们而言，此等机缘更是难得。

　　祁天大陆席卷各地的地震现象逐渐平息了，但民众的恐慌却最终促成了樱花妖女的成皇。

　　地狱贯通祁天大陆的三个月后，樱花妖女在南海深渊完成突破，晋入皇途。她先后吞噬遗落战界和祁天大陆的能量，最终实现了境界的大突破，超过了她的兄长，也算是实现了樱花神树遥远的梦想。

　　樱花妖女的成皇没有引起多么巨大的表面轰动，却向祁天大陆重新释放了干涸已久的心魔力量，从她闭关开始，心魔力量开始向陆地和海洋扩散，起初非常微弱，随着她成皇进程的加快，向天下扩散心魔的力量越来越重，覆盖范围越来越广。等到她正式成皇，消失已久的心魔……正式在祁天大陆各地区包括边边角角滋生，像是空气般飘荡着。

　　这段时间正值各地武者闭关的关键时刻，心魔力量的释放对于许许多多的武者而言都是场灾难般的冲击，给祁天大陆武者造成的损失不可估量。

　　每个闭关的武者都感受到了心魔的侵袭，连普通人都产生了不适应的影响。许许多多的武者在心魔中失控，走火入魔，也有许许多多的武者强行压下心魔，借助冥想闭关的特殊时期，把心魔当成了历练，助自己更好的成长。

　　总之，短时期内有人获利也有人受难，但对于整个祁天大陆的武者体系而言，心魔会让他们的心智更加坚韧，长远而言，利大于弊。

　　轮回圣皇等全部沉浸在成长中，本身对心魔不是那么敏感，都没有在意到，甚至理所当然的认为是帝祖扔回来的元力里面自带的，没有想到会是心魔。这一情况也机缘巧合的让樱花妖女完成了成长。

　　可以说，祁天大陆的大环境，让樱花妖女顺利度过了生命中最振奋也是最危险的蜕变。

　　遗落战界！

　　星辰人皇陨落的事情终究没能包住，被分布在虚空里的战盟空武部队意外的查获。空武部队立刻通知了末言生和虚尼兽，两位大完满亲自做了调查，不仅知道了星辰人皇不在，也知道星辰人皇已经死了。

　　消息传回战盟和一线天，立刻引起两方智囊判断。

　　也在第一时间对星辰人皇的死跟乔程的意外出现进行了串联。

　　星辰人皇虽然伤势严重，但终究是个皇，要想在遗落战界陨落，必定会引发关注，掀起轩然大波，可星辰人皇死的无声无息，只能说明星辰人皇不是死在这里，那就很有可能是虚空，或者是祁天大陆！

　　想到乔程突然出现在这里，自然而然能想到乔程把星辰人皇骗到了那里，乔程始终没有再出现，也就预示着唐氏兄妹很可能也被带到了祁天大陆。

　　有时候不得不佩服那群老家伙们的推断能力，生拉硬拽的把事情串好了。

　　两方的气氛至此得到调和，既然唐宸兄妹他们都去了祁天大陆，那事情就交给唐焱解救了，他们起码不用再昼夜难安的担惊受怕，就算想去帮忙，现在也过不去了，不如放下包袱，集中精力应付遗落战界的事情。

　　例如……东部妖域！

　　星辰人皇意外死亡，牧天瑜也凶多吉少。现在的星辰族定会人心惶惶，气势和战斗力都在最低，且因为圣灵皇执掌两族存在的缘故，敏感的星辰族很可能会跟灵族发生矛盾，这种矛盾很难调和。

　　既然星辰族和灵族都处在羸弱状态，正是向他们宣战的大好时期。

　　千载难逢！

　　在此之前，战盟和一线天本就在怀疑墨麒麟与樱花少年有可能在秘密联盟，也一直因此而担忧着，现在正好趁此机会试一试。

　　“打！！”

　　行动理念立刻制定。

　　一线天和战盟高层开始频繁会晤，也跟阿修罗族、海神族、南海，三大势力秘密联系。这种级别的联盟战争一旦打起，必须顾虑到魔族那里，所以需要调整和商议的事情很多。

　　可是……

　　没等他们最终确定战争方案，得到消息的九婴直接离开战盟，散着步似得走向了妖域，清冷的声音像是雷群般回荡在浩瀚东部：“圣灵皇，听说你把星辰人皇弄没了？你现在应该很寂寞，我陪陪你。”

　　一片声音洒落，不仅惊悚了灵族和星辰族，也惊悚了妖域其他三皇，因为他们根本不知道星辰人皇的事情。

　　一线天和战盟叫苦不迭，还没做好准备呢，九婴怎么就过去了？

　　不过准备没做好，不代表没有准备，两方在第一时间吹起号角。

　　骨族联合妖灵族连夜动兵，向囤积在妖域北部的星辰族和灵族宣战。

　　战盟联合‘东南新区’的散乱部队向妖域发起宣战。

　　阿修罗皇、海皇，以及妖皇白矖，全部出战，沧亲王同样南下宣战。

　　妖域措手不及，仓促应战。

　　一场席卷遗落战界东大陆的战争连夜爆发，直接打了妖域一个手忙脚乱更让西大陆方面错愕惊讶，星辰人皇死了？不是境界退化了，而是死了？

　　一场战役如同一盆汽油，泼洒在了遗落战界的各处战火上，立刻沸腾至火烈。


第2564章 凄美结局

　　樱花妖女在南海深渊睁开了眼，却没有急着离开，而是持续向着天下释放着心魔的力量，这些力量不是单单为了影响武者，而是为方便自己将来隐身。

　　樱花妖女不是战斗类皇者，也就注定她在另外的方面逆天存在——潜行！

　　她能把自己分化分化再分化，甚至把本体分化，以此减弱皇威对天地能量的影响，多多少少类似于九婴。除非妖女大部分的‘分身’交融到一起，否则不会展现皇威，其他诸皇也就很难发现她的存在，甚至不知道她成皇了。

　　大大小小的分身成千上万，没有了皇道的制约，她可以轻轻松松的在天地各处活动，甚至于存在于众生的心念里，寄存在强大武者的‘心魔’里。

　　不得不让人感慨上古老妖就是非同一般，不愧是‘天的使者’。

　　唐焱成皇藏在虚空里，她成皇藏在人心里。

　　纪元526年底，也即地狱贯通祁天大陆的第四个月，樱花妖女化作万千分身，离开东海深渊，向着陆地移动。所有分身分散的很远，却又都维系在一定的范围内，真要遇到什么特殊情况，她们可以及时汇聚。

　　“是什么造就了那一次地震？”樱花妖女探寻秘密，突如其来的地震引起了祁天大陆全民性质的恐慌，也最终促成了她的蜕变。

　　当时感觉振奋，现在却是疑惑。普通情况不可能造成席卷全天下的地震，连皇都很难。除非成皇，或是堪比成皇的重要事物。

　　不久后，樱花女妖发现天权帝国那里聚集着庞大的武者团体，都是些重量级的强者，她想要靠近，却发现天权帝国的人皇在亲自坐镇。她不急不慢的在天权帝国外围转了转，发现了一个特殊地方的一个特殊人——净土之主！

　　其余圣人基本都闭关了，净土也安静了，唯有他坐在那座金灿灿的雕像上，静静的眺望着远方，孤独，苍凉。他四肢已经残破，老态龙钟，像是即将枯死的老树，没有生机，摇摇欲坠。

　　“老先生的境界没了？”樱花妖女出现在了净土之主面前，不过不是真实的实体，而是透过净土之主的心念，显化在了他的面前。

　　据说净土之主的境界在巅峰，甚至于大完满，可现在就像是个普通人。

　　净土之主的目光稍稍恢复些焦距，看了看樱花妖女，淡漠道：“上古时代的祁天大陆，有根擎天大岳，名为天柱，后来的岁月里，上面走下了一个女孩，为祸天下，怨声载道，妖与人都欲诛杀。后帝祖出面，将其引回天柱，封于山顶。”

　　“哦？前辈这话，我有些耳熟，记得从别人那里听过。”樱花妖女暗暗诧异，这老头不动声色，却认出了自己？同样的话在唐焱那里听说过。

　　“后来，地狱入侵，冥皇释放女孩，与其联手，再乱祁天。冥皇与其相守相助，她为冥皇征伐祁天，冥皇助她成就皇途。”

　　“这话没听过，再后来呢？”樱花妖女笑意盈盈，仪容绝美，又似带着分青春的气息，灵性比当年更盛。

　　“当年地狱霍乱祁天，人族与妖族中有部分强者归附了地狱，可最后的最后，或死或叛，只有那少女陪伴在冥皇身边，直到冥皇不敌帝祖围剿，引爆地狱，冥皇跟女孩双双毁灭。”

　　“祁天大陆竟然还有这样的传说。”樱花妖女笑容不减，打量着净土之主，发现他全身松松垮垮，体内竟然没剩多少骨头了，靠这股‘势’，撑着苍老的肉躯。这老头经历了什么？模样实在有些凄惨，都让她不忍心下狠手。

　　“故事从孤独中开始，又在孤独中结束，说不清是相互利用，还是心魔产生了心情。一个故事，结局的凄美往往会让故事有了灵魂。我喜欢这个结局，你呢？”净土之主的沧桑的目光再次看向了远方，看着青山绿水，看着云雾溪谷，看着一座座的寺院宫阙，看着一只只飞翔灵鸟。

　　这一切，美好安宁，却很快就要离自己远去了。

　　“我喜欢美好的结局。”

　　“美好往往比凄美更艰难，你喜欢，却不适合。”

　　樱花妖女娇笑：“老头，我不懂你的禅境佛道，我问你，你在这里看什么？”

　　“看山，看水，看众生，看我该看之事，看我能看之物。大去之期已不远，能多看一眼是一眼。”

　　樱花妖女忽然道：“我能不能问你个奇怪的问题。”

　　“问由心生，你能看尽心路。你若不懂，我无解可答。”

　　樱花妖女娇笑，笑的花枝乱颤：“没想到跟和尚聊天还很有意思。”

　　“万物由天造，当循天道而行，逆天作乱，终果难善。”

　　“你这话是在暗指我？”

　　“明喻。”

　　樱花妖女笑着看了看净土之主：“你的意思是，我应该遵循天道，从哪里来回哪里去，继续扎根深海，乖乖的向众生释放心魔，千年万载的循环？”

　　“正是。”

　　“如果不回去，就不得善终？”

　　“老头，你凭什么认为天塑造我的目的就是为了安安稳稳的释放心魔？为什么就不是让我来霍乱苍生？为什么就不能把我定为众生一劫？我觉着我现在的所作所为，恰恰就是在顺应天道……乱了这天下。”

　　“上一个故事的结局，我告诉了你。这个故事的结局，当由你自己来写。

　　是顺天而行，是逆天作乱，外人无法左右。何为逆何为顺，自在你心。”

　　樱花妖女再问：“何为天？”

　　“万法大道，生死循环。天在心中，心中自有一片天。顺应天，则顺应心。逆天即为逆心。”

　　樱花妖女吃吃一笑：“老和尚道法很深嘛。”

　　“既然相见，便是缘，我唯有一语相送，祁天破碎已久，如今修复，曾经逝去的都会回来，你若存在，便不会再有取代，你若故去，新的天柱将会再生。或许未来的岁月里，天柱上还会走下一个女孩，走出一个全新的故事。或许又会有一位老人，在某时某地与她相见，诉说你的故事，诉说第一位天柱的故事。”

　　净土之主没有再看樱花妖女，疲惫的身子飘落到了佛像深处。

　　遥远的山巅，樱花妖女本体默然沉静。

　　良久，她的本体走进了净土，来到了新建尘缘阁里的那座金色佛像。

　　她为心魔所化，为心魔而存，看透过无数沧桑世事，却从未看过自己。鬼使神差的，她竟然亲身来到了雕像内部。

　　空空荡荡的房间，孤独却安静，一个大大的骨字尤为惹眼。

　　净土之主断了胳膊和腿的残缺身体杵在蒲团上，头微微垂着，似乎在祷告着什么。

　　樱花妖女奇怪的看着惹眼的骨字，越看越感觉奇怪。

　　她虽然不懂净土，但这里讲究的应该是禅意，怎么出现个暗含强势的‘骨’字？莫非另有所指？

　　“给我解解这个骨字？”樱花妖女走近骨字，仰头看着。

　　净土之主却没有回答，久久安静。

　　樱花妖女奇怪看去，去惊讶的发现，净土之主……没了气息……

　　他死在这盘坐了上万年的房间里，死在了骨字面前。

　　樱花妖女略微失神，良久，退出了房间，留下那位苍凉的老人默默杵在骨字面前，如果他还有腿，这一幕……应该是跪着……


第2565章 获密

　　当年净土之主为解净土之变，曾约定三年期限自爆于天下，可他疲惫的身体终究没有坚持到三年，那缕生机似残烛般摇曳了很久很久，终究还是熄灭在了孤独中。

　　无人关注，无人知晓。

　　现在的净土都沉浸在冥想闭关中，或是天下武者多数如此，竟没有人发现他的故亡，且寻常没有谁敢来这里打扰他，以至于他苍老干瘪的身体在那里坐了很久很久。

　　净土之主安静的孤魂飘荡于天地间，循着中区磅礴的吞噬力量向那里飘去，不久之后，他混入浩浩荡荡的孤魂浪潮里，变成其中之一，闯入了漆黑冰冷的地狱世界，接受着地狱大熔炉的锤炼。

　　樱花妖女在世间流浪了很久，不知是净土之主的那番话让她重新审视了自我，又或是净土之主的死亡给她带去了触动，也可能是成皇之后的心境蜕变。总之……她原本那种报复祁天大陆苍生万物的信念在不知不觉中轻了很多。

　　她没有放弃探究‘地震真相’，并很快发现了新的秘密。

　　星洛古国、神圣帝国，以及天权帝国和武帝城的众多圣人和半圣都云集在天权帝国，此外还有五大王国和三大圣地的高层。之前她就感觉这里的圣人数量有些多，可没怎么多想，现在才注意到全是来自中原联盟的强者。

　　集体闭关？为什么要选择在这里。

　　思来想去，樱花妖女决定冒险。

　　既然要冒险，就选择个大人物，挑来拣去，找到了秦明煌！

　　以秦明煌在星洛古国的地位，以及中原联盟里面的影响力，知道的秘密应该接近于顶层。

　　密室里！

　　秦明煌正在潜心闭关中，凭着坚韧的意志抵抗着心魔的侵袭，在深度闭关中淬炼着自我，升华着自我。

　　樱花妖女没有冒昧现身，化作心魔植入了秦明煌的心境。

　　现在的她绝不再像之前那么单调，她是心魔的皇，也就是心魔奥义的主宰和掌控。所以只需要一个意念，心魔力量就轻而易举闯入秦明煌的心境。

　　像是把明晃晃的利刃，对着秦明煌的记忆狠狠一搅，秦明煌心境立刻大乱，圣境怎能抗拒后皇威？

　　一时之间，秦明煌杂七杂八的记忆全给挑了出来，乱作一锅粥。她侵袭心魔的时候，也正是探知记忆的时候，趁着秦明煌记忆霍乱的时候产生的心魔风暴，她像是走进了读书馆般肆意的查阅着里面的信息。

　　她在里面肆意妄为，秦明煌却遭了罪。

　　闭关参武需要绝对的精力集中，轻微的心魔侵袭非常危险，何况如此暴乱的场景，秦明煌顿时陷入霍乱的记忆深渊，在痛苦中挣扎，在灾难中情绪失控，危机。

　　他稳稳盘坐在蒲团上，精壮的身躯在颤抖、抽搐、紧绷，双眼紧闭，面庞在痛苦中扭曲，心魔如同身临其境带来残酷的折磨，体内灵力立刻失控，狂乱的冲击着经脉，带来尖锐的刺痛。

　　不过……片刻之后，秦明煌胸口部位突然绽放出柔和的光芒，把他团团包围，光芒像是温暖的泉水，安抚着他暴躁的情绪，也沁入眉心，安抚心魔。

　　这是星洛人皇留下的宝物，用来安神静气。

　　人皇很看重秦明煌，自然会为他准备些特殊的宝物，确保此次闭关成功。

　　这就是其中之一。

　　光芒沁入眉心，镇压心魔。

　　心海中正狂风暴雨卷起巨浪滔天，樱花妖女坐镇半空，飞速的掠取着自己的想要的情况，她现在的情绪非常激动，因为看到了绝对想不到的事情。

　　嗡，光芒洞穿高空云海，驱散黑暗，光束万道，打向了汪洋，要安抚秦明煌失控的心境海洋。

　　可樱花妖女被秦明煌的记忆深深吸引了，不顾高空光芒镇压，也顾不得会不会引来星洛人皇警惕，强势发威，引心魔力量源源不断的入驻，持续刺激着秦明煌的心境海洋，下手极恨。

　　满天光芒迅速被滔天巨浪打碎。

　　秦明煌的情绪剧烈波动，承受的痛苦越来越强，意识仿佛被狂暴的海潮吞噬，窒息，痛苦，绝望，各种尖锐的情绪侵蚀着这位坚强的男人。

　　“啊！！”秦明煌突然惊醒，发出凄厉的惨叫，双眼圆瞪，七窍渗血，全身痉挛，重重跌倒在地上，胸口的宝物光芒更炽，却始终扛不住心魔的肆虐。

　　这里的异常立刻惊动外面驻守的强兵，开启石门闯了进来。

　　好在樱花妖女没有下死手，在这时候得到了自己想要的情报，立刻撤离出了秦明煌的心海，秦明煌的剧烈的痉挛后陷入昏迷。

　　石屋密室里乱作一团，驻守部队惊慌失措的抱起七窍流血的秦明煌。

　　“唐焱成皇？”

　　“地狱填充虚空？”

　　“唐焱用一具分身代替行走人间？”

　　樱花妖女飘荡于高空，是真的被惊到了，万万没想到会从秦明煌的记忆里搜刮出这种惊人的消息。

　　怪不得唐焱曾经放言他直接决定自己能不能再回遗落战界，怪不得祁天大陆会出现这么大的变故，又怪不得唐焱能够发现自己。

　　樱花妖女庆幸自己选择了秦明煌，不愧是帝国皇子，知道的情况不是一般的多。

　　好在秦明煌并不知道诸皇会战的具体情况，那是人皇之间的秘密，所以樱花妖女还不至于从秦明煌那里得到皇战具体情况，否则事情将一发不可收拾。

　　樱花妖女默默思虑，接下来该怎么选择？

　　唐焱竟然先于自己成皇了，拥有的能量就绝不同了，想要杀死他更难，毕竟唐焱掌控的是地狱，控制了一个世界，绝不是寻常的皇能够比拟。天下万物生生相克，那些鬼物就是心魔最大的克星，甚至是天敌。倘若唐焱重点培养几个鬼物，不……唐焱已经有了几个特别强大的鬼物，一是唐焱自己的分身，一个是那斩杀九幽天阴妖超级战魔，还有那个被各族极力追捕，实际上已经被唐焱控制的饕餮悠崽。

　　在这时候，樱花妖女再次想到了净土之主说的话。

　　上一代的故事凄美结局，这一代的故事自己续写，下一代的后来人将会讲述上一代的故事。

　　当年的天柱魔女是自愿追随地狱之主，还是被地狱胁迫？

　　又或是……净土之主说的那样，心魔化作心情。

　　樱花妖女默默望向了遥远的北方，那里是北部联盟，有新皇轩辕，有轮回圣皇和玄武圣皇，再看中原联盟，这里有着地狱，一个就足够了！！

　　樱花妖女突然得到了这些特别的情报，等于拥有了影响双方战争博弈胜负的资本，自如果己加入中原联盟，带去的实力提高中原联盟升百分之五十的胜率。一旦加入北部联盟，把唐焱事情告知，也将提升那里百分之五十的胜率。

　　她的选择至关重要！

　　可是问题就在于唐焱现在有了地狱，等于有了不败之地和坚强的后盾，打不过可以跑，大不了所有人都转入地狱。那样一来，唐焱要么可以封锁地狱默默发展，要么以地狱力量抗衡祁天大陆，又或者控制部队回返遗落战界，在那里开启征伐，要么一统，要么把妖灵族等转移。

　　等等……

　　遗落战界？！我兄长！

　　一旦唐焱把力量转移进入遗落战界，自己兄长岂不是万分危机！

　　自己已经成皇，是时候回去了！


第2566章 死亦鬼雄

　　时间再转一个月，在祁天大陆持续进行的大闭关背景中，许厌心绪越来越乱，最先从冥想闭关中苏醒，也在第一时间感受到了骨皇气息的消失。

　　皇死了？她感到阵阵心慌，立刻离开武帝城，赶往净土，在那尊耸立了万年的雕像中，发现了死去多时的骨皇尸体。

　　许厌重重跪坐在遗体前，失声落泪。

　　骨皇的死虽然已经是定局，许厌早有准备，可是……预计时间还有一年多，她还有些时间陪陪他，说些宽慰的话，让他感受到晚年的温暖，可是骨皇竟然在沉默无声中孤独的走了。

　　净土之主圆寂的消息迅速传开，这么大的事情不能不告诉度绝他们。

　　度绝等震惊又悔恨，更自责，竟然让阁主死在这里一个多月都不知道。

　　他们长跪佛像前，默默落泪。

　　消息轰动了尘缘阁，轰动了净土，所有僧侣陆陆续续从闭关中苏醒，齐聚尘缘阁。

　　净土上下一片哀伤，感念这位孤独死去的老人，感念这位昌盛了净土的净土之主。

　　这里的情况在缓慢有力的向外界扩散，惊动了越来越多的强者，尤其是中原联盟的国家和势力，除特殊情况外，相继从闭关中苏醒，向净土汇聚，向净土之主的遗体祷告。

　　中原联盟半数以上的人物苏醒，自然而然惊醒了北部联盟。

　　上次大作战的起因是净土遭袭，让天下众生记忆犹新，北部联盟担心中原联盟借此时候闹事再掀战争，虽然可能性真的不大，但总不能中原联盟那只庞然大物都苏醒了，自己还在沉睡，想想都浑身不舒服。

　　一场轰轰烈烈持续半年的世纪大闭关就在这种局面中结束了，随着两方庞然大物的苏醒，其他地区其他武者都相继苏醒。

　　从地狱串通祁天大陆到现在，五六个月时间不长不断，可效果乃至机缘不亚于五六十年，甚至更久。

　　在此期间成功做出突破的人绝不在少数，甚至可以说祁天大陆的所有武者的整体实力层面都实现了一个大跃进。

　　柯尊山强势跨入大完满境界，许厌、杜洋等人强行提升的实力都得到了稳固，获益良多。本就处在半圣顶端的唐傅等兄弟一个个冲破壁垒，跃入梦寐以求的圣境，激动与亢奋溢于言表。唐奘这位追随沧亲王征战多年的老将也在此次闭关中强势跨入巅峰圣境，惊喜按捺不住。

　　北部联盟那里诞生新的大完满——裴邝！北海原巅峰妖圣紫金虎鲨！

　　也有新的巅峰圣境裴冥、托马菲森帝国黑砂国国主等等……

　　如此规模的大规模突破，绝对是祁天大陆历史上绝无仅有的奇迹，同样可以说是祁天大陆世界积压百万年力量的一次全面馈赠。长此以往下去，祁天大陆将有希望恢复到远古时代的至尊巅峰，所有武者都满怀希望。

　　相较于祁天大陆的蓬勃发展，地狱的发展更是超乎想象的迅猛。源源不断的污浊之力注入和亿万孤魂野鬼的涌入，让地狱规模得到了再度扩展，稳定性都得到了稳固，全新的恶鬼接连诞生，出现在了那些刚刚扩展出的荒凉土地上，也促进了冥龙等鬼主的第二次成长。

　　至于唐焱和火灵儿，那成长更是异乎寻常的恐怖。正像当初他们预想的那样，以前的以前都是唐焱和火灵儿自己动手努力，现在的现在则是接受了整个祁天大陆的大馈赠！

　　一个完整世界百万年积攒的底蕴，可想而知，威力多么恐怖，唐焱和火灵儿的实力自然是在几个月里一再跃升，酣畅淋漓的融合成长。

　　“皇的亡灵是不是去了地狱？”许厌见到了唐焱派来的冥荼分身。

　　“我正想带你过去看看。骨皇死的很突然，一个多月前的那时候我正在深度闭关，没有发现它灵魂的进入。临来之前，我仔细在地狱各个区域搜查过，还真找到了他。”

　　“带我去看看。”许厌感伤的情怀稍稍减轻。

　　唐焱带上许厌，回归到了地狱。

　　在地狱最西部边缘荒地，这里地面洒落着很多白涔涔的骨片，像是碎石般分布在荒地上，天空里鬼火飘荡，阴风幽幽，天地寒冷，因为是刚刚扩展的领地，这里并没有出现太多的鬼物，只有很少部分零零碎碎的分布着。

　　有一条横穿这片荒地的血河，横亘在那里，慢慢悠悠的流淌，空气里飘荡着刺鼻的血腥味。

　　血河绵延曲折，延伸到遥远的山群里，血河足有上万米宽广，血气飘荡，血泡咕咕外貌，里面偶尔挣扎出邪恶的孤魂野鬼，发出微弱又凄厉的尖叫。

　　毛骨悚然。

　　“皇在这里？”许厌不太适应这种阴冷血腥的幽冥环境。

　　“生为枭雄，死亦鬼雄。骨皇在我没有插手的情况下，借助地狱迅猛发展的大环境，变成了一个鬼子，就在这血河里面。”唐焱的力量包裹许厌，一同沉入粘稠的血河底部，足足下沉了数千米，才在那里发现了巨型蚕茧！

　　一个血球蚕茧，庞大如岳，耸立在那里，随着血河流淌轻缓的晃动，表面缠满了血液条带，延伸到血河不同地方，向着整个血河在吸收能量。

　　“骨皇就在里面，现在是一节骷髅头，未来可能成为全新的骷髅形态，类似于地狱鬼主冥王！”

　　“骷髅？他能扛过冥王？”许厌微微蹙眉，为骨皇再度重生而欣慰感动，也为骨皇的形态感到担忧。她虽然不了解地狱，但通过唐焱偶尔的描述也一知半解。冥王乃地狱所有骷髅的统治者，绝对的骷髅王者，且霸烈狂猛，经常向中央鬼城发起挑战。

　　未来的岁月里，冥王肯定更强，也会是地狱最庞大的军事力量。

　　据她心骨里的历史记载，地狱入侵祁天大陆的时候，鬼主冥王最多的时候统御亿万骷髅大军，简直是铺天盖地的场面，直接就淹没了一个帝国！

　　一旦冥王发现这里有全新又强大的骷髅，说不定就会过来征伐降服。

　　许厌无法接受自己的皇成为别人的战将！骨皇现在是重生，并不知道前世自己曾经为皇，说不定真可能被降服。就算骨气很重，拒不降服，也抗不过地狱先天塑造的鬼主冥王！

　　“不要为他担心，我相信也期待骨皇前生的傲气注定会在地狱重现，你要相信他。我会给他提供足够的便利，助他更好更强的成长。至于之后，那是他自己的路，我会陪你一起关注。”唐焱其实心里非常期待骨皇在地狱重生后的表现，尤其是在看到他可能发展成骷髅形态后，心里期待感更重。

　　人族前世的骨皇，地狱再次为骨，可谓宿命使然，注定挑战地狱骷髅之主。

　　会是场龙争虎斗般的精彩战争。

　　地狱世界里，骨皇不会寂寞，至于是分庭抗礼，还是沦为陪衬、强势崛起等等，这都是骨皇未来自己的路。

　　许厌沉默很久，勉强释怀：“前期你稍稍帮他，后期……靠他自己。前一世里他晚年凄凉，这一世里希望他能过得精彩。”

　　“他不会记得自己是谁，前世记忆随着地狱力量锤炼完全抹除。但毕竟是骨皇，你可以经常来看看他。”

　　“谢谢你为骨族所做的一切。”

　　“兄妹之间就别说这么见外的话了。”唐焱拍拍她肩膀，微笑道：“我其实很期待我父皇他们在这里重生后的表现。我已经发现了星辰人皇、大乾人皇，还有九幽天阴妖他们的怨念产生的鬼子鬼胎，也特地进行了重点守护，相信能成长的很强。百年千年后，这里又会是场全新的战场，他们从不同的地区走出，承载着前一世的辉煌，在地狱征伐全新的旅程。”

　　“感觉怎么样？”许厌忽然看着唐焱，她虽然身材纤细了很多，但身高两米摆在那里，看唐焱有种看小弟的感觉。

　　“什么？”

　　“控制一个世界的感觉？”

　　唐焱笑了笑：“很奇妙，起初不怎么适应，随便决定一个种族生死，随便碾压一切，改造一切，自豪又慌乱。现在想通了，这是个世界，应该用自己的方式生存发展，我不应该也不会过分插手。”

　　半月过后，玄武圣皇从闭关中苏醒，轮回圣皇睁开双眼，两位圣皇的目光聚焦到了中原联盟，定向了武帝城。

　　玄武圣皇最先动身，分出一缕能量分身，亲赴武帝城！


第2567章 玄武圣皇

　　武帝城！

　　唐焱等人在净土参加完葬礼回归到了皇宫里，众人没有散去，随意的说着净土之主的事情。对方虽然不是直接战死在沙场，但依旧死的伟大。尤其是在许厌向他们这些人公布了净土之主真实的身份后，众人心里感慨更多。

　　许厌其实本不想告诉外人这些事，但想到骨皇为骨族所做的一切，以及这些年来各族对骨族骨皇的种种非议，她觉得还是应该给皇一个正名的机会，让他死而瞑目，让天下重新记起这位杀进遗落战界的第一功臣。

　　“许厌呢？没回来？”妮雅想宽慰许厌。从当年德罗斯到今天武帝城，妮雅和许厌这两位不善言辞得女人其实私交感情很不错，毕竟最早的德罗斯时期许厌连同唐焱和杜洋拯救了他们拉奥家族，许厌也是自己的义妹。

　　唐焱道：“许厌要过段时间再回来。骨皇在这里留下了很多血脉，除了度绝等少数被骨皇秘密培养之外，其余那些没有激活血脉，生存在一片安静的山脉里，许厌去找他们了。”

　　众人再次感念了会儿，落锤重地的大圣主摆手道：“不提这些了，都看开点，净土之主又不是完全消失了，他现在不是在地狱里吗？我现在特别庆幸当时加入武帝城的决定，一个决定，生前死后的事情都解决了。现在完全不怕死了，死了又怎样？地狱里咱们照样是条好汉！”

　　众人立刻被他给逗笑了，这老头想的真全。不过骨皇的事情倒是让众人感觉到莫名的心悸也有阵阵的欣慰。明明在这里死了，却又在地狱重生！

　　他们终于明白，无论是谁死了，哪怕只剩下灵魂残渣了，最终都要入地狱，进了地狱，那就是唐焱绝对的主宰世界，是彻底沦为养料，死了再被恶鬼吞食，还是承受地狱酷刑折磨，亦或是变成鬼子，化作鬼物征战地狱，再或者是轮回，都由地狱控制。

　　如果有了唐焱的关系在，起码死后安然无忧。

　　所以说，众人突然不怕死了，老子地狱有人！

　　唐焱笑着摇头，没有过多解释。事情哪有那么简单，主宰轮回的并非地狱，否则地狱毁灭这么多年，遗落和祁天怎么还在源源不断的生死循环？只不过是地狱在里面发挥了些作用，至关重要却又并非绝对。

　　“遗落战界那里怎么样了？”唐冰他们挂念着唐宸，挂念着一线天。

　　“你们不提我倒忘了，大哥被救了。乔程那傻子从遗落战界回逃，不幸被邪祖碰到了，引进战魔那里被折腾了一顿，又被雌雄罗刹分吃了灵魂和肉身，挂了，死得很惨。大哥在他手里，受了些伤，正在生命雨林里调养。等会儿送你们进去，他伤势恢复也差不多了。”

　　救了？太好了！唐冰按捺不住惊喜，也多多少少注意到了唐焱的称呼，脸上笑容更灿烂。

　　同样的话在其他人那里则又是另一番解读，乔程啊，大完满啊，就这么简简单单被拆了，灵魂和肉身都没留下，看样子即便怨念重生为鬼，也是被凌辱的命。就算未来重生为人，也活不了多精彩，等死了还要回地狱，再受凌辱。

　　死去活来的不得安宁。

　　想到这里，众人再次暗暗感慨，有人忍不住打个寒颤，一定要跟唐焱打好关系，不为自己活着也要为自己死后着想，为接下来生生世世着想。

　　唐焱似乎注意到了众人怪异的表情，苦笑着摇头，还是决定解释下：“别把事情想那么严重，我如果能影响轮回后的路，祁天大陆和遗落战界的生生世世岂不是都要由我控制了？”

　　他虽然解释了，可众人还是心怀敬畏。

　　鬼神角的几位圣主交换目光，微笑道：“唐公子啊，我们火舞常常念叨你，要不给你们找个时间相处相处？”

　　此话一出，鸾澈眼角一阵抽动，还没死心啊？非要把火舞塞给唐焱？

　　其他几大禁地的圣人顿时来了精神，眼睛都在发亮。对啊，唐焱虽然很难诞生后代，但只要发生男女关系了，唐焱起码心里有点牵挂了。他们对唐焱的重情重义印象深刻，只要捅破那层膜，保准捧在手里。

　　这次不仅禁地动容了，三大帝国和圣地过来的几位高层也来了兴致，脑袋立刻转的飞快，考虑哪位公主或郡主什么的漂亮又可靠。

　　妮雅昭怡等女人立刻安静了，什么也没表示，却都看向了唐焱。那眼神里泛着冷意，意思是你敢点头试试？他们不在乎唐焱找女人，但必须是深爱真爱，绝不能随随便便拿来消遣。你可以多情，但决不允许滥情。

　　唐焱顿时一个头两个大，当然不愿意接受其他女人，六公主那里还没下手呢，昭怡这里怀胎八月了，即将临盆，自己哪有心思整这些，可回绝的太生硬又容易影响各方感情，尴尬笑笑：“随缘，随缘。”

　　纯阳界界主严肃的道：“唐盟主，你现在成皇了，诞生子嗣的几率非常少，但绝不是没有，既然几率非常小，那么基数要足够大才能让几率诞生的概率变大。我的建议是，广纳妃嫔，直到……”

　　“打住！打住！我们现在谈谈北部联盟的问题。”唐焱赶紧强行打断，转移话题。

　　在这时候，外面忽然有人过来禀告，有北海客人到访，请见齐鲁夫！

　　“哦？”众人下意识的起身，齐刷刷望向了殿外队员：“谁？”

　　“看起来像是个少年，气息很压人，我们不敢抬头看模样。他没说身份，只说要见齐鲁夫。”

　　“玄武圣皇来了！”齐鲁夫慢慢起身。以武帝城的等级而言，既然来见，理当请见唐焱，可对方直言点名自己，想必是觉着身份和资格上只有自己能陪与对方见面，对方又是来自北海，除了玄武圣皇，绝无他人！

　　“没有感受到皇的气息，应该是轻微的能量分身。”唐焱道。

　　“我去会会他。”齐鲁夫知道当时皇战的具体情况，对于玄武圣皇的到访有预计，他和唐焱之间也提前商议了应付的策略。

　　“做好准备。”唐焱向众人做个示意，不怕一万就怕万一，提前做好准备。众人纷纷点头，顾不得婚嫁事情了，相继离开进行自己的部署。

　　面对玄武圣皇这位号称第一战兽又是最强防御的老怪，他们实在不敢掉以轻心。一旦它暴怒，后果不堪设想。

　　“我们先到后院。”凌若惜琉璃和月影她们护着昭仪走向后宫深院，以免发生意外的时候影响到昭仪。现在的昭仪是全武帝城乃至全战盟的宝，如果诞生男嗣，那就是皇子的命。

　　正殿大堂，齐鲁夫见到了等候在这里的玄武圣皇，即便是缕轻微的能量分身，依旧给人汪洋般的浩瀚与危险，万里无波与狂风巨浪似乎只在一念之间，凭空给人种压迫，这是圣境和皇境的差别，无法逾越。

　　“帝骨在哪？”玄武圣皇面对着齐鲁夫，能量中弥漫着皇的威压。

　　不过齐鲁夫本身就是九婴化身，对这种压迫完全免疫：“九婴手中，想要？去遗落战界。”

　　“哪位帝祖的遗骨？”

　　“九婴参悟帝骨数十年，寻到帝祖残念，但始终无法确定帝祖真身。”

　　“是无法确定，还是不愿相告？”玄武圣皇对九婴很了解，那怪胎能轻而易举横跨虚空必然是有空间奥义，一个掌控空间奥义的圣皇，在虚空里搜寻到了帝祖，竟然搞不清其身份？荒唐！

　　“无法确定又怎样，不愿相告又如何？与你何干！”齐鲁夫的气势雄浑巍峨，宛若巨岳擎天，浑然无惧玄武圣皇，彼此针锋相对，都不落下风。

　　“给我传话九婴，过来一见。它不会后悔。”玄武圣皇言语做派干净利落，既然确定真有帝祖存在，齐鲁夫的作用就没了，他要直接跟九婴面谈。

　　“恕难从命！九婴不会轻易过来，不然上次就不是扔个帝骨过来，而是亲自带着帝骨过来。”

　　“他既然扔了帝骨过来，就做好了帝祖消息泄漏的准备，有意为之！让他过来，我在这里等他。”

　　“你如果坚持，先去见见唐焱，因为真正唤醒帝祖的人不是九婴，而是唐焱！”

　　玄武圣皇的能量微微波动，正要看齐鲁夫话语真假，齐鲁夫已经转身离开：“唐焱在内宫正殿等你。”

　　来这里耍横？主动权我们定要握紧！


第2568章 相邀

　　“玄武圣皇，久仰了，能亲眼见到叱咤两界的妖族霸主，实乃我的荣幸。”唐焱在后面的殿堂里见到了进来的玄武圣皇，态度非常热情。

　　“墨麒麟不是妖族霸主？墨麒麟不是圣皇？不都栽在你手上？你是那种尊敬前辈敬畏尊上的人？”玄武圣皇冷冷一哼，不屑于他言不由衷的恭维。

　　唐焱笑了笑，也不恼：“对待敌人，我向来铁锤加重拳，对待朋友嘛，我一直礼貌带尊敬。”

　　玄武圣皇冷冷看着唐焱：“你敢亲自见我，就不怕我趁机杀了你？皇途之下对我有吸引力的东西不多，但有你的双皇血脉。”

　　唐焱针锋相对：“你亲自过来，就不怕拓跋战归吞了你这具能量体？对皇有吸引力的东西不多，但你这具能量体就是其中之一。你既然来，目的我们都懂，不妨放低姿态敞开了说，岂不更好？”

　　“你想怎么说？”玄武圣皇深深的看着唐焱，越发肯定九婴把帝骨扔过来就是为了吸引自己，不然唐焱不会有这种姿态。

　　按照传言，这小子的性格一直不太友善。

　　“应该是你想要什么？首先申明一点，我们动用帝骨并非为了引诱你，更主要是危机情况迫不得已的尝试，我们也不清楚到底能达到什么效果。”唐焱言下之意是在替九婴解释，我们不是扔了根骨头来钓你，你千万别误会，可言外之意显然就是在刺激玄武，你看，九婴扔了根骨头，你就屁颠屁颠来了。

　　玄武圣皇古井无波，可自此沉默下来，冷冷看着唐焱，圣皇之威让殿宇气氛凝固，沉默之中带给唐焱很强的压迫。

　　唐焱面带笑容，风轻云淡的看着他。

　　“帝祖还活着吗？”玄武圣皇没跟他过分计较，这次是为帝祖而来，为了帝祖的能量他拿得起放得下。

　　“帝祖怎么可能活着？”

　　“他的遗体在哪？”

　　“在虚空深渊，你找不到，但我们能。”

　　“他是哪位帝祖？”

　　“我可以明确的说，见你的那位绝不是我妖灵族的帝祖。”

　　玄武圣皇依旧平静的像是汪洋，但威压稍缓，心里最大的担忧被消除了。只要不是妖灵族的帝祖，自己放低姿态寻求的动力就更足了。不然等到自己费尽心机得到，却被妖灵族得了便宜，又或是成就了妖灵族，自己岂不悲剧。

　　“既然找到帝祖，又能唤醒帝祖，为什么九婴不用？你们等我过来，又是何意？”有些事情必须搞清楚，他觊觎帝骨却不能被利用。

　　“我先反问一句，你一己之力能否入古皇？我想听您真实的回答，这关系到我们后面的交易。”唐焱其实已经从齐鲁夫那里得到过明确的回复，玄武圣皇和轮回圣皇迟迟不肯跨入古皇境界，其实是不敢，而非不能。这在上古时代都是如此，妖灵皇的死同样由此而来。

　　一旦跨入古皇境界，多则百余年少则数十年，定会迎来天罚惩戒。若能抗过天罚，则超脱于天道，脱胎为神，即为帝祖，若不能抵抗，则粉身碎骨，神魂俱灭，连轮回重生的可能都没有。

　　“交易？”

　　“没错，交易。你我之间没有交情，更谈不上熟悉，既然要相处，当然先做交易。”

　　“你有九婴，该知道的不该知道的你都知道，有些废话不必多言。”言外之意就是承认了自己的境界，如果想突破，给他些时间，甚至不需要机缘，足以冲刺古皇境界。它在圣皇境界压了数万年，厚积薄发的威力不会小。

　　“你误会了，我的意思是从圣皇到古皇对你来说或许不难，但从圣皇到古皇过度的机缘其实格外重要，直接关系到你古皇境界后准备的时间，以及冲刺时候爆发的能量。你选择普普通通的正常突破，还是机缘重重的完美突破？”

　　“对于每一个圣皇而言，没有成就帝祖的保障，谁也不会轻易跨入古皇，否则就是自取灭亡。我明白了，你们是要拿我做实验？”玄武圣皇气息骤然冷厉，像是平静的汪洋突然掀起惊涛骇浪，杀威浓烈，轰动殿宇，也惊动了恢弘的皇宫殿群。

　　既然得到帝骨又找寻到了帝祖遗迹，九婴大可集中力量向巅峰冲刺，为什么非要引诱自己？只有一种可能，古皇境界事关重大，九婴不敢冒险尝试，否则任何失误的直接结果就是死亡，一旦九婴死了，便再没有谁能撑住战盟的天。所以九婴要引诱自己来尝试，而且十有八九不会给自己足够的机缘，确保自己天罚时刻的死亡。

　　唐焱坦然平静的承受着玄武圣皇的愤怒，重重咳嗽，示意外面惊动的圣威们不要轻举妄动：“天罚一事谁也不能确保必然成功，就算是真正的帝祖在这里，也不可能确保你扛过天罚，否则上古时代就不止那么寥寥几位帝祖统御祁天大陆，也不会在他们之后再无帝祖诞生。

　　我能给你希望，仅限于希望，总比你毫无希望的停留在圣皇境界直至枯老而死要好百倍千倍。

　　至于九婴，你不用去在意，可以这么理解，九婴生存的时间太久了，一直存活等于一直欺骗天道，一旦他准备冲刺帝祖境界，天道的惩罚恐怕比正常情况要恐怖百倍千倍，也就是……必死！”

　　唐焱这些胡话早就在之前的讨论中编排好了，在自己这里完全是胡言乱语，可正常推理起来其实很有道理。

　　玄武圣皇的杀意稍稍平复，到了他们这种境界，对天道其实怀揣着常人无法想象的敬畏，因为决定他们生死的不再是苍生万物，而是天。所以九婴常年欺骗天道的做法其实就是作死。唐焱这么一说，还真有可能。

　　他不再尖锐抵触，可还是没有放松警惕，毕竟事情处处诡异。

　　唐焱见玄武圣皇态度软化，立刻趁热打铁：“你没必要抱有太大的警惕，帝骨在我们手上，但我们留着帝骨其实没什么用，也没有谁能用得了。换个角度来讲，我们之间存在交易的前提，你想要的是永生，我们要的只是生存。帝骨能让你永生，而你却能让我们生存，所以，用永生换取生存，用生存置换永生，你我之间互利共赢。”

　　“你们要结盟？”

　　“没错，我们新战盟想跟北海结盟。”唐焱言辞郑重，铿锵有力。

　　“你杀了我那么多海兽，还想结盟？”

　　唐焱笑了：“这话从其他人口中说出来或许可以，但从您的口中说出来……呵呵，您是在考校我的智商？到了您的境界，到了您的阅历，别说我杀了你的九幽天阴妖，屠了你几百万海兽，就算是跟你生死相向过，在帝祖事件面前都可完全淡忘。”

　　“说吧，你到底想干什么？”

　　“简单啊，就是结盟，我用帝骨换取你对我的守护。但我不会立刻帮你找到帝祖，否则你一旦跨入古皇境界，就是我们无法抵抗的威胁，希望你能理解。所以我们必须先结盟，而且让天下都知道，你做到你能做到的，我绝不反悔。”

　　“给我相信你的理由。”

　　唐焱故作沉吟的想了想：“你应该感受到了世界的变化，有种特殊的力量源源不断的注入祁天大陆，而我……知道那个力量的源头。”

　　“嗯？哪里！”

　　“你答应结盟，做出实际行动，我自然相告，这是第一步，等你真正跨入古皇境界，我会给你帝骨。其实你心里应该清楚，这股神秘力量相比起你亲眼见到帝祖而言，效果几乎等同。这是祁天大陆消失百万年的元力，正在从虚空里源源不断的回归，如果你占有了力量源头，你跨入古皇会轻松很多，而且或以无穷。之后再配合帝骨，你抵抗天罚的成功率就会大大增强。”

　　玄武圣皇终于心动，因为他真实感受到了神秘力量源源不断的向着祁天大陆回归，给妖族和人族带来的裨益清清楚楚摆在眼前，如果真能得到源头，直接在那里闭关成长，带来的效果……可想而知。

　　“如果您点头，我立刻发动针对北部联盟的战争，你动用北海力量参与战争，里外夹击，彻底打残北部联盟。你如果做到，我立刻给你指引能量源头，且保证不会在你闭关期间打扰。

　　到了你这种境界，不需要书面协议了，也不需要我太多的辩解，只要你点头答应，我可以请齐鲁夫回来跟你面对面做个约定。”

　　“我会给你回复。”玄武圣皇转身离开，事关重大，他必须慎重考虑。果断的离开也是为了恶心下唐焱，免得让唐焱觉得自己被他玩弄于鼓掌。

　　“我们等你。”唐焱笑语送他离开。


第2569章 意外之外

　　“他会接受吗？”齐鲁夫、马阎王、柯尊山都从后面走出来。

　　“玄武圣皇野心很重，赌性更重。他当年为了跨入圣皇境界，不惜联盟遗落战界未知的魔族大军，罔顾祁天大陆的安危存亡。对于现在的他而言，成就妖族帝祖就是他最坚定地目标，为了达到，他会不惜一切代价。

　　他在遗落战界徘徊数万年，一直没寻找到机会。

　　我想轮回族秘密结盟玄武圣皇的时候，他考虑的也是回归祁天大陆能另有收获，所以狠狠赌了一次，可事实并没像他预想的顺利，等于是赌输了。现在能量和帝骨两大机缘摆在他面前，你说他赌不赌？

　　他之所以过来，不是没有做决定，是已经做了合作的决定，唯一担心的是被利用，担心的是九婴，我刚刚的解释应该能让他心里稍微释怀，抹除了他下赌前最后的顾虑。”

　　唐焱从玄武圣皇的态度上已经得到了答案，在之前那么重要的皇级战场上，他竟然仅仅因为怀疑是帝祖而直接放弃，竟不顾北部联盟其他皇的意见而停战，现在又亲自来到这里面见。这一切的一切足以说明玄武圣皇对成就帝祖的渴望。

　　柯尊山道：“往往来说，赌性越重，狠性越重，一旦出现意外，他会丧失理智的绝对疯狂绝对凶残，非常危险。他愿意合作当然是好，但千万要控制好节奏，把控好局面。利用玄武圣皇的好处显而易见，可未来的危险同样存在。是福是祸，现在不好定。”

　　“他在赌，我也在赌。他赌的是机会，我赌我成就古皇时间不比他迟。”唐焱现在坐拥祁天大陆和遗落战界庞大的能量库，对于未来成长非常有信心。到了现在，祁天大陆的能量还在源源不断的涌入地狱，非但没有减弱的势头，反而越来越强烈，让唐焱本体的成长持续进行中。等将来贯通遗落战界呢？同样澎湃汹涌的能量在等着自己。

　　唐焱现在不如玄武圣皇，但玄武圣皇依仗的是个人，而唐焱依仗的是两个完整昌盛的世界，谁强谁弱谁更快，现在还尤未可知。

　　“我们还是要做些防范措施，玄武圣皇不可尽信。”马阎王赞同唐焱利用玄武圣皇的提议和胆魄，就算当年的妖灵皇都不敢把注意打到玄武圣皇身上。可玄武圣皇太危险了，看起来平静，可一旦被激怒，后果不堪设想，整个战盟体系只有九婴能抗住他。

　　与虎谋皮！马阎王似乎预感到了未来的惨烈局面。

　　“当然。”唐焱态度决绝，也坚信自己的选择。这是场豪赌，也是必须进行的豪赌，他必须要尽快打残打废北部联盟，顺便稳住玄武圣皇，那样一来自己才有足够的精力和时间去联通遗落战界，让中原联盟与遗落战界的战盟联盟体系形成会和。只有这样，方能立于不败之地。

　　玄武圣皇的能量分身离开武帝城后，没有急着离开，停留在遥远的荒山里，默默回想着方才的谈话。他确实渴望永生，渴望走向真正的巅峰，成就自百万年前就绝迹的帝祖境界，这种渴望外人无法理解。

　　他确实有野心，有野心的人注定都有赌性，自己有赌性，妖灵皇有赌性，轮回圣皇有赌性，就连九婴都有赌性。区别就在于赌性的明显或隐晦。

　　玄武圣皇从不认为有赌性是错，反之赌性象征着魄力。他其实在来武帝城之前就下定了决心要赌，如果机会真的合适，他将会借此机会阔步迈入古皇境界，做数百万年来第一个敢于迈入古皇的妖皇。

　　可是，怀揣着坚定信念来了，唐焱的顺从态度反而让他产生了顾虑。

　　太简单了，太轻松了，总觉着哪里不对。

　　他绝不相信唐焱的好意。而唐焱似乎也抓住了自己必然要赌的决心，没有多余的做辩解。

　　“圣皇在想什么？”突然，一声娇滴滴的声音从后面传来。

　　玄武圣皇看向走来的妖娆身影，竟是樱花妖女。以他现在的能量体状态，不会受到心魔影响，也就是说面前的妖女是真实的妖女。“想我该想之事，与你无关。”

　　他对樱花妖女没什么好感，一个随时可能成皇，且能窥探心魂的怪物，对于玄武圣皇而言就是个威胁因素。他更清楚自己控制不住这个妖女，谁都控制不住。

　　“我倒是有件事，与你有关。”樱花妖女不在意玄武圣皇的冷漠，笑容不减，陪着他面向武帝城方向，啧啧称奇：“有时候不得不承认唐焱有些能耐，总能在不声不响中凝聚庞大的队伍，先是遗落战界，再是祁天大陆，竟然都能名动天下。”

　　“有事说事，没事从我面前消失。”玄武圣皇语气冷漠。

　　“圣皇你别忘了，我们是同盟。你不声不响的造访武帝城，又独自站在这里静思，不怕传出去惹人怀疑？呵呵，你先别激动。我如果真要监视你，就不会露面了，再说你也不怕我监视。

　　我是真有事情要跟你谈谈，关于唐焱，关于武帝城，关于这场轰动天下的武者团体大突破。”

　　“同样的话，我不会再说第二遍，讲！”

　　“我不冒昧猜你来这里做什么，我也不去调查当天皇级战场发生了什么，我只想告诉你，我手中握住了一条情报，能直接主宰祁天大陆的战争方向。”

　　“你来跟我谈交易？”玄武圣皇有些不虞，寻常除了皇，没有谁有资格跟自己谈话，现在竟然接连被两位圣境谈交易。

　　“我哪敢跟你攀交情，当然只能做交易了。”

　　“你想从我这里得到什么？”

　　“我能帮你毁灭中原联盟，得到你想要的一切，你只需要在最后留唐焱一条残命。”樱花妖女做了最终决定，把战争拖在祁天大陆，让战争持续下去，不能让新战盟闯入遗落战界，那样一来自己的兄长必然惨败。

　　至于回不回得去，没必要求唐焱，自己可以联合诸皇之力击破地狱，把地狱空间打碎，自己在握住唐焱的命，让他恭恭敬敬送自己回去。

　　“我能得到什么？”

　　“你能得到称帝的机遇！”

　　“嗯？你有何资本敢言称帝！”

　　“一个完整的世界本源。”

　　“不感兴趣，你可以另找他人。”

　　樱花妖女面对着玄武圣皇，笑容收敛：“你会感兴趣，我所说的世界本源，就是唐焱手中的地狱。之前的地狱不成熟，不够决定你称帝，可现在的地狱成熟了，完完全全成熟了。”

　　玄武圣皇冷漠不语，没怎么在意樱花妖女的话，可片刻之后，神色微变，霍然转头盯住樱花妖女：“你什么意思？”

　　“我的意思是，唐焱……其实已经成皇！”樱花妖女后面的话一字一顿，字字如刀，尖锐的刻印进了玄武圣皇的心。

　　“证据！！”

　　“祁天大陆正面临神秘能量的充实，其实就是地狱串通祁天大陆后送入的创世之力，修复这个世界。而祁天大陆整体环境的变化，也是地狱在吸收祁天大陆沉淀百万年的污浊之气和孤魂野鬼。”樱花妖女从秦明煌那里得到的消息很多。

　　玄武圣皇冷冷的盯着樱花妖女，目光格外锐利。

　　“真正的地狱重新出现了，跟祁天大陆完成的串通。未来的岁月里，地狱将会与祁天大陆平起平坐，唐焱就等于世界之主，地位和力量超越祁天大陆的万物众生。你愿意看到那一幕？想必不会！我有个提议，趁地狱没有完全成熟，趁地狱里的生物和唐焱没有完全成长，联合诸皇之力杀进地狱，重新把他打破！”樱花妖女直视着玄武圣皇。

　　玄武圣皇冷冷盯了她很久很久，霍然转身，向北海方向疾速冲去。

　　樱花妖女露出嫣然笑容，回望武帝城方向，咯咯轻笑，笑的让人不舒服。


第2570章 大乱战之开篇

　　轻轻松松搞定了玄武圣皇，樱花妖女心情不错，看玄武圣皇火急火燎的样子，明显是暴怒，彻底下定了决心。

　　她再次向北移动，造访北部联盟的轮回族。当然，她不会轻易犯险直接进轮回族的秘境，而是在鹰魂山脉等待轩辕能量分身的到来。

　　不久后，轩辕来了，但不是能量分身，而是直接以本体降临。

　　“玄武圣皇去了武帝城。”樱花妖女笑容嫣嫣的看着轩辕，明白对方的意思，这是来给自己施压了！对自己当天对阵时候中原联盟的‘留情’感到愤慨，这次想必是要故意给自己点教训。

　　“你找我来，就是为了这件事？”轩辕早就料到玄武圣皇会拜访武帝城，想当天皇级战场上仅仅是因为怀疑就停止战争，可见玄武圣皇对帝祖事件的渴望有多么强烈。现在诸皇出关，战争狼烟再起，帝祖存在的真实与否清晰可辨，玄武圣皇主动拜访武帝城就是情理之中。

　　“你就不好奇玄武圣皇拜访武帝城的原因？”樱花妖女并不了解皇级战场的真正秘密，那份秘密封存在诸皇和几位特殊人物心里，都不是她能探寻的。

　　“他异想天开要寻求机缘，渴望突破的过度欲望让他理智失衡。但玄武圣皇不是傻子，只要拜访了武帝城，就能看透战盟要利用他的目的。”轩辕并不担心玄武圣皇拜访武帝城，只要玄武圣皇不是傻子，就不会接受唐焱谈判。唐焱利用玄武的目的太明显，玄武虽然着急，做事极端，但不至于做傻事。

　　“既然你不担心，我也就不多说了。我今天来找你的目的，是希望能跟你结盟。”

　　“我们之前不算结盟？”

　　“我之前结盟的是北部联盟，这次是单独跟轮回族结盟。”

　　“你能给我什么，你又想从我这里得到什么？”

　　樱花妖女笑容妖媚：“唐焱……成皇了……”

　　“什么？！”轩辕霍然转头，激动姿态比玄武圣皇更强烈。

　　“你激动地过头了，唐焱成皇是必然，除非杀了他，否则没有谁能阻挡，只是他成皇时间上比我们所有人预期的都短。”

　　“证据？”轩辕清冷的眸光死死盯住樱花妖女。

　　“你应该感受到祁天大陆的能量……咦？”樱花妖女说着说着忽然发现了什么，怪异的看着轩辕。她是心魔奥义，对人心有着非常敏感的探知，就在刚刚，她竟然从轩辕的情绪里捕捉到些许异常的感觉，正当她要追踪感知的时候，轩辕的心境瞬间封锁，被森森寒霜隔离。

　　她再看轩辕，轩辕精白的双眼正冷冷盯着她，周遭群山不知在什么时候蒙上层层寒霜，温度冰冷刺骨，威慑、压制。

　　“我说，证据！”轩辕语气冰冷，没有情感。

　　樱花妖女再次展颜微笑，继续道：“我说的话就是证据，天下武者的集体突破、世界体系的完善，都是地狱串联祁天大陆的缘故。我已经把事情告诉了玄武圣皇，不出意外，他会在近期发动新的战争，我来告诉你，是希望你们做好准备，全力以赴的作战，在你们击杀唐焱之前救下唐焱的命。”

　　“你要害他，最后又要救他？”

　　“我需要唐焱帮我做件事，事后我会再把唐焱转交给你们。我要唐焱，但必须是重度残废没有反抗力量的唐焱。”她要做两手准备，以免玄武圣皇执意弄死唐焱，那样自己就真回不去遗落战界了。

　　“为什么执意要杀唐焱？”

　　“我有的选择吗？我先是联合费鲁克差点杀了他喜欢的女人，再是接二连三的跟他作对，他定会杀我。我也想过要联合他，彻底打压你们北部联盟来赎罪，可这样一来，最后的结果就是唐焱一统祁天大陆。你想，一个统治了两大世界的人，会放过遗落战界里的樱花神树？我最终还是会死。”

　　樱花妖女嫣然媚笑，漫步退走：“我欣赏你的一句话，既然要做就狠做，我会在多个层面帮助你们，战场、天下，还有武帝城，彻底把唐焱搞残。唐焱现在没能贯通遗落战界，这是我们最佳的时机，也是最后的机会。”

　　轩辕亲自以真身过来，目的是惩戒樱花妖女，为上次战争没有尽心尽力付出代价，可现在……她微微抬手，终究没有展露皇威。

　　唐焱已经成皇？怪不得能招引帝祖归来……

　　等等，当天真的是帝祖？

　　唐焱成皇，现在成就有多恐怖？地狱串联祁天大陆，给祁天大陆带来全新福音，可地狱是否也在承受来自祁天大陆的巨大利益？答案应该是肯定的。凡事万福都是相对应，地狱能够给祁天大陆带来如此规模的突破，连皇级强者都受到利益，那祁天大陆回馈给唐焱的能量又该怎样恐怖？

　　唐焱应该新晋成皇，可源源不断承受祁天大陆馈赠，势必让其实力直线上升，且不停不止，向更高处稳步迈进。

　　如果再被他贯通了遗落战界，来自两个世界的能量又会多么浩大？唐焱真正崛起的时期……来到了！

　　轩辕立刻回归轮回族秘境，告知了唐焱成皇真相。

　　轮回圣皇当场震惊，无法保持平静：“妖灵皇养了个好儿子！竟然真让他把地狱孕养成型了。”

　　成皇是成皇，地狱成熟并串联祁天大陆则是另外的情况。难道唐焱在虚空里得到了另外的机缘？否则单靠唐焱成皇应该不足以撑起地狱成形并串联祁天大陆。

　　“现在怎么办？”

　　“我断定地狱成熟却没有完善，唐焱实力还没成长到圣皇，地狱里的鬼物和世界体系没有完善到至臻，现在的唐焱还可以收拾。我们必须尽快出击，把唐焱毁灭。否则就没时间没就会了。”

　　“唐焱掌控地狱世界，等于有了稳固基地，一旦中原联盟落败，他可以把力量全部转移到地狱里重新开始。既然要做，就斩草除根的做干净。”

　　“樱花妖女应该从某种特的殊渠道得到了秘密，武帝城那里不知道我们知道了消息，这是我们的优势。我们可以假装不知，再次发起联盟间的军事战争，找机会一举毁灭中原联盟的所有皇，再闯入虚空，联手围剿地狱。到那个时候，唐焱的地狱就不是基地，而是退无可退，我们来个瓮中捉鳖，只要毁了地狱，藏在里面的所有人都会随之陪葬。”

　　“玄武圣皇会真的配合？”轩辕在这一刻……竟然迟疑了……

　　轮回圣皇没有注意到轩辕细微的异常，负手而立，断然道：“玄武圣皇如果不知道唐焱成皇，或许会跟中原联盟达成某种协议，可现在，他必然会全力出击，彻底把唐焱毁灭。

　　唐焱成皇和地狱成形的威胁太大了，大到谁都承受不起。

　　你境界已经稳固了，不需要我再出手照顾，到时候我们北部各皇集体发力，足以让中原联盟的皇毁灭，再集中力量猛攻地狱，趁地狱空间没有完善，把他毁灭在虚空！”

　　轮回圣皇当年把妖灵皇当做大敌，却始终没有下定决心与其开战，现在妖灵皇的儿子又要崛起，甚至要压住自己，终于刺激了轮回圣皇沉寂的杀心。

　　没想到啊，真的没想到，地狱会在这么短的时间里成形。


第2571章 大乱战之危机意识

　　武帝城！

　　寝宫里，凌若惜穆柔艾林达正悉心照料着丰腴的昭仪，陪着她谈笑聊天，气氛轻松愉悦，对于昭仪的再孕，说不嫉妒那是假的，可不妨碍她们对昭仪的照顾和彼此间的感情。

　　“能不能查出男女？都八个月了，应该可以了吧？”穆柔隔着衣裙轻抚昭仪高隆的肚子，迫不及待要知道里面是男孩女。每次抚摸昭仪的肚子都忍不住幻想自己如果怀孕会是什么情景。

　　“天权帝国的皇室据说有套方法，不会影响胎儿。”艾林达早就打听过了，据说等七八个月的时候就能清清楚楚查出里面的男女，关键是不会对里面胎儿带去任何影响。

　　“是男是女都一样。”昭仪轻抚着肚子，母性光辉让她更加光彩动人。她心里当然期盼着生出男婴，对于任何女人而言，生出一男一女都是美好的愿望。可想到唐焱其他女人都没有孕相，自己如果生出男孩……总觉着对不起他们，反而再生个女儿似乎又最合适宜。

　　唐焱就笑笑，也不答话。他发现老婆多了也头疼，像妮雅昭仪月影等等，都太优秀了，优秀到无可挑剔，性格也都太有特色，可无论在外面怎么强势怎么个性，在自己这里终究是个女人，是女人就会有女人的想法。

　　有些事情啊，他还是保持沉默的好。

　　“生男孩，嘻嘻，我调教他。”念儿骑在唐焱头上，兴致勃勃的晃着脚丫，刚开始无法接受妈妈再怀孕，郁闷了很久，可想到将来自己的后面会有个跟屁虫，可以让自己随便折腾，忽然感觉事情不是那么糟糕。

　　“没你的份，出生之后立刻跟你隔离。”唐焱翻白眼。

　　“为什么！你这是重男轻女，狭隘！”念儿对着唐焱头发一通乱抓，气呼呼的瘪嘴：“你小心我哪天拿他童子尿给你煮汤喝。”

　　唐焱眼角直抽抽，作孽啊。

　　众女摇头轻笑，这小丫头的性格恐怕是改不过来了。

　　“马上要筹备战争了？”艾林达端给昭仪碗药汤，转头问向唐焱。

　　“等玄武圣皇的消息，预计半月左右就会开战，龙鲤他们开始忙碌准备了，三帝国五王国都得到消息，所有闭关人员预计近期会相继出关。用这一次战争一劳永逸，把祁天大陆战争做一个终结。我好集中精神联通遗落战界，也不知道哪里情况怎么样了。”唐焱随意撩了撩自己凌乱的头发，道：“昭仪准备准备，我过几天把你们转入生命雨林。”

　　“我不去生命雨林，我还是想在这里生。”昭仪立刻推开药汤碗。

　　“嗯？不是说好了吗？”接下来的战争会面临很多变数，他可不希望自己的孩子出生在烽火连天的战场危险中。

　　“我想了想，还是不要去了。”昭仪很在意自己的第二个孩子，当年生育念儿的情况历历在目，从受孕到出生再到培养，从养胎到情绪，都坎坎坷坷，她甚至怀疑念儿现在的性格跟自己怀孕的原因和怀孕过程有关。这一胎想要顺顺利利完完美美，生出男孩女孩都要认真培养。

　　说不定这一胎会是自己生命里最后一次孕育。生命雨林？虽然那里环境很不错，可毕竟是在地狱里。

　　地狱生子？昭仪仔细想想还是感觉……晦气……万一再生出个魔女，她真的会崩溃。

　　唐焱看出了昭仪的担心，再看看凌若惜她们的神色，似乎也是这么个意思。他笑着摇了摇头，没再坚持。“到时候你们就留在这里，我会委托离允他们亲自守护在这里。”

　　在这时候，维多利亚忽然从外面走了进来。

　　“好久不见了，怎么有空来这里坐坐？”唐焱打个招呼。

　　“来看看昭仪姐，听说快生了。”维多利亚带了点礼物，笑着坐到床边，一阵热闹的寒暄。

　　气氛再次热闹起来，可念儿冷不丁来了句：“老头，听说你也抓过她？你真滥情！”

　　气氛骤然凝固，唐焱满脸黑线半天没憋出一句话来。

　　维多利亚怔了会儿，也有些尴尬。

　　“念儿，别胡说八道。”昭仪故意板着脸训她。

　　“看到没，妈妈吃醋了，都是你不好，找那么多女人干嘛，你腰不好，又用不了。”念儿骑在唐焱肩头，两只小手啪的拍在唐焱脸上。

　　清清脆脆，在房间里回荡了很久。

　　唐焱幽幽叹气，认命了。

　　一番寒暄后，维多利亚还是来到唐焱这里：“我得到个情报，思来想去还是觉着跟你说一说的好。”

　　“什么情报？没跟其他人提过？”唐焱抱住念儿，免得这丫头再冒出什么惊世骇俗的话来。

　　“秦明煌！前段时间我们中原联盟集体闭关，情况都算顺利，唯一出了个意外，在后期，也就一个月前，秦明煌突然在闭关中走火入魔，现在正被星洛人皇调养。”

　　“哦？有这种事？”唐焱从摇椅上坐直身子，还是第一次听说秦明煌的事情。中原联盟势力庞杂，人物众多，唐焱不可能时时刻刻关注每个人。

　　“起初没有谁太在意，星洛皇室那里的解释是秦明煌可能过于着急突破，出现了意外，不然事情早就通知你了。我起初也没在意，闭关中强行冲刺境界总会出现意外，这不是稀罕事。

　　我们院长安排天眼系统对所有闭关人员进行调查，希望能明确来自地狱的神秘力量会不会给我们带来不好的影响，一番调查下来，天眼竟然检查到了个怪异的情况，就是所有闭关人员都感受到了心魔类的影响，而且具体时间在同一时段。这种影响很微弱，不足为虑，所以我怀疑秦明煌的情况……很可能是心魔过强造成的剧变。”

　　“心魔？哪来的心魔能影响全部？”唐焱慢慢靠坐在了座椅上，眉头微皱，陷入沉思。

　　“我们猜测会不会是你地狱里带出来了什么特殊的黑暗力量？”不仅是维多利亚这么想，逐鹿书院和星洛皇室同样这么猜疑，毕竟地狱两个字给人的印象始终是阴森恐怖的，唐焱又属于第一次控制，难免会出现意外。也正是出于这种顾虑，天眼才展开走访调查。

　　唐焱沉默了很久：“查到过樱花妖女的踪迹吗？”

　　“没有，我们始终不敢追踪她，担心被她反追踪猎捕到我们的情报员，查获我们的情报资料。”

　　“维多利亚你联系天眼，把调查范围覆盖到其他的武者，如果心魔事件是天下性质的，立刻通知我。我先去趟星洛皇宫。”唐焱始终没有放松对樱花妖女的警惕，突如其来的心魔事件立刻挑起了他敏感神经。

　　“天下性质的？”维多利亚霍然起身，不可思议的看着唐焱。

　　唐焱在朱古力陪同下，跨越虚空，出现在了星洛古国，亲自了解秦明煌昏迷情况，一查不要紧，秦明煌的情况糟糕到了极点，经脉都严重受损。如果不是星洛人皇亲自调理，说不定就要废了。

　　“你怀疑樱花妖女作恶了？”星洛人皇神色冷厉，他一直没联想到心魔，是因为太清楚秦明煌急于突破的心情了，出现这种‘走火入魔’其实在情理之中。闭关之前就反复提醒过他，千万不要急于求成，否则会适得其反。

　　“不排除意外。”唐焱招引出了苦婆、罗刹，在人皇亲自协助下联袂查探秦明煌灵魂和意识。

　　星洛皇宫沉浸在压抑气氛里，皇威覆盖全皇宫，进行了特别的封锁。

　　一番调查持续到了深夜，苦婆和罗刹联袂出现：“记忆严重受损，绝非普通心魔侵袭，我们怀疑……樱花妖女重点袭击了秦明煌。”

　　唐焱缓缓背手，目光阴晴变幻，良久良久……“我们遇到麻烦了！”


第2572章 大乱战之烽烟四起

　　“樱花妖女成皇！”

　　“樱花妖女截获重要情报。”

　　纪元527年三月二日，在经由天眼秘密调查‘天下性心魔’得到核实后，关于樱花妖女的重要情报立刻在中原联盟高层间引起轰动，为了避免樱花妖女秘密监控，这两条重要情况仅仅局限在极少数人之间。

　　两天后，唐焱开启地狱，接引诸皇能量分身和齐鲁夫、赵天燕、书院神树等转入地狱，一场危机布局紧锣密鼓的展开。

　　“不惜一切代价结盟玄武圣皇！”

　　“严防死守，不惜废掉天眼情报系统，以全天下为范围追剿樱花妖女！”

　　“既然樱花妖女知道了地狱事件，又没有过来跟我们联系，定然是要陪北部联盟一路走到底。我们绝不能再拖延了，祁天大陆战争必须尽快结束。”

　　“祁天大陆乱战至今已二十年，是时候结束了。我提议，正式开启大决战，不是他死就是我亡，战！！”

　　“战！！血杀到底，死而无憾！”

　　各种严厉坚定的声音回荡在地狱上空，所有参与者都面露狠气。

　　纪元527年三月五日。

　　北海秘密派来圣境海兽幻影多宝鱼，要与武帝城达成联盟协议，共同开启围剿战争。

　　武帝城安排轩辕龙鲤、纳兰徒、妮雅以及柯尊山和赵天燕亲自接待。

　　“请代传冥皇唐焱之意，地狱若毁，天下之大，将再无人助你玄武成就帝祖之位，你终究会在遗憾中走向死亡。孰轻孰重，请慎重抉择。”

　　“遥想上古时代，三大帝祖围剿地狱，终因地狱世界自爆，帝祖全灭。请不要低估一个世界自爆产生的能量。”

　　他们直接用‘冥皇’之名传递了意见，隐晦的威逼利诱，随后由离允亲自守护多宝鱼回返北海。

　　纪元527年三月六日。三杀九凶再次回返地狱，展开秘密部署，天罚大阵在地狱世界里开始更仔细的演练。他们不可尽信玄武圣皇，也不能把宝全部押在他身上。

　　在空武部队亲自守护下，三大帝国以及书院和五大王国的主要力量提前转入地狱，真如果惨败，地狱将会封闭，不惜一切代价撞向遗落战界。

　　六日晚，苦婆一族全族出击，十万苦婆洒向祁天大陆。

　　晋圣云天镜统御八万云天镜鬼族部队，对祁天大陆各地各区展开秘密搜索，配合天眼情报系统追踪樱花妖女踪迹。

　　与此同时，北部联盟在轩辕牵线下开启至关重要的高层会晤。

　　“唐焱已经成皇，今若不杀，将再无机会。”

　　“中原联盟暂时不知道我们已经掌握情报，这是千载难逢的机会。我们北部联盟惨败次数已经够多了，是时候一雪前耻了。”

　　同样坚决的姿态在北部联盟高层会晤中进行着。

　　轮回圣皇能量分身出现在北海，经由空间妖兽守护造访北海玄武圣皇，进行了一场认真的洽谈商议。

　　纪元527年，三月八日晚，祁天大陆陷入云谲波诡的压抑气氛，中原联盟以武帝城为首，牵动三大帝国五大王国以及恶人谷擂动战鼓，连夜宣战北部联盟。在逐鹿书院天眼和刺杀体系的全面协助下，新一轮的战争狼烟风暴冲天而起，再度轰动祁天大陆。

　　随着各方武者和妖兽的接连晋级，这次战争在残酷程度上注定超越以往。

　　纪元527年三月六日，北部联盟得到消息，立刻展开部署，其实也早已有所准备，在疾风骤雨中联盟体系轰轰烈烈的运作起来。

　　托马斐森人皇、轩辕、轮回圣皇、玄武圣皇，以及重伤的阴阳人皇都接连出关，护佑各自队伍向寰宇帝国前线挺进。

　　双方毫无悬念的动用了自己所能动用的所有力量，仿佛潜意识里就在决定这会是最终的大决战。这种紧张又突如其来的决绝气氛连普通民众都感受的清楚，一场席卷天下的沉重气氛压得所有人喘不过气来，一场滚滚冲天的狼烟熏得无数人窒息。

　　星洛人皇、神圣人皇、天权人皇、以及拓跋战归人皇，四大人皇同样强势出关，无惧无畏的向北部挺进。他们有着唐焱做底牌，并不惧怕现在的北部联盟皇者团体。

　　哪怕玄武圣皇真的选择了北部联盟，他们也无惧，因为之前的决议中，唐焱已然决定将会再次开启天罚大阵，拓跋战归更是保证会拼着自爆重创轮回圣皇，我万年前就已经死了，重生至今接连激情，上天已待我不薄，死而无憾。

　　来自唐焱和拓跋战归的疯狂与绝然，让星洛人皇、天权人皇和神圣人皇血气沸腾，杀威冲天，宁可自身重创，也要抗下这场战役，即便不能最终获胜，也要彻底打残北部联盟，绝了北部诸皇围剿地狱毁灭地狱的可能性，并护佑中原联盟有序的退入地狱。

　　纪元527年三月十六日。

　　在长达九天的准备筹措下，北部联盟和中原联盟的军事部署迅速归位，他们双方已经进行过多次征战，经验方面毋庸置疑，这次行军部署都进行的非常顺手，短短九天从擂鼓到军队集结到前线部署，全部完成。

　　两大军事集团来势汹汹，奔腾的军队江潮乱颤天地声动山河。上到圣人下到普通军队，都在压抑与紧张中感受到了血脉喷张的热忱感。

　　其他的国家和地区，似乎都预感到了这次战争的特殊性。因为这次战争不同于以往开战前的各种诱发原因各种舆论造势，纯粹是为了战争而战争，越是这样，越是说明双方都已经撕破了脸皮。

　　部分国家冷漠的注视，坐等两败俱伤后‘尘归尘土归土’。

　　部分国家则开始军事号召，竟然摆出了参与战争的姿态，他们要做一场生死豪赌，寻找合适时机加入战争，在即将到来的分水岭中分一杯羹，在未来的祁天独霸局面中获取足够的利益和地位。

　　就这样，从三月十日开始，祁天大陆超过十三个王国进行了军事集结，并浩浩荡荡的离开各自王国驻地，在最强圣人统帅下向着北部战场推进，他们走的并不快，且长途跋涉也实在走不开。

　　他们本就没打算直接参战，而是等待局势稍稍明朗后再参战。

　　这一局面再次给北部联盟战争平添了严重的压力。双方都很清楚，这十三个王国的军事力量绝不会任由你说控制就能控制，他们摆明了要来‘半路参战’，谁率先流露出胜利姿态，他们就会义无反顾的扑上去咬一口。

　　所以，北部联盟和中原联盟必须稳稳当当的进行战争，否则一步走错，那上千万的部队和十余位圣人将会疯狂扑上来，像是一击重锤，任谁都扛不住。

　　不过，北部联盟自信满满，因为他们有决定全力出手的樱花妖女。中原联盟也有自信，因为他们有地狱带来的威胁。

　　纪元527年三月二十日！

　　中原联盟最先擂动战鼓，向北部联盟发起猛攻，这次没有演武战，没有挑衅与反击，绵延数百里的边境线顿时陷入狂暴的战争汪洋里。

　　下方厮杀如海，高空云卷云翻。

　　武尊、半圣、圣人，各种级别的战场随之铺开。

　　所有人所有妖，所有军队所有将领，都展现出了前所未有的战争热潮，就是一个字，杀，把这次战争当成了自己最后的战争。部分人是纯粹热血豪情，部分人是因为刚刚完成境界提升，需要巩固需要历练，而这种规模的战争绝对是最佳历练场所。

　　皇级战场并没有急着爆发，诸皇傲立于云端，俯瞰苍茫浩瀚的战场，关注狼烟四起的血色杀戮，他们在沉默中积蓄皇威，也在冷漠中筹备皇战。

　　唐焱没有急着出手，而是协同坐镇在后方。

　　樱花妖女没有急着出手，而是潜伏在了隐秘处。

　　他们都各有算计，都在关注战机。

　　然而……历史总是有着诸多巧合，在祁天大陆爆发出最强规模乱战的时候，遗落战界正经历着惨烈悲怆的生死剧变，鲜红的血液涂抹着昏暗的世界。


第2573章 大乱战之遗落战灾难（1）

　　祁天大陆纪元527年三月，即遗落战界黑暗纪元二十一年初。

　　妖域攻防战轰动天下，惊动陆地与汪洋。战盟联合一线天、阿修罗族、海神族以及南海兽潮，对妖域发起了有史以来最强规模的围剿混战。

　　九婴VS墨麒麟。

　　白矖迎战金翅天鹏。

　　海皇强攻东皇混沌。

　　阿修罗皇联手沧亲王迎战圣灵皇。

　　巅峰对决引爆东大陆妖域。

　　战盟等势力除去镇守族群的力量之外，能够动用的部队全部推向东大陆，连‘东南新区’都动用了数百万部队远征妖域。

　　妖域联合星辰族和灵族展开狂暴反击，在死亡面前，他们爆发出来的战斗力非常残暴，何况遗落战界的战斗本就如此凶残血腥。圣灵皇更展现出至强魂武的恐怖杀威，以重伤之躯抗住了沧亲王与阿修罗皇的攻势。

　　遗落战界的战争跟祁天大陆有着很大不同，这里从圣境到半圣和武尊再到普通军队，都千锤百炼，尤其是圣境和皇级，都有自己一套保命和疯狂的资本，一旦集体规模的暴走，意外将会接踵而来。

　　历经近月恶战，战盟体系逐渐实现大规模突破，从九婴战场到皇级战场，再到普通军队的恶战，都整体占据了优势。但妖域坚挺数万年了，想要立刻毁灭真不容易，墨麒麟尊为妖族至尊，也不可能轻易被九婴击杀。以至于妖域反击越来越激烈，虽然整体在溃退，但始终牢牢稳住脚步。

　　九婴虽然压制住了墨麒麟，却难以将其重创，其他皇级战场却因为圣灵皇的爆发而出现危机。

　　一线天与战盟高层秘密商议十余次，终于决定向魅魔族寻求协作。

　　做出这种决定，一是想要尽快打垮妖域体系，他们判定妖域已经强弩之末，就差最后临门一脚，只需要魅魔皇牵制圣灵皇，从皇级战场就可实现坍塌。二是他们反复核实了魔域战争正处于胶着状态，黑魔族被来自北部的魔族联军（恶鬼族、西北荒原、血魔族）死死盯住，一时半会无法爆发战争。

　　所以他们果断向魅魔皇发去邀请，请求迅速增援妖域战场，魅魔皇在衡量再三后决定接受邀请，暂时放弃对魔域的威慑，在末言生和虚尼兽带领下横跨虚空，历经一天一夜奔袭，冲向了妖域战场，力争速战速决，只要打残圣灵皇，魅魔皇就可以迅速回返。

　　然而……

　　灾难在这一刻引爆！

　　在之前长达半年期间，魔族西北部联盟体系已经非常稳固，恶鬼族联合血魔族和西北荒原牢牢威慑着黑魔族和被控制控制的石魔族、黎魔族。虽然局部有战争爆发，整体还算安静稳固。然而，就在确定魅魔皇离开魅魔族的半天后，妖皇饕餮突然叛变，集结军队向血魔族发起猛攻。

　　与此同时，黑魔族联合石魔族、黎魔族，向恶鬼族强势推进，像是突然间掀起的滔天巨浪，源源不断的魔族大军爆发出罕见的狂暴情绪，踏碎了山河，强行向西北部联盟体系发起狂野攻势。

　　战争瞬间即起，魔域烽烟四起。

　　原来，黑魔皇早已秘密绕过恶鬼族和血魔族，直接控制了妖皇饕餮。

　　黑魔皇似乎就在等待着妖域战争的开启，等待着妖灵皇和战盟等被拖在妖族战场无力兼顾魔族，等待魅魔皇的离开。半年沉寂，等待此刻奋起。

　　没有人可怜妖皇饕餮，没有人怒斥妖皇饕餮，整个魔域世界都被突如其来的剧变给惊醒了。妖皇饕餮被控制，等于一举打破了血魔族、恶鬼族以及西北荒原之间的联盟，面临内外夹击。

　　恶鬼族和血魔族陷入生死危局。

　　血魔皇或许无论如何也没想到，自己费尽心机谈判结盟了妖皇饕餮，短短几年时间而已，却成了身边定时炸弹，血魔皇悲愤，血魔族更是无法接受。

　　然而剧变并不至于此处，在魔族乱战上升到新的层面，人族和妖族乱战在震动中持续火爆的时候，连绵不断的席卷遗落战界的战争给苍生造成的厄难持续升级，也最终造就了樱花神树……成皇！

　　在魔域剧变的三天后，樱花少年在天地悲苦中强势跨入皇境。

　　这一剧变再一次冲击魔域战争。

　　妖域震惊、人族震惊，黑魔族攻势突然加强，黑魔皇退出战场，联合樱花少年，横扫了魔域南部地带大大小小上百部族，至此等于控制了过半的魔族，是绝对的控制，完全的掌控。

　　上百的魔族种族集结上千万魔族大军，浩浩荡荡向北部战场推进。他们都是些大小不等的族群，也全是黑魔皇和樱花少年的傀儡，注定不会怜惜他们，这上千万魔族大军完全是自杀式部队。

　　黑暗纪元二十一年五月。

　　在恶鬼族和血魔族惶恐惊悚之下，天魔族终于下达决定，并跟血魔族实现了和解，天魔族全面南下，集合全部军事力量离开北海，在北部滨海登陆，向西北荒原发起猛攻。

　　樱花少年联手石魔族、黎魔族，上百魔域部族，以及西北荒原，对恶鬼族血魔族以及天魔族展开生死阻击。

　　一场声势浩大的魔族乱战全面铺开，愈演愈烈。

　　黑魔族没有参与北部战争，而是则挥兵东进，迎战魅魔族。

　　黑魔族势力庞大，坐拥西海上千万海兽散修部队，且有黑魔皇亲自威慑，来势汹汹，魅魔族立刻陷入惶恐中。

　　在此时刻，妖域战争突然升级，从墨麒麟到圣灵皇，再到其他所有部队，都像是打了激素般爆发，几乎打了战盟他们一个措手不及。

　　魅魔皇担心族群安危，没等完成任务便在虚尼兽带领下奔赴战场。

　　然而终究还是晚了，短短一天时间里，魅魔族全面溃败，死伤惨重，族民惨死四百余万，其余全体投降，军队惨死三百余万，剩余部队逃进中央禁区。

　　魅魔族顶级天才阿道夫统领百万部队断后阻拦，为军队后撤赢得时间，结果……战死于魅魔族皇宫殿群！骄傲与悲凉的怒吼回荡天地，宣告了辉煌魅魔族在一夜之间的惨败。

　　无法接受，却不得不接受！

　　战盟上下震动，意欲撤军，暂停妖域战争，可妖域竟然死死咬住，把战争硬生生拖在了妖域范围，尤其是顶层战场，连九婴都被发疯暴走的墨麒麟托住，阻止他们增援魔族战场。

　　这场暴乱式的战争来的太突然，黑魔族连绵不绝的组合拳攻势仿佛提前做了预计，又像是做过千百次演练，规模之浩大，布局之雄厚，让一线天的那群老怪们都深深震惊。从妖皇饕餮被控制，到樱花少年成皇，再到上百魔域部落被控制，这都不是短时间内能够完成的。

　　说不定墨麒麟死死托住战盟脚步等就是提前商量好了。

　　魅魔皇强势回归，正式迎战黑魔皇。

　　可魅魔皇当年为了一线天战役，动用灵魂力量抗争石魔皇和死灵皇等，伤势非常严重，现在恢复不到半数。而黑魔皇因为接连控制三大皇境，让自身奥义力量更强更恐怖，以至于魅魔皇根本抵抗不住招式等同的黑魔皇！

　　魅魔族陷入生死危机，逃亡军队在中央禁区节节败退，面临被围剿的局面，魅魔皇军队接连向一线天和战盟呼救。

　　救援刻不容缓。


第2574章 大乱战之遗落战灾难（2）

　　魅魔皇接连喝斥虚尼兽立刻回返妖域战场，请求援军增援，可虚尼兽怎么能轻易离开，面对席卷天穹与山群的惨烈战场，他深知自己一旦离开，魅魔族必然死伤惨重，因此只喝令随行的半圣空武回去报信，自己强势迎战黑魔族两位顶级大完满——来自樱花神树的两位黄金战灵。

　　结果……

　　五月十五日，中央禁区乱战开启后的第五天，虚尼兽因不断顾及其他战场接连分心而被两位黄金战灵抓住机会，劈杀于中央禁区天荡山！

　　这位辉煌数万年，两界之间惟一的大完满空间妖兽，在晚年凄惨战死，肉身被毁，灵魂被吞，神魂俱灭。

　　两位黄金战灵活活撕碎了它。

　　魅魔族战场再度震惊，空间大完满级的妖兽就这么死了？

　　失去了虚尼兽的增援，他们如何抵抗？

　　消息传回妖域战场，末言生失声痛哭，泪洒血色战场。从最初相遇相伴到现在生死与共，他们相守已近两万余年，两万余年啊，竟然在迟暮之年生死两重天，自己连最后一面都没见到。

　　面对魔域遭遇局面，尤其是发生在中央禁区的战争，一线天和战盟悔恨不已，他们完全可以断定，被算计了。

　　现今魅魔族局势危急，他们又一时半会挣不开妖域战场，九婴一声大吼——组建敢死队，发兵中央禁区。

　　五月十七日清晨，敢死队迅速组建，阿修罗皇亲自统领，末言生等空间部队搬移，十八圣境参与战争，三万敢死精兵请愿上战，虎贲铁骑等赫然在列。

　　一场注定轰动后世的救援行动爆发，其影响力并不比当年妖灵皇战死的场面差多少。

　　从十七日开始，三大战场轰轰烈烈爆发。

　　恶鬼族、血魔族、天魔族，联手迎战西北荒原、石魔族、黎魔族，以及樱花少年统领的千万敢死队，虽然处境危机，但天魔皇和血魔皇同为圣皇境界，且三大魔族在死亡威胁与灭族悲愤中都爆发出前所未有的血性，竟然死死抗住了四面八方的围剿，以至于战争陷入胶着。

　　妖域战场，九婴等诸皇在暴怒中发威，沧亲王都在暴走中抗住了圣灵皇攻势，他们同样悲愤难平，被算计的感觉相当不好受，持续的狂攻压制住妖域部队往死里打，但因为分出重要力量增援中央禁区，且妖域抵死守护，一时半会难以实现突破。

　　妖域毕竟是妖域，拼死爆发出来的能量真不能小觑。

　　中央禁区，黑魔族统御千万军队围剿魅魔族五百余万部队，若不是魅魔族有魅魔皇坐镇，说不定早就崩溃。直到阿修罗皇的增兵赶到，魅魔皇危难局面才稍稍缓和，但魅魔皇伤痕累累双皇联手完全不足以出现突破，混乱的战场同样不能因三万精兵赶到而迅速实现突破，因为彼此悬殊太大调大。末言生看到战场的第一时间，再次统御空武部队回返，要继续调集敢死队，否则绝无法引领魅魔族部队回归。

　　三大战场各自在狂暴中推进，在凶残中用鲜血涂抹山河大地。

　　连续六天时间，末言生用生平最快的速度前前后后带来七万强兵，不乏圣人半圣等等，也包括武娘娘等超级强者，可始终打不开局面。

　　在此时候，樱花少年竟然利用心魔力量遮掩五万最强精兵向中央禁区增援，甚至冒着北部战场陷入危机的风险，从那里强行抽掉了三十余位圣境，历经数天数夜长途奔袭突然出现在了中央战场，向魅魔族与阿修罗皇等增援部队发起生死阻击。

　　五月底！

　　九婴展现出无与伦比的恐怖战威，强势击溃墨麒麟，以利爪洞穿其胸腔，以战剑劈碎了半个脑袋，一举将其重创打残，让妖域战场一片轰动，但墨麒麟依旧在死亡之际逃离，保住残命，九婴来不及把墨麒麟击杀，随便卷起数十万部队，急速跨越虚空，向中央禁区突进。

　　在此期间……

　　魅魔族勉强冲破包围圈，在悲凉的恶战中持续后退，鲜血染红了长空。

　　白老头为打破缺口，战死陨神涧，以巅峰圣境的空间力量自爆，产生恐怖空间毁灭力量，轰杀一位大完满的黑魔族巨魔。

　　虎贲铁骑骄傲断后，不想身陷重围，遭受七大圣境联合三万精兵围剿，樱花少年直接下达死令，必须毁灭这支越来越强的战争铁骑。

　　是役，唐琼部队、唐八部队唐皓部队，以及……唐颖部队，伤亡惨重。

　　三千虎贲铁骑展现了最辉煌的绽放，以命换命，连续击杀两大圣境大魔后选择自爆。他们在集体的狂笑中自爆，在无畏的暴走中展现铁骑最强屠杀，那绚烂至凄凉的狂暴场面，在中央禁区刻下永久的印记。

　　不过剧变之中，唐八突然打晕满目绝然的唐颖，在最后时刻将其强行打飞，脱离了自爆的战场。

　　末言生挣脱强敌纠缠，不顾生死的闯入那片接连引爆的毁灭战区，忍着密密麻麻的自爆巨浪在最后时刻强行卷走了五百余部队，这……也是他的极限。

　　被隔离到其他方位的罗睺在绝望中暴走，竟然强行甩飞了兰，自己舞动战器狂暴的冲向了魔族大军，豪迈的吼啸回荡战场，一声‘告诉唐焱，老子没丢人’诉语诀别。

　　兰凄凉尖叫，泪洒陨神涧。过于激动地情绪冲击，让她在尖叫中七窍流血，昏厥血色战场。

　　五十万魅魔族雄魔杀红了眼，突然脱离撤退军潮，毅然决然冲向了死死咬住他们的部队，完全抱定了赶死的决心，既然迈出脚步，就没打算活着回来。

　　一幕一幕的凄凉，一幕一幕的悲壮，演绎生死战场上的生离死别。

　　直到九婴赶赴战场，魅魔族已经阵亡百余万部队，前后增援的十万部队只剩一万余众，伤亡惨重已经无法形容。

　　包括末言生在内，所有圣境和半圣都伤痕累累。杀进魔族军潮里的罗睺也在准备自爆的最后时刻，被九婴一把夺出，随之昏厥不醒。

　　“撤！”樱花少年断然下达决定，要结束这场轰动遗落战界的围剿乱战。他感到了遗憾，魅魔族不愧是魔族异类，这种围剿都没能把他们一举拿下，竟然才杀了百余万。他最期待的‘妖灵皇’竟然没有出现？奇怪！

　　现在九婴来了，没有必要再打下去了。

　　可九婴被满山血色激红了眼，被算计了？饶不了你！

　　“杀！！”九婴在盛怒中追击，向黑魔皇发起怒战。

　　“杀！！”魅魔皇与阿修罗皇同样盛怒，向樱花少年发起反击。

　　伤痕累累的魅魔族同样被激起血性，向撤退中的黑魔族部队发起追剿。

　　中央禁区的剧变之战再次引爆。

　　与此同时，魅魔族控制区里，那些沉浸在魅魔族被毁灭而胆怯畏惧的族群因看到希望而激发热血，组建部队向中央禁区增援，被囚困的魅魔族部队和部队同样挣脱束缚，发起反击。

　　自五月底开始，遗落战界的混乱战争逐渐出现逆转，随着墨麒麟的潜藏，妖域战场持续萎靡，妖域本就弱于战盟他们，集中性的爆发根本持续不了多久，火爆情绪一过，疲惫和颓败来的迅猛。

　　九婴打残墨麒麟就是分水岭。

　　随着妖域持续溃败，战盟和一线天的部队也源源不断向中央禁区转移，打压黑魔族向妖域溃退，九婴被接连算计激怒，压制黑魔皇狂揍，从虚空打入展示世界，从中央禁区打入魔域，最终展现真实本体，差点活撕了他。

　　然而……

　　就在黑魔族眼看就要遭遇重创的时候，乱战中的北部战场出现转折。

　　黎魔族、石魔族全体撤兵，西北荒原的饕餮部队绕道西部滨海，撤离出了北部战场。出现在这里的樱花少年公然表态，暂时不跟你们打了，你们慢慢修养吧。

　　黎魔皇、石魔皇，以及妖皇饕餮随之长途奔袭，向九婴和阿修罗皇等的战场发起突袭，最终强势遏制住了黑魔族的颓败势头，反而再次对九婴他们形成包围态势，石魔族和黎魔族以及西北荒原的部队正昼夜不停的狂奔，来势汹汹，大有要再次包围魅魔族的态势。

　　面对如此局面，理应奋起反击拖住黎魔族他们的血魔族、恶鬼族以及天魔族，竟然……选择了坐山观虎斗。

　　哪里都不缺勾心斗角，哪里都不乏阴暗与邪恶。

　　他们竟然要坐视黑魔族和九婴他们两败俱伤，然后再趁机发兵追剿黑魔族他们。这样一来，黑魔族惨败，九婴等同样惨败，他们就有了再次崛起的希望。

　　可是，历史总是伴随剧变，自私总会面临嘲弄。在察觉到石魔皇等三皇奔赴战场的第一时间，九婴就下达了撤退命令，全体回撤，让血魔族他们自食恶果。

　　樱花少年当然不会希望跟九婴那种变态死磕，也认定了血魔族他们的自私和野望，所以……立刻停止战争，放任九婴等离开，转向血魔族再次猛攻。

　　血魔族他们立刻傻眼，可九婴等绝然离开，再没有回来的态势。黑魔族随即联合石魔族、黎魔族以及妖皇饕餮的部队半路调转方向，对恶鬼族、血魔族和天魔族展开致命的也是最终的围剿。


第2574章 大乱战之玄武圣皇

　　樱花少年控制黑魔族，发起魔域最终征讨战。

　　血魔族他们终于意识到错误，不惜拉下脸面向一线天求援，希望双方能够合作，避免魔域被一统。但是九婴冷厉的声音已经清清楚楚传递给所有人，坐等血魔皇和天魔族垂死反击，坐等魔域一统。

　　血魔圣皇和天魔圣皇都是圣皇境界，不可能轻而易举被黑魔皇给控制住。一个是曾经的魔族第一霸主，一个是之前的魔族第一霸主，都有傲气都有野望，绝不会轻易投降。而恶鬼族的死灵皇更为诡异，堪称魔族里的圣灵皇，灵魂与意念力量极度顽强，也注定了黑魔皇不能轻而易举的控制，否则恶鬼族绝对坚持不到现在。

　　所以黑魔族想要啃下血魔族天魔族和恶鬼族定会费一番心机，至于是否会两败俱伤，谁也说不准，但肯定会让黑魔族付出代价。

　　九婴的意思很明确，就是让血魔族他们磨一磨黑魔族的气焰。

　　中央禁区的乱战终于结束，魅魔族没有直接撤兵，而是借着黑魔族转移的机会，收拢了魅魔族控制区的所有族民和部队，也聚集了那些愿意追随的其他附属部族，绕过中央禁区，向战盟挺进。

　　魅魔皇伤痕累累，回到战盟就强行闭关，短时间里没有再战的可能性，阿修罗皇因为抵抗黑魔皇，承受了惨烈的心魔淬炼，内伤严重，情绪非常混乱，也在随后直接闭关。

　　妖域那里，沧亲王也因为独自抵抗圣灵皇，受到灵魂损伤，战力大减。

　　中央禁区一战下来，为了营救魅魔族部队，战盟和一线天伤亡惨重，派去的都是精兵猛将，结果……十不存一。

　　所以说接连的剧变让战盟体系受到损伤非常严重，不过血性不减，愤怒不灭，各部联军持续猛攻妖域，要彻底把妖域力量打残。

　　妖域虽然失去了墨麒麟，但仍旧有着圣灵皇坐镇，庞大的妖域基础做依仗，还有坚守的可能性。而且九婴不是铁打的，不可能永远最强，为了重伤墨麒麟，九婴已经付出代价，此刻又去迎击诡异的黑魔皇，受到的创伤绝对不轻。而且阿修罗皇已经闭关，只有海皇、白矖和虚弱的沧亲王参战。

　　妖域多数都是妖兽了，一旦凶残起来，这根骨头不好啃。

　　至此，魔域战争和妖域战争齐齐陷入剧变的边缘，黑魔族他们有把握剿灭血魔族等联军，但绝对会付出沉重代价，战盟一线天等有希望剿灭妖域，也必须会承受临死反击。

　　鉴于樱花少年与妖域之间的联合，一旦魔域率先一统，黑魔族将会挥军西进，强攻战盟体系，妖域危机不仅会被解除，还会爆发反击。一旦战盟体系率先剿灭妖域，九婴也将挥军西进魔域，把魔域战争拖入泥潭。所以，双方都很危机，也都在赛跑。妖域和血魔族等同样明白了原因，也都在做着殊死搏斗，谁都不肯轻易服输。

　　祁天大陆，纪元527年三月底！

　　北部联盟和中原联盟之间的碰撞进行的如火如荼，胶着战争像是狂暴撞击的汪洋海啸，持续肆虐在边界线，生命成了最不值钱的东西，被肆意的挥霍，被无情的浪费。

　　中原联盟隐隐占据了优势，很多局部区域成功打破僵局，部分地区的战圈在战术运用和计谋堆积上都精妙绝伦，但战线拉伸的太长了，局部胜利无法影响全局，整体战线始终无法实现全面突破。

　　持续观战了半月后，皇级战争终于爆发！！

　　在上次皇战遗留的废墟上空，再次成为新的皇级战场，诸皇全部展威，能量波动浩瀚如海，引得十方风云动，天昏地暗乌云卷，狂风暴雨铺天盖地。

　　“今天谁敢放水，本皇绝不轻饶。”托马斐森人皇狂吼，声音如九天雷动要穿透众生的耳膜，他满头长发狂舞，英俊刚毅的面容在此刻分外狰狞。挥舞能量巨拳轰天砸地，让那天空都在颤栗，让那大地都在崩碎。

　　“上次废了阴阳人皇，这次就是你！”神圣人皇强势出击，直接对上了他，引动满天雷群化作擎天雷矛，与托马斐森人皇的震天巨拳不断碰撞。

　　他一双眸子闪烁着凶残光芒，全身气焰如潮，皇威盖世，他这次攻势上来就极度凶残，打定主意以命搏命。

　　这次战争注定会伴随诸多变数，只有更狠更强才能坚持到最后。

　　“星洛人皇，请战！！”轩辕隔着数千米便对上星洛人皇，寒潮喷薄重用，宛若冰河横空，强势横扫向了星洛人皇。

　　冰河深处无尽冰锥暴乱，欲斩断虚空。像是冰河里面的无穷无尽的寒冰利剑，迸溅出数丈长地寒芒。刺骨的冰河混杂着无以计数的冰锥，凝聚在一起形成一片恐怖地冰河杀场。让天地都在颤栗，让皇级战场温度持续降低。

　　星洛人皇掌控霸王之力狂暴迎击，双臂高举擎天而啸，在高空狂奔，踏碎虚空，迎面与江潮碰撞在一起，瞬间爆出惊雷般地轰响，天摇地动。

　　“阴阳人皇，你都废成这样了还来凑热闹，你猜你能活多久？”天权人皇隔空锁定虚弱的阴阳人皇，双臂挥舞间向前猛然送去，无尽的土黄色光芒自大地声升腾而起，轰隆巨响，震惊天地寰宇，光芒里面透着浩大与沉厚地气息，绵绵不绝浩瀚广袤像是一片大陆在缓缓升空，磅礴威压震动四方。

　　地动奥义，拘禁出大地精气，凝聚成实质地厚重土精，如浩瀚无垠地大陆冲撞向阴阳人皇，一根根巨大地石锥自蒙蒙土黄色土精中突然冲天而起，迎风暴涨到数百米长，犹如一把把冲天而立地剑山，杀气直冲霄汉。

　　“你想杀皇？能量不大，胆破不小，受死！！”阴阳人皇咬牙，直接逆口喷出股皇血，以皇血为引，牵动天地能量汇聚成惊世杀阵，无边无际的能量从四面八方奔腾而来，笼罩在他四周，化作能量体的巨岳战躯，凌空一拳打出，冲撞向天空中的土黄色地大陆。

　　撞击瞬间，能量巨拳竟然爆出一股毁灭的气息，土黄色大陆被生生打的崩裂了，向着四面八方汹涌澎湃而去，蒙蒙黄气所过之处粉碎一切有形之质，天地都崩裂了。然而，土精不灭，大陆永生，土黄色气息迅速汇聚，在其上空再聚成陆地，向着阴阳人皇狠狠压下。

　　六大人皇强势开战，毁天灭地，比上次更为狂暴，所有的奥义绝技在第一时间就强行开启，完全是那种‘你死我亡’的气势。阴阳人皇不甘沉寂的强势迎击，因为他们北部联盟有两位圣皇压阵，谁生谁死还不能论定。

　　但是六位皇级的战场持续暴乱，每个战圈都铺开上百公里，可圣皇战场迟迟没有拉开。拓跋战归没有出战，十二芒星阵横亘高空，没有形成战躯，遥遥对峙着北部联盟的两位圣皇——轮回圣皇与玄武圣皇。

　　玄武圣皇一如既往的沉静，变作人形少年负手而立。

　　轮回圣皇本以为他在寻找机会，可很快发现并非如此。

　　气氛突然紧张起来。


第2575章 算计算计再算计

　　“玄武圣皇，你还不动手？我先来，还是你先来。”轮回圣皇主动请战，他隐隐觉着不妙，原计划是自己对上拓跋战归，将其斩杀，玄武圣皇对上唐焱，也要全力出手。当时玄武圣皇明确答应过自己，自己也再三求证过，可玄武圣皇现在的沉默让他感受到了莫名的危机。

　　玄武圣皇看着远方的十二芒星阵，淡然道：“我想通了一件事，自从某个时代起，祁天大陆的灵力不断在消失，武者世界和妖兽的实力也在逐渐退化，到了现在，放眼祁天大陆，竟然只有你我这两个圣皇。那个时代，应该就是地狱毁灭后的时代。”

　　果然！这畜牲不守信用！轮回圣皇面色骤寒：“你想反悔了？醒醒吧！唐焱是什么人，你会不清楚？他会让你轻易称帝？以三界现在的情况，谁若称帝，谁将一统，唐焱跟你始终是死敌，他会拱手把你送上帝位，让自己变成你的臣子？荒唐，幼稚，你老糊涂了！”

　　玄武圣皇没理会他，继续道：“我还想清楚了一件事，当年祁天帝祖和遗落魔祖联手杀进地狱，不管地狱用了什么策略，发生了什么，总之……他们都死了。换做我们，如果闯入地狱，后果呢？”

　　话音未落，玄武圣皇缓缓向后退了一步，意态明确，这仗我不打了。

　　拓跋战归差点惊喜狂笑，果然！玄武圣皇动心了！

　　“你会后悔！”轮回圣皇面目狰狞，自己明明跟他反复约定过，不然也不会急着发动进攻，可没想到啊，畜牲就是畜牲，太可恶！

　　地狱里，唐焱高悬的心重重落下，玄武圣皇果然没有抵制住诱惑。

　　远处，其他皇级战场的众皇稍稍分心，那里怎么没打起来？嘀嘀咕咕什么？难道……出意外了？又出意外了？

　　玄武圣皇径自转身，留给战场一句话：“这一战，我会退出。轮回圣皇，你跟我约定不要结盟唐焱，我退出就不算结盟。唐焱，你约定跟我结盟，却没约定必须杀了轮回圣皇，我退走，也算遵守了约定。”

　　此话一出，轮回圣皇的愤怒表情和拓跋战归的惊喜表情全部凝固。

　　奸诈！可恶！

　　玄武圣皇撤离皇级战场，双方之间的实力等于势均力敌的均衡，除非立刻停战，否则终究会是两败俱伤的局面，无论是轮回圣皇还是唐焱，都很难讨到好处，就算最终唐焱赢了，也注定会是惨败，玄武圣皇就可以轻轻松松拿捏住唐焱，就算玄武圣皇随后闭死关，唐焱他们也难以轻易伤害到他。

　　果然，算计算计再算计，彼此都在算计着彼此。

　　“玄武圣皇，我算领教了。”轮回圣皇咬牙切齿。果然是个恶棍，当年为了晋入圣皇境界，不惜联合魔族，今天又敢来算计自己。

　　“玄武圣皇，好算计！”拓跋战归冷嘲热讽的回应。

　　玄武圣皇不断后退，始终没有理会他们的言语：“唐焱，你如果能赢得战争，我替你收尾，杀你想杀之人，灭你想灭之族。轮回圣皇，你如果能赢得战争，我跟你全面联合，杀唐焱，灭战盟，毁地狱，我做先锋。

　　如果你们现在就结束战斗，未来某一天，我保证这样的局面还是会出现，不如今天就干脆的做个了解。”

　　玄武圣皇再次刺激了双方，远远退出了皇级战场，显然是要打定主意让双方死磕到底两败俱伤。

　　唐焱在地狱里沉了脸色，王八终究是王八，披着圣皇衣裳也盖不住王八之气！他考虑到玄武圣皇要么帮助北部联盟，要么帮助中原联盟，毕竟圣皇尊严在那里放着，要做就干脆利落的做。其实轮回圣皇也在算计唐焱算计玄武圣皇，做了很多提前的部署，让最后的赢家是自己。可算来算去，谁都没算到低调沉默的玄武圣皇会来上这么一手，不愧是绝世老妖，太恶！

　　要不，现在结束皇战？将来再战？

　　轮回圣皇显然不会愿意，因为唐焱成长速度太快了，现在暂时没有接通遗落战界，一旦给他时间，后果不堪设想，所以今天必须要血战到底。

　　唐焱更不会愿意，他自认很难算计过轮回圣皇的精明，一旦结束战斗，轮回圣皇很可能想出更好的办法让轮回圣皇与他结盟，何况还有个樱花妖女在协助。他也能看出来，轮回圣皇肯定不会轻易结束战斗。

　　“轮回圣皇，今天定个生死？”天罚战躯强势成形。

　　干脆，恶战到底！

　　万丈雷电贯通了天上地下，犹如有成千上万条紫龙在狂舞，每条都有房屋那般粗细，声势浩大，恐怖无比。

　　“天罚战躯，全力开启！！”随着唐焱和火灵儿实力暴涨，随着齐鲁夫等人境界稳固，此刻的天罚战躯在实力上远远超过了当初，虽然不及圣皇境界，却也差不太多。

　　“轰”

　　天空中震耳欲聋，千百道紫电撕裂虚空，随着天罚战躯猛然回首，铺天盖地的向着轮回圣皇蔓延而去，想要让他在紫电中灰飞烟灭。

　　“这次不要再分心，我们战个痛快。”拓跋战归掀起光芒千万重，宛若骇浪滔天，无尽破灭光芒凝聚在高天，如浩瀚汪洋碧波在翻涌，铺天盖地。

　　“铿锵”一声剑鸣，一道璀璨剑芒让天地失色。

　　“让你们领教圣皇之威。”轮回圣皇全身光芒滔天，竟然化作冲天巨剑，光芒耀世，绚烂而又刺目。顿时令山河失色，日月无光，斩向了天罚战躯。

　　他很少全力出手，但不能掩饰他的真正实力。

　　轮回圣剑，可斩断轮回。

　　皇级战场拉开帷幕，九皇混战，轰动天穹山河，势均力敌的局面注定了这次皇级战场的惨烈与悲怆。

　　玄武圣皇没有退走，就在数十里外冷冷关注着。他保证不会出手，这次就真的不会出手，但他盼望的是唐焱一方的获胜。因为地狱如果毁了，祁天大陆和遗落战界将会再次回归以往的萎靡状态，自己就再没有成就帝祖的机会了。

　　就算自己杀了唐焱，吞了唐焱的双皇血脉，也不一定能够帮助自己抗住天罚，反而借助唐焱力量让世界变得更完整，借助唐焱的创世之力给自己缓解天罚威力等等。

　　当天樱花妖女那番话出来，其实坚定了他跟唐焱合作的决心。不用唐焱过多保证，他都会坚定地跟唐焱联合，也打定主意要坑轮回圣皇他们。

　　只不过后来仔细想了想，他担心唐焱会出尔反尔，所以……想到了对策，让双方两败俱伤，一切都能在自己掌控中。

　　玄武圣皇冷冷静静的看着，没有让北海部队回撤，一来是不在乎那些海兽的生死，二来他不仅要消磨唐焱等皇级力量，更要消磨其他圣人等团体的力量，未来让自己在各个方面都站在巅峰。

　　战吧，战吧，我才是最终赢家，我将会是未来的帝祖，祁天大陆的掌控。

　　然而，玄武圣皇在自负控局的情况下，其实遗漏了重要信息——樱花妖女已然成皇，她不会坐视北部联盟惨败。

　　“玄武圣皇，你会自食恶果！你想唐焱赢？我让他从头败到脚！败给你看！”樱花妖女默默撤离，化作上千分身洒向了北部战场，掀起恐成皇之后的第一次心魔浪潮，卷向了中原联盟的部队。


第2576章 潜杀

　　纪元527年四月初，北部战场突然发生无数的惨变。

　　妖灵三皇子唐沧正迎战托马斐森联合帝国的圣人猛将，本来就稍稍落于下风，凭借顽强的意志死战纠缠，他打定主意要借助惨烈恶战的洗礼让自己圣境更稳固。结果，激战的关键时刻突然间遭受心魔侵袭，情绪失控，被圣人猛将的血矛洞穿身体，活活钉在了远方巨山，显然山石。

　　中原联盟中区总指挥，天权帝国宰相苏秦宇在召开紧急会议的时候，于桌案前突然发狂，疯也似的用头撞墙，没等士兵拯救，脑袋碎裂，惨死在军营。

　　前线西部战躯，恶人谷组建的十万突击部队刚刚突破北部联盟防御线，给后方持续猛攻的百万军潮打开了缺口，可是突然之间一股毁灭般的心魔笼罩了十万突击部队，多数人在惨叫中失控，很多人把屠刀辉向了同伴。

　　北部联盟立刻组建部队反扑，填补缺口，围剿十万突击部队。

　　顶层战场上，术士部队总指挥李香君正协助巅峰圣境北疆候强攻北海巅峰妖兽，本来战局稳定，李香君突然遭受心魔侵袭，术士杀招差点打向了北疆候。虽然李香君凭借静心术稳住自己心境，却在战场连吐三口鲜血。

　　一度被调侃的鬼神角‘火舞’，在心魔侵袭中迷失自我，自刎战场！

　　种种情况发生在战场不同的区域，中原联盟从指挥到行军全部受到不同程度的侵袭，狂暴的攻势一再减弱，更有许许多多的强者在心魔侵袭中丧命。

　　北部联盟抓住机会展开疯狂反扑。

　　樱花妖女持续发狠，在战场上洒下了上千的分身，另有其余数量惊人的分身洒向了其他的区域，例如星洛古国的皇宫，例如恶人谷、书院、净土，再例如……武帝城！

　　樱花妖女最强的分身把目标对准了武帝城，对准了那里的重要人物，也是先下唯一一个能让唐焱甘愿赴死的人——昭仪！

　　早在诸皇奔赴前线战场之后，她就秘密潜伏到了这里，本意是希望能抓住唐焱的独女念儿，调查后才知道念儿被唐焱转入地狱带走了，之后意外又惊喜的发现了即将临盆的昭仪！

　　这目标比念儿更合适，如果前线出现意外，她就控制昭仪，控制即将出生的胎儿，让唐焱心境大乱。

　　四月五日，前线战斗再高昂惨烈的节奏中强势推进，樱花妖女最强分身降临武帝城，没有急着下杀手，而是调查昭仪四周的守护力量，既然昭仪选择在这里生产，唐焱又放心离开，守护力量绝不会弱。

　　“感觉怎么样？”穆柔、艾林达和凌若惜都紧张的围在昭仪身边。

　　昭仪正做着深呼吸：“我感觉……感觉……要生了……”

　　“啊？预期不是还需要半月吗？穆柔，快快快，快去请产婆。”凌若惜赶紧示意慌乱的穆柔叫人，自己开始麻利的手势东西照顾昭仪。上次生产就是她亲自帮忙完成的，为了保密没有找其他人，所以现在紧张归紧张却没有乱。

　　穆柔快步冲出去，通知早已经准备就位的产婆们，都是从星洛古国挑选的皇室贵人，不仅有经验而且值得信任，关键是都有强悍的实力，关键时刻能应付各种意外。

　　“别着急，只是感觉要来了，还没……还没那么……”昭仪不停做着深呼吸，刚刚那一阵特别强烈，现在平复了。

　　“你是不是在担心唐焱？战场上的事情就别乱想了。”艾林达安抚着她。

　　“要不你们先去看看情报？”昭仪是真担心唐焱那里的情况，谁也不能保证玄武圣皇绝对投靠，一旦玄武圣皇选择了北部联盟，唐焱真可能面临生命危险，中原联盟都可能面临惨败。她甚至暗恨自己生产的时间不对，怎么能卡在这种节骨眼上。

　　“那里军情紧急，情报都在前线滞留。唐焱临行前嘱托不能把情报送回来，就是不想让你分心。来，听话，深呼吸，调整情绪。”艾林达连连安抚。

　　昭仪忽然闷哼，高高隆起的肚子明显的起伏，像是里面的孩子急着要出来。昭仪不断的深呼吸，调整情绪。

　　“姐姐别乱想，母子平安才会让他安心迎战。”凌若惜也来安慰。

　　不一会儿，得到消息的三位皇室产婆快步来到这里，提前被严密封锁的深宫内院立刻忙碌起来，外边的部队也得到消息打起一万分精神加强巡逻。

　　内院阴暗处，樱花妖女看着忙成一团的侍女们，绝美的脸上露出诡异的笑容：“生产了？我是让你生出来呢？还是不让你生出来呢？一个活着的婴儿对唐焱更有影响力，还是一个死婴更能刺激他？我该选择哪一个？嘻嘻，做选择的感觉真美妙。”

　　她没有急着出手，悄悄挥手，凝聚出一缕心魔力量，骤然打向了前方一个端着热水盆的侍女。

　　那侍女正急匆匆向前走着，忽然心头一颤，脚步踉跄，差点栽倒。心魔一闪而逝，没有剧烈影响，她也迅速惊醒，慌乱的稳住身体，水盆里的热水哗哗洒了过半，却没有甩飞出去。

　　小小意外，却让内院气氛骤然一紧，离允第一时间跨出虚空，警惕四周，整座宫殿的表面都闪烁起空间波动，差点就被整体挪移。

　　“对不起对不起，我脚绊了。”那侍女惶恐跪地，连连解释。

　　“没事了，小心点。”离允不至于难为小丫头，警惕着看了看四周，没有表现出异常，迅速退回虚空里。

　　“嘿嘿，果然有空武，还是那老头。”樱花妖女嫣然媚笑，悄然撤出了这座内院，可笼罩内院的心魔力量却悄无声息地集中，向宫殿产房里面蔓延。

　　昭仪虽然没有生产，但里里外外都开始忙碌，随时准备着。昭仪感觉没必要大惊小怪，其他人可不敢这么想，尤其是那三位产婆，她们很清楚面前女人的身份，绝对容不得半点闪失。

　　她们三人身上甚至挂着星洛人皇亲自给她们的守护宝器，是亲手交到她们手上的，确保生产过程中三人不至于受到外界影响。

　　在那天见到星洛人皇的时候，她们三人差点晕倒，没想到自己竟然亲眼见到人皇，更惊悚人皇竟然亲自安排一场‘生育’过程，可见昭仪身份比她们想象的更贵重。

　　“姐姐，别紧张，别紧张，放松，深呼吸。”凌若惜和穆柔都陪着紧张，尽管知道不会有意外，可心里那份紧张与生俱来的，想不紧张都难。

　　艾林达亦步亦趋的跟着三位产婆，名义上是帮忙和学习，实际上是紧紧盯住她们，毕竟不是自家人，价格小心是应该的。

　　谁也没有注意到的是，明亮宽敞的房间里，一缕缕的心魔力量悄无声息地冲向了艾林达、穆柔，以及凌若惜。

　　樱花妖女胃口很大，不仅要让胎儿死在昭仪肚子里，更要让艾林达三女亲自下手，让她们陷入悔恨和自责里，被心魔吞噬。

　　虚空里！

　　离允退回后，稍稍定睛，看向了旁边两人：“来了！应该就是她！”

　　“不知死活的贱人！”唐焱第一分身面色骤寒，向身边狼牙缓缓点头：“我来引诱，你做协助，抓活的，我要让她生不如死！”


第2577章 喂狗

　　武帝城某处，樱花妖女正凝聚全力释放心魔，小心翼翼，不敢有任何大意，她现在潜伏的地方也非常隐秘，是一处闲置偏殿的密室里，周围很少有人靠近，更别说巡逻了。

　　从进武帝城到现在，她都百分百警惕。

　　“唐焱，等我带着你的死婴到你面前，你会是什么表情？”樱花妖女冷笑，眼看心魔力量就要陆陆续续深入艾林达三女的心境，她终于稍稍松了口气，冷笑连连。她要借助死婴彻底搅乱唐焱心境，只要唐焱的心境崩溃，自己的心魔将会全面入侵，到时候就算控制不住唐焱，也能毁了他。

　　“我就在你面前，自己看。”

　　突然，唐焱声音出现在她身后，话音未落，一掌推向了樱花妖女后脑，角度刁钻，下了狠手。

　　“什么？”樱花妖女骇然惊觉，疾速前扑。

　　唐焱刹那暴起，攻势不减反狂，火爆的攻势像是疾风骤雨般笼罩了樱花妖女。噼里啪啦的攻势像是雨点般炸响，转瞬之后，樱花妖女吐血抛飞，重重砸碎了密室墙体，反弹落地后大口咳血。

　　深宫产房里面，心魔力量已经侵入艾林达三女身体，源头处突然失控，也让心魔力量突然失控，三女面色骤变，双眼穆然转入血红色。

　　“逆转！”狼牙早已蓄势待发，轻情一语间时间逆流，房间里的情景立刻回归到五秒钟之前。

　　这里恢复到五秒钟之前，源头处却被搅乱，心魔力量像是遭遇断层般全面撤离，再无法影响内院里的情景。

　　艾林达她们并不知道发生了什么，继续着自己的忙碌。

　　狼牙解决完这里则迅速扑向了唐焱战场。

　　“唐焱？你不可能在这里，我看到你的分身在前线！”樱花妖女蓬头垢面，气息凌乱，一个大大的脚掌血印出现在脸上，是唐焱刚刚一脚跺在了她那张白净美艳的脸上。哪还有风华绝代的气质，哪还有妖娆妩媚的自信，一个脚印把她的气质和姿容破坏殆尽。

　　“你以为你能算计一切？樱花妖女，新账旧账，我们今天一起清算。你选择了送死，我成全你到底！”唐焱面目狰狞强势暴起，凌空翻腾，狂暴的拳罡直面轰向了樱花妖女面门。

　　樱花妖女已然成皇，不仅是心魔力量强大，肉身力量同样强大，她身若柳絮，急速撤离，面色格外狰狞：“唐焱，你会后悔！”

　　突然，周围的时间瞬时凝固，她像是被定格在了高空，仅仅一瞬而已，仿佛眼花了，又像是意识错位，没等她明白过来，唐焱像猛虎般扑到了她的面前，铁拳捞脸轰击。

　　咔嚓！樱花妖女右脸像是波浪般剧烈翻腾，右脸骸骨和牙齿尽碎碎裂，咔嚓脆响不止，鲜血狂喷，破口而出，唐焱冲势头不止，右手猛然一扣，掐住了她的脖子，惨叫声戛然而止。

　　唐焱身若惊鸿，双脚如飞，狂暴的跺向了她的胸腔。

　　咔嚓！又是剧烈的骨裂声，因为唐焱掐住了她脖子，胸腔当场碎裂，破烂的肋骨刺破皮肉探了出来，身体随之出现了怪异的扭曲，粘稠鲜血直接从碎裂的胸腔里喷出。

　　啊！！樱花妖女凄厉惨叫，这是她真实的身体，能够感受到痛苦。

　　“贱人！真以为没人能制得了你？今天老子活撕了你。”唐焱像是发疯的恶狼，抓住樱花妖女狂暴猛击，没有任何武技，纯粹是力量宣泄。狼牙陪伴四周，时时刻刻控制局面，任由唐焱来发泄。

　　咔嚓！啊啊啊！骨裂声惨叫声响彻这座偏殿的密室，因为严密封锁，外面谁也不知道，里面骨肉碎裂，鲜血飘洒。

　　唐焱跺碎了樱花妖女的胸骨，抓碎了她的右脸，掏开了她的肚子，撕出了肠子，又活活撕下了她的手臂，撵断了她的双脚，比野兽更凶残。

　　粘稠的鲜血在密室里来回喷洒。

　　樱花妖女凄厉的惨叫响彻密室，像是恶鬼般尖锐，她垂死挣扎，不断咒骂，却完全挣不脱发狂的唐焱。所有的妖娆所有的精明都在此刻被野蛮的折磨给碾压，她看着双眼发红的唐焱，终于感受到了畏惧。

　　“唐焱，你不得好死，你以为杀了我一个分身，就能阻止我？我已成皇！我已成皇！我在祁天大陆几十万的分身，你能杀了我一个，能杀的了全部？只要一个活着，我就让你的亲人朋友死的很惨，很惨！”

　　樱花妖女凄厉怒骂，却被唐焱一拳轰碎了下巴，怒骂当场变成了惨叫。

　　下巴碎了，脸碎了，一张绝美的脸血肉模糊，恐怖渗人。

　　唐焱终于停下，呼哧呼哧的喘着粗气，撕扯着她的头发，毫无怜香惜玉：“贱人，滋味怎么样？是不是很销魂？”

　　樱花妖女全身冒血，但眼睛恶狠狠的瞪着唐焱。

　　唐焱带走她和地上所有的残肢碎片退回虚空，扔进了地狱里地狱犬幼崽面前：“吃了她！骨头都不剩！”

　　“唐焱畜牲，你等着后悔吧，我所有分身都心意相通，我现在的遭遇已经惊醒了其他所有的分身，你等着报复吧，哈哈，蠢货，你杀我一个分身有何用？你个蠢货，蠢货！你在这里泄了愤，在其他地方等着后悔吧！”樱花妖女含糊不清的尖叫怒骂，可转眼之间被无数的地狱犬幼崽淹没，撕咬着她的脸、她的骨头、她的身体。

　　被狗吃了！

　　黑暗的地狱里回荡着她凄厉虚弱的尖叫，引以为傲的心魔力量在这里根本发挥不出作用。

　　“啊！！”祁天大陆，无尽地区，所有樱花妖女的分身都发出尖锐悲愤的尖叫，双目发红，濒临暴走，怨恨的怒骂。

　　她骄傲了数万年，她高贵了无尽岁月，最后竟然被狗吃了？

　　“唐焱，你逼我的，你逼我的，我会让你跪在我面前求我原谅。”樱花妖女的所有分身都开始暴走，准备展开疯狂报复。

　　前线战场上。

　　上千妖女全部舍弃了原定目标，面目扭曲的转移方向，锁定了所有跟唐焱有关的人，哪怕是有丁点关系的人。

　　唐冰、唐傅、巫诫书、慕容子轩、泠青沼，甚至于坐镇后方的维多利亚等等，全部被她第一时间锁定。

　　然而……

　　“嗖嗖嗖嗖！”唐焱其余七大分身全部冲天而起，从不同隐秘地点打向高空，狰狞怒吼：“杀！樱花妖女，你不想回遗落战界，就死在这异界他乡！”

　　轰，轰，轰轰，地面塌陷，碎石穿空，尘雾翻腾。

　　千面鬼藤突然冲出地面，狂暴的藤条横扫八方，伸展数千米，轰向了不同区域，那里正有惊魂色变的樱花妖女分身。鬼藤前端的上千人脸发出凄厉惊悚的怪叫，双眼圆瞪，满嘴獠牙。

　　“嗷吼。”密密麻麻的骷髅冲出地底，挣扎着爬出，前赴后继的扑向了不同方位，锁定那里的樱花妖女。两大圣境骷髅仰天大吼，令天地间阴风肆虐，寒温刺骨。

　　你有上千分身？我有七大冥荼分身，我有数十万骷髅精兵，我有千面鬼藤，杀，杀，杀！！

　　上千樱花妖女分身四周，都秘密潜伏着一两个苦婆。

　　它们早就锁定了她，也在引导着鬼族的突显。

　　“不！不可能！”樱花妖女一再色变，尤其是那七大分身，她终于明白，唐焱其实一早就在算计自己。


第2578章 地狱大动员

　　咔嚓，噗嗤！一条藤蔓狂暴扫飞了樱花妖女一个分身，肢体当场扭曲，骨裂肉撕，惨叫连连，在高空翻飞，另一条藤蔓疾速猛扑，一口吞下了她，嘎吱嘎吱的咀嚼吞咽，惨叫声混着咀嚼声凄厉回荡，让人脊背生寒。

　　十余只骷髅腾空飞跃，扑向了一个樱花妖女分身，白骨森森，冥火阴森，狰狞中透着残忍恐怖。

　　“恶心的骷髅，给我滚开。”樱花妖女愤然反击，心魔力量立刻控制附近的强者前来增援，把他们变成傀儡。可潜伏的苦婆部队第一时间钻进那些强者体内，对其心魔力量展开反扑，抵制心魔的侵袭。

　　一个恍惚间，那些强者痛苦惨叫，倒地抽搐，体内两大能量的野蛮碰撞让他们苦不堪言，七窍渗血，却终究没有被樱花妖女控制。

　　十余只骷髅扑杀过来，利爪和骨刀活活劈碎了她，紧随而来的藤蔓从天而降，像是恐怖巨蟒轰向了那里，一口咬住樱花妖女的双头咀嚼着吞下，鲜血混着碎骨在牙缝里迸溅。

　　冥主下了死命令，不要活的要死的，半死不活的都不要，死死死死。

　　“唐焱，你杀的了一片，杀不了所有，你杀不完的，杀不完！我还有几十万分身，你杀不完！！”樱花妖女疯狂挣扎，无差别的释放心魔，什么都不管不顾了，即便是死也要拉一群垫背的。

　　“掘地三尺，我都会把你们挖干净！！”唐焱七大分身傲立高空，全程指挥，千面鬼藤晋圣之后体积更大，像是片密密麻麻的巨蟒组成的巨型山岳，数千米之巨，让天地都陷入黑暗。数十万骷髅大军像是狂暴的兽群，奔窜在不同区域，大肆的追杀。

　　前线战场再次大乱，都惊骇于鬼族部队突然现身后对樱花妖女的扑杀。而樱花妖女的注意力从袭击转为防御，也终于放开了对中原联盟那些强者的侵袭。

　　失去了心魔的影响，中原联盟上上下下迅速回归正常轨迹，面对北部联盟的反扑，他们就地展开反击。既然唐焱出手了，他们没必要再顾及心魔了，窝囊了这么久，是时候反击了。

　　前线战场一片大乱，唐焱联合鬼族展开反击，樱花妖女在暴走中胡乱控制四周所有能够被她控制的强者，部分被苦婆部队阻拦，部分成功被控制而加入战场，不过，一切的一切都阻碍不了唐焱此刻的杀伐决心。

　　至于战死的苏秦宇、火舞等人，唐焱之前都看到了，却强忍着没有出手，他不敢打草惊蛇，就等寻找到武帝城里那个根源，然后集体出击。他唯一能做的是守护住苏秦宇他们的灵魂，悄然带走。

　　毕竟这种规模的伏击战不可能面面俱到，能够守住大局就是胜利。

　　与此同时，祁天大陆不同的区域。

　　冥龙、罗刹、判官、酆都鬼主、墓童、般若、地狱犬，等等，所有鬼主全体出动，统御各自的部队在荒野间、在山群里、在江河间、在城镇里、在古城里，在不同的区域急速狂奔，追寻着苦婆部队和云天镜部队的锁定，对樱花妖女所有分身展开追剿打击。

　　地面在颤抖，阴风在嘶嚎。

　　除此之外，其余所有的强悍的地狱鬼族全部投入战斗。

　　从鬼主到普通鬼族，唐焱这次真的下了狠手，洒向祁天大陆三百余万鬼族部队。

　　足足三百万，堪称地狱近期最强规模的动员。

　　唐焱只有一个命令，杀尽一切樱花妖女！不要活的，不要半死不活的，就要死的。你们尽管吃，尽管撕，越残忍越好。

　　能杀多少杀多少，谁敢留情，逐出地狱！

　　民众惊悚，妖兽恐惧，目瞪口呆的看着风驰电掣般的鬼族部队，他们都不明白发生了什么，都惊骇于面前的景象。

　　法蓝塔！

　　老老少少的术士正在新建的法蓝塔里学习，老的是导师，少的是初学者，其余有能力的术士全部被推上了战场。

　　十余位樱花妖女突然降临，带着满满怨恨引爆了心魔力量。

　　但是潜伏在四周的云天镜部队突然冲出潜伏的鸟群，向着樱花妖女俯冲暴击，掀起满天阴风，场面惊人。

　　“阴魂不散，滚开！”樱花妖女愤怒反击，可上百头云天镜化作猛禽前赴后继的扑杀，很快撕扯住一个分身振翅几天，不顾挣扎的死死扣紧，十余头云天镜随之迅速围剿，在高空活生生撕碎了她。

　　鲜血碎肉像是雨水洒落。

　　法蓝塔里众多术士惊悚尖叫，他们眼睁睁看着突然出现的猛禽疯狂围剿十几个美貌的女人，那么凶残，那么的野蛮，活活撕碎不说还在分食。

　　星洛皇宫。

　　一位强大的樱花妖女闯入皇宫，搜寻持续昏迷的秦明煌，当时没把他弄死，是樱花妖女最后悔的事，这次绝对要把他从里到外活活虐死。

　　但就在她寻找到秦明煌的寝宫后，她的身后突然出现了一个黑袍和尚：“地狱鬼僧，等你已久。奉冥主之名，碎你血肉体魄！”

　　轰！！狂烈的爆炸在皇宫深处激起，鬼僧强攻樱花妖女，鬼哭狼嚎，阴风阵阵，黑暗的死气充斥天地。

　　突然的情景惊动了皇宫驻军，浩浩荡荡向这里狂奔，却被刺骨的阴风强行震住。

　　片刻之后，一个披着黑衣满头鬼纹的光头和尚从黑暗的死气里走出，手里抓这个血淋淋的大腿，拖出个破破烂烂的女尸。

　　星洛古国，古家！

　　樱花妖女直接成群出现在这里，要把这个古老的家族毁灭。

　　但数万地狱犬部队早已循着轨迹从前方拦截，没等她们从四面八方闯入古家所在的古城，地狱犬部队已经半路拦截，展开残忍的围堵。场面血腥残暴，引起古城里面民众惶恐的眺望。

　　各种场面的战斗发生在不同区域，在云天镜和苦婆部队提前的锁定下，上万的樱花妖女被鬼族部队堵截追杀，只要被发现，绝对被堵住，只要被堵住，绝对是最惨烈的下场，活活虐杀。

　　樱花妖女虽然把身体分成了庞大的数量，可是上万分身接连被屠杀，因彼此相通的缘故，每个分身的痛苦和绝望都清清楚楚的分散到不同分身里，让她们感同身受，等于主体前前后后承受了上万次的‘分尸’‘分食’，每一次都那么撕心裂肺的痛苦，上万次呢？

　　终于……

　　樱花妖女扛不住了！真的扛不住了！

　　“唐焱，我让你生不如死。”幸存的所有樱花妖女都在悲愤中尖叫。

　　唐焱也没奢望能锁定所有的樱花妖女，这不现实，但坚信只要自己能把她折磨的崩溃，樱花妖女就会强行汇聚主体，然后直接向唐焱主体发起心魔侵袭。

　　事实正是如此，在地狱鬼族的持续屠杀下，樱花妖女绝大多数分身向海域里的真正主体汇聚。

　　不久之后，一股皇威在南海迅速显现。

　　樱花妖女复出！

　　“唐焱，你的反击到此结束了。”

　　樱花妖女汇聚足够的能量，恢复皇级身体，弥漫着无可匹敌的心魔力量向皇级战场冲去。

　　但她心性歹毒，没有全部汇聚所有分身，依旧有着部分的分身潜伏在不同地区，为了以防万一，也是为了继续寻找机会。

　　地狱鬼族同样没有回撤，队伍不断分散，配合天眼情报系统在世界范围内大肆搜捕，不管能查出多少，只要查到，绝不罢休。

　　皇级战场上。

　　混沌战体联合拓跋战归正艰难的迎击轮回圣皇。

　　他们终于体会到了圣皇的真正实力，体会到了轮回圣皇这个老牌圣皇的可怕，唐焱和拓跋战归联手竟然堪堪能打个平手，甚至还时不时落于下风。

　　星洛人皇对战轩辕、神圣人皇对战托马斐森人皇，都一时半会难以决出胜负，但天权人皇那里的战斗正持续显现胜利迹象，天权人皇压着阴阳人皇从天上打到地上，时不时横跨数十里打的天崩地裂。

　　“樱花妖女来了！以皇体降临！”来自苦婆的提醒传向地狱里的唐焱。

　　“杀了多少分身？”

　　“初步统计，一万三千余数。但具体不清楚樱花妖女分出了多少分身。”

　　“宰了一万多，她还会留下部分潜伏在世界各地，现在成就的皇体应该只是勉强能升入皇境。”

　　“她只要成皇，就能影响皇级战场，不管是袭击您，还是其他人皇，必然会产生很强的效应，一人之力足以扭转皇级战场的成败。”

　　“她还有多场时间能赶到？”

　　“最多三个时辰！她速度比我们想象的要快很多，她不是战斗型皇，上天在其他方面给了她很多的优势，速度就是其一。”

　　“按照原定计划，我来收拾她！纳兰，能行吗？”唐焱深深提气。

　　“我们能行，妖女那里交给你了，但请速战速决，我们坚持不了太久。”纳兰徒郑重回应，普天之下，只有唐焱和火灵儿能够把她抗住，一切，尽在掌控。


第2579章 地狱之名

　　“天权人皇，请速战速决！今天成败，就在于你！”天罚战躯发出震耳欲聋的大吼，严肃提醒着天权人皇，手中战刀烈焰滔天，刀芒十余里，像是汪洋，宛若山脉，在天地之间疯狂舞动，卷起满天狂风肆虐，引发天雷滚滚，声势极度浩大，简直就像是股灭世风暴。

　　“明白！！最多两个时辰，本皇宁可废掉，也要把他斩杀在此。”天权人皇爆发，攻势层层激涨，狂暴的攻势瞬间击溃了阴阳人皇，像是沸腾的汪洋淹没了他，带着他溃退十余里地。

　　“玄武圣皇，你不得好死！！”阴阳人皇浴血狂攻，嘶哑咆哮。他本意是来复仇的，是要等到轮回圣皇和玄武圣皇控制局面后自己趁机发泄，可是没想到又一次被欺骗了，又一次被算计，他现在甚至后悔当初为什么接受轮回族的邀请回返祁天大陆，自己的高贵命运好像从那时候开始就逆转了。

　　玄武圣皇冷冷看着前方，看样子阴阳人皇坚持不住了，别说两个时辰，一个时辰恐怕都扛不住。一旦阴阳人皇战死或重伤，天权人皇就会被解放，到时候无论天权人皇转入哪个战场，都会起到不俗的作用。但皇级战场终究是皇级战场，唐焱一方想要获胜，自己必将惨败！

　　可就在这时候，天罚战躯的实力突然明显减弱，逐步退到了战圈边缘，安安稳稳打起了增援，再没有之前的狂暴和勇猛。

　　拓跋战归压力大增，却硬着头皮狂攻，不依不挠，狂吼不止。

　　“嗯？强弩之末了？”轮回圣皇立刻察觉到天罚战躯的疲态，攻势随之猛增，一剑劈开满天雨幕与雷群，斩向了拓跋战归。

　　拓跋战归浑身恶寒，疾速闪避，不敢硬抗，同时朝着天权人皇大吼：“快快快，老子我坚持不了多久。”

　　“发生什么？”玄武圣皇也微微诧异，那巨怪怎么……弱了？

　　地狱里，唐焱和火灵儿完全撤出了天罚战阵，脱离地狱向中原内部冲去。天罚战躯失去了两位皇的镇守，实力锐减，但唐焱和火灵儿把地狱冥火源源不断的向这里引入，勉强让天罚战躯能够施展出皇的威势，保证对轮回圣皇带去些许的干扰。

　　同时期，地狱冥荼八藏八大分身在空间武者的协助下洒向祁天大陆不同地区。在樱花妖女向着北部战场疾速冲刺的同时期，唐焱联合火灵儿迅猛南下。

　　四月五日傍晚！

　　在樱花妖女强势闯入大乾皇朝上空，距离北部皇级战场只有一个时辰的时候，唐焱和火灵儿冲出虚空，在这里拦住了她。

　　双方形成对峙！

　　北部皇级战场上，天权人皇终于重伤了阴阳人皇，将其劈成两半，封在了泥泞的大地，拖着伤痕累累的身体扑向了轮回圣皇的战场，暂时遏制住了那里的局面。

　　“唐焱畜牲，你以为你能拦住我？”樱花妖女绝美的面容已经扭曲，因为愤怒变得狰狞可怖，俨然一个暴怒的魔女。

　　她对唐焱恨之入骨，几乎失去了往日的冷静，一万多次的反复蹂躏，任谁也扛不住。被野兽撕扯、被鬼物拒绝，被骷髅践踏，一幕一幕的情景在她脑海里飞速闪现，挥之不去。

　　“我今天不仅能拦住你，还能废了你，我会带着你的尸体，到你兄长面前，当着他的面，把你喂狗。”唐焱面目森冷，双拳握紧，嘎吱脆响。

　　“呀啊！！”樱花妖女突然爆出恐怖的心魔力量，铺天盖地的淹没了唐焱，心魔力量像是亿万的钢针，前赴后继的打进唐焱的肉身肆虐着他的灵魂。

　　唐焱没有抵挡，没有反抗，冷冷的盯着樱花妖女，承受了足以让任何生物崩溃的心魔侵袭。

　　一瞬之间，无数的心魔在心海引爆。

　　“唐焱……孩子死了……孩子死了……”昭仪凄凉的躺在他怀里，抱着个血淋淋死婴，泪如雨下。

　　“唐焱！！为什么不救我，为什么不救我！！”薛天辰掐着唐焱脖子，浑身是血的咆哮。

　　“对不起……不能陪你走下去了……”妮雅红衣如血，远远地站在唐焱前面，一柄战矛洞穿她的身体，斜着插在地上。冷艳如她，却面带微笑，笑中带血，凄美如杜鹃花落。

　　“少爷，保重！！”虎贲铁骑集体卸甲，单膝跪地，叩拜唐焱，声音高亢洪亮，又似诀别悲凉。他们跨上狮虎部队，迈着整齐的步子消失在迷雾里。

　　……

　　一幕一幕的情景清清楚楚涌入脑海，像是真实的情景发生在唐焱面前，他像是坠入了心魔深渊，要被无尽的悲凉淹没。

　　但是……

　　“灵儿，给我打！”唐焱却在挣扎中顽强抬头，面色苍白，意识模糊，可双眼却在血红，一声怒啸，化作龙馗妖躯，强势轰向了远方的樱花妖女。声潮滚滚，杀威满天，引动天地狂风肆虐雨幕暴走。

　　“你……没受影响？那是……”樱花妖女神色剧变，惊人的发现了唐焱心境上空竟然漂浮着层层迷雾，像是守护薄膜，层层减弱着自己打进去的心魔力量，让自己的心魔威力足足下降了近半！

　　“贱人，受死！”龙馗妖躯强势降临，一声怒啸化作喷薄的声潮，先于龙馗妖体笼罩樱花妖女，声潮疾速汇聚，宛若巨龙盘山，狂暴的封住了她。

　　“啊！！”樱花妖女凄厉惨叫，声潮像是尖锐的刀刃风暴，顿时把她全身衣衫和能量搅碎，鲜血喷洒。

　　火灵儿化作滔天烈焰，笼罩方圆十余里，封住了这片空间，化作无数的火蟒，向着樱花妖女展开残忍的扑杀。

　　“你身体里那是什么？那是什么！”樱花妖女凄厉尖叫，疯狂的释放着心魔力量，持续侵袭着唐焱，要把唐焱控制。

　　唐焱心乱失控，剧痛侵袭着意识，让他七窍流血，全身扭曲，可心海里面那稀薄的迷雾却让他始终保持着几分清明。

　　正是这份清明让他把悲痛化作疯狂，残忍的轰击着樱花妖女。

　　稀薄迷雾来自哪里？来自祁天大陆亿万苍生！

　　此时此刻，祁天大陆八个方位，唐焱的冥荼分身傲立高空，掌控地狱力量笼罩世间生灵，包括众多的武者和妖兽。

　　“幽灵青火乃地狱之火，青火成皇，地狱成形。”

　　“唐焱成皇，掌控幽灵青火，已为地狱之主。”

　　“地狱，主控亡魂，判定轮回。”

　　“人、妖，死即为鬼。魂若灭，怨念亦将为鬼。即为鬼，则归地狱，归唐焱审判。”

　　“尔等生之时，地狱无权管控，死之后，地狱抉择一切。”

　　“中原联盟欢迎所有势力加盟，定将视若亲朋。唐焱不能保证你们生前如何，定能守护尔等死后无惧，守护你们轮回再生之后精彩一生。”

　　“中原联盟欢迎各位加盟！欢迎苍生拥护！”

　　“生若艰难，死为解脱，来生来世，福泽永随。”

　　唐焱八道分身的声音回荡在天地间，在能量夹持下扩散的很远很远。空间武者带着唐焱不断前行，不断变幻位置，同样的声音洒落到不同区域。

　　正是要借助地狱的影响力，向天下扩散唐焱的影响力，把唐焱成皇的威慑与地狱主控生死的神秘，传递到更多人和妖的耳中，唤醒胆颤的敬畏与狂热的拥护，激励更多的势力加入中原联盟的阵营。

　　只需要激起足够多的生命针对于唐焱个人的敬畏，等于唐焱拥有了信仰的衣裳，也正是唐焱心海里的那层迷雾。

　　信仰越多，他心海里的迷雾越重，对于心魔的抵抗越强。

　　这也正是唐焱从净土之主那里得到的启发。

　　唐焱不奢求苍生永久的敬畏自己，短时期也更很难做到，只需要借助地狱事件引发的‘惊讶’，在短时间内带来拥护，就足够唐焱抗住心魔虐杀樱花妖女。

　　这是一种极端的措施，但注定能带来极端的守护！


第2580章 凄凉

　　冥荼八藏在空间武者守护下四处游走，不断扩散着地狱掌控死亡的言论，每次的扩散总会引起特定地区里人类和妖兽的惊骇凝望，引发潮水般的议论。

　　对于未知事物，无论是人还是妖，都存在潜意识的惊恐感，何况唐焱故意宣扬的气氛太刺激人了。

　　只要跟了我，绝对不后悔。

　　你们活着，我管不了。但你们死了，地狱里绝不会受难。

　　我还能控制轮回，你们这一世受苦了？无所谓，下一世我让你们荣华富贵。

　　所以……

　　你们还在畏惧死亡吗？你们还在畏惧地狱吗？你们还在为这一世的凄苦而哀伤吗？不要怕，一切有我！只要拥护我，只要信仰我，死亡就是种解脱，地狱就是你们旅游胜地，来生来世让你们出身豪门，少爷宰相将军国王，随便你们挑。

　　来吧，来吧，敬仰我吧，拥护我吧。

　　这种观念对顶尖武者而言，或许没有多大的影响力，对于某些精明人而言，或许感觉可笑。但对于普通民众而言，影响力绝对不容忽视。

　　信仰和敬畏的力量并不以个体实力为基准，而是以数量为准，拥护的数量越大，唐焱得到的守护越大。

　　祁天大陆最多的还是那些普通民众，足有亿万之数！

　　所以，随着冥荼八藏在世界范围内的活动，随着地狱言论不断地扩散，激起的信仰源源不断的向着皇级战场的唐焱身上汇聚，场面虽然无形无影，却不可否认的非常浩大，仿若万流入海奔向了唐焱。

　　这股热潮或许持续不了多久，也可能非常短暂，但对于唐焱而言足够了。

　　何况……冥荼八藏带去的影响力不唐焱预想的更强烈，不仅影响了苍生，也影响了很多势力，甚至影响到了前线的战斗，也影响到了大大小小不同的王国和组织。

　　毕竟死亡对任何人而言都是畏惧，如果唐焱真的控制了地狱，自己死后岂不是可以免于苦难，说不定轮回之后真能再做首领，再做宰相、将军、国主。

　　普通民众的幻想是美好的，也可能是不切实际的，但那些国主、将军和领袖们则想的更多，唐焱不可能照顾到所有人，不可能理会小小黎民，可自己作为国主、作为将军等，是重要人物，是顶着荣耀光环的。如果现在好好表现，定会被他看在眼里，被他记住自己的名字，如果自己绝对拥护他，死后定会被关注，来生来世还做宰相还做国王。

　　所以……

　　盘踞在前线的那些王国军队立刻做出了回应，部分人还是准备观察观察，部分将军直接高调挥兵：“增援中原联盟！杀进北部联盟！！”

　　很多将军甚至高呼着自己的名字，特地让自己的名字回荡战场，让中原联盟的人多多记住自己，死后好照顾。

　　中原联盟方面得到消息后更是欣喜若狂，自己本就拥护唐焱，死后待遇岂不更好？次奥，老子不怕死了，杀杀杀，重生之后又是条好汉！！

　　北部联盟普通军队则感受到了惶恐，自己始终跟唐焱作对，死后岂不是更惨？饱受各种折磨？

　　这种情绪在蔓延，一发不可收拾，即便不可能影响所有人，可半数以上足以有。

　　唐焱并不知道自己的呐喊会引起一些列的连锁反应，这些反应在事后看来甚至是荒唐的，却在这场战争中表现的格外激烈。

　　“灵儿，封锁空间，决不让她逃走！”唐焱在天地间狂战，龙气喷薄，化作冲天剑刃，劈向了樱花妖女，刀罡狂暴，飓风肆虐，声势惊天乱颤山河。

　　“我认输！唐焱，我认输！”樱花妖女终于感受到了恐惧，自己的心魔没有效果？自己最强的杀招竟然接连被减弱？她终于畏惧了！

　　可冲天剑罡没有任何迟疑，劈空而下，撕裂了高空。

　　噗嗤！

　　皇血飘洒，一条右臂抛向高空。

　　樱花妖女凄厉惨叫，踉跄坠落。

　　后方火灵儿骤然降临，一道火掌宛若上苍之印，从天而降，轰在了樱花妖女上空。

　　咔嚓，守护屏障应声碎裂，巨型火掌整个压在了樱花妖女身上，宛若山崩，又似天塌，带着她从天坠落上千米，轰在了下面已沦为废墟的山脉。轰隆巨响，乱石飞天，尘土似汪洋奔腾八方。

　　唐焱不依不饶，七窍流血却压不住他的愤怒，横跨长空，撞向了地面，一道利爪撕裂尘雾火海，抓向了樱花妖女的脑袋。

　　“唐焱，不要逼我。”樱花妖女在废墟里猛然瞪眼，心魔力量极端释放，像是无形的战矛穿向了唐焱的额头。

　　唐焱应声惨叫，虽然有信仰守护，却只是守护，不可能完全防住，极致的攻势立刻出现散乱，樱花妖女趁势逃向高空。但是千钧一发间，唐焱龙尾从不可思议的角度扭曲打来。

　　啪！

　　龙尾边角扫在了樱花妖女后腰处，顿时粉碎了她的护体，打在了皮肉伤。咔嚓脆响，皮开肉绽，露出森森白骨，樱花妖女哀鸣惨叫，凄厉似鬼。

　　“往哪走！！”唐焱扭头冲天，像是发狂的野兽，一口龙威震天而现，化作滔天龙息烈焰淹没了高空惨叫的樱花妖女。

　　火灵儿封锁空间，分化万千火体，连绵不绝进行着猛攻。

　　“唐焱住手！！我认输，我从今往后跟随你！”

　　“你杀不完我，我还有分身散在外面。只要有一个分身存在，我就能再生，只要有一个分身活着，就能威胁到你的亲朋。只要你住手，我可既往不咎，从今往后追随于你。”

　　“我可以劝说我的兄长，遗落战界里绝不侵犯你的利益。”

　　“你控制地狱，我们控制遗落战界，我们甚至可以向你纳贡！”

　　樱花妖女垂死挣扎，也在尖利的哀嚎请降。她真的没想到事情会发展到这种地步，唐焱的残暴和要杀她的决心都让她感受到了畏惧。不得不低头，只要活过今天，将来再复仇也不迟！

　　“你要劝说你兄长一起投降？”狂战中，唐焱突然停止在了樱花妖女破烂的身体前面，龙躯盘踞，冷冽俯瞰。

　　樱花妖女眼前一亮，立刻尖叫：“一定！一定！你想要什么，我都可以满足你，一切都可以满足。”

　　唐焱露出狰狞的冷笑：“可悲啊，你的骄傲呢？你的自负呢？你还是个皇吗？我真该给你找个镜子，让你看看你现在的恶心模样，贱人，受死！”

　　左眼突然爆出了毁灭光束，猛然洞穿了樱花妖女的腹腔。

　　“啊！！”樱花妖女惨叫着坠落高空，腹腔出现个拳头大的洞口，内脏都被搅成一团，破烂渗人，血雨飘洒。

　　唐焱穷追不舍，一爪子捞向了她的面门。

　　“住手，我知道盘古族数百万吊死族民事件！”樱花妖女在坠落中尖叫。

　　唐焱攻势应声止住，但掀起的狂风依旧把樱花妖女打向了地面废墟，连连滚动，鲜血涂抹出一道血色痕路。她趴在地上，大口咳血，作为个皇，沦落到这种地步，着实凄惨。

　　“你刚刚说什么？”

　　唐焱没有急着落下，以免妖女耍奸诈。示意火灵儿盘绕住了她，一旦出现意外，立刻开虐。

　　樱花妖女咳着血，虚弱道：“盘古族当年失踪之后，你们在树林里发现了吊死的几百万族民，这件事情的始末我都知道。”

　　“说！！”

　　“我可以告诉你，但你必须保证给我个活命的机会！”

　　“灵儿，虐！！”

　　“等等！我说！！这件事比你想象的要严重，是轮回族启动的计划，我如果告诉你，可以解决你很多的麻烦！我保证！唐焱，给我次机会，我真的认识到错误了，我可以从今往后追随你，真的，千真万确！”


第2581章 气运诅咒

　　“说！”唐焱微微蹙眉，盘古族事件？当年那场集体自杀事件一直是他心里的梗，没想到会在樱花妖女口中得到线索。

　　“你保证不杀我！”

　　唐焱沉默片刻：“我保证！”

　　“当真？”樱花妖女不由警惕，面前这人的狠毒她已经领教过了。

　　“当真。”唐焱冷冷冰冰的道。

　　“我说的是永远！你要保证永远不杀我，保证送我回遗落战界，保证再给我机会！你要保证！！”樱花妖女顾不得那么多了，现在什么条件都可以接受，只要能把自己送回到遗落战界，送回到神树面前，自己就会有崛起抵抗唐焱的机会。她懂得隐忍，懂得冲动只会死的很惨。

　　“哪那么多废话，我保证永远不杀你，保证送你回遗落战界，赶紧！”

　　“你是皇，你是地狱之主，你要说话算话。”

　　“灵儿，虐死她！”唐焱冷喝。

　　“我说！”樱花妖女连连求饶，咬牙道：“轮回族能劝服盘古族放弃他们的皇，放弃祖地，是因为保证能带他们回人族故乡重新开始，能帮助盘古族重新塑造皇。”

　　“这种胡话盘古族都不会信，你以为我会相信？”

　　“他们保证能重塑气运！”

　　“气运？重塑？”唐焱面色一变，盘古族的气运早就让自己给吞了，怎么可能重塑。

　　“对对，是气运重塑。气运重塑，又是回到安静的祁天大陆，他们相信能顺利塑造新皇。”

　　“轮回族用什么办法塑造气运？”

　　“黄金古族从上古时代延续至今，断断续续百万年，能够坚持着不会灭，其实等同于被天道烙印了痕迹，他们就像是神的子民，拥有很多不寻常的特质。气运就是其中之一，它能让黄金古族在一皇结束之后，未来某时期必然诞生新皇。

　　自古至今，总是这么个延续。

　　其实黄金古族之名是大毁灭时代后期他们自封的，在那之前，具有同样优势的古族其实还有七八个，他们也是从古延续至今，有些甚至比现在的黄金古族更久远，只不过毁在了十大黄金古族联手的阴谋下。

　　大毁灭时代最初，最强的古族名为补天族，他们是那个时代最强的族，也是最神秘的族。早在很古老的年代，补天族注意到了气运的存在，耗费大精力研究过气运，也曾夺取过其他古族的气运。

　　这是补天族的核心机密，外界谁都不知道。

　　当年十大黄金古族横扫人族，首战就选定在补天族，最先攻入补天族内部的是轮回族，轮回族非常幸运的发现了那份秘密，私下封存，并未公开。”

　　“继续！”唐焱暗暗诧异，看样子樱花妖女私下窥探过轮回族的秘密。这妖女果然恐怖，活着就是个祸害，不能留！

　　樱花妖女没有注意到唐焱眼底闪烁的冰冷，剧烈咳嗽几声，满嘴是血：“在古时代，补天族曾经在一个衰败的古族身上做过实验。他们秘密联系那个衰败的古族，说服了他们，选用其中一个最优秀的少年作为传承者，利用全族的死亡成全他。”

　　“说清楚！”

　　“简单的说就是一种祭祀仪式，让全族的族人集体自杀，心甘情愿的把自己的希望寄托到一个人身上。等于用生命祭献天道，再现气运。

　　简称，祭献。

　　用族命换族运。

　　补天族当年成功了，这件事和方法记载在了补天族的核心机密里，被轮回族得到。轮回族在盘古族身上做了改进实验，没有废弃全族力量，而是用了所有普通族民，结果……成功了！”

　　“新的气运在哪？”

　　“新的气运集中在了一个少年身上，寄存在轮回族。不过……”

　　“不过什么？”

　　“轩辕把他的气运偷偷取出来了，封在了自己体内。盘古族那群笨蛋到现在还没明白，只当是自己的少主在轮回族接受严密保护。”

　　“必须要杀死吗？”

　　“我只知道皮毛，核心秘密窝在轮回族手上。”

　　“知道的人有多少？”

　　“轮回圣皇、轩辕，祖祠守护长老，还有族务院退了职务的老院长。我知道的只有他们四个。”

　　唐焱想了想，一把抓住樱花妖女的头发，带着她冲天直上。

　　“你干什么！你要信守约定！”樱花妖女尖叫。

　　“我送你到地狱。”唐焱猛然甩手，把樱花妖女扔向了高空。

　　轰隆隆，高空乌云翻涌，死气沸腾，一个血红的巨门横空出现，哐当声打开，天地惊动，鬼哭狼嚎的阴森声音响彻战场，无尽的血色锁链铺天盖地的打出来，笼罩了樱花妖女。

　　“唐焱，你反悔？？不，不要……”樱花妖女凄厉惨叫，可破败虚弱的身体扛不住鬼门关的撕扯，火灵儿冲天而起，卷起满天火海狂攻着樱花妖女，继续的虐待。

　　樱花妖女垂死挣扎，凄厉惨叫。她现在怕死却不傻，进了地狱自己绝没有好下场。

　　“我保证你永远的活着，但我会让你生不如死！我会把你带进遗落战界，但只会把你凄惨的模样现给你兄长看。”

　　“唐焱，你不得好死！”樱花妖女知道被骗了，疯也似的要引爆自己。她也发狠了，反正外界还有很多分身，大不了从头再来。

　　但火灵儿忽然闯入了樱花妖女的身体，以火精灵之体，钻进了她的皮肉骸骨里，肆意的摧残。

　　“啊！！”樱花妖女惨叫，拼死抵抗着火灵儿的侵袭。满天锁链在这时候笼罩，缠住了她全身，强行撕扯进了地狱。

　　唐焱紧随着鬼门关冲进地狱，在里面联手火灵儿继续虐杀。

　　樱花妖女失去了上万的分身，又在外界留下很多分身，现在的皇体实力本就很弱，本来心魔力量能够横扫天下，打击诸皇，谁知道唐焱披上了信仰外衣，让她的杀手锏没了绝对控场的能力。

　　在唐焱和火灵儿面前，樱花妖女比重伤的阴阳人皇都不如，完虐是定局。

　　其实唐焱也没想到信仰外衣能发挥那么大作用，期待是能替自己抵抗三两成，让自己保持理智就可以，他相信凭着自己的疯狂，应该能虐了樱花妖女，可信念外衣的外衣带来的作用足足抵消了过半的心魔。

　　地狱里，唐焱凝聚冥火化作战矛，把樱花妖女活活钉在了中区一座高山顶端，这里盘踞着数量惊人的鬼族。

　　“这就是食物，谁有能力谁来享受！”

　　唐焱给众多鬼族下达密令，不怕毁灭尽管上。

　　“唐焱，我还有秘密！我还有很多秘密！你一定想要知道！”

　　“关于轩辕，我有关于轩辕的秘密。”

　　“唐焱，你回来。”

　　“轩辕的事情你必须知道，不然你会后悔一辈子。”

　　“你回来，你回来……”

　　樱花妖女凄厉的惨叫回荡在黑暗的地狱，也极力的释放着皇威，威慑着群山遍野间密密麻麻的鬼族。自己这是皇级身体，也是真实的真体，决不能让那些肮脏丑陋的恶鬼践踏蹂躏。

　　“唐焱，你回来……我有很多秘密……”樱花妖女不断呼唤，可唐焱已经远远地离开，消失在了地狱的世界里。


第2582章 终结

　　外面的世界里！

　　樱花妖女留下的上千分身凄惨的瘫坐在地上，心里对唐焱恨之入骨，真的没想到自己会落得现在的局面，意气风发与失魂落魄竟在短短半天里逆转。

　　她终于领教了‘地狱’二字的恐怖，也明白了当年地狱为什么能在两界之间持续作恶，制造那么大的灾难。那神秘的迷雾是什么？是地狱的创世之力？还是其他未知的事务？

　　自己能落得现在的地步，兄长呢？？

　　“啊！！”樱花妖女抱头惨叫，怨恨中感到了浓浓的绝望。

　　贼老天，你让我们兄妹做奴做仆那么久，我们就不能做一回主人吗？

　　怎么办？怎么活下去，怎么离开这里，怎么能回到遗落战界。

　　她现在甚至不敢回南海了，那里说不定已经潜伏了无数的鬼族。她对那些鬼族真的是恨之入骨，却又真的畏惧，那完全就是为了克制两界生物存在的。

　　藏起来！先藏起来！找到机会再复仇，如果真的走投无路，她定会倾尽所能让唐焱狠狠的后悔一次！

　　与此同时，世界各地不同国度里，地狱鬼族顶着黑暗的乌云，在山野大地间狂奔冲刺，在黑暗的高空疾速飞驰，仔仔细细搜索着樱花妖女的踪迹。

　　它们数量庞大，覆盖的范围很广。

　　中原的中央地带，地狱与祁天大陆衔接点；海洋的四处荒地，四个两界衔接点。都在此刻产生剧烈的波动，越来越多的鬼族从衔接点出现，在黑暗里洒向祁天大陆的陆地和汪洋。

　　它们接到了冥主的命令，追杀樱花妖女。

　　地狱全动员，为期一百天！即日起，任何捉到樱花妖女的鬼族，将会受到冥主在未来时期的特殊照顾！

　　苦婆部队和云天镜部队，还有其他搜索类的鬼族都被特别点名，它们任务最重，肩负着追踪的任务。哪怕掘地三尺，也要把樱花妖女的分身挖出来。

　　皇级战场终于出现了转折！

　　黎明之前，唐焱和火灵儿的回归，让天罚战躯在沉寂了几个时辰后再展神威，联手神圣人皇在短时间里重创了托马斐森人皇。把托马斐森人皇交付神圣人皇继续虐战，天罚战躯调转方向对上了轮回圣皇。

　　天罚战躯、拓跋战归、天权人皇，三皇围战轮回圣皇。

　　四月六日深夜！

　　轮回圣皇强行挣脱三皇纠缠，救走轩辕，逃向了北方。轮回圣皇和轩辕都一句话没多说，但泛红的眼神显示着他们内心的愤怒。

　　面对突然暴走一心要走的轮回圣皇，强弩之末的拓跋战归等真的拦不住。

　　玄武圣皇漠视了发生的一切，放任轮回圣皇离开。

　　星洛人皇躲避轮回圣皇的袭击，放弃了对轩辕的纠缠。

　　“追不追？”拓跋战归剧烈的喘气，全身伤痕累累，双手都在不受控制的轻颤，这种高强度不停歇的战斗实在很难吃得消。之前唐焱撤离，他跟天权人皇独战轮回圣皇，被多次蹂躏，受了很重的伤。

　　“天罚战躯撑不住多久，我大致能确定轮回族潜伏地，将来再找机会收拾他们。”唐焱深深呼吸，用眼神示意远方的神圣人皇战场：“一鼓作气，灭了托马斐森人皇。”

　　“杀！！”四皇交换眼神，深深提起，杀向了托马斐森人皇。

　　“轮回圣皇、玄武圣皇，我做鬼都不会放过你们！”托马斐森人皇在远方愤怒咆哮，连续两次都被陷害被放弃，他真的后悔当初联盟北部联盟。这个联盟实在是太没有信义可言了，遗落战界回来的皇都成土匪了？

　　“照顾好你自己吧！死！！”天罚、神圣、星洛、天权、拓跋，五大人皇集体长啸，拖着长长的杀虐尾音，踏碎长空，围剿托马斐森人皇。

　　玄武圣皇冷冷看着面前一幕，冷漠的嘴角终于勾起了些许的弧度。

　　好，一切正如自己预料。

　　轮回圣皇重伤了，轩辕重伤了，而且伤势都非常严重。

　　托马斐森人皇差不多快死了，阴阳人皇活不了多久。

　　最重要的是，星洛人皇、天权人皇、神圣人皇，以及拓跋战归，浑身是伤，消耗巨大，没有个几年的潜心修养，恢复不到巅峰。

　　这一战持续的时间只有两天两夜，并不算长，可因为完全是抱着生与死的决心来的，也都是不要命的打法，惨烈程度不亚于寻常时刻上月的恶战。

　　就算是遗落战界，也很少看到这么疯狂的热血皇战。那里的人皇活的时间太久了，战斗经验也很足了，打起来看似恢弘浩大，实则透着技巧，不到万不得已都很少会动用亡命的方式，所以能打的持久，也有耐心，但很难真的决出生死。今天这一战，大不相同！

　　“玄武圣皇，我们的约定还奏效吗？”唐焱散开了天罚战躯，以真身降临战场，对峙着玄武圣皇。地狱里齐鲁夫等人全部昏厥，这次消耗不是一般的大，尤其是在唐焱和火灵儿撤离那段时间。

　　“恭喜你们，你们做到了。从今天起，北海会与你们合作，是全面的合作。”玄武圣皇缓缓点头。

　　“希望你我合作愉快。”唐焱露出了笑容，心里却在冷笑，这厮不可信，更不守信。明明约定好，却又从中坑人。

　　“现在告诉我地点在哪？等我冲入古皇境界，我带你横扫两界。”玄武圣皇精明的很，既然决定闭关，定要在唐焱他们最虚弱的时期，越快越好。不然等唐焱他们恢复状态，可能会生出些特别的想法。

　　“就在中原的最中区，以你的能力，走到那里就能感受到。我们保证会在你闭关期间守护你的安全，但请你保证在成就古皇境后守护我们的安危。我希望我们接下来的合作能诚心诚意。”

　　“帝骨在谁手上？”玄武圣皇反问唐焱，他现在看清楚了所谓的帝祖投影很可能就是唐焱搞得鬼，帝祖引发元气回归也是地狱的原因，但他看不透帝骨是否存在。

　　“帝骨的事情等你晋入古皇再说也不迟。等你成就古皇之位，两界之间唯你独尊了，我还敢有隐藏？”

　　“确保九婴不能在我闭关期间出现在祁天大陆。”玄武圣皇郑重要求，也不在意什么颜面了，他是真担心九婴那不安套路出牌的邪恶怪物出现在祁天大陆，出现在自己闭关的时候。

　　“除非你闭关时间特别长，短时间里我能保证九婴不会过来。”唐焱料到玄武圣皇会担心九婴，不确保这个威胁被派出，换做谁都不敢闭关。

　　玄武圣皇没有再多说什么，径自向着远方走去。他已经做好了准备，随时可以闭关，不管唐焱有没有帝骨，只要有地狱存在，就能影响到天罚的威力。

　　“尽快休息，等缓过气来，你们轮流进地狱，我地狱现在只能再容纳一个外来皇进入。”唐焱把两位皇封在那里了，皇的能量冲击着地狱世界，不能再容纳更多的皇了。

　　让他们进地狱的目的是在那里吸收，毕竟吞噬皇这种事太惊世骇俗了，在祁天大陆很容易引起意想不到的影响。如果出什么意外，例如托马斐森人皇临死反击等等，唐焱可以借用地狱力量插手帮助。

　　“不妨让拓跋人皇晋圣皇吧。”星洛人皇平静的道。

　　“哦？？”拓跋战归微微挑眉，诧异的看向星洛人皇，又转头看向了伤痕累累的天权人皇和神圣人皇，两位人皇都虚弱的点头，意思是认可星洛人皇的意见。

　　星洛人皇道：“我们吸收人皇之力最多能加快恢复，能提升稍许的实力，距离跨入圣皇境界相距太远。与其在我们身上浪费，不如助拓跋人皇晋入圣皇境界。”

　　“我们是个联盟，不是吗？”神圣人皇虚弱一笑。

　　“别推辞了，我们这边真的缺个圣皇，不然太被动了。既然你最有机会，当然要让给你。”天权人皇也道。

　　唐焱脸上露出笑意，心里不得不感慨，凡事万物还是团结了最好，一盘散沙终究难以成事。他其实也是这么个意见，但不方便开口。没想到星洛人皇他们主动提出来了。

　　“好！我不矫情了！”拓跋战归朗声大笑，一股豪情和热流在体内激荡，这样的联盟联着舒心。


第2583章 大妇

　　皇级战场落幕后，前线战场也逐渐出现逆转，随着多个王国军事力量的强行插手，中原联盟气势高涨，迅速掌控了局面，囤积在附近的其他王国军队见北部联盟要失败，都开始跃跃欲试。

　　七日凌晨。

　　“北海部队，全体撤离！”孔雀圣王、水烛妖高调下令，统御北海部队从前线战场撤离。它们行动之前就得到过玄武圣皇的示意，只是当时很隐晦，直到现在，玄武圣皇向他们传来意念声音，下达了正式决定。

　　中原联盟指挥层迅速得到了命令，放任北海部队撤离。高层指挥们暂时不知道皇级战场发生了什么，但显然是皇们达成了某种协议，又或者是在北海部队撤离的同时间，提前集中到一起的轮回族同时下达了撤退命令，经由空间部队的接引，迅速从战场消失。撤离的非常干净，撤的非常彻底，直接没给中原联盟反应的机会。因唐焱把大量空武抽离，协助他在中原各地活动，以至于没有谁能拦住执意撤离的轮回族。

　　北海部队和轮回族部队的撤离终于打乱了前线战场的节奏。

　　只要是有点思想的人都联想到了皇级战场。谁也不知道那里发生了什么，至少可以肯定皇级战场出现意外了，轮回圣皇他们恐怕凶多吉少。

　　四月七日！这个战乱的一天对于祁天大陆而言是个值得永久铭记的时期。

　　轮回族和北海的撤离宣布北部联盟的瓦解，面对排山倒海般冲杀的中原联盟，面对杀红了眼的几千万部队，以及其他万国部队高亢的参战野蛮的冲击，北部联盟不足千万军队全面溃败。

　　寰宇帝国、圣灵殿、阴阳族和盘古族，以及托马斐森联合帝国，无不在悲愤中聚集自己的部队，各自为战，各自撤离。

　　从七日到十日，长达四天的时间里，中原联盟配合其他王国的军队向着寰宇帝国发起灭国战役，横扫各区各城，连鹰魂山脉都没有放过。

　　所谓墙倒众人推，北部联盟的全面溃败配合地狱言论的传递，让越来越多的势力从四面八方涌入寰宇帝国，有些是要加入中原联盟，有些是要趁机夺取些利益。

　　将军在那里驰骋，佣兵在那里放纵，各种流民在那里撒野，强盛一时的寰宇帝国迎来了历史上的寒冬。没有任何人怜悯他们，没有谁放缓脚步。现在的北部联盟完全像是个扒了皮烤熟的美味，迎接着无数饿汉们的争食，连骨头都残忍的嚼烂。

　　盘古族、阴阳族，圣灵殿，一时之间全部成了人人喊打的过街老鼠。

　　中原联盟集中所有能集中的顶尖力量，对这三方进行了追剿，天眼系统发挥出强大的追踪能力，给中原联盟的精准打击提供了有力支持。

　　中原联盟气势如虹，高层亲自督战，务必要把盘古族、阴阳族和圣灵殿彻底打残，能抓多少抓多少，能杀多少杀多少。历史不会怜悯失败者，他们更不会给三大势力以缓冲的时间。

　　从十日起，直到四月底。

　　中原联盟以及各大王国的军队掀起滚滚狼烟，笼罩了浩瀚北大陆。从寰宇帝国到鹰魂山脉，再到托马斐森帝国，战争的烽烟肆虐在大陆各处，北大陆沦为野蛮的杀戮之地，亿万难民纷纷逃离。

　　轮回族的沉寂，北海的退兵，以及阴阳人皇等的消失，让天下各国再没有迟疑和胆怯，尽情的征战，放纵的虐待着北部联盟，抢夺财报，抓捕奴隶，或许谁也没有料到北部联盟会败得这么快，败得这么荒唐，但面对中原联盟这个庞大又野蛮的军事联盟，一旦你败了，绝对不会给你缓冲的机会。

　　中原联盟不仅自己持续扫荡，也放纵了其他国王的军队来分一杯羹，只有这样才能最快最彻底的打压，让北部联盟再难有翻身之时。

　　中原联盟之所以过度放纵各国，其实是为了给自己遮丑，很多不光彩的事情，也可以借助混乱秘密进行，再把罪名转移到那些野蛮的王国身上。中原联盟秘密成立了数百支特别行动部队，执行着来自高层的特殊作战命令。

　　净土借助在中原联盟的影响力，向天下发声，严禁侵略部队过度侵犯普通民众，并在北大陆南部边界线设置难民收留地，接纳所有逃难的民众在这里安息，并保证战争过后帮助她们重返家园。中原联盟里面多得是能臣名相，这时候当然会高调配合净土行为，为将来控制北大陆做准备。

　　在北大陆陷入灾难战火期间，武帝城却迎来了喜讯。

　　昭仪在连续多次腹痛后，终于等来了临盆大喜。

　　这时候正值北大陆战争开启的关键时刻，所有目光都聚焦到了北部。但武帝城的‘生产’事件还是被传播出去，引起了剧烈轰动，局面越演愈烈，濒临失控，比北部战争更轰动。

　　军队全力运营北部战争，各国政务院则全力运营起这次事件。为什么？送礼！道贺！拉近关系！

　　唐焱成皇的消息，唐焱掌控地狱的消息，在中原联盟大获全胜的特殊时期，被赋予了更庄严更高贵的色彩。谁都能看得出来，一旦北部战争结束，武帝城将会成长为祁天大陆一个最为特殊的团体。

　　武帝城虽然多次明确表示不会插手后期大陆局势，可并不能减弱他在祁天大陆的影响力，可以说是足以超过任何团体，甚至帝国。加上武帝城与三大帝国间的亲密关系，俨然就是高高在上的第一霸主了。

　　最重要的是战争结束后，祁天大陆定会面临重新洗牌，空空荡荡的北部大陆会成为全新的世界，如何分配？如何享受？武帝城拥有最高决定权！

　　各国各地正苦闷怎么跟武帝城跟唐焱讨好关系，突然间唐焱女人要生孩子了，这简直就像是在黑暗里点亮了明灯，指引了方向！

　　这就是表现的最佳时机，决不能放过！

　　于是乎，在北部战争持续推进的特殊时期，各国的国主，各顶尖势力的头领，甚至于三大帝国，都开始紧锣密鼓的筹备重礼，长途跋涉向武帝城汇聚。道贺，送礼，打好关系！

　　今天，唐焱以真身坐镇武帝城，站在院外紧张地等待着产房里的消息。

　　这片殿群已经被严密封锁，离允和马婆婆的空间封锁，鬼族的隐秘守护，以及诸多圣人的亲自坐镇，让这里的防御力量达到了顶峰。连唐焱都感觉太夸张，可拗不过众人的坚持。

　　“多久了，还没动静？”唐焱不住的攥拳，掩饰不住的焦急。当初昭仪生产念儿的时候自己毫不知情，也没经历过，这次的心情跟第一次要孩子差不多。

　　“妹妹还是弟弟？我希望是个弟弟，这样我能欺负他一辈子。”念儿骑在唐焱脖子上，兴奋地小眼发光，轻轻松松一句话，似乎就宣告了未来小孩的悲苦命运。

　　“别担心了，不会有事的。”六公主轻轻挽着唐焱的胳膊。

　　她现在的身份稍微尴尬，虽然跟唐焱确定了关系，可唐焱一直没碰她，换句话说，她只是唐焱女朋友，而不是妻子。

　　不过六公主已经很满足了，等唐焱所有的事情忙完了，安定好了，一切都会水到渠成。

　　“进去多久了？”妮雅拖着重伤虚弱的身子来到这里。

　　“你什么时候醒的？”唐焱赶紧过去扶住妮雅，三杀九凶都在当天昏迷，被安置在武帝城的各殿里调养，因为昭仪的事情，唐焱没抽出时间去关心他们。

　　“刚醒，听说昭仪快生产了。”妮雅很虚弱，轻轻依靠着唐焱才能站住。

　　“妮雅妈妈好。”念儿乖乖的叫了声，吐吐小舌头，老实了。说来也怪，这天不怕地不怕的小丫头，好像有那么点畏惧妮雅。

　　“妮雅姐姐。”六公主款款行礼，也暗暗观察妮雅。每次看到这个女人，总有种自惭形秽的感觉，即便是现在脸色苍白，也给人惊艳感。六公主自认自己称得上是国色天香了，皇室特有的高贵气质也雍容华贵，越来越高挑的身材非常出众，让唐焱在看自己的时候，总会稍稍迷神，可妮雅那种气质和气场真没多少人能抗住。

　　如果不是昭仪连怀二胎，这后宫第一大妇非妮雅莫属。而且看得出来，唐焱对妮雅是真的深爱，那种爱……或许没人能够取代。

　　妮雅依靠着唐焱，只是向六公主微微颔首，没有多说什么，其实也是没力气再多说了。安静陪着唐焱等待消息，她很久前就把事情看开了，对于改变不了的事情，她向来选择接受。只要唐焱爱自己，其他的都无所谓了。


第2584章 小昭

　　维多利亚经过重重审核，进到了内院，看了看满院子的女眷，不由暗暗咋舌。六公主啦、妮雅啦，天姒啦，月影啦，李香君啦，秦青青啦，还有柯雨桐啦，满院都是姹紫嫣红的美色，一个比一个国色天香，都让她有点自惭形秽了。

　　总以为唐焱身边阳盛阴衰，现在一看女人也不少嘛。

　　“外面出意外了？”唐焱微微蹙眉，就怕北部联盟的战场出事。

　　“没有，那里你就放心吧，北部战场进行的很顺利，那群老家伙玩嗨了，阴谋阳谋算计利用的手段层出不穷。我们联盟正集中力量追剿盘古族、圣灵殿和阴阳族，但裴邝他们失踪了，猜想是被轮回族秘密接走了。联盟预计在五天后把矛头对准托马斐森联合帝国，先遣队已经提前行动了。”

　　这里都是自家人，维多利亚没什么隐瞒。

　　“辛苦了，先坐，留下喝喜酒。”唐焱松口气，扛着念儿继续等待。

　　“我不坐了，战场没出意外，其他方面出了点事，我觉着你应该亲自应付应付。”

　　“什么事？”唐焱再转头，其他人也都看向维多利亚。

　　“昭仪要生产的消息传出去了，现在各国各地都在组织道贺团，很多地方已经动身了，都是些国王和老祖级别的，带着重礼。连星洛帝国、天权帝国，还有神圣帝国也都安排了队伍。

　　星洛皇室还把北疆候从前线调回来，会由他亲自带队过来道贺，赵文清以皇子妃的身份参与。天权帝国是慕容子轩皇子，神圣帝国是巫诫书皇子。我调查过，都是带着很珍贵的礼物，也有……也有女人……”

　　维多利亚说着就想笑，以前以为唐焱心花滥情，可始终就这么几个女人，到了现在，面对四面八方源源不断的绝世美女，其他人肯定来者不拒，他要么躲避要么头疼。

　　唐焱无语：“怎么把北疆候都调回来了？”

　　“秦明煌皇子刚刚苏醒，伤势很严重，不方便出来。星洛帝国上上下下跟你关系不错，又够得上分量的，除了北疆候找不到第二个人了。理解他们的心情嘛，不管你怎么保持中立，武帝城的影响力明明白白的摆在这里，对于战争后期的战利品分配等等方面，武帝城一句话就能定局。现在不是当年只有星洛古国跟武帝城联盟的局面了，神圣帝国和天权帝国，还有五大王国，都在中原联盟发挥举足轻重的作用。全天下都来道贺了，星洛古国能不动身？既然要动身，就往最好里准备，总之有益无害嘛。

　　你啊，也别反感这种事，三大帝国和各方王国都来贺礼，难免都带着目的来的，谈合作谈交易等等，武帝城现在地位虽然有了，但是刚刚确定地位，理应主动打好关系，决不能表现的太倨傲太冷漠。我们要热情，要借此机会加深关系。”

　　妮雅轻声道：“战争虽然没有完全结束，但在很多人眼里已经到了分享胜利果实的时刻，这其中牵扯了太多太多的利益关系，武帝城拥有最高话语权，一定要处理好。”

　　“北疆候他们可以进来，我自己接见。其他人……”唐焱揉揉额头。

　　“我去？”念儿双眼放光。

　　“别胡闹。”唐焱考虑再三，看向六公主：“要不你帮我去应付应付？”

　　一是六公主擅长，二是让自己的女人出面接待更能彰显出对其他各国国主的看重，比其他人效果好多了。现在的时期很敏感，武帝城决不能太冷漠，不然会让人觉着目中无人，既然要接待，就好好地接待。

　　“嗯，好，等他们来了我去接待。”六公主嫣然微笑，她出身皇室，自幼被特别培养，类似的接待事宜很擅长。关键是这次接待各国国主无意识新战盟第一次面向天下公开，意义重大，由自己出面不仅等于确定了自己的地位，也等于向天下宣告了自己的地位，她当然会高兴。

　　继续焦急等待了会儿，产房里终于出现了嘹亮的哭声。

　　院子里众人精神一振，全部起身，迫不及待要冲进去。

　　唐焱赶紧把念儿从脖子上摘下来，快步走到房门前，可念儿蹭蹭两步又窜到他背上，吊挂着抱住他脖子，也在往里眺望。

　　隔着门可以听到里面忙碌交集的脚步声，不一会儿，房门吱呀打开，艾林达招呼他们进来：“生了，是个小公主，母女平安。”

　　女孩？院子里众女顿时表情怪异，又是女孩？？这很可能是唐焱最后一个孩子了，怎么又来了个女孩？

　　唐焱快步走进去，坐在了床边，看着虚弱的昭仪和旁边咿呀的小不点，欣慰的笑了。他握住昭仪的手，轻轻亲吻：“辛苦了。”

　　“又是个女孩。”昭仪表情苦涩，对没能给唐焱生出男孩有些失落。虽然之前感觉生女孩对唐焱其他女人公平些，可真到出来了，还是感觉愧对唐焱。毕竟现在的唐焱不再是当年的普通人，血脉传承至关重要。

　　“说什么呢，母女平安就好。将来又不是真不能再有了，概率再小，也是有概率的。来，我抱抱她。”唐焱小心翼翼的抱起小女儿，看着她嫩嫩的样子，都不敢太大力。

　　“她好小哦。”念儿趴在唐焱背上，探着个脑袋好奇的看着小妹妹。

　　“她是你妹妹，你要好好保护她。”唐焱慈爱的轻轻点了点小女儿的小嘴巴，血浓于水的父女亲情让他心里暖暖的。

　　“嗯。”念儿难得认真的点头。

　　妮雅等人相继走进来，向昭仪表达着恭喜，也纷纷留下自己的些小礼物，堆到床边。

　　“我来抱抱。”妮雅平素的冷艳也被面前的温馨冲淡了，小心翼翼的接过了小女儿，看着她吧嗒吧嗒嘴熟睡的样子，不由得生出种从未有过的溺爱感。

　　“起个名字吧？”月影也好奇的凑上来，声音很轻，都生怕惊到了小丫头。

　　“就叫唐昭吧，昭寓意光明美好，也是我跟昭仪名字的拼接。”

　　床榻上的昭仪露出虚弱却幸福的微笑，轻轻点头。

　　“小昭，小昭……”念儿忍不住伸手要碰，可能又感觉小妹妹像水一样太嫩了，犹犹豫豫总不敢下手。

　　“小昭，你好啊，我是你小妈妈。”月影悄声悄气的笑着。

　　众人聚在一起欢乐了一会儿，相继都散开，她们要把好消息公布出去。妮雅因为伤势太重，也被搀扶着离开，渐渐的房间里就剩下唐焱和昭仪，还有小女儿唐昭。

　　一家三口甜蜜温馨，享受着他们的幸福时光。

　　在持续的战争中，能够经历这样的一幕，难得又让人回味。

　　昭仪生出第二个女儿的消息传向中原各地，等于无形的长鞭，在鞭策各国使臣都加快速度，要赶着去道贺。对于精明的国王和宰相们而言，昭仪连续两胎女儿的事情被特别的解读——唐焱贵为人皇，主要是年轻气盛，充满活力，不可能只要两个女儿就算了，继续皇子是必须的！

　　所以毫无例外的，他们立刻在自己的礼物栏里面加了一个——女人！

　　万一哪天真给唐焱生出个皇子来，那自己的国家作为皇子的故乡，地位上岂不是一步登天？！

　　各国各地纷纷巨响隆重的选美仪式，挑选自己国家和地区最为完美的女人，要送给唐焱当做礼物。

　　天眼得到消息后，立刻传到武帝城唐焱耳朵里。

　　唐焱严厉怒斥这种荒唐行为，也委派天眼传达自己的意见。

　　可各国哪里肯听，选美仪式非但没有停止，反而越来越严重。他们自作聪明的认为唐焱作为人皇寿命无限，怎么可能一辈子就围绕那么几个女人？说不定哪天看腻了，想偷偷腥呢？说不定一偷腥就给播种了呢？

　　所以不管你天眼怎么限制，我们照样弄我们的，难道你还能打我？？

　　怀揣着这种想法的不仅是各个王国，连三大帝国都开始挑选绝世美女，甚至于北疆候和北斗战王都带着自己族里最优秀的女人去了，古家等氏族也选了贵女，纷纷前往武帝城。

　　得到消息后，唐焱一个头两个大，惹不起还躲不起吗？

　　唐焱立刻以闭关为名藏在武帝城，陪着昭仪母女，也陪着其他众女，优哉游哉过个休闲日子。

　　而就在天下各地纷纷朝拜武帝城的时候，玄武圣皇寻找到了地狱和祁天大陆的连接点，开启数万年来第一例‘古皇’冲刺。

　　拓跋战归也在调整之后，以托马斐森人皇和阴阳人皇为养料，以天地间的神秘能量为协助，开启‘圣皇’冲刺。


第2585章 联姻

　　唐焱没有那么多时间缠绵享乐，陪伴了昭仪段时间里，本体回归地狱，调养伤势准备接轨遗落战界。第一分身回返武帝城后，经由离允接引，前往中原中部玄武圣皇闭关地带。

　　苏醒没多久的齐鲁夫陪同前往。

　　此时的中区地带已经被斑斓的光影挤满天地，通天达地，覆盖数百公里，里面汹涌着惊人的能量，连空间都在扭曲。离允隔着很远就停下，从虚空里降临真实世界。

　　“老王八真着急了，古皇？那会是个什么样的境界。应该算是三界里最强的一个了。嘿嘿，三界最强一王八。”离允眺望着远方浩瀚的能量汪洋，不知道从哪里弄了个梳子，在整理自己乱糟糟的头发。

　　“你恋爱了？”唐焱皱了皱眉。这老头最近古里古怪的，以前邋邋遢遢，今天竟然换了身干净衣服，脸也洗了，乍一看竟然有点老年春的人模狗样。

　　“我准备传宗接代了。”离允毫不在乎的撇了句。

　　“哪家姑娘倒霉催的被你盯上了？”

　　“怎么说话呢？我离允堂堂空武大完满，天纵英姿，对于不在乎外貌的人来说，老子我对她们有致命诱惑，见了我都合不拢腿。”

　　唐焱眼角直抽抽，这都哪弄来的词儿？他和齐鲁夫交换眼神，更奇怪了：“你盯上谁了？我跟你说清楚，你可别来强买强卖。”

　　“老子是那种人吗？”离允翻翻白眼，向唐焱挤眉弄眼的嘿笑：“这不托你的洪福嘛，你吃肉，我们喝汤。”

　　“什么意思？”唐焱忽然感觉不妙。

　　“现在全天下的国家和势力都在准备给你送媳妇呢，据说都是些国色天香万里挑一的美女，从身段到气质再到天赋，那都是绝顶的。换成是谁，那都肯定一划拉全收了，用不了看着也行。谁知道你板着冷脸，竟然不要。

　　我们调查了解过了，初步估计将来两三个月里能有两百多个美女送到武帝城，说不定还会有更多。所以……”

　　“所以什么？”

　　“马阎王召集我们一群可怜的单身男人们来了个提议，他说你那么冷硬的拒绝接受对各国来说都很伤人，可勉强接受吧，你又不会用，摆在那里让那群姑娘独守空房，那简直就是犯罪。人家招谁惹谁了，长得千娇百媚凭什么守空房老死？与其浪费，还不如……嘿嘿……我们分了。”

　　“分了？不行！把人都送回去。”

　　“别激动，我们不是要强抢，是要组织个相亲会，让我们这些跟你关系很亲密的人，到现场溜几圈，让那些女人们自己选择。你现在都三妻四妾了，别忘了跟着你的很多人都打光棍呢。”

　　马阎王当时的提议得到了所有人的认可，引起了很强烈的拥护。既然唐焱不要，那就分给董青牛啦、鸾澈啦，陈长安啦，或者是离允啦、落锤重地的圣主们啦等等。

　　对于各国的国王来说，在唐焱严厉拒绝的前提下，把女人们嫁给唐焱身边那些单身的男人，无疑是个很好的选择，那些国王肯定会欣然接受。

　　“你们都同意了？”唐焱脸色顿时无限精彩。

　　“凭什么不同意？董青牛都准备挑三五个了，我也准备来个三妻四妾左拥右抱，为空武领域添丁。你别阴着张脸，我们又不是自己挑，是让那些女人们挑我们，挑她们自己看着舒心的，感觉对胃口的。

　　我敢肯定，她们背井离乡嫁给你的时候都做好独守空房孤老终生的准备了，冷不丁给她们新的选择，还可能开始段爱情，她们心里也高兴。

　　一举多得，多好的事情。”

　　唐焱张了张嘴，竟然没话反驳了。自己刚刚就是随口一问，没想到牵扯出这么大的事情。真不愧是马阎王，这思想总是天马行空。

　　“以后啊，武帝城的亲家就遍布世界各地了，跟所有国家都有亲情关系了，啧啧，想一想我还真该佩服马阎王那颗脑袋，一个集体联姻就让武帝城从影响力到地位再到亲和力都成为世界中心了。”

　　“马叔也要参与？”唐嫣忍不住八卦一下。他观察过纯阳界界主，那冷傲的女人竟然真跟马阎王住一块了。纯阳界界主会允许马阎王再找一个？如果真敢，唐焱不得不说声佩服。

　　“当然，他不知道从哪了解到西南部有个王国的国王是女人，已经在路上了，他准备亲自接见，培养几天感情后直接拿下。”

　　唐焱凝噎无语，只能在心里摇头。

　　齐鲁夫突然来了句：“我赞同这意见，联姻之举能让新战盟在武力层面之上用情感线串联祁天大陆。”

　　唐焱不再多嘴了，让他们去折腾吧，男欢女爱的事情自己也不好插手。不过这样一来，倒是解决了自己的麻烦，不用东躲西藏了。“玄武圣皇如果晋入古皇，真的没人能压制？”

　　“理论上是没人能压制。除非九婴把我融合，晋入古皇境界。不过……九婴利用分身蒙蔽天道，至今已经百万年，一旦把我融合，天罚必然第一时间降临，而且会非常的猛烈，到时候九婴必死。”

　　离允撇嘴：“那我们岂不是要被他玩弄鼓掌？我敢肯定，这老王八成古皇后不会被我们利用去横扫两界，反而会倾尽所能的做好应付天罚的准备。这老王八根本不可信。”

　　齐鲁夫道：“离允说的没错，对于玄武而言，晋入古皇就等于随时面临死亡，时间非常迫切，他所有的生命重心会围绕应付天罚的准备而准备。

　　玄武到时候会强迫我们交出帝骨，实在没有，他会亲自去趟遗落战界的中央禁区，找到帝骨后，他会闭关感悟，之后再找你帮忙，利用地狱的力量助他抵抗天罚。”

　　他对玄武圣皇有些了解，说的这番话基本就判定了玄武圣皇出关后的所作所为。也就是说，齐鲁夫相信双方不会有真正合作的机会。

　　唐焱道：“晋入古皇后的玄武会面临生命中最焦躁的百年，为了迎接天罚，他会不择手段，也会丧失理智，这一点倒是可以利用。”

　　“要不，咱们集中力量灭了他？”离允摩拳擦掌。

　　“没必要拼死拼活杀死他，等到天罚来临，再找机会置他死地。”唐焱亲身领教过了圣皇的威力，以中原联盟诸皇伤痕累累的情况，想要毁灭玄武圣皇，至少要死上两三个。何况暗中还有个虎视眈眈的轮回圣皇。

　　既然他跟玄武之间的合作本就充斥着阴谋，他没必要手软。该杀，必杀。

　　齐鲁夫道：“我们接下来先打通遗落战界，还是收拾轮回族？”

　　“我想先收拾轮回族，留着终究是祸害，通过天眼的汇总，圣灵殿、阴阳族还有盘古族的余孽全部被轮回族接引走了，现在正是时候一锅端。可遗落战界那边很长时间没联系了，我总有种不太好的预感。”

　　齐鲁夫也知道事情很为难，选择不好定，替唐焱道：“你先集中力量串联遗落战界吧，星洛人皇他们伤势很重，拓跋战归又闭关了，我们有心无力，拿不下轮回族那块骨头。

　　接下来的时间，我们会倾尽全力稳固在祁天大陆的局面，除了三大帝国外，再特别培养几个具有强大军事力量又忠守于我们的王国，待将来远征遗落战界准备足够的人力。你就先调养身子，再想办法串联遗落战界，我一直怀疑中央禁区是当年地狱遗留在那里的残骸。”

　　离允摩拳擦掌道：“轮回族那里啃不下也要让他们不得消停，你不是说你大致知道他们的藏身地吗？嘿嘿，交给我了，我去折腾折腾。”


第2586章 牺牲

　　随着北部战争的持续推进，越来越多的难民逃离北大陆，背井离乡流亡各地。中原联盟和其他王国在那里的毁灭战争越来越激烈，大有把整个北大陆变成死亡之地的势头。

　　此时不狠，什么时候狠？

　　只有把北大陆彻底折腾三五遍，才能把寰宇帝国和托马斐森联合帝国的势力连根拔除，会为将来省去很多麻烦。

　　与此同时，武帝城陆陆续续的迎来了各国各地区的道贺队伍。

　　六公主以‘夫人’之名依次接待，让这些国王和队伍们受宠若惊，他们本就不奢望唐焱这位人皇会亲自接待，能够见到皇妃，无疑是唐焱对他们的看重。每场宴会都进行的热闹和谐，他们也纷纷向六公主表示恭贺，预祝她能为唐焱生出皇子。

　　可随着队伍陆陆续续抵达，接待越来越频繁，有时候一天要三五场宴会。

　　六公主实在有些招架不住了，迫不得已，唐焱又把艾林达搬出去，最后稍稍恢复了些精神的妮雅也简单出席。

　　这样一来，压力大减，平均一人一天应付一两场，轻松多了。

　　在三女应付表面接待的时候，轩辕龙鲤等人分散在不同的长河悄悄在幕后观察，亲自观察这些国王和势力，挑选可以培养的新盟友，做未来征战遗落战界的先锋。

　　只要是他们看得上眼的，会悄悄示意六公主她们多多交谈几句，然后再转到内宫交给轩辕龙鲤他们私下接待，如果真的谈的好，一句话，培养！在近期或者未来，培养成武帝城的鹰爪。

　　马阎王的联姻提议也成了此次‘道贺’事件的重头戏，除了某些国王特别坚持要把女人献给唐焱外，绝大多数人都很高兴接受联姻。他们都听说了唐焱特别重情重义，有好多个生死之交的兄弟，如果能把国家的女人嫁给他们，效果或许更显著。

　　在这北部大乱，武帝城热闹的特殊时期，由离允牵头，空武配合，诸多鬼族协从的突击队伍秘密向北部滨海移动。

　　“之所以找不到轮回族的族地，感受不到轮回圣皇和轩辕的气息，原因就在于他们藏在某个特殊空间里。类似于当年遗落战界建造的那个空间堡垒。”

　　这是唐焱给出的介绍，是从苦婆那里得到的消息。

　　当初两位半圣苦婆随着轩辕潜入轮回族的族地后没有闲着，仔仔细细调查过那里的空间，只是它们并非空间类武者，差不了太深。只能通过特殊手段确定那里存在强大的空间力量，进出都是通过神秘复杂的空间痕路。

　　离允等全体行动，野心勃勃，准备大干一场。虽然很久前就把大批量的空间部队转入了遗落战界，但武帝城存留的数量不算少，何况有新晋大完满的离允，以他的狡猾，捣乱应该没问题。

　　轮回族！

　　北部联盟的大溃败深深刺激了这个高傲的种族。北大陆的遭遇让他们怒在脸上，痛在心里。看着中原联盟和各大王国的军队在北大陆的疆域上驰骋屠杀，就像是看到野蛮人践踏自己的家园，那种滋味很不好受。

　　囤积在这里的裴邝等‘难民’恨得牙根子痒痒，可实在是没有办法。现在谁敢露头，绝对死的不能再死。干脆，所有人都咬牙切齿的闭关了，眼不见心不烦，等我们再复出的时候百倍千倍的偿还。

　　今天，在经过十几天的简单调养伤势后，轮回圣皇、轩辕女皇，相继出关。他们召见了三位族内最核心的族老，一位是祖祠守护长老，一位是军务院的老院长，一位是族务院的老院长。

　　要商量如何破局。

　　可面对眼前的困局，三位老人都找不到破局的办法。

　　他们这些天在秘密调查外界的局势变化，北大陆完全沦为战争灾难地，北海持续沉寂，玄武圣皇在中区坐镇估计是要冲击古皇，看样子跟武帝城达成了协议，不然不会放心的突破。

　　最让他们郁闷和难受的是中原各区各国对于武帝城的拥护态度，用个夸张的话来说，争先恐后要去献身了。

　　按照当年回归祁天大陆时候的预计，这种情景应该出现在轮回族身上，应该是天下共同朝拜轮回族才对。

　　“新战盟实行了联姻策略，把唐焱身边的至亲和好友当成联姻对象，跟各国选派的美女、王室公主、家族贵女等进行联姻。这策略好啊，新战盟现在的威慑力堪称祁天大陆之最，让各国各地敬畏忌惮又盼望着结盟，新战盟更要努力做好自己，不能倨傲又不能太放低自己，联姻策略一出，一些列的问题都迎刃而解，让新战盟在各个层面都达到了极致。”

　　族务院的老院长又是摇头又是赞赏，这个策略简直是绝了，他想象不出是谁想出了这么个荒唐却绝妙的注意。

　　唐焱身边的朋友不少，亲善他的人更多，现在魁兵楼、落锤重地、鬼神角、纯阳界四大禁地都死死抱住新战盟，赶都赶不走。里面的优秀少年很多，据说那些圣人都老不修的准备纳妾什么的。

　　这样一来，唐焱身边够资格参与联姻的男人起码有三五十个，关系稍次点的更多，每人选个三五个，一下子就预定几百个女人了。等于以新战盟为集中点，全天下的王国和势力都有女人嫁到那里，经过几百年上千年的繁衍，这祁天大陆还不成新战盟自家的了？

　　军务院的老院长沉声道：“先想想我们怎么过这一难吧。玄武晋入古皇后的所有目的都会围绕迎接天罚，情绪会特别焦躁，做事也会多少没有理智。以唐焱的精明狡猾，应该可以多少控制住他。

　　如果唐焱极力要求他征讨我们轮回族，我们哪还有还手的余地。

　　就算玄武不帮忙，等过个几年后，唐焱他们恢复实力，集合祁天大陆之力征讨我们轮回族，我们也没有多少还手的余地。

　　现在的当务之急是想办法确保生存，之后再想办法反击，夺回祁天大陆控制权。这反击要越快越好，不然拖得越久，我们越是不利。”

　　祖祠的守护长老是个行将就木的老人，他拄着拐杖叹气：“我们最好尽快就离开这个藏身地，现在新战盟差不多快缓过劲来了，接下来会集中力量搜寻我们的祖地。这个地方不安全，趁早进海洋。海洋的面积比祁天大陆还要庞大，只要我们进了那里，任谁也不可能找到我们。”

　　“我们赞同。”两位老院长相继点头，以轮回族现在的状态真的只能是防御和防守，只有保护好自己，才能更好地反击。

　　轩辕道：“别忘了还有遗落战界。如果新战盟集中力量串通遗落战界，把那里的战盟一线天等力量接引过来，他们那里的实力会大增，还有末言生等空间武者部队出现。以九婴玄武唐焱等皇的实力，配合空间武者对海域扫荡，发现我们的机会很大。一旦被发现，我们会被一网打尽，败得很惨。

　　我们轮回族从没有祈求幸运的先例，必须要做好各种准备，即便将来被发现，也要有反击的实力！”

　　“可我们怎么反击？玄武不晋入古皇还好说，一旦晋入古皇，谁能抗住？”两位老院长没了平常的深谋远虑，只因是太无力。

　　“我。”轮回圣皇突然道，严肃决绝：“这就是我招你们过来的原因。想要打破现在的僵局，只有一个办法——我晋入古皇！”

　　“什么？”两位老院长和守护长老齐齐色变。晋入古皇？这不是送死吗？轮回圣皇虽然随时可以确保晋入古皇，可几乎没有能力抗住天罚。一旦天罚降临，轮回圣皇必死无疑！也就是说，轮回圣皇晋入古皇后，只有百年甚至几十年的活命时间。

　　“只要我晋入古皇，一切都有回旋的余地。当年妖灵皇能为了复兴大计牺牲自我，我也可以！”轮回圣皇下定决心了，事情发展到现在的局面，必须走极端路线。

　　想当年，妖灵皇可能就是感觉自己寿命将尽，又没有希望迎接天罚，所以临死反击，谋划苦情戏。最终成就了现在的妖灵族，现在的唐焱。现如今，轮回族同样走到了生死存亡的时刻，他妖灵皇能够献身，我轮回皇同样能做到。


第2587章 抉择

　　“皇，请您三思！”三位族老连连规劝，这可不是闹着玩的，一旦轮回皇晋入古皇，就只有几十年近百年的寿命，最终结局是神魂俱灭。

　　“我意已决，只有古皇，方能破局！”轮回圣皇神态坚韧。

　　晋入古皇看似最强，实则悲情。如果扛不住天罚，等于神魂俱灭，想当年的妖灵皇都没有选择晋入古皇，而是以圣皇体覆灭，说明妖灵皇不敢接受神魂俱灭的结局，而我……能！！

　　其实轮回圣皇现在的情绪不太稳定，接连的挫败终于影响了这位枭雄的心境，当年一直跟妖灵皇较劲，现在却败在他儿子手上，还是败得彻底狼狈。

　　他不甘心，必须反击。

　　有什么办法能败了妖灵皇再败唐焱？只有古皇一途。

　　宁可死，我也死的骄傲！用我的命，把轮回族推上巅峰。

　　轩辕心情很复杂，却不得不接受：“轮回族诞生古皇，我们的机会就会有很多，也是我们唯一放手一搏的方式。今天招你们过来，是要动用全族之力，封存我们的族地，守护圣皇晋入古皇。

　　这次闭关可能会经历很长时间，在此时间里，你们要倾尽所能规划出一个全面的反击战略，一旦古皇成功，立刻反击！”

　　三位老人深深吸气，向着轮回圣皇跪拜，老泪纵横：“我等谨遵吾皇旨令。”

　　“退下吧，做好你们该做的事情，轮回族昌盛衰败就在这一次。”

　　待得他们离开，轩辕道：“我为你守护，你预期的闭关时间为多久？”

　　“预期会在一年左右，从上古时代的那些圣皇冲刺古皇境界的先例来看，基本都维持在一年时限。即便多，也多不了几个月。”轮回圣皇说出了决定，内心反倒轻松，自己冲刺帝境无望，能够用这种方式为轮回族做些事情，死而无憾了。

　　“我其实可以把我的气运全转交给你，天罚来临的时候，多少可以让你拥有几分成功的几率。万一成功，一切就都平静了。”

　　“不用在我身上浪费，我的失败是注定的。我晋入古皇后，用百年疯狂给你争取百年安静，在这百年内，你要倾尽所能实现突破。”

　　“我尊重你的决定。”

　　“在我闭关期间，你在阴阳族和圣灵殿里多做工作，调动他们的情绪，让两方效仿盘古族重塑气运。阴阳族已经被唐焱折磨的很惨，给他们个希望，他们会牢牢抓住。但圣灵殿那里有些麻烦，你自己解决吧。留给我们的时间不多了，成败存亡最后一搏。”

　　轩辕点头，冷漠里透着坚定。

　　“轩辕……”轮回圣皇忽然轻轻叹气，负手向前走了几步，背对着轩辕：“如果，我是说如果……”

　　“你说。”

　　“如果我们最后一搏赢了，留唐焱一条命，给你自己一次机会。如果我们败了，也给你自己一次机会，活下去。”

　　“我不明白你在说什么？对于这场宿命之战，胜则永生，败则全亡，我轩辕这里没有第三个答案。”

　　“轩辕，你的成皇，让我欣慰，一族双皇已经是我们对列祖列宗的交代。但你……变了……”轮回圣皇的神色透着复杂。

　　轩辕微微蹙眉：“我变了？成皇即为蜕凡，我变在理所当然。”

　　轮回圣皇摇摇头，说实话，这真不是他所期待的轩辕女皇，也不是他所认识的轩辕，至于原因……他明白，他心里非常明白，但这是个秘密，自己碰不得：“我这里有个礼物，不管轮回族成与败，你我兄妹都不愧轮回族。在你最后做出某个艰难决定的时候，打开它。”

　　轮回圣皇摊开右手，一个晶莹剔透的玉石漂浮在半空，散发着莹白的光芒，把房间照映的五彩斑斓。

　　“这是什么？”轩辕迟疑着，伸手握住了它。

　　“打开的那一刻，你就会明白。”轮回圣皇收拾情怀，离开：“今天起，我闭关，你做你应该做的事情。”

　　深邃的地底岩浆里，一头数万米之巨的巨兽从昏睡中苏醒，迈着轰隆的脚步，穿破重重地层，横跨数万里，闯入了广袤西部汪洋。

　　它像是艘巨船，潜行在最深的海底，沿着海底山脊的轨迹，向着西海某处移动。

　　这头巨兽就是轮回族的栖息地！

　　轮回族就生存在这头巨兽的体内。

　　万年前，轮回族控制空间堡垒在幽邃的虚空里移动，无意中发现了一个数万米巨的巨兽骨架，像是个恐怖的巨魔静静地飘荡在黑暗的虚空深渊里。

　　已经死去了不知道多少年，只剩下庞大的骨架，却完完整整的存在于虚空深渊。

　　不可思议的一幕，深深的震撼了当年的轮回族族人。

　　之后他们竟然在这个骨架里发现了数十只空间妖兽。

　　这些空间妖兽竟然都在沉睡，在汲取着骨架的能量在存活。

　　轮回族小心翼翼惊醒了那群空间妖兽，收养了它们。也通过它们了解了事情始末。

　　原来遗落战界三族战争初期，很多空间妖兽遭遇魔族重点打击，无奈之下逃亡虚空。

　　空间妖兽虽然能在空间生存，但不可能永久生存，多数死亡，少数幸运的碰到了这个骨架，便在这里幸存。

　　这个骨架竟然是古时代一个空间类妖皇的骨架，不知道死了多少岁月，也不知道在虚空里飘荡了多少岁月，竟然没有被毁灭。可能正因为是藏在虚空里的缘故，这个骨架没有被外界发现，也就没有被惊扰，得以永存。

　　这批空间妖兽借助骨架存留的些许皇力，成长迅速，但也永远的困在这里，找不到逃离虚空深渊的路。

　　轮回族解救了这批空间妖兽，也盯住了这个皇级骨架，历经上万年的开垦利用，在这批空间妖兽的协助下，把空间堡垒的诸多能量和资源全部转移到了妖皇骨架内部，并进行了改造。

　　也正因为这样，轮回族才有了后期的一系列计划。他们利用妖皇骨架做掩护，内部自成世界自成空间，得以生存得以做很多事情。

　　轮回圣皇甚至不惜用自己的圣皇鲜血孕养妖皇骨架，让它的空间力量经久不衰。

　　今天，轮回族再次启动妖皇骨架，离开滨海，守护着里面的族民进入了西海深渊，默默地蛰伏。

　　因近年来玄武圣皇在海域不断招引海兽，西海、东海，以及南海的强大海兽都前赴后继的涌入北海，以至于其他海域的海兽实力锐减，对于轮回族而言，北海之外的海域就是空白的世界，很容易避开探查。

　　等到离允兴致勃勃出现在北部滨海的时候，轮回族已经秘密撤离了很久，他们没有找到轮回族存在的痕迹。

　　即便苦婆循着记忆指引，他们也没有发现线索。

　　离允不甘心，继续搜寻，甚至往北海里面深入段距离，可前前后后努力了十几天，始终没有发现。

　　无奈之下，他们相继回到武帝城。

　　针对轮回族的捣乱行动就此结束。

　　与此同时，地狱鬼族针对樱花妖女的追踪刺杀持续进行，在天眼的配合下，不断有樱花妖女的分身被发现，并遭受地狱鬼族的残忍吞食。

　　樱花妖女本以为藏得很巧妙，可搁不住地狱鬼族铺天盖地的搜索。

　　短短几十天的时间里，除去藏进深海的那些分身外，陆地上的数百分身全部被刨了出来。

　　樱花妖女的怨念在积聚，却实在无可奈何，连恢复都变得缓慢，因为祁天大陆正趋于和平，天地间的怨念能量在急剧减弱，对于樱花妖女而言，无异于雪上加霜。

　　与此同时，樱花妖女从本体到分身的接连毁灭，自然而然惊动到了遗落战界的樱花神树，由此引发了改变遗落战界大格局的‘魔域事变’。


第2588章 魔域事变

　　遗落战界，西海深渊。

　　巨如天岳的樱花神树绽放着五彩斑斓的光辉，在无边无际的黑暗深渊里撑起独有的光明空间。随着少年与少女两大灵体的成皇，它的光辉灿若烈阳，照亮了西海深渊。

　　但是……

　　樱花妖女在自己最灿烂的时刻凋零，给樱花神树的本体造成了严重影响，也惊动到了正在前线作战的少年灵体。

　　现如今，遗落战界的战争正卡在最关键的时期。

　　妖域战争持续惨烈，九婴的发狂让妖域苦苦坚持的防线濒临崩溃，妖域的彻底覆灭几乎已经能够看到，一旦妖域覆灭，九婴必然马不停蹄的挥军西进，干涉魔域战乱，冲击黑魔族对血魔三族的围剿。

　　血魔三族明显是调查到了妖域的情况，最近反击越来越激烈，抵死不让黑魔族得逞。他们现在苦苦期盼着九婴的成功，一旦九婴挥军西进，黑魔族必然腹背受敌，魔域战争要么暂时结束，要么就是黑魔族大肆溃败。

　　总之……樱花少年现在的局面并不乐观。

　　在这特殊时刻，他接到了神树的召唤。

　　“她已成皇，谁能杀她？”少年古井无波的双眼闪烁着刺骨的寒意，无法接受眼前的情景。

　　黄金雷鳗、黄金巨鳄、黄金战龟这三大灵兽都化作人形，陪伴在他的身边，他们全身金光熠熠，气息雄厚。可面对神树传来的讯息同样无法接受。

　　一旦心魔成皇，威力绝顶恐怖，他们想象不出是什么事情毁灭了她。

　　除非特别危险的情景，他们想象不出的那种危险情景。

　　可是以女主的精明和智慧，又怎么可能轻易赴险？

　　“难道祁天大陆那里有克制心魔的生物？是谁，是谁毁了你！”少年默默猜疑，缓慢攥紧双拳，气息越发冰冷。

　　“主人，我们现在不能悲痛，当务之急还是稳固遗落战界的形式，留给我们的时间真的不多了。”

　　“我们现在过不去祁天大陆，悲恸于事无补。女主在那里败了，我们在这里就更不能败。只有这里赢了，未来某天才会有机会赶赴祁天大陆，救女主于危难。”

　　“妖域那里的情况越来越危险，最后的那份坚持随时可能崩塌。主人，是时候做决定了，凡事没有尽善尽美，留一点瑕疵也可以接受。只要赢得现在，我们将来还有大把的时间去处理瑕疵。”

　　三大黄金战兽纷纷出言，他们心里也很难受，但现实并没有给他们难受悼念的时间。

　　樱花少年闭上眼睛，冷冷的沉默了会，毅然道：“给我安排，我要见血魔皇、天魔皇和死灵皇！！”

　　三天后！

　　魔域最混乱的战场上，皇级战斗突然停止。

　　一场特殊的皇级会议在高空进行。

　　“我想我们是时候该冷静下来看一看遗落战界了，看一看这个曾经的魔族世界。”

　　“妖域战场随时可能结束，九婴定会挥军西进。但魔域战场也存在随时结束的可能，到时候我也将挥军东进。”

　　“两种可能性都存在。”

　　“前者，一旦九婴挥军西进，我会率军退回西海，结束魔域战争，也可能会后撤不及时遭遇围剿而被毁灭。但留给你们的是什么？是来自人族的救援，是魔域领地的丧失。

　　九婴什么性格你们最清楚，他会跟你们平起平坐？会把整个魔域重新交给你们？不可能！九婴会霸取魔域至少一半的领地，把人族和妖族的势力延伸到魔域。

　　在人族的压迫下，你们三族也将永远抬不起头。

　　未来的某天，九婴等势力恢复元气后，定会把你们一同毁灭。”

　　“如果是后者，我先一步结束了战争，情况定然是要么你们被我毁灭了，要么是你们投降了。”

　　“无论是前者还是后者，你们都会下场凄惨，这场战役最大的失败者是你们，最可怜的卑微者也是你们。”

　　“可如果你我双方联盟，立刻结束魔域战争，魔族上下团结，我们挥军东进定会让战盟体系遭受致命打击，逐渐被消灭，沦为奴隶，或是消失。而妖族因为接受我们的拯救，从此之后，只能活在我们的威势下。遗落战界……从今往后就是我们魔族的天下。”

　　“你们可还记得数万年前的遗落战界？你们还记得遗落战界是魔族的世界？”

　　“我们兜兜转转数万年，抵死抗争数万年，为的是什么？不就是把人族和妖族奴役，把他们驱逐，把遗落战界重新变回我们的天下？”

　　“现在，上天终于给了我们一个机会，机会就摆在你我面前。”

　　“是逞一时之快，苟且偷生，还是放弃前嫌，寻回骨气，重夺魔族在遗落战界的话语权？”

　　“我可以郑重许诺，如果你们愿意和解，从今往后我绝不侵犯你们的利益，绝不会用各种手段奴役你们。”

　　“我可以保证，如果你们愿意配合我结束遗落战界的战役，事后北大陆和北海将全面归附你们三大族。”

　　“天魔族控制北海，西北海域和东北海域。血魔族重新回到北大陆，回到你们丧失数万年的祖地。恶鬼族控制现在的族地和西北部大陆。三大领地都会是你们自己的，永生永世都是你们自己的，我……绝不干涉，绝不侵犯。”

　　“你们认真想想吧，留给我们的时间不多了。你们的一个决定，将会直接影响着遗落战界的未来，影响着魔族的未来。”

　　樱花少年曾经力争完美，务必要把所有魔族控制，让血魔族和天魔族这两大超级魔族臣服在自己的脚下。可现在局势不允许了，只能退而求其次，把北部交付给三大族，换取他们的支持。

　　五月底！

　　九婴频繁发力，击退圣灵殿阻击，一路杀进东海，追剿到了潜藏墨麒麟，将其强行拖拽到妖域上空，当着千万强兵的面，将其分尸！

　　墨麒麟的惨死对于整个妖域联盟而言绝对是致命的打击。

　　一鼓作气拿下妖域的时机终于成熟！

　　战盟联合妖灵、南海、海神、阿修罗，四大族，举行最高层紧急会议，商讨全面作战计划，主要目标定在衰败的星辰和灵族。

　　为了配合作战，始终等候机会的骨族将会从北大陆动身，全面南下。

　　他们气势如虹，准备拿下妖域再战魔域，强势掌控遗落战界统治权。

　　然而，正在会议紧急召开的关头，一条惊人的消息冲击了遗落战界。

　　魔域战争突然停止，黑魔族宣布联盟血魔族、天魔族，以及恶灵族，向整个魔域所有魔族发起动员令——一统遗落战界，夺回魔族应有的领地。

　　樱花少年牵头，黑魔皇、石魔皇、黎魔皇，以及妖皇饕餮最先东进，血魔皇、死灵皇、天魔黑，连夜动身。

　　魔域紧急组建三百万先锋部队，长途跋涉，紧随魔皇脚步，向东大陆迈进。

　　另有前前后后超过一千六百万魔族大军在其余各地区各魔族进行全面调集，除了各大至尊魔族的队伍，还包括许许多多蛰伏的小族，包括大批量封闭的魔兽，相继参与到魔族大一统的战争脚步中来。他们杀气滔天，魔威盖世，像是黑暗的洪流，在魔族大地奔腾，向南大陆和东大陆蔓延。

　　史称，魔域事变！

　　人族惊悚，妖域惊动。

　　东大陆战场惊骇难定，就连九婴都勃然色变。

　　阿修罗皇从闭关中惊醒，魅魔皇不顾伤势的复出。

　　面对浩浩荡荡的魔族大军，天下局势危急糜烂，大灾大难仿佛一夜之间笼罩东大陆上空。

　　阿修罗皇断然下令，全族放弃祖地，向东南部战盟控制区推进。

　　九婴随即下令，立刻停止妖域战争，妖灵族和骨族回撤北部大陆，拒守一线天，阿修罗皇海神族以及南海部族，全部回撤战盟据防。

　　妖域同样震撼于魔族的惨败，绝没想到黑魔族竟然能跟血魔族他们突然和解，更没想到整个魔族的气氛都被调动。

　　随随着愈演愈烈的魔族大动员，整个人族都感受到了惊悚。

　　五月底最后一天。

　　一线天断然下令，全族南下，经由空间通道汇聚战盟。

　　战盟向东南新区以及所有人族发去号召，汇聚战盟。

　　同样在这一天，魔族向遗落战界所有人族发出屠杀令，是人，就杀。

　　六月中旬，阿修罗等等各族全部云集战盟，浩浩荡荡的人族队伍向贡古山脉涌入，其他方位更有源源不断的人族向这里逃难，可是……魔族近两千万大军齐聚贡古山脉，妖域归附魔族，调集五百多万部队，南下贡古山脉。

　　第四次战盟攻防战……爆发！

　　史称遗落战界人族存亡月！


第2589章 天下割据

　　祁天大陆，经过长达两月的北大陆战争终于接近尾声。

　　中原联盟没有在北大陆过久盘踞，在净土委婉的请求下第一个从战场撤离，表达了自己的姿态。联盟在撤出北大陆后宣告解散，各方军队回撤到自己的领土进行休养。

　　他们连年征战，伤亡惨重不说，主要是太累太乏了。

　　星洛古国的军队一鼓作气坚持了十几年，是时候休养了。

　　三大帝国的远征军陆陆续续返回各自国家，五大帝国的主要力量回返王国，但他们都抽调了一支精英千人队或十万人队向武帝城进发，由最高军事统领带队，参与武帝城即将召开的‘和平会议’。

　　净土、书院、恶人谷，三大圣地同样抽调特殊队伍进发武帝城。

　　其余王国的国主和将领们早先就因为‘道贺事件’抵达武帝城，一直就没有离开，现今得到私下消息后，知道了决定祁天大陆势力格局的时候终于来了，自然更不会离开。

　　这两个月里是武帝城最热闹的时候，几乎汇聚了祁天大陆所有的巅峰权贵，寻常难得一见的国王和将军，在这里随随便便就能看到。

　　他们可不是在这里闲着没事，反而一天到晚忙的要命。无非是尽所能打探情报，想尽办法宴请新战盟里的高层，又或是了解自己送去的女人是不是合那些高层的胃口，夫妻感情有没有稳定等等。

　　作为一国之主，或是一军统帅，可能一辈子都没这么费心思过。

　　新战盟高层倒是乐得各国各区的大人物们乱作一团，暗中也在为这种气氛推波助澜，甚至连很少应付这种事情的鸾澈等人都在高层示意下时不时的外出跟某些国主会面。

　　新战盟要牢牢抓住这次机会，把自己的形象做到最好，更主要的是利用混乱的局面挑选真正愿意依附新战盟的王国，挑选那些甘愿为新战盟牺牲的王国，为自己未来的霸主地位做铺垫。

　　六月十日！

　　新战盟正式且公开的宣布，五天之后巨型祁天大陆和平会议。

　　消息正式散开后引起了剧烈的轰动，虽然此次会议主要以中原联盟高层为主，进行主持调控，可实际上话语权最重的依旧是新战盟。

　　以新战盟现在的‘老好人姿态’，中原南部和西部，两大部的局面应该不会变。基本就是星洛古国控制中原南部，那里的各国各区会以星洛古国为中心，神圣帝国控制西南部，附近的王国和小国也都会尊崇神圣帝国的领导。

　　南部自然归天权帝国。

　　三大帝国是中原联盟的主要作战力量，事后理应宣告自己的控制权，而且是那里的绝对控制权。

　　新战盟以中立姿态会宣告自己在中原中部地带的控制权。

　　鬼神角等禁地应该都会分别占据中部地带某些最佳的洞天福地，紧紧围绕着新战盟。

　　上面那些地方外人是不敢插手了，关键就是剩下的中原东部、北部。等于是祁天大陆还有一半的陆地等待分配。

　　随着祁天大陆这个世界逐渐完善，灵力分配会逐渐均衡，所以目光长远点的势力也会把目光投向沧澜古地。

　　五大王国之外，另有三十多个王国，都会参与到其中的分割。

　　另有无数的秘境势力，古老宗派，也都想要夺取些利益。

　　这场会议在某种程度上超过了之前的军事战争，如果不出意外，会直接决定未来很长岁月的祁天大陆分布格局，和很多势力的昌盛与衰败。各国的国主自然会想尽办法为自己争取利益，为自己的未来考虑。

　　十日深夜。在对外公布消息的第一天夜晚，新战盟高层私下秘密集会。

　　昏暗的会议室里，正中间是个庞大的祁天大陆地图。

　　轩辕龙鲤、纳兰徒等人齐聚于此，唐焱同样以分身降临此地。

　　这场会议将会直接决定祁天大陆未来上千年甚至近万年的发展，他们不得不慎重。事关一个世界的发展，他们这些人都不敢懈怠。

　　虽然说了新战盟要保持超然地位，但所谓的超然地位，需要足够的力量来威慑，需要绝对的影响力来维持。这一代的人或许能直接感受到新战盟的恐怖，那么下一代呢？几千年后呢？如何保证新战盟永恒不衰的顶级霸主地位，就需要精妙智慧的调控。

　　“中原中区面积庞大，即便将来妖灵族他们回归，这里的领地也足够分配。关键是遗落战界那里生存的亿万人族，他们的习性和世界观已经被那个黑暗世界扭曲，需要几代人的繁衍才能融入到这个世界，需要特别慎重对待。”

　　“如果直接把他们划入沧澜古地或四区荒地，会让他们产生叛逆情绪，不好控制，可如果放入其他地区，会造成原住民和外来民的冲突。”

　　“最好的选择还是像我们之前商量的那样，遗落战界所有的回归部队全部注入中部，以武帝城范围为中心，让他们在这里生存，由战盟进行威慑。等将来他们适应了新世界的环境再逐步分散到其他各国各地。”

　　“海神族和白矖好安排，海域面积比陆地广，随他们选择。”

　　“阿修罗族方面我们考虑很多地点，今天必须敲定，不能再拖了。选定好地点，跟有关国家通通气，五天后的会议可以做适当的准备。

　　首选地还是西部滨海。

　　阿修罗族毕竟是黄金古族，高傲又好战，渴望更强的昌盛发展，如果控制不住，未来的岁月里说不定会麻烦不断。但在遗落战界那里跟我们是盟友，我们不方便过度插手，只能让星洛古国去磨，星洛古国磨不住，旁边还有个神圣帝国，两大帝国应该能压得住阿修罗族那头暴虐的野兽。

　　所以西部滨海正是最佳的选择地。”

　　“净土希望把新的净土安置在北大陆，那里久经战乱，荒凉破败，无论是后期难民回归，还是其他国家入驻，都会引发很多的混乱，甚至是战争。混乱苦的永远是普通民众，净土的意思是希望他们能够帮助那里的黎民苍生。我觉着这方面我们可以满足，也应该配合。”

　　“书院的意思是希望能把书院重建在我们中区，最好能靠近武帝城。书院里的书生始终都是些弱势群体，尤其是在战乱年代，文臣和书生的重视度被降低。他们希望能借助新战盟的影响力，把书院的影响力提升。”

　　“恶人谷希望能回到最初的根据地，继续履行自己存在的使命。”

　　“北大陆范围太大，也是所有人眼里的肥肉，说不定在未来岁月里会诞生全新的帝国，现在临近北大陆的王国都摩拳擦掌。其中有四个王国经过了我们的筛选，愿意接受我们的调控指挥，今天正式作出敲定，最终选择两个王国，一东一西，深入北大陆，培养成类似于寰宇王国那样的超级大国，未来岁月为我们所用。”

　　……

　　“想什么呢？”沉默的齐鲁夫注意到了更沉闷的唐焱。全场都在激烈的讨论，做着决定性的商议，唯有唐焱在那里心不在焉。

　　“想昭儿了？”杜洋挪揄，众人都笑了。

　　“昭儿要好好培养，别再出来第二个念儿。”赵子沫很郁闷，念儿那丫头最近不折腾唐焱了，瞄准他们这些叔叔们了，那叫一顿折腾。各种搞怪的手段层出不穷，虽都是些无伤大雅的闹剧，却让他们很是头疼。最让他们无语的是，那小丫头不知道用什么手段训了一批小鬼，每天晚上都在院子里溜达，把那些侍女守卫们吓得呦。

　　“让她再闹个一年半载的，我准备把她交给义母不死凰了。”唐焱也头疼念儿的事情，必须予以纠正。他之前放任念儿去折腾赵子沫他们，是想看看谁能训住念儿，结果，得，比自己更宠。

　　“你脸色不太好，到底出什么事了？”妮雅注意到唐焱眉宇间的忧虑。

　　“没什么，就是地狱恢复差不多了，我是准备明天开始接通遗落战界，既然要接通，就等于面临遗落战界的战争。你们，准备好了吗？”唐焱一句话让会议室里的气氛变得沉默。


第2590章 迟疑难定

　　众人面面相觑，最近两月除了修养就是应付各种各样的事务，再不就是被各地的国王和将军围着，都快要忘记遗落战界那里的情况了。

　　轩辕龙鲤道：“那边的情况查清楚了？我觉着遗落战界那里应该没什么大问题，不管发生什么，有战盟和一线天撑着，不至于太危险。反而是我们祁天大陆这里更应该重视。

　　这次会议比之前的战争更特殊，虽然这个世界正走向一统，但摆在面前的问题大家都看到了，这些看似杂乱的情况必须要及时解决，只有更早的稳定才能更好地凝聚力量。”

　　其他人相继点头：“祁天大陆现在的局面很微妙，必须要妥善处理，才能给我们制定个稳固的后方，调集更多的人追随我们征讨遗落战界。”

　　“我们新战盟的力量始终都是这些，想要进攻遗落战界必须集合其他各国的力量，联手发起战役。我们其实随时随地都可以，关键就看其他国家有没有准备好。”

　　唐焱道：“我其实在六天前就尝试着接触遗落战界了，为了避免引起过大轰动，打破那里的平衡，我守护马婆婆和离允穿过乱流区，离允在表层虚空里缔结空痕，马婆婆先一步进了遗落战界。

　　通过离允的描述，马婆婆应该在当天就进了遗落战界，可到现在再没消息，离允在三天后也进了遗落战界，也失踪了。”

　　“什么？”众人齐齐色变。

　　“我想象不出那里的情况，一直不敢贸然接通遗落战界，怕弄巧成拙。可今天是离允进去的第三天了，如果过了今晚还没回来，只能说明遗落战界遭了大变故。”

　　唐焱不是不想立刻串通遗落战界，一是最近伤势太重，连带着地狱空间都不稳定。二是来自中央禁区的牵引力量太大了，一旦接轨，必然是惊天动地的大场面，自己成皇的消息会被散布。万一那里正处在某种微妙形式，自己横冲直撞的进去了，刺激了魔族，反而会弄巧成拙。

　　三来嘛，他其实像众人一样也不认为遗落战界那里会出大意外，有九婴坐镇，有沧亲王等四皇辅助，再大的意外都能应付。

　　所以直到六天前，他感觉恢复差不多了，也感觉实际成熟了，才强行抗住中央禁区的吸引力，守护马婆婆和离允硬闯过了遗落战界表层虚空的裂缝区。让他们先去了解情况，之后自己决定什么时候进攻，又或者是先送一批人过去帮帮忙。

　　可结果……一个进去了，消失了，两个进去了，消失了。

　　意味着什么？意味着他们被托住了！

　　能托住他们一时半会回不来，必然是非常危急的形式。

　　“从虚空进入遗落战界的位置是随机的，从随机地点抵达战盟又需要时间，如果他们都是从西海位置降临遗落战界，单单过去战盟就需要几天时间，耽搁些时间也是情理之中，你也不要太担心了。”纳兰徒说着用眼神询问朱古力。

　　朱古力用力点头，表示赞同。

　　“就是因为有时间因素，我才一直等着，可如果等到明天还没人回来。地狱必须要跟遗落战界强行接轨。”唐焱态度很坚决。

　　马阎王活动下肩膀：“担心虽然没错，可遗落战界那里能出什么意外？我难不成短短几年里魔域大一统了？不现实。我猜想可能是两人倒霉，直接冲进魔域，被控制了。老齐，你不能跟九婴联系？”

　　“我只能感受到九婴的状况，是虚弱还是正常，但没到无视时空相互传话的地步。不过照唐焱这么一说，我倒是能感受到……九婴的情况……有些糟糕。”齐鲁夫认真的感受了会儿，越感受眉头皱的越紧。

　　杜洋坐直身子：“现在这时候可不能出什么意外。我们这里虽说是赢得胜利了，但也是惨胜，元气还没恢复。拓跋战归正在突破的关键时刻，星洛人皇他们伤势很重，现在恐怕都没恢复到五成。

　　你虽然恢复了部分实力，也不至于到全盛。

　　一旦地狱接轨引起轰动，魔族那些皇顺着通道闯入地狱呢？你地狱里有樱花妖女，在你接通两界的档口，那棵魔树有可能感受到她的存在，也就存在很大的几率指挥魔皇闯进去。

　　你一边应付两界接轨，一边迎战魔族的皇？

　　如果现在遗落战界正处在微妙的平衡里，你突然加入，刺激到魔族，魔族狗急跳墙怎么办？

　　我说的这些意外，这些意外都有可能发生。

　　你还是先搞清楚状况，再做决定。我们不是不在乎那里了，是不能瞎着急乱帮忙。

　　再说了，祁天大陆现在刚刚结束战斗还没几天，军队比我们更疲惫，很多军队还没回到自己国家呢，他们累得都爬不起来了，你紧接着又要他们重新集结往遗落战界里扔？

　　别说军队愿不愿意，三大帝国的皇室都未必会请愿。他们终究是我们的盟友，不是我们的奴隶，不可能因为我有需要随时随地都义无反顾，更不可能因为我们一点猜想就跟着去送死。”

　　妮雅道：“遗落战界如果出了意外，现在是真不是时候，方方面面都很被动，但如果真的是出了意外，我们必须冒险必须要救。”

　　气氛一再沉默，唐焱没有答话，也正是因为存在很多顾虑才不会急着接通遗落战界。

　　好一会儿，柯尊山道：“我建议再等个三五天，就……五天吧。毕竟你强行接轨遗落战界不是小事，杜洋说的危险是真实存在的。五天时间，你再等等消息，再集合几位空武带着几位圣人过去，争取先把情况查清楚。五天时间，也给我们些准备。

　　我们亲自约谈三大帝国和各个王国，干脆把事情挑明，不奢求他们全力相助，象征性的拿出部分精兵或强者，积少成多，万一出事了，能第一时间用上。”

　　马阎王道：“我赞同。即便真的要发兵遗落战界，需要时间来准备，五天已经是最紧迫了。”

　　“那就五天吧，能快更好。我预计在三天后尝试开启通道，这边你们召集人送进地狱，那边我轻微接触中央禁区。”

　　三天？这么着急？从各国各地调集军队可不是件简单的事情。挑选、集结，转移，世界这么大，怎么弄？众人面面相觑，这么不是为难吗？

　　纳兰徒道：“唐焱啊，真不着急。让朱古力带两位圣人空武，再带几位圣人进一趟遗落战界，争取不管发生什么都把消息给你送回来。”

　　“我们去吧。”赵子沫和杜洋交换眼神。

　　“还有我。”许厌也主动请缨。

　　他们三个，算上两位妖兽，五大圣人。

　　“也好，辛苦你们了。”

　　轩辕龙鲤突然打个响指：“有了！从世界各地转移军队过来确实很难，但现在云集在武帝城和从其他地域正在向这里聚集的部队都是精英力的精英，我们可以依次做他们的思想工作。单单做思想工作，三五天时间应该足够了，一旦他们答应，这些军队可以立刻投入使用。”

　　“那五天后滴和平大会……”朱古力弱弱的举了举手，他最近过的非常潇洒，即是唐焱的生死兄弟，又是高贵的空武血统，还有白白胖胖人畜无害的憨厚模样，在联姻政策出来后，他立刻成了香饽饽，几个月里就订了九房太太。

　　直接从单身土狗成贵宾犬了。

　　那滋味，那享受，让他一脚跌进温柔乡爬不起来了。


第2591章 永远铭记

　　马阎王点头：“好主意，就按龙鲤说的办。云集在这里的队伍都是国王和将军的亲卫队，实力方面不用质疑。如果给他们点刺激，很容易就变成野兽。这些部队数量不少，集结十万部队不是问题，再从我们武帝城自己的部队里抽调几十万，足够了。”

　　柯尊山道：“我建议明天直接公布几个大框架，让各国各地有个安心，细节等将来再敲定。和平大会推迟，对外宣称就是遗落战界遭遇变故，需要我们增援。隐晦表示那里有着丰厚的资源，那里有着无数的宝藏，谁过去了那里就可以无所顾忌的抢夺劫掠。”

　　唐焱表面保持着克制，心里却真的担心那里的情况，在当天晚上就把朱古力他们调进了地狱，为了配合，唐焱特地把凶间之主请出，甚至安排了狼牙配合，确保此次探险小队的绝对安全。

　　无尽的虚空里。

　　地狱边缘缓慢眼神，经由判官控制，地狱之门强行撞破了遗落战界边缘虚空的乱流潮，深入了虚空，并谨慎的护送了很长一段路。

　　“我只能送你们到这里了，地狱不能接触遗落战界。”唐焱送别他们，在这里没有隐藏：“我真的很担心战盟的情况，除非特殊情况，马婆婆绝不会迟迟不肯归来。你们也要注意安全，狼牙，凶间，配合他们。”

　　第二天，新战盟直接公开了祁天大陆的格局框架。

　　即星洛古国控制中原西部，神圣帝国控制中原西南部，天权帝国控制中原南部，新战盟以及书院和各禁地控制中原中区。北大陆、东大陆，以及中原东北部东南部等广阔地带未来再核定分配。

　　马阎王等亲自出面秘密约谈了各大禁地和三大帝国五大王国的代表，表示了遗落战界可能面临的危机，希望能够得到他们的帮助，并许以丰厚报酬，报酬之一就包括遗落战界的资源。

　　三大帝国和五大王国都表露出了不同程度的犹豫，也都委婉表示——给我们时间考虑。

　　他们经历了太久的战乱，真的是疲惫了，国力损耗都非常严重，各自的皇和圣人多数都在闭死关。

　　付出这么大的代价，经历这么久的战争，他们不是机器，真的需要休养了。真像杜洋说的那样，中原联盟是个联盟，他们不是新战盟的奴隶。就算是养条恶狗，你还要喂饱了再用呢。你不能一个劲的压榨，他们真受不了。

　　最让他们顾虑的是遗落战界那种环境，那里是魔界啊，是连黄金古族和妖族都困在里面垂死挣扎的恶魔之地。

　　如果是其他事情，他们绝不含糊，能帮绝对帮。可遗落战界那种地方，太危险了，以他们现在的疲惫情况，这不是帮忙，是送死。

　　如果事情发生在祁天大陆，他们也可以咬咬牙就帮了，可遗落战界属于其他世界了，他们虽然渴望去那里放纵，去那里征战，可前提是修养调整好了，是祁天大陆稳定了，他们没有后顾之忧了，现在呢？完全不是时候。

　　所以无论是从时机还是实际，都由不得他们不去犹豫。

　　马阎王等人理解他们的这种平静和犹豫，也没有强求，简单约谈后就表示改天再谈。毕竟事情太残酷了，连他们自己都不好意思开口，更别说三大帝国他们了。如果对方真的一口答应毫不含糊的就配合，那才是真奇了怪了。

　　从十一日上午约谈开始，禁地、帝国、圣地，还有五大王国都在沉默，一直到深夜都没有回应。他们不是傻子，反而太了解新战盟了，除非是特别严重的事情，除非是生死存亡的危机，马阎王他们不可能这么着急的约谈，甚至不惜要中止‘分配大会’。

　　又是异界，又是魔窟，又是生死险境，而且还是很不合时宜的时间。他们……真的真的想直接拒绝。

　　可是……

　　这一天，这一夜，马阎王他们没有休息，没有应酬，都在默默等待着。

　　这一天，这一夜，唐焱分身留在武帝城等候消息。他也没睡，独自一人站在花园里，默默地望着高空圆月，痴痴地发呆。

　　十二日清晨，马阎王他们还是没有等来消息。

　　如果拿不下三大帝国他们，其他那些王国也没有谈的必要了，所以……等！继续等！

　　正午时分。其他各国陆陆续续都来宴请，或是来拜访。马阎王他们一一拒绝，还在等待消息。

　　念儿可能预感到了什么，难得乖巧的歪在唐焱怀里。

　　终于，十二日下午，纯阳界做出了回应。

　　纯阳界界主约见了马阎王，接受出兵，却有条件！

　　落锤重地、鬼神角，以及魁兵楼，相继出面，约见轩辕龙鲤等人。

　　他们都依据自己的情况开出了条件，但都明确表示配合新战盟进军遗落战界。

　　马阎王等深深感动，明知前途黑暗又危险，明知时机不合适，却甘愿陪同，这已经不再是‘盟友’了。不管各方都带着什么目的，这份恩情不能忘。

　　十二日深夜！

　　星洛古国约见唐焱分身，一个条件，对中原西部未来十万年里的绝对控制权，如果答应，星洛古国将会以北疆候为首，出动四位圣人，以及最强精兵三万，这些精兵直接被定义为敢死队，没打算活着回来。

　　从十二日深夜到十三日清晨，神圣帝国、天权帝国，以及恶人谷和五大王国，都带着各自的条件约谈了新战盟高层。

　　净土因要集中力量应付北大陆重建工作，无力参战，却会派出度绝为首的三位战僧，书院也需要应付重建工作，且天眼情报系统在遗落战界无法发挥作用，有心无力，最终决定派守护神树和精选三千杀手部队参战。

　　这些势力的某些条件让新战盟很难接受，打破了最初对祁天大陆的规划，但毕竟是让人家送死，北疆候他们也需要向自己的帝国有个交代，这不是个人交情问题，而是国家昌盛问题。他们能够配合新战盟已经是难能可贵，所以……新战盟依次接受，没有讨价还价。

　　随后，三帝国四禁地五王国紧急行动，对自己的部队进行整顿。

　　马阎王等人再次出面，约谈其他王国，进行紧张部署。

　　面对新战盟的提议，各国当然迟疑，但在确定帝国和禁地都出动后，他们迟疑再三还是做了选择——出兵。

　　十三日深夜，地狱之门在祁天大陆上空开启。

　　来自各国的四十万精选特战部队进行集结，数量超过了最初的预期。

　　武帝城调集六十万精兵，组成百万部队。

　　这些部队堪称祁天大陆‘军界’最强。

　　另集结自祁天大陆的上百位圣人接连就位。

　　早在十天前，唐焱秘密通知地狱鬼族，调集了三分之二回归地狱。

　　同样在这深夜时分，星洛人皇、天权人皇、神圣人皇，三大人皇拖着伤痕累累的身体降临武帝城，表示愿意参战，给所有远征军带来了坚强的信心。

　　这次远征军等于抽掉了祁天大陆超过半数的顶层力量。

　　虽然这支远征军的高层普遍伤势严重，但气势恢宏，声势浩大，在天下引起剧烈的轰动，‘远征魔界’和‘拯救异界人族’的消息被大肆宣扬，引起各种的感动各种的激情。

　　历史，永远铭记这一刻！

　　唐焱在地狱里做好了准备，也正式等来了消息。

　　在这天深夜，朱古力浑身是血的闯进虚空，第一条消息——马婆婆……阵亡……


第2592章 战争之殇

　　黑暗纪元十九年，六月十九日。

　　遗落战界近代史上最黑暗最残酷的时刻正式来临。

　　魔域暴动，无以计数的大魔魔兽冲出妖域，向着东大陆奔腾，宛若黑暗的洪流，席卷各地，对所有人的人族展开疯狂屠杀。

　　在遗落战界繁衍数万年的人族遭受到毁灭打击，他们四散逃亡，或是坐等死亡，他们归附强者，或是挖地躲藏，一股绝望的情绪在天下人族的内心盘踞，末日的审判……终于还是来了……

　　魔域联合妖域集结两千多万部队把万古兽山团团围绕，魔焰滔天，煞气挤满天地山河，恐怖的气氛几乎要挤碎这片天地。它们都清楚只要灭了万古兽山里的势力，遗落战界将会重回数万年前的时代，只属于魔族的时代！

　　以樱花少年为首，黑魔皇、天魔皇、血魔皇、黎魔皇、石魔皇、死灵皇，妖皇饕餮、妖皇混沌、妖皇金翅天鹏，以及人皇圣灵皇，十一大皇级强者傲立天霄，像是十一位天神降临世间，沸腾的皇威带给天地以威慑，更带给魔族队伍以狂热的战斗热潮。

　　妖灵族、战盟、阿修罗族、海神族、南海部队、骨族，各族附属族群，以及东南新区，数千万人族云集到了万古兽山，让这片浩瀚的小世界到处都是拥挤的场景，但数量虽然众多，真正的战斗部队勉强能到一千五百万数量。

　　皇级力量同样远远落后于敌方。

　　九婴、沧亲王、海皇、阿修罗皇、魅魔皇，白矖，六皇隔空对峙妖魔十一皇。他们心里都像是压了座山，窒息、无力，谁也没有料想到会遭遇现在的局面。

　　若不是九婴化作万米巨兽横亘天穹，释放出让敌我双方都在惊悚的皇威，说不定阿修罗皇他们已经扛不住了。

　　南线战场。

　　阿修罗族配合炎凰殿驻守此地。

　　不死凰面无表情的站在最前端望着铺天盖地的魔族军队，黑压压的望不到边际，密密麻麻全是狰狞恐怖的魔躯，华丽的长袍燃烧着熊熊烈焰，一双凤眸都变作烈焰，她冷静又强大的气息给了炎凰殿莫大的信心。

　　可是……

　　再强的信念也压不下如今的绝望。

　　“主人啊……陪伴这么多年……终究还是要分别了……”

　　“主人，我们要死了，你一定要活下去，替我们活下去……”

　　“我们……永远不会忘记南凰仙宫……”

　　原南凰仙宫的灵禽们默默注视着不死凰的背影，眼神里透着落寞，带着感伤。他们想到了不动灵煌熊，想到了遮天云雀，想到了一批又一批死去的南凰英雄。

　　这一次，我们也要去陪你们了。

　　南宫狱面站在高空俯瞰被魔族淹没的锦绣山河，带着微笑，笑容里透着死亡的坚定。妻子死了，儿子死了，地狱火快要垮了，他不知道当初选择的路是对是错，但在死亡来临之前，他心境前所未有的平静，杀吧，能杀多少杀多少，赚够了本，我到地狱陪你们。

　　北部战场！

　　三位相公站在队伍最前端，身后是浩浩荡荡的妖灵族大军。

　　妖灵元帅唐瑜协助镇守北部。

　　“上次没死，这次死了也无妨。待会儿你们谁都别跟我争，出了意外，我先死，我不亏。”念无心面对着前方血气滔天的魔族，竟然露出了微笑。

　　“别争了，我们兄弟三个谁都逃不了，先死后死都是死，不差那先后。”

　　“唉，唯一的遗憾是死前不能再见少主一眼了，上次老大派人接昭仪他们回去，说是要造人？呵呵，不知道出了几个，最好生一窝。我今天多杀几个魔族大魔，留给少主炼了灵源液，也算是我们这些长辈给小娃娃留了点礼物了。”

　　念无情和念无德乐乐呵呵的说着，邪恶如他们，此刻眼里却透着温情，仿佛想到了唐焱满身挂满孩子的苦涩样子。

　　唐瑜站在不远处，听到他们的谈话笑着摇了摇头。

　　“唐瑜，马上要死了，什么感觉？”念无情调笑两句。

　　唐瑜抬起了手，向着前方抓了几把：“当年受封元帅的那一天，沧亲王只跟我说了一句话，你已经死了。自从那一天起，我就没把我当成活人。元帅，不是荣耀，是责任，是要为妖灵族献出一切，包括生命。挂帅，其实就是把命挂到了拜将台的最高端。”

　　“好样的，咱们妖灵族都没有孬种，生下来就是为了死在战场上。能死在今天这样的战场上，骄傲！！兄弟们，战争马上要开始了，享受这最后的宁静吧。”念无心把手搭在了念无情和念无德的肩上，念无情和念无德也把手搭在了念无心肩上，三位生死兄弟搭着肩，带着笑，看着漫山遍野的魔族大军，看着即将到来的死亡。一份洒脱，在寒风凛冽中飘荡。

　　“算我一个？”唐瑜走上来。

　　念无德笑着揽住了唐瑜，四人用这怪异的方式面对着魔族面对死亡。

　　后方数百万部队不由自主的注意到了四位揽肩的统领，恍惚间，他们心里的恐惧淡了，恍惚间，他们陆陆续续的把手搭在了战友的肩上，他们笑了，却泪眼模糊。

　　死亡来了，灾难在前，我们……起码有兄弟。

　　东南西北为四部主要战场，东南东北西南西北为四大次战场，也是四大增援协调战场，负责维持四大战场的稳固。

　　主次八大战场上，一千多万作战部队都在以不同的方式，面对着即将到来的死亡战役，就像是无助的渔民等待着海啸的侵袭，死亡……就在身边……

　　万古兽山内部云集着来自一线天、阿修罗族、海神族，以及很多地区的普通民众，他们紧紧拥挤在一起，目光呆滞的看着远方，看着乌云翻涌的高空。明明是白天，天却黑着，他们紧紧依偎，默默抱紧怀里的孩子，无助的等待着死亡的审判。

　　“魅魔皇，我清楚你的本意，你当年听信妖灵皇蛊惑，认定人族妖族必胜，魔族必败，你想用你的方式给魔族争取一线生机。现在魔域大胜之期就在眼前，你无需再委曲求全。给你最后一次机会，离开那里，回归魔族。”

　　樱花少年对峙着魅魔皇，现在双方是十一比六，数量悬殊非常明显，可双方每位皇都毫无例外的伤痕累累，实力都不足五成，各种疲惫各种伤，这种情况下的战斗充满着变数和意外，任何一方暴走，都可能给另一方造成不可挽回的损失。他希望最后拉拢下魅魔皇，确保万无一失。

　　“如果他们承诺停战，你会放他们离开这个世界吗？”

　　“他们不会投降，我也不会放过他们。”

　　“你毁了万古兽山，也无法结束战争，只会引来更疯狂的报复，遗落战界会再一次经历人魔大战，新的毁灭轮回永恒不惜。”魅魔皇平静的拒绝。如果这里败亡，祁天大陆那里的唐焱决不罢休，未来某个时期定会重聚人族再返遗落战界，一场新一轮的毁灭战斗还是会爆发，两界都会随之陷入无尽的厄难。

　　樱花少年没有过分劝说，以免没把魅魔皇劝过来，再把圣灵皇刺激过去。“冥顽不灵，你陪葬吧。战争……开始！！”

　　正午时分，战盟第四次攻防战正式爆发。

　　妖族魔族联军从四面八方发起攻势，排山倒海的战争狂潮第一时间淹没了万古兽山八个方位，如江如海的厮杀声潮遮盖了天空惊雷，前赴后继的魔兽大军推到了最前面，残暴的魔焰煞气掀天而起，轰轰烈烈的沸腾了天地。

　　万古兽山各族联军奋起反击，据守万古兽山展开殊死搏杀。

　　现如今，南北大陆很多地区都分布着数量庞大的人族，数以亿万计数，但早在听闻魔族已经完成对贡古山脉包围就不敢再南下活动，各自在各自的地区潜伏躲避魔族追杀，所以……短时间里这里根本不会有援军。

　　从今天正午开始，历史仿佛倒流回了数万年之前——黄金古族等部队艰难的盘踞在一个小区域，迎接着魔族狂风暴雨的围剿。

　　万古兽山的区域就那么大，魔族虽然调集了两千多万部队四面八方的强攻，却因地域限制，无法全部发挥出作用，但一浪接一浪的猛攻浪潮依旧让战盟内部的人族吃不消。

　　战争的残酷超过了双方的想象，一方是魔族的发泄，一方是人族的求生，从皇级战场再到普通战场，每个区域都是浴火浴血的残酷厮杀。

　　在双方都疲惫和负伤的前提下，这种程度的厮杀很容易出现死亡，而且频率与数量绝对不会少。


第2593章 人族

　　二十三日！第四次战盟攻防战爆发已经四天，伤亡数量超乎想象，血腥、残暴、悲怆，已经无法形容战场的局面。一批又一批的人倒下，一批又一批的人赴死，眼泪混着热血在天地间飘洒，咆哮与哀鸣在战场上回荡。

　　在这种规模的战争中，每一个生命都显得渺小，每一个战斗都悲壮。

　　他们在血雨漫天中疯狂舞动战刀，他们在嘶哑的咆哮中劈砍强敌，他们在密集的人潮中挥毫能量，他们仿佛都变成了恶魔，都变成了屠夫，咬着牙、瞪着眼，也流着泪……

　　今天正午，在双方部队完全交融到一起难舍难分的局面下，最惨烈的一次战役爆发。

　　樱花少年非常担心离开的唐焱等人会秘密归来，所以不愿把战斗拖入持久战，更希望能够趁此气势一鼓作气拿下战盟，彻底结束遗落战界的战役。

　　因此，在正午时分选定机会便发起了围攻以来第一轮的最强攻势——黑魔皇以牺牲妖皇饕餮为代价，一举重伤阿修罗皇和妖皇白矖。

　　阿修罗皇本就重伤未愈，接连的高强度战争让他强弩之末，妖皇饕餮不要命的猛攻终于打破了皇级战场的僵局。

　　惨烈战场上，阿修罗皇被天魔皇撕碎，妖皇白矖被血魔皇拦腰斩断。

　　剧变来的突然而震撼，鲜血染红了诸皇的眼。

　　妖皇九婴暴走，挣脱战圈拼力夺回了白矖上半部身体，可阿修罗皇的所有碎片却被妖皇混沌强行吸扯到了魔族方阵，金翅天鹏发出惊天啼鸣，以惊人疾速猛闯战场，夺走了阿修罗皇的头颅，并在战场活吞！

　　阿修罗皇阵亡！妖皇白矖重伤昏迷！

　　剧变仅在一瞬间，皇级战场彻底逆转，十一比四，似乎预兆了九婴四皇的结局。

　　阿修罗族集体哀鸣，气势大减，他们苦苦镇守的南部防御线以惊人的速度崩塌，牵连到了配合的炎凰殿。血魔族军队趁机狂猛进盟，阿修罗族防御线持续溃退，从清晨直至中午，南部防御线持续溃退十余里，波及到了西南部和东南部两处战场。

　　阿修罗族阵亡数量高达百万，炎凰殿损失惨重，连不死凰都差点战死在前线。

　　所幸后方部署的风雷爆持续发挥，勉强压住了血魔族的攻势，骨族部署在这里的军队强行顶上，本欲做预备队的许烨亲自上阵，救下不死凰。

　　为解此次南部战场崩塌危机，骨族许破军不惜亲自披甲上阵，担任前线控场指挥，最终淹没在血魔族的军潮里，尸骨无存！

　　二十三日深夜！

　　南线溃败终于被压住，阿修罗族不得不接受事实，且在悲愤与疯狂中发起反击。

　　阿修罗皇的阵亡对阿修罗族乃至整体万古兽山战场都是个冲击，妖皇白矖的半残，对海域部队同样是个冲击。

　　短短几天，双皇倒下，万古兽山还能坚持几天？

　　他们这里的皇级数量本就远远落后于妖魔联军，阿修罗皇和妖皇白矖的退出让战盟上方的皇级战场陷入最深的灾难中。如果不是之前的妖域和魔域战斗让每位皇都消耗巨大，如果不是血魔皇等担心九婴他们逼急了来自爆，皇级战场说不定会在短短几天里落幕。

　　二十四日凌晨到清晨，南部战场在前一天的溃败持续冲击着其他战区，一连串的惨败在不同区域爆发，人族苦苦坚持的防御线岌岌可危。

　　大量死亡成批出现，众多圣人惨死在人潮人海里。

　　此起彼伏的自爆承载着绝望下的悲怆，在战场不同地区绽放，成为最凄美的画面。

　　但也正是在这二十四日正午，在这个理应是战盟崩塌的时间，遗落战界历史上最大的逆转出现了！

　　圣灵皇始终站在战场边缘，从开始时候偶然出手，直到后期默默站在边缘，皇级战场惨烈混乱，二打一的局面已经足够人手，诸皇几乎忘记了他的存在，没有理会他的沉默。

　　他静静的看着铺天盖地的战争狂潮，看着密密麻麻的人妖魔军潮在天空地面，在视线的每个区域，残忍的厮杀，悲情的哀鸣，视线里全是血红色，视线里全是狂暴的杀戮。

　　人命，如此卑贱。

　　生命，如此脆弱。

　　他看着巨魔横扫战场，一片一片的收割着人族生命，他看着血河滔天，吞噬着奋勇冲杀的人类，他看着杀戮中悲情自爆的人类，他看着义无反顾忘我厮杀的战士，他看着毅然决然组建的敢死队。

　　他……看着一批又一批的人族战士在战场上倒下，新鲜的尸体被无情的践踏，血肉在飘飞，混着雨水和碎石，骸骨在碎裂，践踏进深深的泥泞。

　　他抬起目光，浩瀚无尽地贡古山脉到处都是火光，满眼都是浓烟，有逃亡的妖兽在混乱的雨林里绝望的挣扎，有肆虐的魔族在无情的追杀着散落的人族，再往远方望去，南大陆、东大陆，北大陆，正在被黑暗的魔族侵蚀。

　　他仿佛看到了亿万人族在魔族利爪下哀鸣，他仿佛看到了绝望的人族丧失了理智的自我毁灭，他看到了死亡，看到了鲜血，看到了黑暗的世界。

　　不知什么时候起，圣灵皇闭上了眼睛，似乎陷入了某种追忆。

　　恍惚间，他回到了黄金古族最辉煌的时期。

　　十皇会盟，缔结同盟共存协议。

　　十皇联手，终结人族毁灭时代。

　　恍惚间，他看到了黄金古族和平共处的时期，祁天大陆，万族林立，人妖共存，黄金古族以绝对的统治地位傲立天端，堪称神族。

　　恍惚间，他看到了黄金古族联手进攻遗落战界的时期。

　　黄金古族秘密下发诏令，寻找所有骄傲的人族，秘密联系那些血性不减的强者，最终集结亿万人族，联手进攻遗落战界。浩大的声势，恢弘的战意，豪迈的脚步，高高挺起的胸膛，骄傲的信念，以及源源不断的人潮，似乎成了十皇心中永远不曾磨灭的印记。

　　恍惚间，他看到了遗落战界最残酷的战争。

　　十大黄金古族前所未有的团结，紧紧守护着来自祁天大陆的人族，在这个未知的魔族世界艰难的生存，在这片黑暗的天地里咆哮，宣泄着人族的骄傲，用血与火在铸就人族的丰碑。那个时期，每天都有牺牲，每天都有大义，每天都在诞生着英雄，但每天都在感动与坚持。

　　圣灵皇忽然笑了，眼角却湿了。

　　“我怎么了……灵族啊……你怎么了……”

　　圣灵皇吃吃的呢喃，眼前的一幕唤起了他当年的记忆。时空仿佛轮回，历史仿若重现，唯一不同的是……自己的灵族却混迹在魔族队伍里，自己却站在魔皇的身边。

　　他接受自己联合魔族，这些年来，不止一次做过。他接受自己结盟妖族，这些年来从不在意。可一切的一切，都是为了回归祁天大陆，都是为了摆脱魔族，都是为了最终的胜利，为了自己骄傲的统治人族。

　　最终的最终，还是要跟魔族死战。

　　可是……

　　事情为什么会发展成这样？

　　妖灵皇死了、星辰皇死了、尸皇死了、盘古皇死了，阿修罗皇死了、骨皇死了，还剩下几个？还能活下去几个？

　　等待几天后眼前的战役结束，自己……何去何从？

　　是守护少数人族苟且偷生，还是沦为魔族肆意蹂躏的傀儡？

　　我圣灵皇从什么时候开始……变成了魔族走狗？

　　我灵族何时变得如此肮脏不堪。

　　我……怎么了……


第2594章 再等再等

　　“圣灵皇，你可真是无时无刻不阴险，我们在前面打的死去活来，你在这里偷懒？”金翅大鹏化身人形出现在圣灵皇身边，冷冷嘲笑。他现在神色萎靡，七窍都有渗血的迹象，早在妖域战场就差点被杀，现在参与突袭阿修罗皇行动，伤势更是重上加重，他都快要吃不消了，冷不丁看到圣灵皇在这里偷懒，也悄悄过来了。

　　反正皇级战场快结束了，九婴他们坚持不了多久，自己先歇会，等快要结束的时候自己再来场突袭，完美结束。

　　圣灵皇睁开眼，看向了金翅大鹏。突然一把暴起，掐住了金翅天鹏的脖子，毫无征兆，出手极狠，五指力量发狠，咔嚓咔嚓的扭着他的脖子。

　　金翅天鹏没有任何防备，且在剧变的瞬间，圣灵皇双眼突然爆出密密麻麻的黑暗魂针，近距离全数打进了金翅天鹏没有防备的脑袋。

　　“啊。”金翅天鹏凄厉惨叫，激烈挣扎，全身金光猛然绽放，可是……

　　在它变成妖身的前一刻，圣灵皇右手猛然一拧，活生生拧断了他的脖子。“我可以做恶人，却绝不能在人族史书沦为耻辱标注。”

　　轰隆隆！

　　圣灵皇强势爆发，压抑了三天三夜的决心化作激烈杀伐，一柄黑暗魂刀冲天而起，铿锵铮铭响彻高空，带着可怕的灵魂侵袭席卷长空。圣灵皇双手持刀当空斩下，呼呼呼，黑暗魂刀像是燃烧的黑暗烈焰，压盖了高空。

　　金翅天鹏万万没想到会遭此横祸，挣扎中再次被魂刀劈中。圣灵皇的魂刀不仅能战魂更能杀身。

　　噗嗤！！

　　金色鲜血喷洒天穹，金翅天鹏被一分为二，连带着灵魂都被劈开。

　　突然的剧变震惊全场，也冲击到了不远处的皇级战场，诸皇相继分神关注，第一时间目睹发狂的圣灵皇对着金翅天鹏已经破烂的尸体残忍的毁灭着，魂刀卷起满天狂风，毁灭的魂力化作汪洋江潮，活活淹没了金翅天鹏。

　　金翅天鹏本就强弩之末，何况比圣灵皇足足弱了一个境界，又是毫无准备被袭击，结果……可想而知！

　　黑暗的灵魂海洋里全是金翅天鹏凄厉的怒骂和喷洒的皇血，它绽放的金色光辉越来越弱越来越弱，直至被黑暗完全吞噬。

　　诸皇全部被惊住了。

　　“说到底，我终究是个人族。做不了人族之主，起码做回人。”圣灵皇提着金翅天鹏的脑袋冲出灵魂雾海，金翅天鹏从肉身到灵魂全部被肢解，变成满天碎片洒落万米高空。

　　圣灵皇冰冷的声音洒向了正东部战场：“灵族、星辰族，反击魔族。”

　　东部战场上，灵族和星辰族的部队正配合石魔族强攻天子殿和南海妖族，他们深陷在混乱的战场里，完全被杀戮染红了眼，没有那么多的想法，没有那么多的伤感，完全被怨恨和疯狂左右，可来自圣灵皇的声音带着冰冷的灵魂力量，像是盆凉水迅速泼醒了他们。

　　“圣灵皇，你自作孽！！”樱花少年面色难看，好不容易弄死弄残俩皇，一瞬间自己这里又叛了一个死了一个。

　　“黑魔皇交给我，剩下你们自己抗。”圣灵皇没有理会，直接对上了黑魔皇，灵魂对心魔，同为圣皇境，应该能够抗一阵。

　　海皇等交换眼神，绝望的内心终于生出丝火热：“继续打！”

　　二十四日的这场变故引起了连锁反应。

　　首先是皇级战场的必败形式被逆转，圣灵皇这位圣皇级魂武的临阵倒戈，不仅弥补了九婴这边皇级数量的优势，也给黑魔皇那里带去不小的压力。

　　东部战区因灵族和星辰族的突然‘叛变’，给主动那里的石魔族带去毁灭性打击，天子殿和南海妖族不明情况，但机会稍纵即逝，他们牢牢抓住，展开一场屠杀式的残酷反击。

　　东部战场的剧变冲击了其他战场，终于挽回了战盟体系大溃败的趋势。

　　灵族和星辰族的突然反击，也真真切切影响到了遗落战界各地散落的人族，随着消息的迅速散布，越来越多的人族势力陷入了思考。

　　‘人族’二字始终烙印在每个人身上，可随着遗落战界残酷的环境摧残，他们几乎都忘记了那两个字，忘记了它承载的意义。直到这一刻，人们才想起它，尝试着触摸它、感受它。

　　也就是从二十四日开始，遗落战界各地人族陆陆续续出现反击狂潮，不再是一味的逃亡，不再是一味的绝望，不再是一味的内乱厮杀，很多地区开始组织部队反抗魔族部队的扫荡，也开始组建部队向贡古山脉战场移动。

　　圣灵皇的抉择掀起了一种狂潮，传递了一种精神，然而妖魔联军在各个层面的实力依旧远远超过了万古兽山这里。而且来自西大陆魔族的各种魔族队伍源源不断的向着东部奔腾。

　　然而，这种突然掀起的亢奋和热潮并没有持续太久，短短一天后，在二十五日凌晨，魅魔皇终于倒下。

　　从中央禁区战役结束后，她就已经伤痕累累，魔域事件发生后她是强行出关，历经这么几天的生死搏杀后，她真的坚持不住了。

　　发出最后一次反击后，她被末言生强行接引出了皇级战场。

　　她的撤离让九婴等的压力再次增大。

　　九婴、海皇、沧亲王，以及新加入的圣灵皇都面临死亡威胁。

　　万古兽山战场上掀起的反击热潮也被残酷的现实击垮，魔族源源不断的军队涌入万古兽山，发起一轮接着一轮的猛攻，万古兽山八方战场持续溃败。

　　第一道防御线在这二十五日正式且全面的实现，联军部队狼狈溃退到第二道防御线进行布放，魔族军队穷追不舍，包围再次成形。

　　在这二十五日！

　　马婆婆进入遗落战界，没等赶到万古兽山，就被铺天盖地的厮杀震惊，她急匆匆赶赴战场查看情况，却被残酷的战场死死托住。

　　三天后，离允赶赴战场，也因皇级战场的持续溃败，以及末言生的惨状不得不留下，本想插手帮一把就立刻回去通知唐焱，结果一脚陷入皇级战场再难挣脱。

　　万古兽山战局持续糜烂。

　　马婆婆战死，效仿了当初白老头的惨状——自爆！

　　她带着慈祥笑容，在高空引爆了自己残破的身躯，无怨无悔！

　　七月二日！

　　朱古力带着小队闯入万古兽山战场，天上地下连绵不绝的厮杀战场深深震撼了他们的心灵，他们虽然喜好战斗，可这里……哪是战场，简直就是屠宰场，是魔族的‘食堂’！

　　他们看到无数的人族部队被魔族击溃，看到无数的人族被魔族撕咬吞噬。

　　“朱古力，立刻回去！”许厌甩开朱古力，杀向了南部战区。

　　“先别急着走，把援军即将到来的消息传向指挥部，给他们个希望，坚持坚持再坚持！”杜洋和赵子沫交换眼神，大吼着杀向战场。

　　他们咆哮着怒吼着杀向战场。

　　七月二日深夜。

　　妖灵族老院长唐一元不顾反对的登台擂鼓，佝偻的身躯舞动百米巨鼓，苍老的面容老泪纵横：“坚持！坚持！祁天大陆的援军正在虚空归来的路上！再等！再等！血未冷，战不休，为人族一口气，为自己一口血！活着！活着！我们……要回家了……我们……要回家了……”

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的鼓声伴随沙哑的呐喊，在无边无际的混乱战场上回荡。

　　它仿佛带着特殊的魔力，幻想了战场内外那些快要倒下的众人最后的一丝潜力。

　　“活着！活着！！”

　　“再等！再等！”

　　“坚持！坚持！”

　　豪迈的咆哮混着热泪下的悲怆，嘶哑的呐喊带着绝望下的热忱，联军部队第二次焕发了生机，谁也不知道这股生机能维持多久，但是他们咬紧了牙关，瞪大了眼睛，眼睛里、心里，多了份希望。

　　也正是从今天起，越来越多的自爆在战场各地出现，为了大义为了人族为了伙伴——我死，你们活！

　　七月五日，清晨！

　　地狱强行接通中央禁区！


第2595章 接通遗落战界

　　在遗落战界陷入最深暴乱的特殊时期，中央禁区上空却迅速陷入诡异寂静，它们像是受到了某种号召，突然安静了。

　　从高空到群山血河都变得死寂无声。

　　浩瀚的虚空深处，地狱边缘全面突破了表层虚空的边缘乱流区。像是一片黑暗的无边无际的江潮，碾压吞噬了那里的暴乱汪洋。黑暗在侵袭，死气在奔腾，向着遗落战界源源不断的压了过去。

　　唐焱没时间来彻底的接触遗落战界，只能先把主要区域集中到中央禁区，处理好这里的异常情况，再释放队伍。

　　中央禁区上空，持续了半天的沉寂后，天地间突然暴起剧烈的轰鸣，仿佛每个地方都充斥着爆破声。逃难到这里的无数人族和妖兽都惊骇的望着高空，乌云翻涌，黑暗笼罩，仿佛天在塌陷，在向着地面挤压。

　　轰隆隆，震耳欲聋的轰响回荡天地，绵延千余里的中央禁区一片暴乱。

　　天穹在塌陷，云层在沸腾，各式各样的能量宛若雷电肆虐于天地之间。

　　大地在崩塌，山群在毁灭，无边无际的裂缝在群山遍野间交叉暴走。

　　仿佛世界末日，笼罩了千里空间！

　　里面潜藏的人类和妖兽全数毁灭在这突然失控的环境里，震耳欲聋的巨响持续回荡，冲击着八个不同的方位，惊悚着密密麻麻的生灵。

　　中央禁区曾经就是地狱跟遗落战界的主通道，就像地狱贯通遗落战界的时候在中部区域形成的扭曲空间。

　　唯一不同的是它来自初代地狱！

　　这里在地狱毁灭的时期被单独释放了，从毁灭的最后一刻从地狱世界里隔离，孤立在了这里。

　　所以确切的说，这里是第一代地狱遗留下的一小部分，也是真实存在的小地狱，且历经无尽岁月的演变，与遗落战界的自然风貌形成了交融。

　　只不过历经百万年的岁月，仅仅作为地狱遗迹的它却始终没有被毁灭，始终保持着最初的形态，残留着浓烈的死气和怨念，实在是匪夷所思，又或是存在着更深层的秘密。

　　今天……

　　唐焱联手火灵儿控制地狱向中央禁区交融，震耳欲聋的巨响不仅回荡在中央禁区，同样回荡在无边无际的地狱。开始情况还算顺利，可后来的轰动场面越来越夸张，一股恐怖的吞噬力量从中央禁区内部爆发，撕扯着地狱。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　地狱鬼门关前，云集于此的百万部队纷纷退步，连三位人皇都露出惊容，他们瞪大眼睛看着剧烈晃动的鬼门关，再看剧烈颤抖的地狱世界，这情况……不对劲……

　　后方数百万鬼族不约而同的颤抖，再不复狰狞和邪恶，都惶恐四顾，仿佛感受到了让他们心悸的能量或是威胁。

　　唐焱和火灵儿凝重对望，都从彼此眼底看到了惊讶。

　　一股能量！一股恐怖的能量！

　　一股让整座地狱都在颤抖的能量。

　　现在几乎不是地狱要吞噬中央禁区，而是中央禁区要吞噬地狱！

　　咔嚓！

　　一声刺耳的碎裂声突然在地狱世界里炸响，很突兀，却非常清晰，让所有死灵和人族队伍都齐齐缩了缩脖子，下意识的寻找来源。

　　咔嚓！

　　碎裂声再次响起，三皇穆然抬头，望向了鬼门关上方空间，那里……裂了……

　　“唐焱，到底出什么事了？”三皇齐声喝斥，他们虽然没经历过世界接轨的场面，可眼前的情景显然不寻常。一股可怕的能量正在侵袭地狱，让他们都感受到了威胁。

　　“灵儿，控制住，吞了那中央禁区！”唐焱发狠，不管中央禁区里面有什么，相对于地狱而言终究只是个小地方，我就不信控制不住你。

　　可是地狱空间越是往中央禁区外围虚空移动，那里爆发出的力量越猛，像是个黑暗无边的旋涡，要吞噬着地狱。

　　此时此刻，中央禁区已全面坍塌，乱石满天，尘雾如海，震耳欲聋的声潮暴动不休，千里之地霍乱不休。恐怖的吞噬能量就来自于地底最深处，无形的波纹在天地间弥漫，旋转着打向虚空。

　　这能量太强了，让唐焱和火灵儿开始迟疑，到底要不要继续。

　　“不要有顾虑！撞开遗落战界表层，接触中央禁区！”

　　唐焱的母亲少巫女突然从鬼城苏醒，向鬼门关方向走来。

　　“那里到底是什么？”唐焱挪移空间，把母亲转到鬼门关上空。

　　星洛人皇等奇怪的看着这位淡雅灵秀的女人，地狱里还有这么个人物？

　　少巫女微微一笑：“你的父亲……”

　　“什么？”

　　“接轨吧，不要再有顾虑！”

　　“我父亲……没死？”唐焱还没有完全回神。父亲？我的父亲妖灵皇？

　　“他已经死了，一缕孤魂幸存，但有股力量让他得以永久存在。”少巫女走向鬼门关，挥手间那扇紧闭的巍峨鬼门轰然打开：“送我进去，那里有股特殊的力量。”

　　在唐焱和火灵儿联手控制下，地狱正式挤破了遗落战界上层空间，以鬼门关为牵引，深入到了中央禁区。

　　一时之间，天地暴乱程度迅猛加剧，两大世界在这里融合。

　　千里范围仿佛成了世界的边缘，生灵的流放地，霍乱的场面惊天动地，诡异的光影挤满空间。

　　地狱的侵袭让中央禁区笼罩着恐怖的空间力量，仿佛一个无形的大手在揉搓着这片千里空间，要把它从遗落战界剥离，融入地狱。

　　地底最深处，一团庞大的迷雾在静静地蛰伏，类似于一个骄傲站立的人，全身迷雾滔天，他双手微捧着一截断骨，在掌心飘荡，雪白如玉，晶莹剔透，却绽放着恐怖的能量。

　　曾经以往，它像是被封印，此时此刻……它的能量在释放。

　　吞噬力量就来自于它！！

　　一股恐怖的荒古杀威在沸腾，冲击着地层，让千里万里大地尽数碎裂，引发万里山河崩塌扭曲，地动山摇，灾难末日。

　　一股扭曲的特殊能量在释放，漫过地层向高空奔腾，向无尽的虚空招引，撕扯着地狱强行归来。

　　地狱里的无数鬼族纷纷战栗，感受到了无法言语的惊悚。

　　在这暴乱的环境里，唐焱、火灵儿，以及少巫女三者降临两界交融区。

　　地底深处的神秘人影手捧白骨，走出地底，出现在天地霍乱的扭曲空间里。人影巍峨雄伟，涌动着迫人的压力。

　　“父亲，真的是你……”唐焱难掩激动，那是父皇！

　　那陌生又熟悉的模样在当年的铁牌里面出现过。

　　“小家伙儿，终于见面了。”神秘人影缓缓点头，也看向了少巫女。

　　他正是陨落的妖灵皇，独留的魂魄在神秘力量包裹下得以潜伏得以幸存。此时此刻，面对着妻与子，这位曾经雄霸异界的绝世人雄流露出慈爱与安静。

　　“父亲……”唐焱新潮澎湃，双眼朦胧。

　　“叙旧的话以后再说，你的境界接近圣皇境，地狱空间基本稳固，可以接纳它了。”妖灵皇没有时间来耽搁，感慨和倾诉不属于现在的他们。他手捧着那节白骨，送向了唐焱。

　　“这是什么？”唐焱这才注意到白骨，目光落定的瞬间，心脏不受控制的猛烈一跳。

　　“帝骨！”少巫女轻轻抬手，半路接过了它。这节白骨的能量极为恐怖，暴虐到让空间都在扭曲撕裂。高空的鬼门关剧烈颤抖，仿佛狂风暴雨里的小舟，随时可能撕裂。

　　“什么？”唐焱惊愕，火灵儿却紧紧依偎着唐焱，惊讶又胆怯的望着那节白骨，里面似乎有着诡异的能量，让她非常不安。

　　“这就是当年在中央禁区出现过的帝骨，确切地说他一直存在这里，在中央禁区埋藏了百万年，滋养了百万年。它真实身份，是当年初代地狱的头骨……”

　　“啊？”唐焱再次震惊。

　　“里面有很多秘密，等它融入你地狱后，你自然就会知晓。”少巫女和妖灵皇共同捧着那节白骨，要走进地狱。

　　“等等！我现在没有那么多事件。”

　　“任何事都比不上地狱与它的融合。”

　　“不，遗落战界的人族遇难了，我必须去解救。能不能等我几天？”唐焱快言快语简单的介绍了下情况。

　　妖灵皇的灵魂弥漫出股可怕的杀威：“难得啊，终于到了最后决战的时刻，你去吧，能杀就杀，跟魔族没什么可谈。我跟你母亲能帮你压住帝骨，为你争取十天时间。必要的时候，让我去露一面，见见老朋友们。”


第2596章 危局

　　万古兽山战场上！

　　杀戮还在继续，你死我活的疯狂充斥山河。

　　虽然唐一元的呐喊给人们注入了新的信念，可是信念的力量能一时发威却真的坚持不了太久！

　　七月五日，万古兽山在苦苦坚持几天后，所有防线全面崩塌，联军连续多道防御线被残忍的打破。魔族军队气势高涨，山呼海啸般涌入万古兽山，鲜血像是暴雨泼洒在锦绣山河间，染红了山岳，染红了江河。

　　无数的魔禽率先扑向了万古兽山中区，数百万魔禽像是无边的黑云笼罩了万古兽山内部上空，肆意的盘旋，狂烈的猛冲，像是黑暗的暴雨铺天盖地的俯冲，对着那里手无寸铁的普通人族发起了屠杀。

　　每一片俯冲总会带去成千上万的尸体。

　　每一轮扫荡都会出现无尽的血海。

　　兽山内部彻底霍乱，尸体遍布山野，哀鸣与泣嚎此起彼伏，到处都是逃难的人潮，可是面对天上地下无以计数的扑杀，他们能够往哪里逃？军队又全部被外围魔军淹没，他们……何去何从……

　　这里简直就是食堂！！他们是食物，等待着魔兽的取食。

　　战场某处，不死凰一己之力迎战四位大魔，确切的是被四位大魔团团包围，恶战不休。

　　“哈哈，你继续逃，你继续逃啊，哈哈。”血潮滔滔，奔腾出上百道血河密密麻麻的交织在天地间，四大血魔把不死凰牢牢困住。

　　它们都知道这个女人的身份，唐焱的义母！

　　如果能杀了她，或是活捉，定是大功一件！

　　“啾！”不死凰以真身迎战，双翼振击，卷起满天火海奔腾，恐怖波动慑人心魄。战意高昂，不减不灭，甚至战意高昂，频频主动攻击，传承的古老战技层出不穷，神驰目眩，这些都是绝对的杀式！

　　火光冲天，杀气破开了云霄，晚霞和血海都黯然失色。

　　四尊大魔狂攻不止，硬撼凤凰真火。

　　为首乃至巅峰圣境的大魔，战力滔天，掌控血河横扫天穹，血河深处不断杀出密密麻麻的可怕怨灵，侵袭着不死凰。“束手就擒！否则即便你死了，你的尸体也会被无数次蹂躏！！”

　　战场混乱，不死凰所处战场的灾难场面惊醒动魄，外界谁也别想轻易进来拯救，确切的是真的没有谁能来拯救了。

　　远方，念无心遭遇恶鬼族三大女魔围攻。

　　“嘻嘻……”它们诡异轻笑，衣裙舞动，翩翩然如柔蝶，轻灵的划空而过，但是恶念弥漫，死气充盈，她像是游离与人间与地狱间的恶灵，一双藕臂若隐若现。

　　“嗷吼。”念无心化作百炼黑鹏妖体狂暴迎战，却总是像打在棉花上。

　　三大女魔翩若惊鸿，疾速闪避又总能突兀的出现在念无情近前，媚眼含笑，眸若柔波，黑色长发甩动，虽然容颜无法窥见，被迷雾笼罩，但是如此更加给人以神秘朦胧感。惊心动魄的柔软躯体，如蛇一般飞掠到念无情附近，素手连续挥动，荡人心魄的娇笑声中，打出残忍的恶灵攻势，侵袭着念无情的灵魂。

　　啊！！念无心凄厉惨叫，疯狂反击。

　　可是三大女魔联手干扰，让它苦不堪言。

　　每每在他失控的时刻……嗷吼，一条紫炎龙雀从云海间撕裂高空，疾速俯冲奔袭：“念无心，别人的身体终究是别人的身体，你能发挥出多少传承？！”

　　噗嗤，瞬间交错间，一块血肉被龙雀活生生撕下来。

　　紫炎龙雀疾速撤离，在高空活活吃了那块血肉。

　　这是东皇混沌麾下第一黄金战兽，借助三位死灵大魔的协助揉虐着念无情。它有伤在身，不愿意过度厮杀，所以就盯上了念无情，完全把它当成了玩具。

　　另一边，雷狼王身陷重围！

　　五位普通大魔包围了它！

　　寻常时刻，雷狼王绝不在乎这些普通大魔，再来两个也无惧。可现如今它伤势严重，全身是血，已经强弩之末，被五个大魔无情的欺凌。

　　“狼祖……赐我力量……”雷狼王仰天咆哮，满天雷潮顿时暴走，铺天盖地的雷群从高空倾泻，如暴雨般笼罩方圆千米发范围，一头祖狼虚影在刹那间浮现而出，仰天咆哮，声势惊天动地，模样跟雷狼王相同，可多了条狼尾。

　　它翻涌着滔天的能量波动，张牙舞爪，周身缠绕黑色雷电，可怕杀威直冲霄汉。

　　“哈哈，它又发狂了，这种大招用一次它弱一分，它坚持不了多久了。”

　　“可能就是它最后一狂了。”

　　“爽爽爽，老子享受这种感觉，老狼王，你有本事继续狂？哈哈。”

　　五位大魔在雷潮间翻腾，轻松抵抗着雷电。无惧雷狼王的杀威。

　　这种杀招规模浩大，威力不俗，可是雷狼王已经到极限了，施展出来的绝招威力大打折扣，并不足以真正伤害到它们。

　　“嗷吼！！”雷狼王掌控雷电疯狂轰杀，战役滔天，可咆哮之中的悲凉任谁都能感受。他不惧死亡不惧挑战，却绝不允许自己被如此欺凌侮辱！

　　自爆？？

　　自爆！！

　　宁死不辱！！

　　类似的情景发生了各个区域，来自魔族的队伍从普通战场到顶层战场，无一例外碾压着万古兽山的联军。

　　中央禁区！

　　帝骨刚刚回归地狱，便被彻底‘激活’，向着无尽的黑暗天地吞噬能量，释放着能量，像是要侵蚀这片世界，夺取控制权，让无数恶鬼惊悚。

　　不过在少巫女和妖灵皇的控制下，局面并没有失控。

　　唐焱和火灵儿都觉着浑身难受，像是有团烈火在心窝里烧。但解决了这个问题根源，地狱空间跟中央禁区的融合便水到渠成般顺利。

　　短短半天时间，中央禁区完全从遗落战界剥离，融入地狱，变成地狱在这个世界的连接点。

　　“所有人，做好准备，不惜一切代价，营救万古兽山！”

　　唐焱和火灵儿亲自闯出了地狱，以皇躯降临在遗落战界妖域边缘。他们齐齐大吼，拖拽着万米之巨的鬼门关，像是拖着个恐怖的黑暗山岳，在天地间轰轰烈烈的狂奔。

　　唐焱化身千米龙馗，火灵儿化作巨型火躯，一左一右以惊人的疾速冲刺，后方鬼门关鬼气滔天，黑暗雾气铺天盖地，阴冷的气息笼罩天地，无尽的恶鬼在天地间飘荡。

　　突然降临的场面惊动八方，无数的目光在惊骇中抬头，仿佛看到了天神拖拽鬼山，降临在世间。

　　唐焱和火灵儿都是皇躯，速度快的惊人，且火灵儿控制方向，唐焱凶残的目光在天地之间扫荡，他作为皇不能随意残杀生命，但是……我有鬼门关。

　　数万魔族在围剿一个人族古镇，里面哀鸿遍野，全是绝望的丝毫，外面血气滔天，全是暴走的魔兽，可突然间……

　　哐当，震耳欲聋的轰响在天地间回荡，淹没在死气里的鬼门关突然打开，密密麻麻的血色锁链打出地狱，带着邪恶森冷的鬼气，无差别的缠绕了所有的魔族，一打一个准，生来硬拽的拖进了地狱。

　　古镇里面的人族目瞪口呆的看着密密麻麻的魔怪被拖到上天，那场面别提多震撼，别提多……解恨！！

　　那数万魔怪疯狂挣扎，咆哮怒吼，可一旦进了地狱，上百万人族联军立刻围上去争先恐后的屠宰，恶战就要来临，先练练手，尝尝血！

　　唐焱火灵儿全速向前，地狱鬼门关不断开启，沿途所过，鬼门关活活吞噬了几十万的魔怪，解救了那些绝望无助的人族。

　　只是没等人族明白怎么回事，那黑压压的乌云已经消失在天端。

　　唐焱横跨东南新区，迅速闯入贡古山脉，向着惨烈的战场奔袭。后方拖拽的鬼门关完全打开，血色锁链铺天盖地的笼罩群山遍野，狩猎着魔族大军，在贡古山脉引发此起彼伏的凄厉惨叫。

　　地狱里，三位人皇、百万人族，二百万鬼族，整装待发，他们不再理会进入的魔族，全部瞪着眼攥着武器，胸腔里卡着股子热血豪情。


第2597章 地狱开门

　　不死凰战场！！

　　“快快快，加把劲，她快要不行了！！”四大血魔族大魔掀起重重血河，宛若黄河百转，满天盖地的狂暴奔腾，组建出浩大的血河牢笼。声势浩大，血气滔天，把不死凰死死困在里面。

　　条条血河四面八方的暴走，场面近乎于失去控制的暴乱。

　　“火云赤雷！！”

　　“幻冥火海！”

　　“破炎九重天。”

　　不死凰咬紧牙关，不断施展着自己的传承秘技，四周强行撑起真火领域控场，抵抗着来自满天血河的狂轰乱抽。她现在仿佛置身在无边无际的血色世界里，四面八方连绵不断的狂攻，几乎无法理会外面的世界。

　　自始至终，她都咬紧牙关，满目戾气，一心恶战，苦苦寻找突破的契机。没有跟他们废话，没有任何退避。

　　可是……

　　四大血魔可没有耐心跟她纠缠，血河攻势越来越暴躁，血河里面密密麻麻的恶灵淹没着她。

　　不死凰逐渐逐渐地坚持不住了，意识稍微昏沉，灵力损耗严重，攻势突然出现了错乱。

　　“哈哈，就是现在，给我往死里打！！”四大血魔齐齐瞪眼，上百血河突然汇聚成万千血潮锁链，密密麻麻轰向了她。

　　咔咔咔，粗重的锁链洞穿了不死凰身体，皮开肉绽，骸骨碎裂。

　　百丈凰躯立刻千疮百孔，被四面八方的洞穿，活活吊挂在了高空。

　　“啊！！”不死凰终于发出了惨叫，凄厉绝望。

　　“终于抓住了！”四大血魔散落四周，稳稳盘踞在四个方位，每位血魔控制上百条巨型锁链，死死拉扯着。它们血气滔天，煞气如海，放声狂笑。

　　不死凰在高空猛烈挣扎，真火不断沸腾，却烧不断锁链，烧不尽血海。凄美的场面惊动周围战区，刺激了大量的南凰猛禽，可战盟联军所有的队伍都被死死围困，自顾不暇。

　　“殿下……”南凰无数猛禽凄厉哀鸣。

　　“啊啊啊。”不死凰在惨叫，在挣扎，可全身血肉模糊，骄傲的凰躯被数百锁链洞穿，可谓千疮百孔，锁链里面涌动着可怕的力量，在侵袭着她的凰血，在污染着她的凰血。

　　“控制住她，我要活的！我要活的！”为首巅峰血魔亢奋大吼，血魔奥义沸腾着向锁链灌注，像是密密麻麻的毒蛇顺着锁链打向了不死凰，狰狞邪恶。

　　“乖乖投降！我们不仅能留你性命，还能帮你留下些血脉后代，哈哈。”

　　“你不是人族，是妖族，何必为了人族牺牲？我们魔族会允许妖族在遗落战界生存的，你不要反抗了。”

　　“你现在配合，以后少受痛苦。否则你就是死了，你的身体也会被蹂躏，被无数次的蹂躏，哈哈。”

　　三大血魔同样发狠发力，拉扯着锁链，威胁的同时不断加强攻势。

　　“可悲的魔族，距离战争结束还遥遥无期，提前妄想胜利终会自取其辱。”不死凰突然闭上眼睛，决定释放自我。

　　宁可自爆，绝不受辱。

　　轰隆隆，一时之间凤凰真火全部释放，一股毁灭力量从她内心深处爆发，一股炽热的光芒和高温猛然释放，席卷黑暗天穹，遥遥望去，一个恐怖的凤凰虚影在无尽的夜幕上空振翅啼啸，凶威暴涨到了极点。

　　“不好，她要自爆！！臭娘们！撕了她！”四大血魔齐齐发狠，面目狰狞。它们撕扯锁链，要提前把不死凰撕成碎片。

　　一时之间，血气滔天，火海沸腾，方圆数千米完全被恐怖的毁灭能量所笼罩，里面魔吼滔滔，凰鸣惊天。

　　然而……

　　咔嚓！！

　　生死时刻，四道金色惊雷贯穿天地，撕裂黑暗，突然又狂暴的闯入这火与血的灾难战场，杀进了这残暴的生死之战。

　　那位巅峰血魔正疯狂撕扯上百锁链，面目狰狞。可突然之间，一道金雷在面前炸开，狂暴的能量奔腾而现，一个人影骤然汇聚，冷冷看了他一眼，眼神冰冷刺骨，也在这一瞬之间……

　　轰！！那人炸了，狂烈的爆破浪潮狠狠撞飞了它。没等它回神，那人化作青色火炎，狂烈沸腾，像是突然掀起的汪洋，迎面就淹没了它，吞噬了它的血潮，吞噬了它的雄壮魔躯。

　　“啊！！”巅峰血魔凄厉惨叫，仿佛突然间陷入了诡异的世界里，满天都是烈焰，在焚噬着它的血气，更有无数的火丝钻进了它的魔躯里面，活活的吞噬着它的血肉。

　　剧痛，绝望，窒息！

　　血肉在融化，骸骨在融化，灵魂都在融化。

　　一双恶毒的眼睛在他意识海里面冷冷盯住、死死盯住。

　　同样的情景发生在其他三大血魔那里，都是突然出现个人，给了个冰冷的眼神，又在同时间炸开，变成青色火炎吞噬了它们。

　　它们前一秒还是满身血潮，此一刻变成了‘火魔’，里里外外都在冒着青色的烈焰，活活的炼化，疯狂的吞噬。

　　“幽灵青火？幽灵青火！啊啊啊！！”四大血魔垂死挣扎，在天地之间疯狂的奔窜，拖拽着滔滔青火不断撞击各处战场，像是没头苍蝇般悲凉。

　　不死凰正要孕养自爆，突然感觉血魔攻势弱了，心念一动，是时候了。可下一刻，关于幽灵青火的呐喊让她硬生生止住。

　　“母亲大人，我还没好好尽孝呢，你怎么能想不开？”第五道金雷在火海中炸开，显出唐焱的分身。

　　不死凰骤然收敛即将引爆的火海，回归百丈凰躯，怔怔的看着面前的男子，是他？是唐焱！！

　　“我来了，你可以歇歇了。”唐焱露出微笑。

　　不死凰万年不变的冰冷双眸晃动出朦胧的光芒，冰封的内心拨动了一道道涟漪，可没来得及出声，意识天旋地转，最后的那丝潜力耗尽了，她一头从高空栽下。

　　唐焱第一时间驮住她，带着庞大的躯体冲天而上，扑向了万米高空已经开启的巨型鬼门关。

　　此时此刻，万古兽山遥远的北部战场彻底轰动，那里突然的闯入个万米之巨的恐怖巨门，铺盖出无边无际的黑暗死气，带给天地间无与伦比的阴冷。

　　那巨门像是打开了异界空间的大门，冰冷阴森的气息铺天盖地的压下，侵袭了浩瀚战场，冲击着敌我双方所有生灵。

　　千米龙馗沸腾着恐怖的皇威龙气，仰天怒啸，声若九天惊雷的沸腾，震碎了空间，让无尽妖兽为之胆颤，凄厉哀鸣。火灵儿化作巍峨人形，释放出滔天的炼化气息，牵引天地间的血气向她汇聚。

　　铺开数百里的浩瀚战场迅速陷入寂静，数百万部队带着惊愕和恐惧霍然抬头，齐齐聚焦在了高空恐怖的黑暗空间和那两道千米皇躯，意识一片空白。

　　紧随其后，密密麻麻的身影冲出了地狱，一股股圣威杀威绽放，仿佛天兵天将杀出天庭，又似阴兵阴将冲出地狱。

　　战魔最先现身，一柄血刀牵引高空惊雷与狂风暴雨笼罩，卷动恐怖的天灾力量，人还没有完全出现，刀罡已经暴涨近万米，横扫天穹，成为天地间的唯一。刀罡横扫，斩杀无数巨魔和魔禽，横扫天穹，无可匹敌，最终劈向了远方念无心的战场。

　　战魔预感到那里有个即将自爆的气息。

　　念无心正要自爆，紫炎龙雀和三个死灵大魔正要逃窜，可突然间，天灾降临，雷群暴走，狂风如刀，恐怖的刀罡横跨高空，撕裂而来。

　　噗噗噗！

　　三大死灵当场被活活蒸发，连惨叫都没能发出。紫炎龙雀凄厉尖叫着抛飞，它被刀罡整个劈在身上，浑身血肉模糊，大口吐血着倒飞，可刀罡杀威不减，横跨夜幕，再一次狠狠劈在了它身上。

　　咔嚓，噗，骸骨碎裂，血洒天穹，这位东皇混沌麾下第一黄金战兽在突然间……劈成了两半……

　　念无心惊悚呆滞，突然降临的刀罡让他恶寒不止。什么东西？

　　雷狼王的战场更夸张，龙馗妖体一个森冷眼神瞪过去，那五个大魔直接僵住了，竟硬生生的忘记了围剿雷狼王，没等他们回神，唐焱当空一抓，夺回了雷狼王，又把‘战灵’扔了过去。

　　嗷吼！战灵咆哮，怒气滔天，引动了天威，它看也没看，直接对准五个大魔开启疯狂扑杀。

　　北部战场彻底轰动，一片一片的拯救行动在浩瀚的高空、在悲情的圣境战场拉开帷幕。


第2598章 全面拯救

　　三大人皇冲出地狱，第一次俯瞰遗落战界的山河，看到的是昏暗泛红的天空，是无边无际的杀戮世界，是被鲜血和魔怪覆盖的山河大川。

　　上百圣境接连现身，循着唐焱的指引扑向了北部战场的圣境战场。他们刚刚现身就被沸腾的喊杀声潮给震动，饶是有了准备，还是被浩瀚的杀戮场面给惊动，不过他们同样是刚刚从祁天大陆的杀场上归来，一身热血，浑身恶胆。

　　百万人部队浩浩荡荡杀出地狱鬼门关，数百鬼族紧随其后，连绵不绝的涌入北部战场，让乌云翻涌的黑暗高空覆盖了庞大的战争部队。

　　“来了！！来了！！”念无心等惊喜振奋，北部战场响起一浪高过一浪的欢呼热潮。

　　“鬼族部队联手人族部队从北部开始扫荡，圣境先解北部之难，后全部洒向八大战场！”

　　“万古兽山所有幸存空武，立刻过来协助！”

　　唐焱发出震耳欲聋的呐喊，故意动用皇威包裹能量，传向了无边无际的兽山战场，传向了所有的联军部队的耳朵里，也传向了已经绝望的指挥部。

　　“来了？！”唐一元等老泪纵横，激动的浑身颤抖。

　　已经快麻木绝望的联军部队相继抬头，投向了遥远的北部，那里正有恐怖的皇威在沸腾，正有无边无际的黑暗汪洋在高空奔腾。突如其来的剧变让他们被杀戮侵蚀的意识变得恍惚，没有太过明白过来。

　　直到中区战鼓疯狂擂动，直到高亢疾速的鼓声回荡战场各地：“援军来了，援军来了，我们等待的援军来了。”

　　近乎崩溃的联军部队……沸腾了！

　　他们嘶哑的咆哮，似乎在宣泄自己劫后余生的悲苦，他们双眼含泪，似乎不敢接受这苍天的垂帘，他们快要崩溃的身体再次焕发出活力。

　　他们含着热泪，疯癫的嘶吼，挥舞着武器再起征战，每个人都像是个疯子，一个带着泪和血的疯子，我们得救了，得救了……

　　这种感觉，无人能懂。

　　“星洛古国，战！”北疆候冲到了最前方，带领五万星洛强兵杀向了北部战场，他们全部都是精挑细选的部队，从猛禽部队到武王级部队，全部在高空奔驰，宛若一片杀阵，横扫八方，怒斩魔禽。

　　天空中顿时有无数尸体坠落而下。

　　“联军部队，这是一场横扫异界的荣耀，属于我们！”

　　各国联军集体怒吼，他们全部都是精挑细选的超级强兵，绝大多数都是武王级别以上的战士，少数不是武王也控制着强大的猛禽。

　　他们全部冲向高空，组成百万级的杀伐‘天军’。

　　地狱数百万鬼族更是暴乱凶残，他们无一例外承载了冥主的杀意，只有一个目的，杀杀杀。

　　地狱鬼门关里铺天盖地的锁链，疯狂的抓捕着所有能够笼罩的魔族，甚至于抓捕那些大魔级的魔怪，一旦进入地狱，里面等候的邪祖将会第一时间把它们毁灭。

　　北部战场，惊世剧变！

　　百里大乱战，血色大追杀，伏尸无尽，血流成河。

　　北部的妖灵族和苍生殿、雷狼殿等部队都爆发出前所未有的狂躁热潮，在内部稳住阵脚，在念无心等人的发狂下开始形成反击。

　　高亢的声势一时之间撼动天霄。

　　若士必怒，伏尸二人，流血五步。

　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。

　　正是此刻战场最真实写照，唐焱八大冥荼分身分别统领上下两部战场，上统人族百万部队，下御鬼族两百万部队，横扫魔族大军，伏尸无尽。

　　北部魔族暴怒，可是它们同样疲惫，更扛不住这股从天而降的恐怖部队。

　　“战战战！”

　　“杀魔杀妖，杀异族！”

　　“战战战！”

　　“征讨异界的荣耀，足够我们传颂万世。”

　　数百万人族高亢的呐喊，声动八方。他们和鬼族联军始终合一行动，并不散开，自然战力无匹，伤亡能减弱到了最低。

　　唐焱亲自怒战魔族大魔，残暴凶悍，杀意滔天，完全不留活口，就那么在战场上、在天地间，活活炼死。

　　凄厉的惨叫成了他最强的‘丰碑’。

　　流血漂橹，血染山河，北部魔族好一场大败。

　　“空武部队，全部给我动起来！”末言生、离允从高空皇级战场撤离，扑向了下方战场，他们模样一个比一个凄惨，一个比一个狼狈，末言生右臂还耷拉着，显然是断了，但全场激起的热潮同样感染了他们，再坚持，再坚持，坚持到底！

　　各处空间武者和妖兽，全部拖着疲惫又狼狈的身体开启虚空通道，冲向了北部战场，要去接引那里盘踞的圣人队伍覆盖全面战场。

　　“打，打！！给我往死里打！！杀多少自己记着，事后五倍灵源液奉上！”唐焱杀红了眼，嘶哑的咆哮在北部战场激烈回荡。这种最直接的鼓励再次沸腾了联军部队。

　　五倍？

　　杀一个，得五个！

　　尤其是那些半圣，当场就红了眼，发出野兽般的吼啸。以现在两界集体蜕变的大背景，自己如果得到五个半圣灵源液，冲击圣境还是问题吗？圣境啊，我苦苦期盼了太久太久。

　　圣境强者同样高亢，杀一个得五个，杀两个得十个！十个圣境灵源液啊，什么样的概念，不仅自己得意，自己整体家族都将昌盛！

　　人一旦发疯，被某种欲望刺激的发疯，有时候比野兽恶鬼更恐怖，百万人族部队正是如此，他们规模稍稍散开，疯狂的追杀着魔族部队。

　　北部战场的屠杀风暴再次暴涨，像是铺天盖地的巨型绞肉机，对着魔族队伍疯狂的绞杀，血雨漫天，肉撒大地，魔族在咆哮中哀鸣，在疯狂下绝望，上天无门，下地无路，逃无可逃。

　　不过，东西南三大战区的魔族队伍并没有受到太激烈的影响，继续嘶吼着狂战，继续发狂的猛攻。

　　“打！继续打！空武来回需要时间，我们还有机会，给我往死里打！”

　　“在空武来之前，尽可能多杀！”

　　“疯起来！给我疯起来！”

　　“小小人类，不足为虑！！”

　　万古兽山的战场覆盖上千里范围，空武来回需要小半个时辰呢，足够他们发一次狂的。

　　魔族妖族联军迅速鼓起了气势，攻势比之前更猛烈，要拼死一搏。

　　可重新焕发活力的战盟两军全部转为防守，从圣级战场到普通战场，都不再盲目不再疯狂，全部从拼死拼活的杀敌变成了防守，这样坚持的时间更久。

　　“坚持！坚持！”整齐的呐喊，混合着热泪和鲜血，在其他战场和兽山内外不断地响起，承载着他们的坚决和期望。这一幕，注定会在未来的历史上留下血泪一笔。

　　唐焱的目光迅速对准了万米高空的皇级战场，带着火灵儿、星洛人皇、天权人皇、神圣人皇，全速上冲。

　　“唐焱来了？！五股皇威！”沧亲王等齐齐震动，之前就已经从离允嘴里得到唐焱成皇的消息，若非如此，他们真没毅力坚持到现在。

　　“还打不打？？”血魔圣皇等心里暗恨，这九婴太难啃了，若不是它，今天战斗早就结束了。

　　皇级战场后期，都是沧亲王、海皇等诸皇紧紧团绕在九婴周围，死死不肯分开，九婴主攻，沧亲王和海皇协助。以至于血魔皇等不断围攻总能被九婴抗住。他们费尽心机才灭了个阿修罗皇和妖皇。

　　“打！继续打！”樱花少年绝没有放手的意思。他们这里虽然失去了金翅天鹏和圣灵皇，也让妖皇饕餮重创昏迷。可依旧有着八大皇境，其中还有三大圣皇，能绝对控场。

　　你再来五个又怎样，九婴他们四个快不行了！

　　“血魔圣皇、石魔皇、黎魔皇、妖皇混沌，你们给我拦住唐焱他们，这里交给我们处理。天魔皇、黑魔皇，全力出击，宁可今天重伤半死，也要拿下九婴他们，他们快不行了！”樱花少年挥舞出无以计数的樱花，横扫战场，惊碎云海，心魔侵袭打向了海皇和沧亲王，解决了这两位，九婴和圣灵皇更好收拾！

　　“交给我们。”血魔皇等四皇主动退出战场，转身拦截唐焱等五皇。他们很乐意做这种拦截工作，唐焱新晋人皇，其他就是些普通人皇，祁天大陆的皇？哼，他们不屑一顾。

　　血魔圣皇虽然身负重伤，但终究是圣皇境界，他自己自信能拦住唐焱和火灵儿，其余三位正好可以拦住三位人皇。

　　然而……

　　“我来收拾血魔圣皇，灵儿协助星洛人皇杀混沌！”唐焱仰天长啸，千米龙馗妖躯剧烈翻腾，打碎虚空，狂龙气息铺天盖地，战力疯狂运转，龙族古战技，震惊天地，帝祖龙馗的虚影盘绕在他的身上。

　　他像是条奔腾的怒江，生猛的撞向了血魔圣皇。

　　突然的气息撼动了全场，引来诸皇侧目。唐焱不是刚刚成皇吗？这气息可不是普通皇能拥有的。

　　妖皇混沌脸都绿了，直接在战场上空破口大骂，这什么情况，明明应该血魔圣皇一对二，怎么成了我一对二了。我是劫皇，我浑身上百道伤口，凭什么我一对二？


第2599章 弑神

　　“妖皇混沌，久仰大名！！”星洛人皇卷起恐怖的山河之力，让天穹沸腾，让下方江河暴动，联手火灵儿打向了妖皇混沌。

　　妖皇混沌悲愤，在高空破口大骂，当场就要逃向血魔圣皇那里，它可不想自己被双皇拦住。可他想逃，火灵儿却不允许，铺开重重火潮，四面八方的围剿堵截。

　　“这就是遗落战界的皇？太让我失望了！”星洛人皇闯入火海，追着妖皇混沌恶战，可妖皇混沌不傻不笨，绝不会为了阻拦他们而丧命，在浩大的皇级战场上疯狂逃窜。我打不过你们，但我逃得过！

　　一个皇如果执意要逃走，还真不一定能围住。

　　“站住，臭虫！”火灵儿愤愤怒叱。

　　星洛人皇之前对遗落战界的皇充满着敬畏，应该是血气滔天的狂暴类型，可妖皇混沌此刻的表现让他脸色格外难看，是我挑错了对手？还是……

　　妖皇混沌东奔西突，就不正面对决，随你们怒骂，我活着要紧！现在的遗落战界跟以前不一样了，活着才是最重要，活着才会有价值。

　　天权人皇和神圣人皇分别对上两大魔皇。他们这是第一次见到魔族，却能清楚感受到这两大魔皇的情况很不稳定，明显也是重伤。

　　“唐焱，你这是自寻死路！妖皇混沌，坚持片刻，待我活捉这狂徒。”血魔圣皇正面迎战唐焱，释放出澎湃血河，里面储存着可怕的血灵，仿佛地狱冥河重现，猩红血气让天地失色。

　　其中幻化出九条巨大的血蛇，在天空中同时直立而起，剿杀龙馗妖体。

　　唐焱踏碎虚空，杀威盖世，冲天而起，而后向着九条血蛇扫去。

　　龙蛇之战！

　　高空血海咆哮，卷起滔天的骇浪，覆盖在唐焱和血蛇战场的上空。血魔圣皇巍然耸立，浩荡出无尽恐怖威压，掌控九条血蛇迎战唐焱。

　　他就像是天神，矗立云端指挥兵卒迎战敌人，孤傲，冷酷，蔑视。在他眼里，唐焱这个妖灵皇的儿子并不具备跟自己正面交手的资格。

　　“这就是你全部本事？”唐焱体躯迅速回缩，化作百米，体型缩小，皇威凝练，龙尾一摆，狂暴的撼动九道血蛇，他不断扫出漫天的光芒，龙馗奥义轮番上演，都是可怕的大神通。

　　九条血蛇虽然可怕，却根本挡不住唐焱。

　　“困你足够！不要以为成皇就能目空一切，你父亲都奈何不了我，你算个什么东西！”血魔圣皇发挥，控制九条血蟒缠绕在一起，形成九条飓风般的血潮，把唐焱稳稳当当囚困在里面。

　　九蛇冲天，搅动血色风暴，形成可怕牢笼。

　　这些血气蕴含血魔族特有的能量，能让囚困在里面的目标体内血液逆流，轻则失控，重则爆体！

　　这是血魔最可怕的地方，只要被控制，你的血液将由我主宰。

　　血河深处，龙馗妖体的龙角突然扫出无尽光束：“囚天印！禁锢！”

　　神光所过之处，一道道血光崩现而出，九条血蟒竟然强行被控制，像是凝固在了空间里，沸腾的血液飓风就那么诡异突兀的定格在高空。

　　“锵！！”

　　与此同时，刀鸣之音突然响起，声传数百里，杀气凌云霄。

　　龙馗妖体祭出了五皇柱，龙气和火炎沸腾缠绕，把它们化作惊天巨刀，横扫飓风。刹那之间……轰隆隆，五皇柱所化的巨刀竟然活活绞碎了九道血蟒，仿佛九条血河失控，满天鲜血铺天盖地的洒落。

　　“什么？！”血魔圣皇微微色变。

　　唐焱杀出血河，冲天直上，舞动战刀，沸腾上千米，刺啦，高空的滔天血海被活活劈成两半，从中间裂开，血海中顿时激起惊涛万重。

　　龙馗妖体配合五皇柱，一股恐怖的杀威在高空释放，也向浩瀚无际的战场弥漫，无数人魔妖都亡魂皆冒，仿佛预感到了特别惊悚的事情，密密麻麻的目光都在这一刻投向了高空。

　　“轰隆”巨刀劈开了血海后，突然崩成五条兽影，化成了五代妖灵皇的兽影，每条千米，傲立血海，威压天地，血色双眸盯住了顿时间风云变幻。

　　它们的强行驻足等于强行在崩开的血海中撑起个空洞。

　　天地失色，八方云朵全部被杀气震散，无与伦比的杀威震动十方。

　　“这是……”血魔圣皇再次惊动，突然出现的五股兽影让他措手不及，乍一看还以为真的是五大妖皇，仔细一看竟然全是兽影，只不过这气息很怪异。

　　“血魔圣皇，你在这里藏着还是等着？”龙馗妖体从五大兽影撑开的空洞中冲出，出现在了血魔圣皇面前。他嘶哑长啸，攻势不止，分散的五大皇柱再次凝结，化作惊世刀罡劈向了血魔圣皇。

　　刀罡无匹，横扫万米。

　　天地间响起一道道惊雷，撼动了整片天地，血海中骇浪滔天。

　　纵然血魔圣皇早有准备，还是被一股巨大的气浪掀飞了，足足溃退上千米。

　　“斩！！弑神！！”龙馗妖体掌控巨刀，怒斩血魔圣皇。

　　一刀划破长空，掀起无与伦比的能量，下方血海顿时沸腾。

　　天地动荡，这一刀充满了强大的力量，一个地狱虚影在刀罡后方成形。仿佛拖拽来了一座地狱，汲取了整个地狱的力量。

　　这就是弑神的可怕，它需要刀灵做依仗，发挥出最极致的威力。最初的刀灵是战魔自己祭炼的杀虐意念，当年的刀灵是火灵儿，现今火灵儿成就地狱之主，弑神一刀也即地狱一斩。

　　巨型刀罡无与伦比的狂暴，竟然迎面劈开了血魔圣皇。

　　一刀之威，惊动了无边的皇级战场，诸皇恶战硬生生静止了，他们全体转头，全部聚焦于这惊世一幕——万米刀罡怒劈天穹，后方黑暗地狱缩影涌现，仿佛一柄刀带着一座地狱撞向了血魔圣皇。

　　血魔圣皇怒然反击，可是……

　　噗嗤！噗嗤！

　　皇血洒落，凄美震撼，无边的血海随之暴动，无数的恶灵在血海中嘶吼利啸。血魔圣皇被活活劈开，从正中间劈成了两半。

　　几乎所有皇都蒙了。血魔圣皇可是真正的圣皇，唐焱不过是新晋人皇，怎么可能一个照面没几招就被劈开了？！

　　“血魔圣皇，你不过如此！”龙馗妖体大声刺激，在血海上空迈开大步，趟起无边骇浪，持着战刀向前走去。

　　那势头震撼人心，仿佛天神临世，杀威无匹。

　　龙馗妖体控制巨刀横扫血海，所有恶灵瞬间湮灭，如此威势，实在惊人。要知道血魔圣皇的血海可是经过数万年祭炼成的，里面吞噬了无数人族和妖族，乃至魔族的强者。

　　“这是个陷阱！那根本不是唐焱！”妖皇混沌在怒吼，唐焱劈了血魔圣皇？胡扯荒诞，怎么可能！里面肯定有什么秘密。

　　可正在它怒吼激动的时候，四周忽然静了。火灵儿和星洛人皇一前一后拦住了它，气息锁定，稳稳对峙：“终于逮住你了，你还能继续逃？”

　　“嗷吼。唐焱贼子，你可敢入我血海？”血魔圣皇重聚魔躯，发出暴虐的嘶吼。受此大辱，它彻底震怒了，无边的血海集体拔升，从四面八方包围，吞噬唐焱，要囚困住他。

　　“有何不敢！来啊！！”唐焱怒吼，龙躯翻腾，云海如涛，他竟然主动杀进了血魔圣皇铺开的血海，无惧无畏的狂性，无视生死的野性，即便成皇，勇武不减。


第2600章 血海食堂

　　血海横亘在万米高空，形成血海领域，把唐焱和血魔圣皇困在里面。

　　一场惊天动地的绝世厮杀在里面爆发，各种各样的惊人巨响持续不断的传出，回荡在高空，从外面看去，那片血色世界近乎崩溃的暴动。

　　诸皇怔怔看了会儿，立刻继续自己的战斗。

　　他们只当刚刚是血魔皇大意了，被唐焱捡了个便宜，现在血海领域囚困了唐焱，里面是血魔圣皇主宰战场，唐焱基本就被钉死了。想当年，妖灵皇都不敢轻易闯入血魔圣皇的血海世界，那片血海早在人族联手妖族入侵遗落战界的时候就存在，又在那个战争时期汲取了无数的血液净化，那里简直就是个绝地，谁进谁死。

　　一个劫皇不自量力的挑战圣皇，下场……

　　轰隆隆！血海突然崩塌，血气滔天乱冲，无边的天穹都被深深颤动，各种巨响响彻天地，诸皇再次惊动回望，惊悚看到百米之巨的龙馗妖体抓着血魔圣皇的脑袋提着它冲出了血海。

　　视线仿佛定格！

　　那真是唐焱？生猛的一塌糊涂！

　　恍惚间，他们仿佛看到了妖灵皇的身影，记不得是哪一年了，妖灵皇也曾化作妖体，抓着血魔圣皇的脑袋在战场上溜了圈，那一刻，妖灵皇的强悍惊动了遗落战界整个北部大陆。

　　“唐焱贼子，你惹怒我了，你惹怒我了！！”血魔圣皇愤怒咆哮，双拳不断暴起，强轰龙馗妖体的腹腔。每一拳都蕴含着恐怖的血脉力量，隔着肚皮打进内部，冲击着血液。

　　可龙馗妖体极度疯狂，强忍剧痛撕扯着他的脑袋脱离了血海。

　　血海深处，五大皇柱化作妖型，如恶龙捣海般在血海里翻腾，正在大肆的吞噬着血液，如鲸吞，似地漏，源源不断的吞噬。这可是圣皇的血，比当年费鲁克的血液精纯太多了，每一口都蕴含着惊人的能量。

　　不仅是它们，地狱血烛、血魂树，全部扎根在了血海里面，疯狂炼化。

　　血魂树正值突破的边缘，这一刻几乎要疯癫了，变成擎天巨树，在血海里狂奔，一棵树在狂奔？画面可能怪异，可它全身都充斥着漩涡，在源源不断的吸引血潮聚集。

　　当年费鲁克的下场，在这里重现。

　　“嘶！”诸皇再次惊动，这仗没法打了，那里不断出现意外，不断挑战着他们的神经，直接没发集中精力专注自己。看看龙馗妖体拖拽血魔圣皇的场面，再看血海里五个兽影和一棵树一个蜡烛的场面，他们感觉脑袋有点晕。

　　“谢谢你的馈赠，你的血海归我了！！”龙馗妖体死死缠住血魔圣皇，直接开启了肉搏，带着他远远离开血海。

　　血魔圣皇发狂，跟龙馗妖体抵死缠斗。“你真弱智的可以，你以为就凭你那些东西，就能吸收了我的血海？你就是再来一百个，也不可能！”

　　天地能量都随之翻腾失控，狂风暴雨的天灾笼罩高空。

　　唐焱陷入癫狂，摆出死战的态势务必要拿下血魔圣皇，血魔圣皇何曾受过这种屈辱，也扯住龙馗妖体不断强攻，每一拳每一击都蕴含着愤怒下的‘血爆’奥义，能透过妖体的皮肤打进内部，每一击都能让唐焱大口吐血。

　　“唐焱，住手！！”九婴突然在远空咆哮，这简直是送死！其他诸皇也被深深震撼了，他们怔怔的看着那两道抵死缠斗的皇影，以他们的能力，目光足以穿过沸腾的能量和血气，看透里面的真实情况。他们被唐焱发狂的场面给震住了，早就听说唐焱是疯子，没想到成了人皇之后更疯了。

　　除了祁天三位人皇之外，诸皇都清清楚楚血魔圣皇的恐怖，这位曾经可是遗落战界的魔族第一战皇，当年跟妖灵皇恶战数万年，如果不是当年妖灵皇临死之前重伤了血魔圣皇的根本，血魔圣皇的实力依旧傲视两界，现在虽然伤痕累累，也绝不是唐焱能够抵抗的。

　　从古至今，除了妖灵皇极少有谁跟血魔圣皇近身搏杀，不是没机会，而是不敢！他每一拳打在你身上，那奥义绝对能透过皮肉引爆体内鲜血。

　　此刻眼睁睁看着血魔圣皇的重拳像雨水般打在龙馗妖体身上，都让他们心惊胆战，不知道唐焱体内的血气混乱到什么程度了，而唐焱大口的咳血也正是显示着那拳罡力量的可怕。

　　难道，唐焱想拼着自己重伤给那件武器制造机会吸了血海？

　　荒唐！

　　血魔圣皇的血海何等浩瀚，抽个十天十夜，也不可能抽干，而唐焱最多能坚持个把时辰，到时候唐焱会从内到外爆体而亡。血魔圣皇也显然是看到了这点，所以不再理会自己的血海，往死里恶斗唐焱。

　　“哈哈！！”唐焱却在狂笑，笑的狰狞而疯狂，笑的大口喷血：“血魔圣皇，你今天死定了！！”

　　“狂傲小子，受死！！”血魔圣皇突然一拳暴起，瞬间十余拳连绵不绝的轰在了唐焱腹腔，那里……紧邻着心脏部位，血魔奥义穿透皮肉，直达心脏，恐怖的奥义力量宛若无数的尖刀，活生生搅乱了心脏里的血液。

　　噗！！

　　唐焱仰天喷血，龙爪却始终死死扣着血魔圣皇的脑袋。他依旧狂笑，大声嘶吼：“父皇，儿给你的礼物，收好了！尽情的享受血魔圣皇的血液吧！”

　　父皇？什么父皇？

　　诸皇稍稍错愕，唯有九婴眸光精芒乍现。

　　“各位老友，好久不见了。”远空鬼门关里死气喷薄，万鬼尖啸，无数的孤魂野鬼在那里翻飞飘荡，一条漆黑古老的大道若隐若现，里面走出个巍峨庞大魂影，弥漫惊世杀威。

　　他像是异界走出的战神，残魂蕴含的力量并不惊人，可滔天杀威却不减当年，这是一股‘势’，血战数万年积聚的‘势’。

　　人死，‘势’不衰。

　　“妖灵皇？！”天魔黑、混沌、海皇，乃至圣灵皇，都齐齐色变，不可思议的看着那擎天立地的巍峨魂影，这一刻，他们心里竟然泛起丝丝寒意。当年的威势，仿佛在今天重现。

　　有些人就是如此，即便是死了，提起来都会感受到压迫，何况是突然出现在了面前！

　　“妖灵皇……”九婴轻语，血淋淋的脑袋高傲的扬起，盯住了妖灵皇。

　　“你就是妖灵皇？”樱花少年怪异的看着那道虚影，他从里面看到了古怪的能量。

　　他当天执意突击魅魔族，就是想寻找到当年妖灵皇的残魂，可自始至终都没有发现，没想到会在今天会面。

　　只是妖灵皇今天的出现跟他预想的情况完全不同，一缕残魂而已，用来锤炼武器封在里面做灵体最好，他也正是这个目的。可这个残魂……太古怪了，似乎被某种能量贯穿内外，让他得以真实且强悍的存在着。

　　皇级战场再一次安静了，所有目光都定在了那道巍峨高大的魂影上，诸皇目光晃动，心思百转，各有各的悸动，各有各的压迫。

　　“妖灵皇？你怎么……”血魔皇正要开口，突然间惊醒，疯也似的咆哮着，要脱离唐焱控制，向血海回归。可恶可恶，这一对父子联手坑我？

　　“父皇，不管有用没用，先收了它们！！”唐焱嘶吼，死死拖住血魔圣皇，在高空抵死恶战。

　　“有用！今世不能用，成鬼也能用。”妖灵皇当空一抓，那横亘天穹的浩瀚血海立刻暴动，奔腾出无数的血河，四面八方的奔向了妖灵皇。

　　“不！那是我的血海！”血魔圣皇疯狂，隔空控制住血海，可唐焱不断猛攻，不断干扰他对血海的控制。

　　“需要帮助吗？”妖灵皇大肆牵引血海向自己汇聚，他抬手间一股血潮汇聚成惊天战矛，杀威凛冽，锁定了血魔圣皇。

　　“不需要，我的战斗我能解决，您只要看着，享受美味。”龙馗妖体翻腾强攻，倾尽所能拖拽着血魔圣皇。


第2601章 恶斗

　　“杀！！阻止他！！”樱花少年同样暴走，联手诸皇杀向了唐焱，杀向了地狱那里的妖灵皇残魂。诸皇全体行动，可荒唐的一幕出现了，第一时间的选择竟然全部是冲向了唐焱那里，天魔圣皇等都下意识的不想去招惹妖灵皇。

　　“那只是缕残魂！你们怕什么？”黑魔皇愤怒，无法想象一个人死了几十年了，还能在诸皇心里存在这么强大的威慑力。

　　“嗯？”天魔圣皇等微微醒悟，继而恼羞成怒，我怕了？我他妈怕什么！

　　“阻止他们！”九婴等及时提醒，联手诸皇阻止樱花少年他们。

　　“妖灵皇，你都死了，还出来祸害！”血魔圣皇在愤怒中咆哮，多少有些失态。他想不是太都难了，自己跟妖灵皇斗了数万年，没想到最后被妖灵皇联手儿子给坑了。

　　“我父亲活着的时候你跟他如胶似漆，死了来看看你，你还不乐意了？”龙馗妖体的龙首突然低垂，对准血魔圣皇的脑袋就是一口大龙啸，恐怖的隆音像是刀子飓风劈头盖脸淹没了他。

　　“唐焱你给我滚开！”血魔圣皇通体巨颤，嘶吼挣扎，可就是脱不开唐焱的利爪，越是挣扎抓的越紧。

　　一场彻头彻尾的混战在高空爆发。

　　诸皇混战，惊天乱地。

　　全场焦点全部围绕唐焱对血魔皇的厮杀、妖灵皇对血海的控制。高空彻底暴乱，各种各样的嘶吼响彻高空。所有皇的心都热了，所有皇的意念都疯了。

　　绝对要阻止唐焱，阻止妖灵皇。

　　“人魔最终决战了？”

　　“圣灵皇，你终于做了个正确抉择。”

　　“轮回圣皇呢？”

　　“看来我死后发生了太多事情。”

　　妖灵皇傲立云端，大股大股吞噬着血海，不忘观察着战场。狂霸中的洒脱，无惧无畏，让人折服。他偶尔瞩目皇级战场，追忆当年豪情万丈，偶尔俯瞰万里山河，感慨人魔之战最终打响，而自己终究只是看客，无法参与其中。

　　他在这里洒脱观战，诸皇却疯狂到极点。

　　血海混乱不堪，巨浪滔天，几乎要被撕扯成两半。一部分来自妖灵皇他们的吞噬，一部分来自血魔圣皇的招引。

　　血魔圣皇不断进行控制血海，要拖到自己这里来，却始终被唐焱干扰，不断中止，以至于那里的血海不断的被妖灵皇和五皇柱他们瓜分吞噬。

　　五皇柱、地狱血烛和血魂树，三者联手或许不足以影响到血海，可有了妖灵皇的出现，四者联手，血海就像出现了无数的地漏般不断流失，迅猛的消减，浩浩荡荡的被分散。

　　“啊，啊啊啊。”血魔圣皇不甘心的咆哮，疯也似的狂攻唐焱。

　　而就在此刻……

　　噗嗤！！星洛人皇和火灵儿忽然在远方镇压了妖皇混沌，打着他从高空轰向了万米之下的战场，妖皇混沌的惨叫成了皇级战场又一次冲击。

　　星洛人皇在这异度世界大展凶威，双皇联手，山河之力配合青火领域，双重封印，把妖皇混沌钉在了霍乱的战场。

　　轰隆的巨响乱天动地，无尽的尘雾和碎石掀天而起，形成猛烈地狂潮。

　　“我来控制他，你去增援唐焱！”星洛人皇镇压妖皇混沌，山河之力沸腾百里山河，仿佛崩塌的山河世界，死死困住里面暴走挣扎的混沌。

　　一人一兽，宛若天神与荒兽，斗得那叫一个山河哀颤。

　　现在混沌重伤了，但要想斩杀显然很耗时间，而高空现在最缺的就是时间，没必要浪费在追求斩杀混沌上，自己封住他就足够了。

　　火灵儿本就着急高空战场，她能清楚感受到唐焱的虚弱和痛苦。所以立刻舍弃战场，扑向了万米高空。

　　“好！遗落战界很久没有如此狂猛的战斗了，我不枉这次重现。”妖灵皇满含感慨，遥想遗落战界后期的皇战，诸皇都狡猾刁钻，不到万不得已很难生死搏杀，可今天从上到下都充斥着狂暴，连皇都像是野兽般亡命厮杀。这是他渴望的战斗，这也是他期望的杀戮。

　　“战场逆转时刻，就是现在。”沧亲王浴血狂战，压榨了最后的潜力，联手海皇脱离九婴，独立迎战强敌。

　　“你也可以发挥作用！”妖皇九婴突然一口吐出了虚弱的白矖。

　　妖皇白矖现在只剩上半边身体，虚弱的近乎昏迷，正潜伏在九婴的内部调养，突然被释放出来，差点动怒反击，还以为九婴要舍弃自己，让自己自爆来干扰战场。可定神一看战场情况，恍然明白，立刻动身，扑向了那血海。

　　“灵儿，目标血海，不要管我。”唐焱吐血却狂笑，死死恶斗着发狂的血魔圣皇。尽管体内气血翻腾，狂性却不减分毫。

　　火灵儿、妖皇白矖相继撞进了血海，这一幕落在血魔圣皇的眼里简直比刀子割心更痛苦，哪还有心思战斗。

　　至此，遗落战界史上最悲惨的事情发生了，血魔圣皇祭炼了数万年的无边血海被妖灵皇、白矖、火灵儿，以及五皇柱他们，疯狂的分食。

　　血魔圣皇这些年来虽然伤势严重，但作为能量本源的血海却没有损失，这也是它能够持续展现圣皇之威的根本所在。血魔圣皇经历过人族入侵的战争，血海里面吞噬了无数的血液精华，绝对是世间至宝。

　　可现在，这片血海却成了妖皇白矖他们的食堂！

　　“还我！还我！”血魔圣皇终于强行挣脱了唐焱，疯也似的扑向了血海，他完全没心思打斗了，那是他的根本：“那是我的血海，你们这群强盗！”

　　然而……

　　唐焱展尽疾速，再次拦截在他前面，冷笑：“血魔圣皇，受辱的感觉怎么样？被虐的感觉怎么样？”

　　“滚开！”血魔圣皇化作百米巨魔，一拳轰向了唐焱。

　　唐焱怒吼暴击，龙尾横扫，咔嚓，龙尾直接轰碎了血魔圣皇的巨拳，龙躯强力翻腾，正面朝向血魔圣皇，张口喷出一股毁灭龙息，炙热温度焚噬空间。各类龙馗传承随之打出，杀之年华、龙馗钟、囚天印等等，完全是不要命和不顾损耗的打法。

　　血魔圣皇惨叫着溃退，慌乱之中根本扛不住唐焱的狂攻。一个圣皇被劫皇虐成这样，这也算是千古奇谭了。

　　“血魔圣皇，感谢你的馈赠。”妖皇白矖在血海中大股吞噬着血液，里面的血液精华能大幅度缓和它此刻严重的伤势。这可是圣皇的能量，圣皇的血！

　　“你们这群强盗！”血魔圣皇疯了，那是他的命，是他个根源！

　　远处的樱花少年忽然心念一动，注意到了血魔圣皇的失控的情绪。现在岂不正是控制血魔圣皇的时候？即便控制不住，完全可以引导它这股暴虐的情绪，刺激成自爆！

　　一个圣皇的自爆，应该能把唐焱活活炸死！

　　这点毫无悬念。

　　唐焱如果死了，不仅今天的战场会逆转，一系列的后续危机都会被剔出。

　　樱花少年越想越意动，现在的战场非常暴乱，黑魔皇一方竭尽所能要拯救血海和血魔圣皇，而沧亲王等都拼尽全力在阻拦干扰，乱成了一团，皇级战场的能量动辄就是汪洋般的浩瀚狂躁，所以没有谁会注意到自己。

　　只要做的巧妙，血魔圣皇的自爆不会有人怀疑到自己头上。


第2602章 心魔侵袭

　　樱花少年想到便立刻行动，换成正常情况，他绝没有能力控制血魔圣皇这种级别的超级战魔，可现在血魔圣皇被逼疯了，情绪非常暴躁，他正好可以动用心魔力量去引导，把这股暴躁的情绪持续放大，直至失控。

　　果不其然，血魔圣皇很快受到影响，发疯似得狂攻唐焱，完全把唐焱变成了生死仇敌，也不再去理会血魔圣皇了：“死死死，毁了你！”

　　失心般的咆哮轰鸣战场，宛若九天惊雷。那股狂性让天地失色，一拳一拳的暴击打的天地血气狂舞。它虽然失去了血海，同样能展现无匹的血魔奥义，打出狂暴如潮的攻势几乎要淹没唐焱。

　　“嗯？心魔！”唐焱很快就注意到了异常，他这些年没少跟樱花妖女交手，非常清楚心魔的某些表现。分神之下立刻被血魔圣皇击中，狂暴的拳罡掀起血气呼啸，打的他溃退数千米，唐焱大口咳血，却找到机会凝神关注，成功注意到了樱花少年的诡异举动。

　　“唐焱当心，血魔圣皇的状态不对。”妖灵皇时刻关注全场，给了同样的提醒。

　　唐焱挣脱了血魔圣皇的纠缠，疾速闪避，朝着樱花少年发去喝斥：“想要利用血魔圣皇的情绪来自爆？我不知道你用什么方式一统了魔族，但你现在的做法绝对会让天魔圣皇和死灵皇心寒！天魔圣皇，死灵皇，转过头来看看，看看你们的盟友在做什么！”

　　“嗯？”远方天魔圣皇和死灵皇齐齐惊动，霍然转头，饱含戾气的目光投向了血魔皇，也迅速发现了他过度癫狂的状态。

　　当天在他们接受樱花少年提议之后，他们举行了小会议，会议主题就是在未来的魔族世界，他们三族必须绝对合作，否则绝对会被黑魔族一一吞噬。

　　“住手！！”天魔圣皇和死灵皇齐齐怒吼，竟然果断撤离出了战场。意思是，你敢引爆血魔圣皇，我们立刻退出！

　　该死！樱花少年暗恨，立刻撤离了针对血魔圣皇的控制，怨恨的目光投向了高空唐焱。

　　血魔圣皇实力强悍，精神力稳固，迅速从心魔里挣脱，他稍稍愣了会，立刻醒悟自己经历了什么，可现在顾不得那么多了，给了樱花少年怨恨的一眼，再次扑向了自己的血海。

　　唐焱示意火灵儿拦住血魔圣皇，自己对上了樱花少年：“你妹妹死在了祁天大陆，你应该能感受到了。感觉怎么样？是不是有种危机感，以前认为天下没有能量能够毁灭你们，现在知道你们并不是无敌的。”

　　“是你干的？”樱花少年冷冷对峙。

　　“你希望是谁？我给过她很多机会，她自己毁了自己。”

　　“她在哪里？”

　　“就在我地狱！我答应过她，要让她再回遗落战界，再次看到你。”唐焱指了指地狱，笑容里透着冰冷与邪恶：“想不想进去看看你妹妹？”

　　“唐焱你还没赢得胜利，现在摆出胜利者的姿态还为时尚早。”樱花少年保持着冷静和平静，并没有被唐焱刺激过度。

　　“至少你今天败了，我觉得应该庆祝庆祝。”唐焱举手打个响指，地狱鬼门关浩浩荡荡的向这里挪移。

　　“你想干什么？”

　　“让你们兄妹见一面。”唐焱意念串通地狱，控制住半昏迷的樱花少女挪移到了鬼门关前，被邪祖亲自控制着站在门前。

　　邪祖不能离开地狱，但绽放的冥火之光足以让鬼门关撑起片亮光。

　　樱花少年定神看去，鬼门关幽邃黑暗，死气翻涌，像是个无边的黑洞，阴森冰冷，里面隐隐跃动着微弱的冥火光辉，可以看到一个血淋淋的女人身影被吊挂在那里，浑身是血，披头散发，状若女鬼。

　　樱花少女似乎有所预感，慢慢的抬起头，视线穿过了鬼门关，等于穿过了生死两界，看到了樱花少年。起初以为幻境，可在注意到四周其他方位恐怖沸腾的皇级战场后，她彻底惊醒。

　　“你怎么样？”樱花少年强忍怨恨，轻语询问着。

　　樱花妖女静了一会儿，努力对着兄长露出了微笑，只是在血淋淋的脸上这笑容格外渗人：“给我杀了唐焱，杀了他的亲人朋友，杀了所有跟他有关的人，用最残忍的方式，用你所有能想到的方式，让他们死的最痛苦。我要让他痛苦让唐焱后悔让他生不如死。”

　　“我好心让你见你兄长，你的回报方式真特别。”唐焱突然回到鬼门关，退回到了樱花妖女身后。

　　“哈哈，害怕了？哈哈……”樱花妖女尖利长笑。

　　唐焱一把抓住她的头发，右脚狠狠跺在她后背，猛然发力，樱花妖女身体立刻成了弓型，狞笑成了惨叫。

　　“唐焱，你放她出来，我立刻退走。”樱花少年满目怨念。

　　“放了她？可以！”唐焱全身发力，咔嚓，活活撕裂了她的脑袋，噗，鲜血狂喷，他抓着她的脑袋扔出地狱，扔向了樱花少年。

　　“唐焱！！”樱花少年悲愤怒吼，向前就要接住少女的头。

　　可唐焱骤然舍弃尸体，挥退鬼门关，先一步拦住那颗脑袋，抓在手里冷冷对着樱花少年：“你是想要整个，还是我再给你拆成几部分？眼睛、嘴，鼻子，挨个给你？”

　　樱花少年停在半空，胸腔剧烈起伏，可短短片刻，他突然不怒了，反而露出微微的笑容：“唐焱，你尽管享受你现在卑微可怜的胜利姿态，你后悔痛苦的时间还长着呢。”

　　“你还想怎么斗？从我出现在这里的第一时间，你今天就败了。”

　　“我们走着瞧。”樱花少年疾速后撤，目标再度对准血魔圣皇，他要发狠，要用最短的时间控制血魔圣皇引发自爆。

　　干净利落的做事手法，狠毒无情的杀伐之心。

　　可是……

　　天不遂人愿，血魔圣皇竟然在这时候突然撤退，果断的舍弃了自己的血海。“我们撤！”

　　他知道自己夺不回血海了，再纠缠下去，自己下场恐怕会更惨，当机立断，撤！

　　“撤！！”天魔圣皇和死灵皇齐齐喝斥，完全配合血魔圣皇。他们三位才是一条船上的真正盟友。双皇眼角余光交触，突然舍弃强敌，扑向了下方废墟，那里正有星洛人皇在镇压封印着混沌。

　　双魔未至，两股攻势已经若天崩般轰隆隆的压盖下去。

　　星洛人皇霍然抬头，怎么办？放弃？不甘！

　　千钧一发间，半空中空间扭曲，一个庞达万米的恐怖巨妖穿出虚空，振翅间狂风如飓，五头齐啸，天惊地动，空间碎裂，恐怖的能量浪潮逆天而上，璀璨的能量光华像是暴走的鱼群在浪潮里面奔腾。

　　九婴，横跨虚空出现！

　　一场猛烈地爆破在高空铺开。

　　九婴击溃了双魔侵袭，兽尾横扫，崩碎虚空，打向了西面的封印之地。星洛人皇疾速后撤，兽尾当场击溃封印，卷起了里面暴走的混沌。

　　咔嚓！兽尾宛若巨蟒扭曲，死死缠绕住混沌，几乎要把它扭成碎片。

　　啊！！混沌凄厉惨叫，垂死挣扎。

　　“滚！！”九婴五头高昂，精亮的眸光沸腾着戾气和杀虐，万米之躯横亘天穹，带给全场无与伦比的恐怖威压。

　　“撤！！”天魔圣皇怨怒的瞪了眼九婴，这逆天怪胎可是从上古时代遗存至今的，之前重伤之躯一己之力抵抗了多位魔皇的强攻，实在是变态，他可不想自寻死路的挑衅。

　　“我们撤！”樱花少年面无表情，可双手死死攥紧，指甲已经嵌进了肉里，手心鲜血淋漓。他恨，更不甘，明明己方占据绝对优势，到头来连连折损，竟然被迫撤离。

　　“你妹妹的脑袋不要了？”唐焱颠了颠手里的脑袋，冷笑着扔回了地狱。

　　“血魔圣皇，你的血海不要了？”妖皇白矖心里愤懑，自然抓住机会刺激血魔圣皇。

　　“我们还会回来的！”血魔皇等陆陆续续退走。

　　皇级战场狼狈撤退，魔族大军也得到了消息，迅速的撤退，如退潮般黑压压的脱离混乱战场，撤出了万古兽山地带，从四面八方回返。


第2603章 阴雨绵绵

　　七月五日深夜！

　　第四次战盟攻防战宣告结束，从万古兽山到贡古山脉范围，山河大地都像是被鲜血浇灌过，俨然一片血色大地，浓烈的血腥味充斥天地，让人胸腹翻腾，漫山遍野的尸骸一片一片、一堆一堆……

　　战争退去了，遗留的环境却比地狱更地狱。

　　不知道从什么时候起，一场绵绵细雨笼罩了遗落战界，从海域到陆地，从沙漠到雨林，从荒原到山丛，从古镇到村庄，绵绵细雨淅淅沥沥的下着，没有放过世界的任何角落。

　　天空阴沉沉的，阴风呼呼，如孤魂在哀泣，似野鬼在哭诉。

　　天地间的温度一降再降，却不是寒冷，而是阴冷。

　　让人从心里感觉到冷和悸。

　　唐焱没有强求着追击，实在是有心无力了。九婴等人的情况不容乐观，沧亲王一鼓作气之后直接昏迷，而星洛人皇他们答应来救场，却没必要再强求他们送死，而且下方战场的情况像猫爪一样挠着他的心。

　　唐焱跟海皇他们做了简单的交谈，了解了大致情况：“你们赶快休息，剩下的我来处理。”

　　海皇他们都没坚持，战争结束了，强行卡住的那股潜力散尽了，他们现在头晕目眩，随时可能倒下。

　　妖灵皇等联手把血海转移到了地狱，妖皇白矖分摊了小部分，足够它闭关使用，其余血魂树和五皇柱继续吞噬，促成自己的成长。

　　圣灵皇自始至终都没有多说什么，默默的退下，招引着灵族和星辰族的队伍，盘踞到万古兽山边缘一个地带，全体静养。

　　遗落战界长达数月的厮杀至此暂时落幕，阿修罗皇死了，白矖废了，魅魔皇倒下了，九婴他们的伤势同样特别严重，短时间里恐怕难以再赴战场。这还只是皇级战场，至于下方战场的伤亡要严重万倍。

　　唐焱带着沉重的心情降临到万古兽山，幽灵青火变作万千火团从高空洒落，降临到了万古兽山战场，自动清理着那些魔族尸骸。

　　团团青火照亮了血色山河，狰狞血腥的尸骸迅速缩减，变成了精纯的灵源液，向着高空升腾，暂时封入了地狱。

　　地狱部队和人族部队也暂时退回到地狱，地狱部队散落回各自领地，人族部队进入了生命雨林调养。

　　万古兽山里里外外充斥着萎靡疲惫的气氛，多数的人在战斗结束后就昏迷了，直接倒在了血肉模糊的泥浆里，抱着同伴的尸体昏睡，抱着自己血色兵器昏迷。

　　这里还有数千万人，却没有多少还能站着。

　　唐焱鼓着勇气在万古兽山各处活动，安排和整顿，也用自己的到来给各殿带来些许的信心和安慰。

　　他不太敢接受即将到来的死亡统计，而现场残酷的环境又似乎在清楚的告诉他，这一切……已经发生了……

　　离允难得正经，带着伤感的陪在唐焱身边。

　　“虚尼兽死了，马婆婆和白老都死了，都是自爆，连点遗物都没留下。”

　　“末老头心里不舒服，也真累了，我看到他自己一个人到了贡古山脉某个地方，可能……哭了……”

　　“唉，林中村为了这场战役也算是做了最大努力了。那几个老家伙也真是的，自爆真一点都不含糊。”

　　“虎贲铁骑在中央禁区战斗里集体自爆，末老头拼死闯进去，救出了几百人，现在的虎贲铁骑算上伤残，只剩八百人了。唐颖活着、唐皓活着，就活了俩女人。唐八他们……都死了……”

　　“罗睺准备自爆的，侥幸被九婴救了，但是被强行封住自爆的，伤了灵魂和内脏，等同半废，这辈子都很难痊愈。他当时救了兰，救了很多人。我有时候就不明白了，平常痞里痞气的，关键时候怎么都那么勇猛。”

　　“剑圣柳天纵死了。我觉着你应该以个人的名义单独给他立个碑，他的死跟你爷爷唐炎杉有关。如果不是注意到了唐炎杉一家的危险，并出手营救，他不至于被大魔围攻杀死。”

　　“许破军死了，死在南部战场，肉身毁了，灵魂被吃了。还有许烨的孙女，叫什么来着？也死了，替她爷爷许烨挡住了致命一击，被劈碎了。骨族的人本来就不多，现在……就剩下许烨那个光杆了。老家伙跪在死尸堆里发呆呢。你就别去了，许厌在那里陪着。”

　　“对了，还有你的老兄弟……年有鱼死了。那小子一被子都罪恶，做了不少坏事，最后死的还算大义，自爆了，救了灵稚。如果不是年有鱼自爆，灵稚恐怕已经死了。”

　　“李毅和夏侯茶是你的徒弟？夏侯茶还活着，李毅也活着，但食龙鳅死了，为了救那两个小家伙。”

　　“命运这东西啊，有时候很难说得清。当天乔程袭击一线天，抓走了唐宸他们，老三唐沧和老五唐阳因为在皇宫，幸免于难。可在这次战场上，你这两位兄弟牺牲了。”

　　“妖灵族这次伤亡惨重，前前后后战死了四百多万部队，海神族、阿修罗族，还有南海的海兽，唉……具体数字我不清楚，也不想去问了。最严重的是普通民众，妖灵族、阿修罗族，还有海神族，三族的普通族人都云集在兽山中部，数量达到四千多万。在魔族包围贡古山脉之前，战盟控制区里的各派也都把很多普通人转移到了这里，也有近千万。这五千多万普通人现在……只剩三千多万了。”

　　离允一言一语的说着，让唐焱大概明白伤亡情况。

　　唐焱在各个战场游走着，看到了重伤昏迷被琉璃守护的雷狼王，看到了倒在死尸堆里昏睡的人，看到了梵音梵天麻木的安抚着自己的族群，看到了相聚相守的唐家人和拉奥家人，看到了太多的凄凉，也听闻着离允汇总过来的种种伤亡汇总。

　　他自认做好了准备，可每看到一幕，每听到一处，心总是不受控制的揪一把，滋味很难受。他尽可能的让自己保持平静，不至于被情绪所左右失控。他默默的安排灾后的调整，也指令苦婆部队严密监控魔族撤离的军队，以免对方杀个回马枪。

　　绵绵阴雨笼罩了这个世界，第四次战盟攻防战的落幕也轰动了南大陆，冲击了遗落战界的灾难气氛。唐焱成皇，以及统领祁天大陆人族回归救援的消息在人族内部引起了巨大的反响，人们再一次记起了‘人族’二字，也感受到了浓浓的归属感和依存感。

　　故乡的人族来了，来拯救我们了。

　　多年以前，遗落战界的人族曾经幻想过无数次击败魔族回归祁天大陆，再继续征讨，继续的侵略，可真到此刻故乡人族回归拯救，让他们的心境都不由地发生着变化，人族二字在每个人的心里发酵。

　　而多位皇级强者的到来，让战盟拥有了正面抗衡魔族的力量，带给人族以强力的安全感。

　　从七月六日当天开始，战盟继续向天下呼吁‘归来’，在力所能及的情况下派出了部分队伍前去接引。

　　南大陆的贡古山脉成了遗落战界唯一的人族守护地。

　　一时之间，南大陆、东大陆、北大陆，以及其他部分其余的人族陆陆续续向战盟控制区转移，普通人族没有武者那么腾空驾云，却也千里迢迢长途跋涉的转移。一条条迁移成龙在世界各地紧张地移动，他们要在魔族再次反击之前，汇聚到战盟控制区那片唯一的人族守护地。

　　壮观又悲怆的景象不断出现在世界各地。

　　这是一场史诗般的迁徙，一场波澜壮阔的归途。顶着漫天阴雨，踏着泥泞坎坷，多达数十亿的人族，像是缓缓奔腾的泥流，流过遗落战界伤痕累累的山河荒野。


第2604章 帝骨

　　魔族自然不会放任他们回归，各种各样的魔族队伍冲出魔域，在世界各地奔袭，吞噬着各区的人族，围剿着回归的队伍。

　　魔域里面的魔兽和魔物数量庞大，这里终究是他们的世界，所以可以派出很多很多的队伍，一来是袭击人族迁徙部队，尽所能的捕食。二是迫使万古兽山里的正规部队分散到各地进行堵截救援，让万古兽山一刻不得清闲。

　　面对魔域的恶毒手段，万古兽山却不得不正面应对，好在唐焱有鬼族部队，可以分散出去挑战魔族。

　　就这样，这场史诗般迁徙进程在追剿和反击中惨烈的运行着。

　　尽管路途危机坎坷，尽管伤亡惨重，尽管四面八方随时可能冲出残忍的魔族，尽管高空不断发生着厮杀，可世界各地的人族依旧源源不断的迁徙，谁也阻挡不了他们回归的热潮。

　　唐焱也没想到人族的回归会有如此规模，不得不分出精力来应付，他没有急着迎战魔族，毕竟这次来的目的就是拯救人族，拯救战盟。唐焱自认不是什么好人，却起码是个人，不能眼睁睁看着人族在魔族的蹂躏下变成食物吃了。

　　自六日起，万古兽山的联盟几乎都宣告闭关，他们又伤又累。唐焱的鬼族成了最忙碌的群体，部分警戒万古兽山，部分接引人族回归，还有部分帮助转移尸体，另有部分配合空间武者从妖域转移尸体回来。

　　唐焱配合火灵儿在贡古山脉内外炼化所有魔族和妖族的尸体，变成灵源液分配给所有需要的人。尸体和鲜血源源不断的被炼化，贡古山脉范围里触目惊心的尸山血海被清理殆尽。

　　在此期间，魔域同样陷入深度修养。除了大批量的魔族队伍不断在世界各地活动，侵袭人族，各至尊魔族开始闭关修养。他们同样伤痕累累，必须稍微缓一段时间。

　　现在阶段，所有阴谋诡计都可以压下，没有可以发挥的实力和足够的军事力量，一切阴谋诡计都是笑话。

　　但谁都清楚，这种平静非常短暂，且是暴风雨前的宁静，新一轮的恶战随时可能爆发。而且魔族比战盟那里更迫切，更希望尽快重启战争。因为唐焱的归来让他们承受了太大的压迫，他们无法想象新的人族部队抵达会给他们带来怎样的威胁。所以必须趁早解决唐焱，越早越好。

　　地狱里！

　　唐焱处理完主要事宜后急匆匆回到地狱，让八大分身留在万古兽山闭关，如果有什么事情，外人可以通过他们联系到自己。

　　地狱东北大陆，唐焱找到了妖灵皇和少巫女，他们在这里借助五行法场和战魔的力量镇压着指骨。

　　只不过五行法场广袤的雨林世界以外，浩浩荡荡的铺盖着汹涌的血河，正是血魔圣皇的本命血河，被转移到了这里，血气滔天，能量磅礴，里面密密麻麻的分布着无数的怨灵。

　　血魂树和五皇柱继续吞噬着血气。

　　幸亏拓跋战归在武帝城闭关，否则地狱里的空间还真存不住这股血海。

　　唐焱终于见到妖灵皇，尽管只是一缕残魂，还是让他心里温暖。

　　一家三口面对面的交谈，各自说了些自己的经历等等。

　　“这些年你受累了，但我为你感到骄傲，你取得的成绩比我预想的完美。再坚持坚持，以遗落战界和祁天大陆现在的情况，十年左右应该可以完全结束。坚持到最后，一切就都值得。”

　　妖灵皇满意着唐焱的所作所为，也为他感到骄傲。

　　“魔族吃亏退军，但不会就此罢休，黑魔族必会在近期发起新一轮的围攻。魔域的一统气氛已经被他激醒，他能轻易集结更多的魔族队伍，我们接下来面临的压力很大。”

　　“魔族现在主要宗旨就是驱逐人族，里里外外都很团结，那些大大小小的魔族可以随时被黑魔族调集，这一点我都清楚。可是祁天大陆那里刚刚结束战争，各国都很疲惫，能集合的队伍不会太多。”唐焱现在很头疼。

　　“现在双方最主要的差距是皇级，你跟血魔圣皇交过手，有什么感受？”

　　“他当时伤势非常严重，如果不是这样，我恐怕自始至终都会被压着打。”唐焱没有自负，当时如果不是用了技巧，真没有硬撼的资格。

　　“血魔圣皇当年被我拼死伤到根源，境界受损，实力始终处于低迷。但这次激怒了他，他下次如果不顾生死的复仇，你随时可能遇险，所以你必须再次强行提升实力。我知道你刚刚晋入劫皇，还没有做好冲击圣皇的准备，但留给我们的时间不多了。”妖灵皇托举起了手里的帝骨。

　　“这到底是什么？”唐焱看着这东西有种心惊胆战的怪异感。

　　“这就是地狱之主当年的脑袋。”

　　少巫女道：“我来解释吧，当年祁天大陆的两位帝祖闯入地狱，魔族的两位帝祖也闯入地狱，因为互不知情，都把对方当成了地狱里的真正控制者，在地狱里爆发了场生死恶战。那时候地狱之主强行封锁了地狱，本意是等待四位帝祖两败俱伤的局面，自己出手吞噬了他们。

　　可没想到帝祖的实力远远超过预期，即便最后四大帝祖成濒临半死，却还是明悟过缘由，联手要封印地狱之主，封印邪恶的地狱。地狱之主迫于无奈，引爆了地狱世界。

　　地狱之主之所以有能力抗衡帝祖，究其原因就在于地狱是个完整的世界，他能控制这个世界，以世界的力量对抗。只要地狱毁灭，四位帝祖必亡。

　　可当年地狱之主死前很不甘心，所以毁灭最后阶段试图脱离，结果被帝祖死前反击，拉着他同时毁灭。

　　对于当年那场灾难，可以说是地狱之主拉着四个帝祖同归于尽了，也可以说是四位帝祖拉着地狱之主同归于尽。地狱之主最后逃离的希望没有实现，却保存下了一块破碎的颅骨，藏在了分理出的遗落战界的连接点。

　　这也是中央禁区能够保持百万年的地域风貌而不变的主要原因，地狱之主的半截颅骨在那里埋着。”

　　“地狱之主是帝祖级了？不然怎么称为帝骨？”唐焱感受到这节骨头绝不是皇级的气息。

　　“这里面有个小插曲，就是我跟你提的地狱之主趁四位帝祖重伤半死要吞噬他们，其实当时他吞噬了一部分，也开始向帝祖级迈进，结果四位帝祖惊醒了，奋起了反击。

　　地狱之主蜕变了一小部分，那小部分在他临死前聚在了颅骨位置，这也是为什么这节颅骨能够在地狱毁灭中幸免，又潜藏到遗落战界百万年。

　　一直以来，它都存在中央禁区，由于地狱之主当年死之前就封了它，所以这些年来，没有谁能发现它的存在。直到我循着感知来到了遗落战界，发现了它的存在。”

　　唐焱不可思议的看着那节帝骨，又抬头看向妖灵皇：“既然有帝骨，父亲你为什么不尝试着冲击帝祖境界？”

　　妖灵皇笑着摇头：“你太高看这节骨头的能量了，它不过是当年地狱之主蜕变的开端，勉强算是节帝骨，对于地狱而言，它里面的能量和奥意无穷尽，但对于外人而言，作用可以忽略。

　　不过也正是这节帝骨的存在让我最终下定决心赌上整个妖灵族来布局，只要你自己扛过最艰难的阶段，步入皇途，这节帝骨起码能确保你再回圣皇境。即便你最终成不了帝祖，起码会成为圣皇，还是可以守护妖灵族数万年，我死而无憾。

　　不过，你让我为你骄傲，你现在的成就已会局限于圣皇，你真的有机会向更高层面发起冲击。因为你，我死而无憾，无愧妖灵族。”


第2605章 挖坟

　　妖灵皇最愧的始终是妖灵族，即便是死了，残魂也挂念着妖灵族，生怕自己赌上全族而做出的牺牲没有成功，担心唐焱懦弱无能无法扛起重振妖灵族的使命，可唐焱的成长远远比他预想的要好，甚至比妖灵皇更优秀。

　　少巫女轻抚唐焱的脸颊：“很抱歉给你强加了很多的使命。”

　　唐焱笑了：“你们不必感到愧疚。我一直都在为我自己而活，也为那些我愿意付出的人而活。”

　　少巫女和妖灵皇相视微笑，孩子长大了。他们很遗憾自己没能陪伴孩子度过幼年时期，担心走了弯路，变了心性，可看着现在的唐焱，他们只能感慨一句，不愧是我的孩子。

　　“你今天就开始闭关，从遗落战界里吸收能量，冲刺圣皇境界。有这节帝骨协助，你晋入圣皇境界应该不会有意外。记住，这次的闭关帝骨是协助，吸收遗落战界的能量才是你晋入圣皇的主要力量来源。帝骨是你将来迎接天罚的时候再用的。

　　好好利用这次机会，遗落战界里的污浊之气比祁天大陆浓厚数倍，会给你的地狱衍生大量的鬼族。

　　还有一点，从劫皇到圣皇是个质的蜕变，比你从圣境跨入皇境更特殊，诞生的鬼族和对鬼族带来的好处都很大。”

　　“我现在把鬼族都招回来？可现在战盟正需要他们。”

　　妖灵皇道：“放心吧，魔族一时半会不敢过来挑战。你可以把百万人族撒出去，让他们担当些责任。只要许以好处，他们会很乐意接受。”

　　唐焱点头，从劫皇晋入圣皇的确是个大突破，自己获益地狱也会获益，地狱里的鬼族又会面临全新的成长，应该把它们召回来。

　　“父亲，用什么方式能让你重塑肉身？”

　　“血魔圣皇的血海可能发挥些作用，这里面蕴含着世间最澎湃的生命之力，借用地狱正值大肆孕育鬼族的背景，用它塑造一具肉身不难。

　　但我的灵魂残了，重塑肉身也难站起，更别提重回巅峰。

　　你先不用管我了，如果你真能称帝，说不定能让我灵魂再生。”

　　妖灵皇很洒脱，早已看透生死，能够看到唐焱有成就，等于证明自己当年的豪赌成功了，不愧对妖灵族就足够了。他其实也有办法重生，但现在不想牵扯唐焱的精力，一切都已唐焱成长为重，魔族留给他们的时间不多了。

　　七月十日，在战盟攻防战结束第四天。

　　唐焱回撤了所有鬼族，把淬炼的千万数灵源液下放到万古兽山，分摊给所有闭关的人，包括诸位皇。

　　略作准备后，在妖灵皇和少巫女协助下开启了闭关。

　　中央禁区地带，在世人眼中，那里已经不复存在了，变成了平坦荒芜的无尽荒原，实际上它变成了地狱在遗落战界的连接点，除此之外，地狱在四大海洋的荒海深处开启新的连接点。

　　五大连接点像是五个地狱鬼门，向遗落战界吞噬数量庞大的污浊之气和孤魂野鬼，也向着遗落战界释放着特殊的创世之力。

　　在唐焱的示意下，万古兽山里所有高层集体闭关，带着灵源液感悟境界，吞噬天地间即将充盈的创世之力，这次机会非常难得，决不能浪费。

　　连杜洋等人都开启闭关，抓住千载难逢的机会。

　　人族大军担负起了接引和守护的重任，在万古兽山附近巡逻，在世界各地接引人族回归。由于人族迁移的速度较慢，单纯以人力转移的情况下，数万里的旅程足够他们走几个月。

　　唐焱坐镇地狱，感悟帝骨，吞噬遗落战界囤积百万年的力量。里面的孤魂野鬼以及各种怨恶血气等等超乎想象的庞大，以这种情况来看，就算唐焱足足吸收一年，也吸收不完。就像祁天大陆的情况，到现在为止，地狱都没有吸收完三分之一。

　　万古兽山。

　　唐家的独立山庄里，这里已经被战争毁灭。曾经从山顶到山脚都热闹非凡，分布着大大小小的院落，是唐家人的自留地，也是万古兽山里非常特殊的地带——唐焱的老家。

　　可再看现在，从山顶到山脚，都是满目疮痍，粘稠的鲜血涂抹着各地。

　　唐炎杉拖着疲惫的身体，在山腰处他破败的小屋后面挖了一个又一个的坑，每个坑代表一个坟墓，墓不大却都立着墓碑，他亲手刻上了名字，写着的赫然全是虎贲铁骑阵亡将士的名字。

　　挖了五天五夜，他没有动用武技，全是用他苍老的双手，一个一个挖出来的，每挖完一个，他都会工工整整的刻上墓碑。

　　夜深人静，他累了，疲惫的坐在坟茔里，怔怔的看着，呆呆的坐着。

　　他脸上带着平静的微笑，解脱的微笑，双眼却朦胧模糊，干裂的嘴唇微微的颤抖着。

　　对于外界而言，虎贲铁骑只是个称号，但在他这里，每一个队员都记录着名字，都记录着立下的赫赫战功，都记录着他的性格和喜好。他为每一个阵亡的虎贲队员立了墓碑。

　　对于外界而言，虎贲铁骑是支骁勇善战的部队，是绝对忠诚于唐焱的特战部队，从普通走向了不普通，从籍籍无名打出了特有的威名。但对于唐家人而言，这是他们的坚守，是他们的骄傲，是他们的一切，也是他们不得不做的牺牲。

　　唐炎杉从腰间解下酒壶，颤颤的喝了口，也在唐八的墓前倒了杯：“小八啊，喝点酒，地狱里冷。”

　　夜风轻轻吹过，在墓碑林立的坟茔里吹起低沉的风啸，像是亡灵的诉语，默默地跟唐炎杉说着什么。

　　“恨我这个老头子吗？”

　　“我啊，对不起你们。”

　　“如果不是我，你们也不会……”

　　唐炎杉一口一口的喝着酒，老泪纵横。

　　他恨自己，怨自己，如果不是他的一再强求，虎贲铁骑不会走到今天。

　　起初是因为唐焱太优秀了，成长的脚步让他们唐家人使出所有力气都追不上，看着唐焱身边聚集着一批又一批的人，他这个当家长的心里有愧，很想去帮忙，看着唐焱一次次的历险，一次次伤痕累累的回来，他这个当爷爷的心里不是滋味，他很想挡在唐焱面前，面对各方强敌。

　　可唐家终究是个普通的小族小门，他和他们真的想帮助唐焱，想要证明自己不会拖累唐焱，想要为唐焱做些什么，想要证明唐焱的老家里没有孬种。

　　唐炎杉有他自己的骄傲，希望战盟在资源分配的时候是因为唐家做了应有的贡献而得到相应的资源，而不是因为唐焱出身这里而特殊照顾。

　　唐炎杉更是想要弥补当年把唐焱逐出家门的亏欠，所以……他一再的催促着虎贲铁骑这支唐家人唯一能够拿出的战斗力量，绝对的忠诚，绝对的尖兵，绝对的勇猛等等，一个又一个的标签在唐炎杉强硬的姿态下烙印在了唐八他们心里，让他们用尽一切却恪守。

　　这几年来，看着虎贲铁骑越来越优秀，越来越强大，看到外界对虎贲铁骑投来越来越多的赞赏目光，他唐炎杉从心里高兴，他终于为唐焱做了些事情。

　　他拿不出像妖灵族那样的资源来守护唐焱协助唐焱，起码用尽了自己所有的力气，对得起自己了。

　　可是……

　　他万万没想到，虎贲铁骑竟然会在最灿烂的时候……凋零，还是用那种让无数人心颤的方式。

　　自爆？？集体的自爆！如果不是末言生的拼死拯救，虎贲铁骑或许一个都不会剩下，全部都在那场战争中灰飞烟灭。

　　他无法想象那一刻的虎贲铁骑是什么样的心情，他也不敢想象那一刻的画面究竟是凄凉还是华丽。

　　直到这一刻，他才恍然醒悟，是自己害了虎贲铁骑，是自己强加的意愿注定了这支队伍最终的结局。虎贲铁骑越是努力的绽放，越是注定毁灭的悲壮。

　　“都是我的错，是我害了你们。对不起……对不起……我对不起你们……”唐炎杉颤微微地跪在了墓群里，用力垂着头，泪水夺眶而出，他苍老的身躯在夜风里瑟瑟轻抖，失声痛哭。

　　撕心裂肺的疼，窒息痛苦的愧。

　　唐炎杉年纪一大把了，一生硬朗，一生豪气，从没想今天这么失态的泪流满面，夜风呼啸的吹过，撩着他干枯的白发，这一刻的他，像是个无助的老人，直直跪在泥泞的坟茔里。

　　一声声的对不起，一声声的哽咽抽泣，像刺刀切割着他的心。


第2606章 悼念

　　不知过了多久，哭声稍止，唐炎杉抱住唐八的墓碑，呆呆的啜泣，失神的回想，如果不是自己强加的意愿，或许虎贲铁骑能走的更远，变得更强，唐八他们也会拥有更精彩的生命。

　　恍惚间，唐炎杉似乎注意到了不远处有个人影，起初以为幻觉，可过了很久，他微微惊醒，坐直身子看去，竟然是……唐焱？

　　唐炎杉胡乱抹了把眼泪，挣扎着站起来，走到了不远处的坟茔间：“你什么时候来的？”

　　“刚刚处理完天子殿的事，过来没多久。”唐焱跪坐在交错的坟茔前，面前也有一护小酒。

　　唐炎杉悄悄抹去眼角泪水，强作欢笑：“起来，别跪着了，你现在都成皇了，怎么能随便跪下。走，我们到屋里坐坐。”

　　“在这里坐坐吧，我只是冥主的分身，对不起我没有感情，我没有泪。”唐焱跪坐在那里，抬头看着满满的坟茔。“冥主闭关了，封锁了所有情感，冲击圣皇境界。给我们冥荼八藏传递的指令是坐镇和守护，出现意外情况及时联系，但在他闭关前特别给了我一个单独的指令，经常来唐家坐坐，陪陪您，跪跪死去的虎贲铁骑。”

　　唐炎杉内心颤动，刚刚忍住的泪再次朦胧了双眼，他看着跪坐的唐焱，虽然只是个分身，依旧能够感受到唐焱对于唐家浓浓的归属和情义。唐炎杉悄悄转过头去，泪水怎么也止不住。

　　“冥主让我传一句话，虎贲铁骑不能解散，这是八哥他的心血，他们死的骄傲，不愧任何人。冥主还说，虎贲铁骑在正式重组之前，接受完他的审核前，不要再上战场了。”

　　“嗯，不解散，不解散……”唐炎杉苦涩的点头。他明白唐焱想要保持唐八他们的骄傲，虎贲铁骑是唐八用尽一切的心血建立的，承载了唐家人的信念，承载了太多的坚守，不能因为唐八他们死了，虎贲铁骑就尘封了。

　　唐焱起身，从前面每一个墓碑开始，一一鞠躬，没有一个遗落，这是冥主的指令，让他先来跪一跪，拜一拜，等将来冥主会亲自再来。

　　唐炎杉张了张嘴，想要劝阻，毕竟现在的唐焱是皇，也就是他们心里的神，岂能轻易弯腰，岂能轻易下跪。

　　可唐焱在鞠躬中轻语：“冥主说，他永远是唐家的人，永远是您的孙儿。一生，不变。你们不愧冥主，是冥主愧对唐家。”

　　唐颖在远处的残垣断壁里看着这一幕，用力捂住嘴，哭的撕心裂肺，身体止不住的颤抖。她同样忘不了中央禁区集体自爆的场面，也忘不了唐八突然出手打晕自己时候的决绝眼神。

　　她更忘不了这些年来虎贲铁骑为了成长为了变强所付出的努力，忘不了虎贲为了变强所承受的考验。他们几乎榨干了每一滴汗水，每一滴的血，才从普普通通的边荒小队伍，发展成震动两界的特战部队。

　　他们没有那么惊采绝艳的天赋，没有那么惊世骇俗的战绩，却凭借着自己的努力打出了直属于自己的骄傲，可一切的一切，都在那场战争里结束了。

　　虎贲铁骑的集体自爆，给这支辉煌了数十年的队伍画上了最凄美的句号。唐颖不敢说是完美的，却是他们所能做的最好的。或许，唐八他们临死前的心情是骄傲的，也是无怨无悔的，他们对得起自己，也对得起每一个对他们有期待的人。

　　可是……唐颖的心很难受，窒息般的难受。因为唐八他们一生都在努力追寻唐焱的脚步，即便到死，也终究没能为自己而活一次。而这，恐怕也是唐炎杉痛苦的原因。他们唐家人从没有把唐八他们当家奴，唐八他们却用尽一生恪守最初的誓言。

　　“去拜拜吧。”唐皓从后面走来，轻轻搀扶著虚弱的唐颖。

　　她们两人是虎贲铁骑幸存的两位队长，却也因为伤势而虚弱疲惫。她们没有急着闭关，也实在没心情闭关。

　　曾经极度追求境界提升，不肯放过任何机会，现在……没意义了。

　　唐颖和唐皓走出废墟，走向了坟茔，对着逝去的战友深深鞠躬。她们情难自抑，泪流满面，哽咽着轻语诉别，一躬鞠下去，腰再也直不起来，哭的凄凉哀伤。

　　虎贲铁骑数千部队集体自爆的画面，或许会是她们一生的噩梦，也是永远的痛永远的伤，永远挥之不去，那一张张决绝的面容，也会在她们脑海里永久盘旋。

　　良久，唐炎杉、唐颖和唐皓都坐在坟茔前面，看着数千座小坟追思过往。

　　唐家奉献了所有的力气，现在真的累了。

　　“等冥主重新出关，会在第一时间架通两界，接送人族回归。现在的祁天大陆基本一统，战盟划出了中原最中部的地带，用来安置遗落战界的人族。你们随着回去吧，唐家不愧对任何人，更无愧自己，你们该歇歇了。”唐焱劝慰着唐炎杉。

　　“嗯。”唐炎杉这次没有反对，唐家现在没剩下多少力量，留在这里也发挥不出作用。

　　“唐焱他要成圣皇了？”唐颖面对着唐焱，却在问着唐焱，感觉怪怪的。她不太适应这种分身的谈话，看着他熟悉又冷俊的面容总有些失神。

　　依稀还记得当年的武帝城，记得当年的种种过往，可是现在的两人已经完全不是一个世界了。一个是神，是皇，是两界之间最骄傲的男人，是亿万生灵敬畏的男人，而自己呢？

　　“嗯，冥主正在冲击圣皇境界，不出意外，十年之内还要强行冲击帝祖境界，如果成功，一切都太平了，如果失败，现在的所有都会毁掉。冥主压力很大，留给他的时间不多。”

　　唐皓怀抱着双腿，下巴枕着膝盖，怔怔的看着坟茔：“有时候，我会自私的想想，如果……如果少爷还留在巨象城，那该……多好。”

　　这位娇艳飒爽的女人，今天罕见的落寞……怅惘……

　　唐炎杉仰头，看着昏暗的天空，黑压压的，带着些许血色。没有多说甚么，有些人注定是神，小小巨象城封不住的。当年的种种过往终究只是一场美好的回忆。

　　“死去的人，都会在地狱再生吗？”唐颖吃吃的看着唐焱的侧脸。

　　“地狱是死界，是鬼界，是依存两界而存的世界，两界的亡魂怨灵和污浊之气，甚至于强烈的怨念，灵魂消亡后的能量等等，都会自动进入地狱，在那个死亡的世界里用特殊的形式存在。

　　那里有鬼族，有无数的鬼界生物。鬼界生物都是那些亡魂，以及亡魂在真实世界消亡后所化的能量，在地狱特定形态里诞生的。如果你们死了，将来也会进入地狱。”

　　“神魂俱灭的呢？”

　　“如果死前存在很强烈的执念，这股意念会传递到地狱，可能在那里变成地狱里的能量，也可能在那里变成鬼物，也有可能彻底消散在两界里无法进入地狱。地狱很奇妙，世界体系也很繁杂，但有一点，神魂俱灭后的生物不能再有轮回，地狱无法主宰轮回。”

　　唐颖喃喃自语：“如果唐八他们在地狱变成鬼物了，还会有这一生的记忆吗？”

　　唐焱摇头：“不会了……”


第2607章 处置灵族

　　良久，唐炎杉强提精神：“妮雅她们怀孕了吗？”

　　他想稍微缓和气氛，难得见唐焱一次，即便是分身，不想搞得太沉闷，也不想让唐焱觉得愧对唐家。

　　“是啊，差不多一年了吧。”唐颖和唐皓相继看向了唐焱。

　　一年前离允他们来往两界，带走了昭仪她们几女，隐晦表示过要帮助唐焱‘留后’，这事他们这些人还是知道的。

　　“昭仪生了个女孩，起名唐昭，其他还没有。”

　　“昭仪又生了啊？”不仅唐颖和唐皓诧异，唐炎杉也怔了怔。

　　其他女人想尽办法都没怀上，昭仪连续两次怀胎？还真是造化弄人。

　　“昭仪体质会不会特殊？”唐皓奇怪的说了句，那些女人都是绝色倾城的类型，唐焱应该不会存在厚此薄彼的情况，可为什么偏偏昭仪连续两次怀孕？即便是在唐焱即将成皇那么特殊的时期，她也怀上了。

　　唐炎杉没在意那些消失，再问道：“检查血脉品级了吗？”

　　“她现在还小，等将来再查吧。”

　　“嗯，等她长大了，带她来这里坐坐吧，唐八他们应该会很高兴。”唐炎杉看着满山的坟茔。

　　他们在这里默默地交谈，你一句我一句。悲凉的夜风里，面对着寂静的坟茔，谈话总是带着压抑和感伤。

　　不知过了多久，远方飞来三道身影，直接寻到了这里。

　　“老爷子。”轩辕龙鲤向着唐炎杉微微行礼，注意到满山腰的坟茔后，也对着虎贲铁骑的墓群深深鞠躬，默哀了几秒钟。

　　在他身后跟着阿修罗族的皇子公主，梵音和梵天！

　　两姐弟像是一个模子刻出来的，长相类似，表情更相同，冷里透着高傲和漠视，尽管现在伤势严重脸色苍白，特有的高贵气息却不曾减弱。

　　“来这里有事？”唐焱起身，他虽然没有被主体注入情感，却属于唐焱武技的显化，也就是本体一部分，所以有着唐焱的意识，能代表唐焱。

　　“他们找你有事。”轩辕龙鲤当年一直尽量避免跟梵音有过多的接触，可在之前武帝城‘联姻’的时候，兄弟们都劝他可以找几个，纳兰嫣然也表示接受他再找几个，他当时都很明确的拒绝，私下里也给自己推算过这辈子会有几个女人，竟然显示出两个，那第二个自然就是梵音了。

　　他当时想通了，自己作为男人没必要躲避，所以想着回到遗落战界后找时间跟梵音直面的谈谈。正好回来后就遇到阿修罗族遭遇的悲剧，今晚终于抽出时间，去拜访阿修罗族，谁知道直接就被梵音拖到了这里。

　　“什么事？”唐焱注意到两姐弟的表情很严肃，眼神询问轩辕龙鲤，他微微耸肩，表示不知情。

　　“你能代表唐焱？”梵音梵天从来到这里第一眼就在打量唐焱，分身？看起来有血有肉，跟真实的没什么差别，真是神奇的秘法。

　　“我就是唐焱，有什么事你们可以直接跟我讲。”

　　梵音直言道：“我们想知道当天皇级战场到底发生了什么事！”

　　“阿修罗皇的事情？我们当时回来的时候，事情已经发生了，具体经过你们可以拜访海皇他们。”

　　梵音道：“我们找过海皇，也找过沧亲王，还试图找过白矖，但他们都在闭关，我们努力过，都没被接见。我们还尝试找过末言生前辈，结果他失踪了。我们希望能通过你，调查当时的真实情况。”

　　梵天面色冷俊，带着严厉：“我父皇终究是为你们，为我们现在活着的所有人而死，你们起码应该做些什么，而不是现在不闻不问的冷漠。”

　　哦？唐焱诧异的看了看他们姐弟，不明白他们在恼什么。他在分配灵源液的时候特别照顾了阿修罗族，也吩咐战后资源调配等多个方面都在优先阿修罗族，难道里面出岔子了？

　　轩辕龙鲤也奇怪了，看向了他们。“出什么事了？”

　　“我父皇没死！”梵音一字一句的道。

　　“什么？你确定？”唐焱微微挑眉，记得事后诸皇简单提过，阿修罗皇被天魔皇肢解了，碎片都被诸多魔皇分食，已经死在了战场上。

　　皇们都亲眼目睹，怎么可能出错？

　　“我们能感受到父皇还在！还活着！”梵天非常肯定。

　　“希望你能帮我们！”梵音特意看了看轩辕龙鲤，希望对方能帮自己说话。以轩辕龙鲤跟唐焱的关系，只要轩辕龙鲤开了口，唐焱应该会慎重。这也是她执意要拉轩辕龙鲤过来的原因。

　　“你们真确定？”唐焱表情变得严肃。

　　“千真万确！我们刚开始都只顾着悲痛，直到昨天才感受到父皇的气息还活着，也反复确认过。”

　　“稍等，我去问问情况。”唐焱要去见九婴。

　　“能不能带我们去？”两姐弟齐齐向前两步，表面的冷俊已经压不住内心的焦急。

　　唐焱辞别了唐炎杉，带着梵音梵天，还有轩辕龙鲤拜访了闭关里的九婴。

　　九婴冷冷的睁开眼，没有看梵音梵天，反而看向了唐焱：“你准备怎么处理圣灵皇？”

　　圣灵皇？这里面有圣灵皇什么事？

　　“难道圣灵皇夺下了父皇的灵魂？”两姐妹齐齐向前，惊喜又期待的看着九婴，他们现在奢求的不多，只要能再见到父皇，只要有皇，哪怕是重伤不能再战，依旧能让他们有个主心骨。

　　九婴没有理会他们，依旧看着唐焱，等待着他的回答。

　　唐焱认真的看着圣灵皇，又看了看梵音梵天，似乎明白了什么。

　　“圣灵皇在特定环境做了一个正确选择，表明他还是个人族，但仅此而已。在我看来，那个时期的那种选择是必须的。如果他还是选择魔族，说明他已经肮脏丑恶到腐朽，无可救药。

　　我可以明确表示，我跟灵族的仇恨永远不变！

　　我不可能因为他做了自己应该做的一个选择，做了一个是人都应该做的决定，而忽略灵族给我造成的所有仇恨，绝不可能！我依旧还是要毁灭他们。

　　但我不否认他当时的选择改变了战局，也等于救了很多生命。在此一点，我应该感谢他，也愿意做出相应的补偿和退步。可感谢不代表宽恕，我可以在‘必死’之上给他一个选择的机会，以此作为报答。仅此而已。”

　　唐焱早就考虑过这个问题，圣灵皇当时决定看似大义，实则理应。如果圣灵皇不做那种决定，他连个人都不是！

　　唐焱不至于因为他一个理所当然的选择就跟他‘抿了恩仇’‘共进共同’，唐焱还没那么蠢，也没那么善良。

　　但不可否认圣灵皇当时的决定挽救了很多人的命，这份恩情不能忘。

　　为此，唐焱可以接受跟圣灵族合作，甚至可以做出部分回报，做出比圣灵皇当时的付出更丰厚的汇报。

　　不过现在正值战争时期，唐焱不可能再闹内乱，所以一直没去圣灵族，一切事情等战争之后再做抉择。如果在此期间圣灵族再次做出大义之举，唐焱不介意事后减轻对圣灵族的处置。一切，都要等战争结束来定夺。

　　“圣灵皇也是这么想的。”九婴说完，继续冥想调养，一股空间力量打出，把唐焱四人全部送出了中央圣山。

　　“什么意思？就这么完了？”

　　“我来问我父皇的消息，跟我们说什么圣灵皇！”

　　梵天又急又躁，梵音也难以保持平静。

　　“九婴的意思是不是……圣灵皇做了什么手脚？”轩辕龙鲤沉思。

　　九婴那句‘圣灵皇也是这么想的’，让人忍不住多想。他很了解唐焱，早就知道唐焱不会轻易放过圣灵族，圣灵皇同样知道自己跟战盟的仇怨不可能因为自己当时的反戈而‘烟消云散’，所以，圣灵皇应该会做某种准备。

　　“你们在这里等着，我去见见圣灵皇。”唐焱吩咐声就飞身离开。

　　“我们跟你一起去……”梵音正要坚持，却被轩辕龙鲤拉住：“放心吧，唐焱会处理好，你们去了反而碍事，相信我就可以相信唐焱。”


第2608章 筹码

　　唐焱在灵族的修正区见到了等待的圣灵皇。

　　“你来的比我想象的晚。”圣灵皇没有闭关，甚至没有修养，收敛了所有皇威，以正常的形态面对着唐焱。

　　他一直在等唐焱的到来。

　　“阿修罗皇在哪？”唐焱看到圣灵皇的状态就知道自己猜的八九不离十。

　　“先不谈他了，先来谈谈我们之间的事情。”圣灵皇走到了一座破碎的断崖，负手而立，远望着破败狼藉的山脉河川。这里曾经是座巨山，被圣人劈成两半，一半毁灭，一半孤立成断崖。

　　“在你选择背弃魔族，转入人族的那一刻，你就属于我们这边的阵营，我不会绝对信任你，但会用正常的姿态对待你，把你当成盟友。至于战争之后圣灵族的安置和你我彼此间的关系，需要由你在此之后的战争里的表现来定夺。”唐焱没跟他过多废话，直接挑明重点。既然双方都明白，就没必要藏着掖着。

　　“等到战争结束之后再谈关系和分配，我没有任何主动权，一切由你来安排。那时候就不是定夺，而是你的施舍。唐焱，我挑明了说吧，处理完魔族之前，我不会跟你内斗，但在处理完之前，我同样需要得到你的保证。”

　　圣灵皇既然做出决定回归人族，就会尽心尽力做好自己的一切，但绝不会由唐焱来审判自己，也不会由任何人来审判。

　　“你想要什么？”

　　“灵族应该得到的一切。”

　　“你不要以为救了些人，就成了英雄，有了筹码。你之前的作为只能让我不会跟你死磕到底，给灵族这个族群留了条活路，仅此而已。如果你想要更高的利益，抱歉，现在给不来，用你的实际行动来争取。”

　　“我既然等你来，就有我相应的筹码。”

　　“阿修罗皇？你还真挑错了对象，你手里握着阿修罗皇的命，却拒不交付，与内乱内斗有什么差别？不用我亲自出面，阿修罗族和海神族就绝不会轻饶了你。”唐焱虽然这么说，心里还是有些诧异。

　　猜测是一回事，被亲口证实又是一回事。

　　阿修罗皇明明死了，怎么可能又回到圣灵皇手里？

　　圣灵皇面无表情的回道：“我手里握着阿修罗皇的命，只想用他交换些条件，而你却推三阻四不愿接受，你感觉这事情传到阿修罗族耳朵里，会是什么感受？他们会认为你不够重视阿修罗族，忘恩负义，还是认为我灵族在战战兢兢里想要些条件很过分？”

　　唐焱冷冷一笑：“看来你早有准备。”

　　“没有准备，怎会在这等你。你我谁都别绕圈子了，我这里有两个筹码，换你两个保证。至于以后的魔族战争，我灵族会尽自己所能做好自己应该做的事情，也不会再要任何施舍。”

　　“说说什么筹码，说说想要什么。”

　　“第一个筹码，我有阿修罗皇的头颅和完整的灵魂。当时阿修罗皇被分尸，灵魂逃逸，落到了我手里，被我封存。他的头颅被金翅天鹏活吞，后金翅天鹏被我击杀，头颅落到了我的手里。

　　一个头颅配合一具完整灵魂，阿修罗皇即便无法稳住人皇境界，起码是活着，算是给了阿修罗族个交代，让阿修罗族民安心。

　　我要用这个筹码，置换我灵族在祁天大陆一个专属的领地，范围以祁天大陆一个正常帝国的面积来规划，只能多绝不能少，四周绝不可以存在能威胁我们的势力，你更不可以用任何手段侵害打压，我们依旧还是黄金古族，享有黄金古族应有的待遇。”

　　“可以接受，但我要给你个限定时间，只享有万年权利。万年之内，灵族老老实实在那片领地里待着，无论是情报体系还是影响力，都决不能脱离那片领地，万年之后，视情况再做定夺。你如果能答应，我可以接受你的条件。”唐焱勉强接受，如果单纯是阿修罗皇，不足以换取这样的保证，可圣灵皇在皇级战场上的倒戈拯救了很多生命，这一点，唐焱不会忘。

　　“第二个筹码，我有个情报，关于黑魔皇、樱花神树，以及那两个灵体兄妹。这个情报很重要，我想要来兑换裴萨。”圣灵皇转身，直面唐焱。

　　唐焱看了会儿，忽然笑了，反问了声：“裴萨？”

　　“没错，我要裴萨回来。”圣灵皇能确定裴萨没死，必须要回来。他的寿命不足万年，需要有个足够强大又智慧的新皇来统领灵族，保证未来祁天大陆的正常生存繁衍。

　　唐焱迎着圣灵皇的眼睛，一字一顿道：“你搞清楚一点，我原谅的是灵族，接受的是灵族，而不是你圣灵皇，我还没表示要留你的命。一个筹码和你当时的作为，只够让你灵族存活，而不是以往所有一笔勾销！”

　　圣灵皇眼神骤寒，差点爆出灵魂攻势灭了唐焱。

　　唐焱道：“你我之间的仇怨深比荒海，我原本是让你灵族彻底灭族，让你灵族卑微到底永世为奴。但你在皇级战场上的拯救和阿修罗皇的回归，让我做出最大让步——灵族存活！

　　但我的让步局限于灵族这个族群，你剔除在外，族务院和政务院所有长老剔除在外！

　　按照我之前的预计，你在魔族事件之后必死，你族务院和军务院必亡，或者是你可以到时候用你灵族全族的灭亡，换你自己卑微的性命。”

　　圣灵皇眼神格外森冷，唐焱却面无表情的对峙着。“既然你今天拿出了第二个筹码，我可以考虑到时候留你圣灵皇半条命。但族务院和军务院必亡，我要为这些年来死在你灵族手上的亲朋好友一个交代。至于裴萨，你想都别想，绝不可能。”

　　“我可以用我的命，替换裴萨。”圣灵皇咬牙做出让步。

　　“不可能，哪怕你现在亲手把樱花神树挪过来了，我也不会饶了裴萨。说吧，他们三个之间有什么联系，我视情况决定战后留你几成的命。

　　你不必用这种眼神看我，我这人记仇，不可能因为你现在的些许作为就抹除了几十年来的恩恩怨怨，不可能因为你救了几个人，就遗忘当年被你们残害的人。留你灵族存活，留你半条命，已经是我最大的让步，也绝不可能再退半步。”

　　圣灵皇闭着眼睛沉寂了很久，背在身后的双手用力攥紧，依稀可以听见嘎吱的骨节摩擦声。

　　“我时间有限，如果你不想说黑魔皇他们三者的关系，我不强求，请把阿修罗皇交出来。”唐焱从崛起到现在，基本都在跟圣灵殿斗跟灵族斗，身边的亲朋好友乃至归属部队们，因为圣灵殿和灵族出现的伤亡，何止十万！他可以为了圣灵皇救了部分人而做出退步，也必须为圣灵族残害的那些人做出底线。

　　圣灵皇睁开眼，看向唐焱的目光闪过丝微弱的冷意：“樱花神树是载体，事遗落战界在诞生初期就出现的物质，就像一座山，一片海，一方土地，它的性质跟那些等同，只不过它有了生命。

　　樱花神树没有强大的能力，却在经年万载的成长中孕育了多大灵体，未来的某个岁月，它可能还会孕育出更多个灵体。黑魔皇其实就是第一个灵体，现在你见到的一男一女其实是后期诞生的灵体。你当年从樱花神树上面摘取的红果，其实就是后续三个灵体的最初雏形，给它几十万年的时间，那三个果实很有可能会相继成熟。”

　　唐焱面色微变，眸光一凝再凝：“你从哪里得到的情报？”

　　“别忘了我灵族对灵魂的控制能力，近些年来，在你离开遗落战界后，那樱花少年经常性的来往于魔域和妖域，与墨麒麟会谈，也会跟我会谈。一次两次，我探不出情报，但几十次上百次后，我如果再查不清弄不明，我何以再称圣灵皇。”

　　唐焱眉头紧皱，冷冷看着圣灵皇，不知道该不该相信他的话。

　　当年凡妮莎给过唐焱关于黑魔族和樱花神树的解释，是樱花神树当年亲手塑造了黑魔族，借用西海着特殊的环境和诸多族群不断杂交淘汰而成。

　　凡妮莎关于黑魔族第一次出现的解释是，樱花神树第一次实验，所以不清楚这个族群真正的能力，能不能控制，又会不会有什么缺陷，所以才放任他们闯入魔族战场，正面敌对人族和妖族，用残酷的战争去洗礼、去验证，最后又用最疯狂的毁灭来做最后的检验。

　　然后，舍弃黑魔皇，让世人死心，实际保留部分血脉主动回归万古死坑。历经几万年的封存，樱花神树不仅自我在生长在成熟，更是在默默的重塑黑魔族，完善黑魔族的血脉。

　　唐焱当时觉着很正确，或者是没有深入多想，可今天圣灵皇一番话，让他开始质疑凡妮莎的推论。

　　显然刚刚这些话都是圣灵皇的推测，可凡妮莎的推测何尝不是推测？

　　毕竟樱花神树利用西海塑造一个族群的设想有些荒诞，如果真的是第一个成熟的果实，倒也可以理解了。


第2609章 命

　　“他是不是跟你泄露过什么？他没有灵魂，你何以用灵魂秘术窥探他？”唐焱再问圣灵皇。

　　“获取情报不一定非要用秘术，谈话同样有效，靠的是智慧，是只言片语剪辑成的答案。我说的这些，你信则真，不信则假。总之，想要毁灭黑魔皇和樱花少年，必须毁掉樱花神树。

　　但樱花神树是这个世界所造，传承万古，没有直接的战斗力量，却绝不是你轻易能够毁灭的。我个人理解，黑魔皇和樱花少年应该跟神树有特殊的联系，你如果先杀了他们两个，神树或许会受影响，到时候更容易铲除。”

　　唐焱没有多言，铲除神树？他其实并不想那么做。因为它存在于世界体系之中，存在即合理，没必要强行毁灭。毁了神树，世界缺失心魔力量，武者会变得很脆弱，万一哪天再重生了灵体，武者还会轻易被控制。

　　唐焱的预算就是杀了黑魔皇和樱花少年，让樱花神树无法继续为祸，然后重创樱花神树的根基，让它持续疲弱，几十万年里不能再次诞生灵体，只能老老实实释放心魔力量改善世人。

　　如果将来再次诞生了灵体，也得几十万年之后，自己如果还活着，已经称帝，也没必要惧怕，完全可以玩弄于鼓掌。

　　“我能说的都跟你说了，这是我的筹码。”圣灵皇等待唐焱的回复，他早就清楚唐焱不会轻易放过圣灵族，或者是谁也不会轻易放过圣灵族。他不会奢求要融入这个联盟，也不现实。所以只能尽所能为族群争取到实质性的利益，争取到足够的保证，让族群得以繁衍生存。

　　“我保证灵族存在，保证你圣灵皇存在。族务院和军务院必须毁灭，裴萨必须归我，但你和灵族会存在到什么程度，存在具体多少时间，还是在结束遗落战界战争之后，依据你的行为来评判。”唐焱坚持着自己的姿态，说完没有再给圣灵皇反驳的机会，断然离开。

　　在唐焱带着阿修罗皇虚弱的灵魂和头颅来到阿修罗族的时候，梵音梵天忍不住泪眼朦胧，不知道是激动还是为阿修罗皇的遭遇而悲痛。

　　“他的灵魂之前被圣灵皇封住了，现在已经解开，预计明天就能苏醒。剩下的交给你们了，等我主体晋入圣皇后，会开启地狱，接引人族回归，到时候会安排阿修罗皇回去。

　　祁天大陆暂时很安全，不会有谁威胁到阿修罗皇，我会提供尽可能多的灵源液，让他稳住境界，等战争结束后，我也会尽所能帮助他重塑肉身，但至于能否保住皇境，我不敢作保证，毕竟他的情况你们也都看到了。”

　　“感谢你所做的一切，我们阿修罗族不会忘记。”梵天拿得起放得下，主动向唐焱鞠躬表示了感谢，有了阿修罗皇，他们的族群就有了主心骨，即便是阿修罗皇退回圣境，对于他们而言也是族群崛起和昌盛的保证。

　　“阿修罗皇是为联盟的胜利付出的牺牲，这份恩情冥主不会忘，联盟更不会忘，希望你们能放心。”唐焱向他们做出郑重的保证。

　　“唐焱，我希望能跟你私下谈谈。”梵音忽然道。

　　“改天吧，我现在还有点事。”唐焱正苦恼樱花神树的事情。

　　“不耽搁你多久。”梵音已经走到前面，走进了破碎的山谷里。梵天似乎奇怪姐姐的举动，不过心思都放在了阿修罗皇身上，招呼着族人带着阿修罗皇的灵魂和头颅退回族里，进行秘密守护。

　　唐焱跟了上去：“有什么事情就直接说吧，我尽可能回答。说不定哪天你跟龙鲤成亲，我们就是一家人了。”

　　“你会怎么处置梵天？”梵音转身，凌厉的目光似乎要穿透唐焱的眼睛，看透他的内心。

　　“梵天？”唐焱微微眯眼，明白了她的意思，所指为命运之子和气运。

　　梵音是个聪明的女人，考虑的问题也很多。如果换成以前，她不会乱想，不会想的这么杂乱深入，一切有父皇在那里扛着，出了事由父皇跟唐焱交涉。而且自从当年结盟以来，父皇屡屡出战从未退缩，等将来战争结束，唐焱念在阿修罗皇所做的一切，以及阿修罗皇的存在，不会明目张胆的对梵天做什么。

　　可现在情况不同了，阿修罗皇倒下了，能不能保住皇境都是未知，她心里很清楚，其实父皇保住皇境的可能性真的非常低。这个世界是现实的，也是残酷的，没了阿修罗皇的震慑，尽管唐焱念及阿修罗族的贡献，也可以有无数种方式处置阿修罗族，甚至可以做的很巧妙，不留把柄。

　　站在梵音的角度，无论是对于族群而言，还是对于自己的弟弟而言，她都要努力保护好梵天。现在阿修罗皇倒下了，命运之子成皇就更迫切，也是阿修罗族发展的基础，她……无论如何也要保住梵天。

　　梵音观察过唐焱很久，也了解过他的过往。一句话，唐焱对兄弟没的说，两肋插刀死而无憾，但他绝对不是个好人，甚至于有那么点善变，有点邪恶。

　　即便唐焱看在自己是轩辕龙鲤女人的情分上，会有什么顾虑，可气运问题非同小可，唐焱手软，妖灵族也不会手软，唐焱身旁那群阴谋家们也不会手软，所以梵天未来的处境非常危险。

　　唐焱摇头：“现在还不是谈这个问题的时候。”

　　“现在必须谈！”梵音的心里立刻沉了，她虽是女人，可比男人更聪明，仅此唐焱现在的姿态，就可以推断唐焱将来会杀梵天。

　　“我真的不能给你保证太多，如果，我说是如果，未来的某个时刻，必须要我称帝才能解决一切麻烦，拯救所有人，而称帝的最后一环就在于气运，在于梵天，我想……我不会拒绝。

　　但我可以保证在事后、在未来，倾尽所能补偿阿修罗族，保证不会让它衰败。

　　对于你的族群而言，如果我真能称帝，且保证阿修罗族在未来数十万年长盛不衰，你们那些族老会毫不客气舍弃梵天。”

　　梵音强忍住情绪的激动，咬牙道：“难道你忘了当初的约定？难道你看不到阿修罗族这些年的付出？”

　　“你不必这么激动，当初阿修罗皇愿意出兵的真正原因其实是我们给了他一个皇，才有了最后的联盟，而不是你们多么大义高尚。我说这话可能有些不近人情，但这是事实。”唐焱现在就是具分身，有着唐焱的意识和智慧，惟独没有情感和灵魂，所以无论从之前面对圣灵皇，还是此刻面对梵音，都保持着绝对的理智。有些唐焱本人不会说出口的话，在他这里……没有掩饰。

　　“唐焱，你真要杀梵天？”梵音用力攥紧双手。

　　“真如果到最后那一步，我不成帝，所有人都会毁灭，所有联盟体系都被成为奴隶，我会做，我不能为了你一个人的情感，牺牲所有人。到那时候，即便我不那么做，你阿修罗族也会求着我那么做，主动献出梵天，主动要求我吞噬。这是事实，很残酷，你生长在遗落战界，你比我更清楚。对于一个族群而言，一个帝的数十万年许诺，比梵天……更珍贵。”

　　梵音闭上眼睛，仿佛一瞬间疲倦了，用力做了次深呼吸，缓缓点头：“我明白了，感谢你的坦诚。”

　　唐焱看了看她，稍稍松口：“我的意见就能代表冥主的意见，但以我对冥主的了解，他但凡有丁点办法，绝不会伤害梵天，这方面你可以相信。只因他有个兄弟，叫轩辕龙鲤，而梵天未来会是龙鲤的妻弟。”

　　说完之后，他离开了阿修罗族，这些话很残酷，却正是现在的形势。

　　战盟第四次攻防战的残酷，以及遗落战界的惨状，让所有人都明白了很多以前不明白的道理，放下了以前不想放下的牵绊，一切，都为了生存，为了更好地生存，也为了生存的更长久。更明白了一个道理，黄金古族的气运争夺战已经到了最后，称帝者只有一个……唐焱。

　　为了人族，他们必须做出些舍弃。

　　如果唐焱真的能够称帝，一个帝的数十万年保证，远远超过一个命运之子带来的实惠，毕竟能昌盛几十万年呢，他们可以利用时间塑造更多的奇迹。所以，如果真到那一步，别说阿修罗族，就算是海神族，都会毫不犹豫的献出命运之子。

　　残酷，却现实。

　　如果在此次战役之前，或许谁都不会这么想，如果第四次战盟攻防战不这么残酷，如果地狱没有出现，谁都不会直接说献出自己的命运之子。可现在……那些族里的老头子们看的比谁都清楚。

　　梵音深深看着唐焱离开的方向，良久良久，转身走向黑暗，不是回归族群，而是去找轩辕龙鲤。唐焱最后的那句话让她下定了最终决心，她一定要成为轩辕龙鲤的女人，就在今晚！


第2610章 黑魔之秘

　　唐焱回到闭关的密室足足深虑了一夜，反反复复回想凡妮莎的推测和圣灵皇的推测。第二天大清早就找来了末言生、凡妮莎、唐宸以及许厌，把圣灵皇说的话转述给了他们。

　　四人都奇怪怎么打扰自己闭关，听完后都表露出了惊讶，然后无一例外的是沉思。按照以前的理解，黑魔族是樱花神树利用西海特殊环境塑造的杂交物种，汲取西海无数生物的精华历经数万年淘汰而成。

　　自从黑魔族出现至今数万年来，他们始终都是这种理解，不曾改变过。可他们都不是顽固不化之流，在仔细考虑过后，不得不承认圣灵皇的推测确实有些道理。

　　唐宸沉吟道：“其实自古至今关于黑魔皇的来历也是种推测，并没有真实的证据，就连魔族各皇都没有真凭实据。这样看来，我们也不能立刻否认了圣灵皇的猜想。”

　　凡妮莎也道：“如果真的像圣灵皇猜想的那样，现在的樱花神树非常危险，黑魔皇、新生的少年，还有三颗果实！既然他们同根同源，未必不能强行融合。如果那少年下狠心吃了三颗果实，晋入圣皇境界应该不是问题，如果黑魔皇下狠心吃了那少年和三颗果实，后果呢？”

　　这种想法不可谓不大胆。

　　“你叫我们来有什么安排？”末言生没有赞同也没有反对。

　　“我昨天考虑了一晚，有几个问题需要做个求证。第一个是当年末老你接触过那颗神树，记得你提到过，上面有两个枯萎的巣囊？”

　　末言生认真回想，明白了唐焱的意思：“没错，两个巨硕的巣囊，足有两米多，已经干瘪枯萎，但具体是不是跟这一男一女两个灵体有关，我不好确定。另外那三颗果实分散在不同地方，释放的心魔力量非常强。”

　　唐宸等人交换目光，都从彼此眼底看到了凝重。难道两个巣囊的前身就是果实，是果实最终成熟后的释放的灵体，樱花妖女和少年就是从巣囊里出来的？这么一来，其余三颗果实如果吸收了足够的力量，再经过岁月的孕养，恐怕真的可能长出新的灵体。

　　难道……圣灵皇的推测是真的？

　　唐焱再问许厌：“我想知道当年祁天大陆天柱的情况。”

　　他知道许厌‘心骨’的存在，那简直就是最全面的史书。

　　“稍等会儿。”许厌闭眼冥想，从心骨浩瀚的信息里寻找当年的痕迹。

　　唐宸他们奇怪的看向唐焱，意思是什么情况？他们并不知道心骨存在，或是外界谁都不知道。

　　唐焱摇头，没有介绍，毕竟是人家骨族的至高秘密。

　　“天柱最初的记载是因为上面走下来一位少女，也正是从那时候起，人们相继注意到了那座高山，曾经有无数人皇妖皇试图毁灭那座巨山，结果都没能成功。不仅是因为它超乎想象的坚韧，而是每次袭击它，总会伴随地层的剧烈动荡，撼动了天柱就像撼动了地层，会伴随数千公里的大规模地震和地层挪移，造成局部地区大地灵脉的扭曲，以及数百万民众的伤亡。

　　更是因为天柱其实是移动的，可以轻易融入地层，在其他地方重新出现。

　　曾经有皇请示帝祖，让帝祖亲自出手毁灭天柱，但帝祖没有同意，意思差不多都是考虑天柱乃天生地养，有存在的道理，这个世界更需要天柱的心魔。

　　再后来，帝祖毁灭，地狱消失，上面走下来的少女也葬送在地狱的自爆里，天柱在之后不久就消失了，再没有出现过。有人说是毁灭了，有人说是离开了。”

　　唐焱眉头紧锁，下意识的攥紧双拳，面色凝重道：“事情基本可以确定了，遗落战界的樱花神树就像祁天大陆的天柱，都是天地生养，形态不同而已，也都在不同的时代有了自己的意识，也就开始孕养灵体。

　　樱花神树最初的年代应该也诞生过灵体，类似于天柱上走下来的少女，只是不知道什么原因消失了，也可能是初次孕育没有成就真实形态，也可能是未知原因。这么说来，黑魔皇应该不是第一个灵体，而是樱花神树沉寂百万年后，在近代重生复苏后产生的第一个灵体，樱花少年和少女属于第二批，那些果实是第三批。

　　之所以这么大量的诞生灵体，很可能是樱花神树在沉寂百万年间就在孕养，是长达百万年的自我封闭，才塑造了这么几个灵体。它之所以封闭，就是因为有了自己的意识，有了意识，也就有了目的性，有了目的性，才会有竭尽所能的孕养灵体。”

　　许厌突然明白了唐焱的意思：“如果当年的天柱不是毁灭了，而是自我封存在某个地方了呢？它当年有了类似樱花神树的意识，如果是毁灭，那还好说，如果是自我封存，现在的它又有了几个灵体？”

　　房间里一阵沉默，所有人都感到莫名的心凉。

　　末言生叹息着摇头：“世界上神奇和未知的事物太多了，即便是站在我们的角度，也未必能看的全面透彻。”

　　唐宸严肃道：“既然是战争，就要做最坏的打算。我们现在就设想圣灵皇的推测是正确的，那么现在的西海实际就是黑魔皇控制那少年，而不是那少年在控制黑魔皇，看起来低调沉默如傀儡的黑魔皇其实才是最可怕的那个。

　　现在的时代不同以往，以往凡事万物总会有退路，总会有解决的办法，也总会还有时间，可现在，谁也没有退路。祁天大陆一统，地狱即将成型，所有参与这场乱局的人都被逼到了悬崖边上，失败者就是万劫不复，成功者则会昌盛万古主宰三界，在极端的灾难和极致的荣耀面前，谁都可能会孤注一掷。

　　黑魔皇真可能做出极端的决定，我们这里必须想办法做应付，不然下阶段战争一旦爆发，我们准备不充分的后果就是……万劫不复！”

　　凡妮莎认可唐宸的担忧：“必须做最坏的打算。唯一的优势是西海那里如果真的要筹备这场大谋，要做孤注一掷，需要的时间会相应拉长，留给双方准备的时间会变多。”

　　唐焱慢慢起身：“下次双方会面可能就是遗落战界最终决战，大哥说的没错，败者万劫不复，胜者昌盛万古，我们都必须做好最极端的准备。该抛弃的都抛弃，该疯狂的都疯狂，最最坏的打算，做最极端的准备。你们继续闭关吧，剩下的交给我了。”

　　“我们可以陪着你。”唐宸不想唐焱独自承担，压力太大太大了。

　　“我扛得住，你们当务之急是恢复是调养。”

　　末言生提醒道：“你可以向九婴寻求帮助，这些年来我多次跟沧亲王交流过，都谈到九婴。九婴对你的培养方式始终是磨砺，让你独自应对各种麻烦，置于死地，不到万不得已他绝不会插手。可现在情势不同了，你即将成为圣皇，早已完成了所有考研，这个局演变到现在已经到了最后落幕的时刻，他是时候跟你肩并肩站在最前面共同应付挑战了。”

　　“我会去找他，你们继续闭关，争取尽快恢复。”唐焱再次跟他们聊了会儿，离开后直接回到了地狱，找到了樱花少女被封印的头颅，开门见山冷冷一语：“黑魔皇才是主，你们兄妹是为从！”

　　樱花少女的眼睛霍然睁开，死死盯住唐焱，尽管披头散发满脸是血，可眼底的惊讶与慌乱依旧清晰可辨。

　　唐焱暗暗攥拳，果不其然！不需要樱花少女回答什么了，简单的一个眼神，夸张的一个动作，就已经证明了自己的推测。

　　樱花少女很快隐藏了慌乱和惊讶，冷笑：“是又怎样，不是又怎样。我可以清清楚楚的告诉你，除非遗落战界彻底毁灭，否则樱花神树亘古不枯，神树不枯，心魔永存，复仇之火会像噩梦永远追着你和你的亲人。”


第2611章 战争已结束

　　唐焱再次找到了九婴，诉说了关于樱花神树的猜想。

　　九婴平静的听完他的讲述，却始终没有做什么表态，甚至没有睁开眼。

　　唐焱静静等了会儿，九婴还是在沉默着。

　　“师叔，您……怎么看？”唐焱稍稍奇怪。

　　“我怎么看有意义吗？你怎么想，就怎么做。”九婴勉强算是回了句话。

　　“我想对魔域实行一次重点打击，以往你不愿意出手，现在到了最终决战，你的空间奥义应该发挥出更大的作用。”

　　唐焱昨晚想了很多，始终下不定决心，现在关于樱花神树的猜想既然正确，就应该强力出击，利用九婴的空间奥义，把所有皇全部传送到西海深渊，彻头彻尾的来一场恶战。在血魔皇等抵达之前，把黑魔皇他们剿灭。

　　九婴完成经脉里一个大周天旋转，睁开眼睛，平平静静来了句：“战争已经结束了。”

　　“我……不太明白你的意思。”唐焱莫名其妙。

　　九婴史无前例的用一种认真严肃的眼神看着面前的唐焱：“你从万古兽山东方走到西方，从南面走到北边，你用你的眼睛看一看，用你的心感受，联盟千万战争部队里还有一个完整编制的队伍吗？还有一个健康正常的活物吗？

　　没有！

　　所有队伍都被打残了，不成编制也难成编制，所有人和妖都伤势严重。

　　这一场战斗耗尽了联盟所有人所有物的力量。

　　不成编制的部队无法配合，无法信任，战斗力量会大损，伤亡数量会倍增，一旦出现意外的混乱，他们会被屠杀。

　　除非有个长达三五年的修养和整顿，这个联盟不可能再正常作战。如果非要强行参战，可以，但那不是战斗，而是送死。十人，九死。

　　你去看看妖皇白矖，你再去看看海皇，看看沧亲王，你也可以再看看我，去看看不死凰、念无心等等圣人。伤势严重吗？严重到了什么程度！

　　之前一战，所有高层压榨了自己所能压榨的潜力，咬着股狠劲无限度的释放自己，一次又一次的超水平爆发。战争结束那一天，憋着的那股劲松了，潜力过度压榨的后遗症来了，他们现在跟废人无异，如果强行送入战场，可以，但我能保证，一旦开战，沧亲王和海皇必死无疑。”

　　唐焱凝噎无语，张了张嘴竟不知道说什么了。

　　“我理解你求胜的心态，理解你一劳永逸尽快结束战争还给各族和平的出发点，但现实已经不允许了。

　　如果你要在短时间里强行发动战争，那就不再是战争，而是集体送命，幸运的可能活下来，不行的基本就能死都死了。

　　既然联盟没有能力再次开战，战争还有进行的必要吗？”

　　唐焱眉头紧锁，回想不死凰他们的情况，确实非常严重，甚至可能比九婴说的更严重，这些他都知道，也清楚强行发动战争的后果。可是，战争是残酷的，如果惧怕生死，何谈胜利和结束。

　　按照九婴的意思，结束？集合了人族，仓皇退走？

　　“你应该清楚你接下来还有三五次劫难，我伤势严重但还有些保留，我最多能再给你做一件事，也只做一件事。至于什么地方，什么时候，你自己选择。我只给你一句话，看清你现在的位置，明白你拥有什么，又该舍弃什么。”九婴说完便闭上眼睛，依旧秉承着最初的态度——绝不做你保护伞。

　　他把自己定位成武器，而非导师和保镖等等。他要让唐焱绝对‘独立’的成长，任何危险，你自己抗，任何压力，你自己顶，不仅如此，我还会想尽办法给你制造麻烦制造生死险境，给你千锤百炼。

　　他用自己的残忍的方式来促进唐焱成长。

　　在外人眼中，九婴对唐焱的考验应该结束了，但在他这里，绝没有。

　　唐焱站在九婴面前，久久沉默，半晌过后，他对着九婴深深鞠躬，离开了中央圣山。

　　他在万古兽山转了几圈，独自，默默地，重新看了看人们的惨状，重新目睹了众人的疲惫，也重新评判了不死凰等人的伤势。

　　最后，他独自坐在破败的山顶，默默地发呆。

　　先是圣灵皇的谈话，再是许厌等人的商议，再有九婴的提醒，杂乱又危机的战争格局清清楚楚摆在他的面前，作为现在的联盟领袖，他的抉择和态度不仅会影响战争的胜负，也会决定无数人的生死。

　　这一切，他都明白，所以始终非常慎重，也让自己该狠心就狠心，该疯狂定疯狂。

　　可九婴另有深意的提点，让他静下心来重新考虑。

　　考虑着现在的局面。

　　第二天正午，唐焱离开山顶，直奔离允闭关地。

　　“我说小哥哥，闭关时期不能被打扰，这么简单的道理你不懂？大好的机缘摆在我面前，你就不能让我安静闭会关？说不定我灵光一闪，悟透瓶颈，直奔空间大人皇去了。”离允没好气的睁开眼。

　　“带我去个地方。”

　　“真把我当工具了？找朱古力去。”

　　“你调整好状态，待会我们动身，第一站是血魔族。”

　　“什么玩意？”离允眼睛一瞪，彻底惊醒了。

　　“你只需要送我过去，如果顺利，其他地方不必去了，如果不顺利，还得去趟天魔族和恶鬼族。”

　　“你疯了？你这是送死！”

　　“我送死总比所有人送死更值得。”

　　“等等，先别急，你到底想干什么？”

　　“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”

　　“什么？”

　　“不战而屈人之兵，善之善者。”

　　“啥玩意？”

　　两天后的深夜，血魔族血池之底。

　　唐焱秘密会见了血魔圣皇。

　　对于唐焱的突然出现，血魔圣皇着实愣了很一会儿，真以为是自己怨恨积累到极致产生了幻觉。他定定的看着唐焱，竟然忘了愤怒去斥责，忘了动手折磨他，仿佛深仇大恨都被这突如其来的情况给堵住了。

　　“我可以把血海还给你。我已经用了一半，只能还给你一半。有总比没有好，何况还是一半的血海。”唐焱平平静静的站血魔圣皇闭关的血池里，跟他面对面的看着。

　　血魔圣皇凝神盯着唐焱：“你这是分身？”

　　“天火分身，你可以随便毁，但接下来还会过来第二个。你先别急着跟我斗架，我想你也不想黑魔皇得知你跟我在这里见面吧。他是心魔，见惯了丑恶，也就注定多疑。最不应该来这里的我却突然来了这里，他会想是你请我来的，还是我自己来的？”唐焱坦然面对着血魔圣皇，虚空里的离允却把心提到嗓子眼，空间力量一刻不停的在唐焱周围翻腾，随时可以把他撤进虚空。

　　“你来这里就是为了享受成功者的姿态？”血魔圣皇勉强保持着自己的理智，没有真的暴怒，可右手已经探出去，死死抓住了唐焱。他体型本就远远超过人类，五米体躯在唐焱面前像是个巨人。他狠狠地攥着，五指发力，揉捏着他，宣泄着内心的怨恨。

　　唐焱忍受剧痛，冷静对峙。“我想跟你谈合作。”

　　“哈哈，荒唐！谁给你的注意？妖灵皇那疯子？连圣灵皇那个奸佞老鬼都知道种族间的合作，你认为我会受你所制，葬送魔族？”

　　“我不是让你葬送魔族，是助你拯救魔族。”

　　“天大的笑话。”

　　“你先听我说完再做决定也不迟，我既然敢来，就不怕死。如果你非要弄死我，也不差这一时半会，不妨听我说完。

　　以你的智慧和能力，应该知道三界共存的局面，有祁天大陆、有地狱、有遗落战界。三者之间分别属于人族妖族、鬼族、魔族。各族有着自己的世界，理应在自己的世界体系里生存繁衍争霸兴衰，过度的侵略终究会导致相互毁灭。百万年前的地狱事件已经向我们做出了演示，祁天大陆入侵遗落战界也是血淋淋的教训。

　　我今天来跟你谈的话题是人族和妖族会全部撤回祁天大陆，把魔族世界绝对的属于你们自己。”

　　血魔圣皇内心的暴躁不减，继续揉捏着唐焱，仿佛多揉捏一点心里就畅快一点：“人族丑恶多变，你们会安安稳稳退回去？”

　　“现在魔族和人族的情况都摆在那里，战争如果再次开启，终究两败俱伤，说句不客气的话，你很可能死在战场，而我同样可能被毁灭，这种可能性非常大，你应该自己清楚自己的伤势。

　　既然双方都经不起战争，不妨各自退一步，把这场战争化解。

　　只要你们魔族放手，我们会在最短的时间里退回到祁天大陆，只要我唐焱还活着一天，就能保证祁天大陆的人族和妖族不会闯入遗落战界，但你们遗落战界同样要保证不得侵入祁天大陆。”


第2612章 刻骨仇恨

　　“只要我们放手？就这么简单？”血魔圣皇冷冷盯着唐焱。

　　他其实很清楚自己的伤势，也清楚万古兽山一战后魔族军队的消耗已经达到了极点，魔族整体而言从没有如此的疲惫和虚弱过。他更明白一旦再次开战，死亡数量会持续增长，即便是最终赢了人族，或许也是惨胜。他虽然暴躁，却有智慧，否则不可能撑起魔族第一至尊魔族的威名。也正是考虑到这点，他才没有直接毁灭唐焱，才能忍住几乎要爆炸的愤怒，听着唐焱在说话。

　　“遗落战界里有个罪恶的源头，西海的樱花神树！他不会轻易放过我们，也不会轻易放过魔族。如果双方继续战争，你们赢得了胜利，遗落战界会是什么情况？如果双方不再爆发战争，我们退回了祁天大陆，遗落战界又会是什么情况？是樱花神树一统魔族！

　　不管他给了你们什么保证，他终究是霸主，而你们永远活在它的阴影里。

　　我今天来是想跟你达成共识，祁天大陆是人族和妖族的世界，我们会回去，遗落战界是魔族的世界，也只属于你们，而不是一棵树。

　　你我双方联手毁灭樱花神树，只要毁灭了他，石魔族、黎魔族都会被释放，遗落战界就会是你们血魔族、天魔族、恶鬼族、黎魔族和石魔族，当然还有魅魔族，六大族共存，彼此地位等同，谁也不存在谁压制谁，也不存在绝对强悍的顶级力量存在，这样的环境岂不是更符合你们魔族发展？”

　　血魔圣皇冷冷的看着唐焱，在沉默着，不掩饰自己意动了。

　　唐焱再道：“你可能会顾虑，一旦联手毁灭了樱花神树，我们不退回祁天大陆，岂不是让你们魔族陷入被动？你可能也会想，你可以利用我们人族跟樱花神树的恶战两败俱伤，你血魔族趁机崛起等等。

　　后一点你想都别想，黑魔皇防着你们，我也在防着你们，不会存在我们两败俱伤而你捡便宜的情况，至于前一点，我可以请我父皇来跟你谈，让我父皇给你个郑重的保证，他是什么样的人你这个对手应该最清楚。他的保证应该可以给你足够分量。”

　　唐焱反复怂恿着，却闭口不谈黑魔皇可能会晋入古皇，一来自己不确定，二来担心血魔圣皇直接投靠黑魔皇。

　　血魔圣皇沉默不语，慢慢松开了揉捏唐焱的右手，把他甩到了旁边。道理都明白，意思也都懂，可是……跟人类合作这么重要的事情对血魔圣皇而言很有压力，从内心深处充满着浓浓的不信任感。

　　“你可以慢慢考虑，如果信任，你我双方联手毁了西海，人族和妖族全部退回祁天大陆，包括妖皇饕餮。遗落战界从此完全归你魔族，有你们六大魔族共同掌控，你们还是魔族最顶尖的霸主。我想在平等的竞争条件下，你血魔族重回遗落战界第一大霸主不是奢望。

　　如果不信任，你可以当今天什么都没发生，也可以联手西海陷害我方，但直接的结果就是双方再次开战，争一场你死我活，最后不管成败，你血魔族的下场要么毁灭，要么永远活在西海的阴影下。”

　　血魔圣皇认真考虑了会儿，冷哼道：“你可以走了，过几天等我考虑好了，让你父皇再来谈。”

　　“你好好考虑，给你十天时间，我会再来。”唐焱退回虚空前，再次来了句：“你跟黑魔族联合过也争斗过，我不知道你是不是了解他的真实身份，我再多言一句，他才是樱花神树塑造的第一代灵体，也是西海真正的掌控者。”

　　血魔圣皇低垂的眼帘突然抬起，正要询问，可唐焱已经完全消失在虚空里。

　　“怎么样？我怎么看他没什么态度？”离允紧张的双手冒汗，这可是魔族的老巢，面对的是圣皇境魔怪，一个差错，唐焱和他都得完。唐焱只是个分身，自己可是活生生的真身。

　　“不理想。再去会会天魔皇，他跟血魔皇是死对头，这方面可以利用。谈完了天魔皇，再去会会死灵皇，我们在他们三方之间搅一搅，尽量把事情搞的复杂，到时候即便他们三方私下里密谈，也不会完全信任对方。”唐焱还是比较擅长玩这种阴招的。

　　“喂，我明白你的意思，可万一真的是三大魔族不愿跟我们合作，联手黑魔族坑了我们呢？到时候可是场恶战。”

　　“别忘了，我们还有个杀手锏，玄武！”

　　“你可拉倒吧，玄武贼精贼精的，他会想不到你要害他？一旦他来了这遗落战界，你可能再把他带回去？他不傻。”

　　“我有骨头，不怕那王八不上钩。”

　　“王八是吃肉的，小伙子。”离允意味深长的道。

　　西海！！

　　黑魔皇和樱花少年站在巨城般的樱花神树前，默默地看着上面三颗果实。

　　果实从唐焱手里取回来后就重新放回神树，目前长势良好。在遗落战界充斥的无尽怨念下，三颗果实都鲜红欲滴，但是距离成熟还遥遥无期。

　　正像唐焱所预料的那样。

　　樱花神树在最初的时代，也正是初次诞生智慧的时候，曾经孕育出一颗果实，可果实最终掉落，没能变成生物。也正是从那时候起，樱花神树回归深渊，自我凋零，把所有的能量都聚敛到一起，塑造了一个花朵，而后历经百万年沉静，百万年里源源不断从祁天大陆吸收怨念，让花朵变成果实，且在五十万年前另外盛开两朵新的花朵，并变成果实。

　　直到数万年前，第一个果实变成灵体，释放到遗落战界，也就是黑魔皇！当年的黑魔皇没有被真正毁灭，而是早在灾难发生之前就分离成了两部分，一部分当幌子让各皇毁灭，主体回归了樱花神树，重新成长。

　　在此期间，另外两个果实的灵体成形，即樱花少年和少女。

　　且因为人族和妖族入侵，让这个世界怨念数倍暴涨，樱花神树盛开了额外三朵鲜花，也就是现在的三个小红果。

　　“它们三个想要成熟，至少还要三十多万年。”樱花少年仰望着巨树。

　　黑魔皇负手而立：“遗落战界的局面已经走到生死临界，双方都耗尽了力量，但局势催促着双方必须继续再战。我现在担心祁天大陆那里再过来新的皇新的队伍。我不相信唐焱已经把轮回圣皇和玄武圣皇毁灭，如果他们到来，我们必败。”

　　“是时候做决定了，是我冲击圣皇，还是你冲击古皇？”樱花少年毅然决然的做着决定，面前三颗果实都是历经近数万年诞生的心魔果实，对于他们而言拥有的能量非常浩瀚，如果自己全部吞了，很容易就能晋入圣皇，如果黑魔皇吞了自己再吞了它们，跨入古皇不是不可能。

　　“以现在的形式，多一个圣皇没多少意义。可如果我冲击古皇，几十年后也会被天道毁灭，我扛不住天罚。”

　　“如果你晋入古皇，一定能够控制唐焱，也可能扫两界，制造无数的灾难，到时候集合两界的怨念，你其实可以抗一抗天罚。”

　　黑魔皇缓缓摇头：“我不能把所有筹码全部压在我身上。”

　　“我们必须这么做，这是唯一的办法，也是最直接的办法。如果你担心出差错，我还有个注意可以一试，既能拼死一搏，又能留个退路。”

　　“你的意思是把它们送走？”黑魔皇看着面前的红果。

　　“不仅是它们，还有母树，全部转入祁天大陆。如果我们赢了，可以灭掉所有皇，去祁天大陆找它们，倾尽所能栽培母树，塑造果实成长成形。退一万步讲，即便你最终渡劫失败，在没有皇的世界里，它们完全可以延续传说。

　　如果我们败了，它们也可以依仗祁天大陆的环境默默潜伏成长，直到未来的某个时期再次出现。”

　　“把它们和母树转回去的风险太大。”

　　“放心，祁天大陆的面积是遗落战界的十倍以上，那里存在太多的秘境，就算上古时代的帝祖都不能完全了解祁天大陆，走过任何地方。以母树的能力，能够避开各方探查，潜伏生存。”

　　黑魔皇迟疑不决：“再想想吧，不到万不得已……”

　　“已经到了万不得已的地步。做决定吧，你把我吞了，你晋入古皇。外界不明白母树和果实的意义，猜想你可能是把我和母树它们全吞了才成为古皇。谁也不知道母树它们还存在，也就不会再去刻意调查它们。”

　　樱花少年态度决绝，要牺牲自己，成就黑魔皇。

　　黑魔皇深深吸气，缓慢的点头，这个决定……太难了。

　　“我只有一个要求，如果最终胜利，定要控制唐焱，让他和他的所有人生不如死！如果失败，也要倾尽所能毁灭足够多的人族。”樱花少年愿意牺牲自己，却是带着怨念死去。

　　“只要晋入古皇，我何惧天下万物？我不会失败！现在先把母树和果实分解，送入祁天大陆。”

　　“先等等，我要亲自给它们刻下记忆。如果失败了，让它在未来的岁月里……除掉唐焱的后代。”樱花少年抬起双手，轻抚面前的果实，眼底深处蒙动着刻骨的仇怨。他何尝甘心被吞噬，何尝能甘心不亲手为妹妹复仇，可局势严峻，不得不动手，不得不做极端的抉择。

　　他在心里默默向妹妹道歉，而后凝聚至深的怨念，侵入果实内部，刻下自己泣血的怨恨。


第2613章 归程

　　从七月初战争结束开始，万古兽山和各大至尊魔族都陷入深度闭关，尽所能的调养着伤势。但遗落战界各地的暴乱却愈演愈烈，主要源头都是来自于魔域的众多大小魔族和魔兽相继冲出西大陆，向着南大陆、北大陆，以及东大陆散布。

　　部分是纯粹为了占据新的领地，人族和妖族都撤离了，那里都是空白区，谁先占领谁就能有更好的生存环境。部分是纯粹为了侵袭‘大迁徙’中的人族部队，吞食和掠夺，发泄和嗜血。

　　以至于祁天大陆除西大陆外到处都是人族迁徙的部队大潮，到处都是魔族奔腾的震撼场面，到处都是救援和杀戮，到处都是泣血的哀鸣和嘶吼的咆哮。

　　这场史诗般的迁徙到处充斥着血与泪，伴随着悲壮和凄凉，存在着罪恶和救赎，一步一生死，注定它轰动古今，成为遗落战界人族回归故乡最震撼人心的记忆和历程。

　　这是脚下的路，更是一场心路，一次人的归程、心的归程。

　　人族二字也在魔族的全面侵袭下更深的烙印在所有人族的心里，许许多多地区的迁徙部队自发组建成了敢死队，调集武者团体形成区域守护军，协助自己区域里迁徙的人族更快更安全的迁徙，也抵御来自魔族的侵袭。

　　战盟同样在万古兽山发出呼吁，请求迁徙中的武者团体自发组成守护部队，并许诺为那些甘愿守护人族迁徙的武者们提供必要的回馈，为那些牺牲的武者遗孤提供守护，并会在事后重点表彰他们在人族迁徙活动里所做的贡献。

　　正是在战盟的呼吁下，原本只是发生在部分区域里的‘人族自卫队’开始在世界各地成形，成千上万的迁徙洪流四周都迅速出现数量庞大的人族自卫队，数量从几千到几万，甚至到十余万不等。

　　可即便如此，面对前赴后继的魔族浪潮，临时组建的人族自卫队发挥出的能力依旧有限，每时每刻总会有数量众多的人族在魔族的奔袭下沦为食物，还有些偏远地区的人族迁徙队伍无法组建强有力的自卫队，一旦遭遇魔族袭击，注定毫无还手之力。

　　在八月初，唐焱听取琉璃意见，向天下宣布最先消息——万古兽山愿意摒弃前嫌，接受妖域和其他地区的妖族，允许它们向万古兽山汇聚，会在人族之后把妖族转入祁天大陆，但妖族队伍必须在沿途守护迁徙的人族队伍。

　　墨麒麟死了、混沌死了、金翅天鹏死了，妖域体系土崩瓦解，在魔族和人族的残酷对决中，失去了皇级领袖的妖族处境尴尬，不止何去何从。

　　这一消息的公布在世界各地再次掀起了轰动，人族有着数十亿人口，妖域妖兽的数量远远超过这些，现在妖族本就惶惶不可终日，没了妖皇的守护，它们要么沦为魔族的傀儡，要么被变成食物，天下妖兽正处于暴动的边缘，如今，万古兽山消息一出，天下妖族群情激奋。

　　遥想最初的岁月，是人族联手妖族征战遗落战界，现在妖域诸皇只剩一个饕餮，既然人族不会舍弃妖族，不会任由魔族把妖族变成食物。它们有何理由不遵从请求？

　　广袤的黑暗陆地上，全新的迁徙浪潮迅速成形，源源不断的妖兽从世界各地的雨林荒漠甚至于河区出现，它们在地上、在天上、在河潮、在地下，浩浩荡荡的向着万古兽山奔腾，声势远远超过了人族。

　　许许多多的兽潮向人族靠拢，混入人族自卫队，共同抵御来自魔族侵袭。

　　在死亡和灭绝面前，妖族哪还记得曾经的妖皇。除了妖域三大领地许多妖圣没有行动外，普通的妖族和妖兽们前赴后继的冲向万古兽山。

　　人族和妖族的奔腾浪潮‘冲涌’在世界各地，连地面都在颤抖。

　　有了妖族的全面介入，人族抵抗魔族的实力成倍提升，给迁徙的人族队伍提供了铜墙铁壁般的守护，把魔族队伍阻挡在迁徙人潮之外。

　　一时之间，魔族的肆虐终于被遏制，‘战盟’的声望和‘唐焱’的名望同样以沸腾般的势头层层暴涨，几乎要上升到了‘救世主’的高度。

　　无形的信仰力量如江似潮的向着唐焱汇聚。

　　琉璃的提议不仅挽救了数十亿妖族，守护了迁徙的人族，也让唐焱承受了数量庞大的信仰之力，而且非常的坚定，每个信仰力量都无比的炽热。

　　然而，就在这场席卷人族和妖族的史诗迁徙轰轰烈烈进行的时候，远在西海深渊的樱花神树……枯萎了……

　　这座生长在汪洋深渊，堪比荒古巨城般的巨树在短短两天时间里枯萎，化作数亿万花瓣，从本体脱离铺天盖地的冲出深渊，洒向了西海，又像是翻飞的蝴蝶，向着陆地扩散。

　　它们像是飘飞的蝴蝶群落，数量庞大，铺盖在天幕汪洋间，但陆地面积何其广袤，樱花花瓣冲出海域之前就四散分离，洒向陆地不同的区域，在浩瀚无尽地荒野雨林以及江潮般潜行，寻找着迁徙的队伍，沁入了不同的人族和妖族体内。

　　对于浩浩荡荡的几十亿人族和几十亿妖族而言，这数亿的花瓣足够分配，平均百位生灵体内潜藏几个，静静地蛰伏，不留痕迹。

　　三颗果实被樱花少年封印了力量，潜藏在了某些大家族搬迁的‘宝库’里，同样没有引起注意。

　　它们将会混入人潮和妖兽群体，经过地狱进入祁天大陆。

　　樱花神树耗尽了自己的所有生机，融入了亿万花瓣体内，它们将会在祁天大陆秘密重组，巧妙潜伏，在未来的岁月重新化作神树。

　　它释放了自己所有的力量，只剩下庞大的支架，但神树支架生存上百万年，绝对是至尊级的超级宝物，很快便在黑魔皇的淬炼下变成了绝世战兵。

　　八月，黑魔皇正式闭关，吞噬樱花少年。

　　樱花少年带着怨恨和坚决，释放了自己，变成源源不断的能量，涌入了黑魔皇的体内，他虽然是初入皇境，但拥有的本源力量无比纯净且庞大，足够让黑魔皇实现全新的突破。

　　在迁徙和剧变期间，唐焱再次到访了血魔族、天魔族和恶鬼族，是依次拜访，每次都带着父皇妖灵皇的些许意念，亲自跟他们做了商谈。

　　妖灵皇虽然是魔族最为痛恨的人皇，却也是唯一值得他们敬佩的人皇。

　　妖灵皇当年的威势近乎于神，赢得了无数人的敬畏，包括魔族。

　　有妖灵皇的出面，血魔皇他们终于有所安心。唐焱如约交出了血海，当然，只交了一半，确切的说是一小半，大部分还是被他留在地狱里。

　　黑暗纪元十九年底。

　　历经数月的长途迁徙，人族陆陆续续抵达贡古山脉，妖族自发性的盘踞在贡古山脉外围，如此数量的人口单单是食物都成问题。可唐焱和火灵儿正处于闭关形态，没有他们两位地狱之主的协助，人族队伍不可能轻而易举横跨地狱世界直接抵达祁天大陆。

　　近百亿生物盘踞贡古山脉内外着实不是办法，又加上临近寒冬，武者团体不在乎的季节在普通民众那里就是灾难。十一月初，唐焱分身亲自做出决定，地狱鬼门关正式开启，由邪祖亲自接引。

　　邪祖虽然不能像唐焱他们那样控制世界，但他是地狱冥火所化，能在地狱轻易地出现在不同地方，说是空间跨越都不为过，如果有冥荼分身全力联手，相信能够把横跨地狱的时间缩短到最低限度。

　　从十月初开始，邪祖亲自出力，配合冥荼八藏八大分身，开始以十万数量为基础转移人族，虽然相对于百亿数量而言，这种转移杯水车薪，但起码给了等候的人族一个交代。

　　在十一月中旬，完成十余次迁徙后，邪祖继续自己的工作，唐焱第一分身则单独留在了祁天大陆，了解现在的情况，开始为最终决战做准备。


第2614章 古皇

　　祁天大陆在北部战争结束后历经数月修养，进入难得的和平时期。

　　轮回族没有再出现，消失的不留痕迹。

　　对樱花妖女的追捕陷入僵局，没有太大收获，唐焱转移鬼族全部回归地狱，参与正在进行的地狱大发展。

　　‘和平会议’没有召开，却公布了基本的政策，不断有王国势力和隐秘家族向北大陆迁徙，开辟疆域，寻求机遇和发展。

　　在祁天大陆整体局面进入‘国泰民安’的大背景下，广袤无疆地北大陆终于迎来了持续的动荡和机遇，源源不断的民众和势力涌入这片空白区，大量的将军脱离自己王国，带领部队闯入北大陆。

　　一场持续数千年的王朝争霸和群雄逐鹿大戏在北部大陆强势拉开帷幕。也是未来的某个岁月里，唐焱明暗双子展开生死角逐的第一战场。

　　唐焱回来的目的是为了观察玄武圣皇的闭关情况，寻找轮回族的潜伏踪迹，也是为了等待拓跋战归！

　　黑暗纪元十九年底！

　　在战盟第四次攻防战结束近半年后，近千万遗落战界人族通过地狱进入了祁天大陆，这一情景在中原各地引起了巨大的反响，当年‘黄金古族联手妖族入侵遗落战界事件’以及‘人族在黑暗世界垂死挣扎事件’等等，都被正式公开流传，揭开了一系列尘封的历史，如今当年的人族重新回归，引发的感慨和担忧等等此起彼伏。

　　不过在战盟巧妙的宣扬下，‘唐焱拯救异界人族’的消息被广为传颂，并委派天眼系统在世界各地营造歌功颂德的气氛。

　　世界各地的人们相继举行了欢庆仪式，欢庆这历史性的一刻。

　　当然了，这种仪式都是战盟牵头天眼配合，交由各国王室和皇室大肆鼓励进行的，主要目的是为了提升唐焱在民众心中的地位和影响力，最终目的就是获取信仰力量。

　　战盟希望能在祁天大陆和遗落战界所有的人族群体里积蓄足够的信仰力量，以此来抗衡黑魔族，到时候黑魔皇要想斩杀唐焱，就等于要斩杀两界所有人族的信仰，谁更强？

　　心魔对抗信仰。

　　一个最强之刃，一个至强之盾，孰强孰弱，未来自然见分晓。

　　“为什么非要扯着我？我就不用闭关了吗？”离允最近天天牢骚，其他人都在抓住机遇闭关，要么稳固境界要么寻求突破，唯独自己时不时就被唐焱提出来溜几圈。

　　“不带你还能有别的人选吗？朱古力忙着冲刺巅峰，你都稳固在大完满了，冲皇无望，没必要浪费精力时间。”唐焱强行押着他来到了中原中区。

　　离允连连翻白眼，嘴里含糊不清的嘀咕着。

　　“看样子玄武真的要突破了。”唐焱眺望着前方浩瀚汹涌的能量飓风，像是座擎天巨岳，横亘在远方，接连着天和地，缓慢而汹涌的旋转着。里面电闪雷鸣，巨响不止，比最初的那种暴躁场面平静了太多太多。

　　“等玄武真的成为古皇，就等于跟时间赛跑，穷尽所能筹备一切可以利用的资源抗衡天劫。任何阻挡他抗衡天劫的人和物都是他的敌人，这王八到时候就等于疯了，你确定能控制住他？”

　　“控制不住也要控制，他在跟时间赛跑，我们何尝又不是？”

　　“我们就在这里干等着？”

　　“末老正在加紧确定遗落战界那里的情况，推算双方进程差距。我现在其实更担心轮回族，这次消失的太彻底，潜藏的越深，未来带来的危险就可能会更大。”

　　离允撇嘴晃脑：“你先解决完眼前的麻烦再说吧。血魔皇他们就是墙头草，关键时刻说不定就把矛头对准我们了。你利用血魔皇他们的初衷是好的，不想让联盟有更大伤亡，但不确定性增加了更多。”

　　“我现在是真想跟轮回族来场谈判，让轮回族站在人族这边，共同应付魔族，大不了将来给他们片地。”

　　“你想用处理灵族那套处理轮回族？省省吧。轮回族跟灵族情况根本不同，轮回圣皇要的不是一片地，他要的是整个天下。圣灵皇那是走投无路，迫不得已，才会跟你谈判，轮回圣皇是还有选择的余地，还有放手一搏的机会。

　　还有，我郑重跟你提个意见，在圣灵皇回归之前，你最好把他打残，确保在你绝对控制祁天大陆之前他不会给你捣乱，不然那老东西迟早是个危险。”

　　唐焱缓缓点头，局势一团乱，强行把这么多未知因素纠合起来，其实就是在赌命，也是此生至今最大的一场豪赌。他必须尽可能多的准备筹码，确保关键时刻能够堵漏，压住阵脚。

　　“你什么时候晋圣皇？”

　　“已经晋了。”

　　“什么时候？没见什么动静啊？”

　　“就在前天，我准备继续闭关，两界的能量源源不断的涌入地狱，我想在最短的时间里巩固境界。”

　　在黑暗纪元二十年的一月初，唐焱联手火灵儿齐齐跨入圣皇境界，因地狱空间自成世界，里面发生的异象并没有引起外界任何关注，他们几乎是在不声不响中完成了华丽而壮阔的蜕变成长。

　　地狱的空间稳固性得到全面提升，世界边缘与祁天大陆和遗落战界的接触更为稳固全面，地狱的成长与充斥的蜕变力量让十七大先天鬼族再次成为最大获益者。

　　且相比起圣人晋入劫皇，从劫皇晋入圣皇产生的能量更为浩瀚。

　　冥龙麾下五大巨龙全部跨入圣境，冥王鬼族再次诞生额外的三大圣骨，罗刹族在雌雄鬼主之外，出现新的圣境，雌雄各一个。

　　云天镜、地狱犬等等，所有先天鬼族都突飞猛进的强势发展，不仅是鬼主的境界提升，所属族群的实力整体提升，族群数量同样以惊人的数量翻倍着。

　　任天葬承接此次‘创世’机缘，强势跃入大完满境界，成为地狱鬼族第一个大完满级的鬼主。

　　此外，提前陨落的大乾人皇、阴阳人皇的臂骨，以及太叔青云，净土之主，甚至于盘古族命运之子泰坦，尸皇族命运之子旱辰等，全部在此次创世机缘中完成了‘鬼子鬼胎’到鬼物的蜕变，某些继续蛰伏，默默汲取着地狱力量，孕育着更完善的灵智，某些直接现身，开始在地狱各地出没征战。

　　从一月初到二月底，长达两个月的时间里，唐焱和火灵儿轮流闭关，一个坐镇地狱吞噬两界源源不断的能量，一个则亲自接引人族从遗落战界转入祁天大陆。

　　来自两界的能量都是囤积了百万年的精华，从两界各自的通道涌入地狱，让地狱能量近乎于饱和。如果把地狱和祁天大陆相比较，地狱现在的能量充裕程度足以达到祁天大陆的十倍有余。这种程度的能量不仅让万千鬼族获益匪浅，一份努力十份收获，一月努力等于一年成就，让唐焱和火灵儿的成长同样迅猛。

　　试想，其他圣皇成长需要在部分地区吸收部分能量，唐焱吸收的乃是两个世界的能量，而且本身浓郁程度要强盛十倍有余，唐焱闭关一天，收获绝对堪比其他圣皇近一月，一月自然堪比数年。

　　在唐焱和火灵儿轮流接引下，囤积在遗落战界的人族源源不断的向祁天大陆转移，百万批量的迅速转移，让中原中部地区的人口持续增加。新战盟在各帝国和各王国协助下，启动提前准备的机制，进行妥善安置和调控。

　　三月初。

　　拓跋战归正是突破，晋入圣皇境界！

　　三月中旬。

　　玄武在唐焱的等待下终于实现了世纪大突破——古皇！


第2615章 前夕

　　末言生进入地狱，直接见到了正在接引人族的唐焱本尊：“西海那边情况不妙，看来你预测的事情要成真了。”

　　“黑魔皇在晋古皇？”

　　“差不多是这样，场面跟你描述的玄武突破的场面很相似，西海发生的那种规模的能量汇聚绝不是劫皇晋圣皇。还有个事情，血魔圣皇、天魔圣皇，死灵皇，都在昨天凌晨准时向西海移动，黎魔皇、石魔皇、妖皇饕餮，也在昨天凌晨左右动身。”

　　“是谁在召唤他们？”

　　“是黎魔皇他们授命依次拜访了三皇，约定昨天西下西海。我观察了西海海域的能量情况，汇聚的能量飓风已经从沉静转入逸散，不出意外，应该会在最近段时间里完成突破。”

　　“比我预想的快啊。”唐焱眉头紧蹙，黑魔皇闭关才多久？怎么可能这么迅速就完成突破？按照预计起码还需要三五个月。况且自己这边的沧亲王他们还没苏醒，拓跋战归还没稳固境界。

　　“我们是现在提前动手，还是等黑魔皇出关正式决战？”

　　“等不了那么久了。玄武已经在昨天完成突破，我们占了先机。”

　　“我不清楚圣皇晋入古皇什么情景，可从劫皇晋入圣皇起码需要个把月的调整，否则体内能量压制不住，非常危险。玄武会同意立刻动身？”

　　“他不同意也得同意。你代我通知沧亲王他们，让他们先一步行动，火灵儿也会配合你们，我这边去联系玄武，尽快把他带去西海。必要时刻，你们先行开战。”唐焱已经做好了准备，坦然面对这一切，也决绝面对。

　　“你不在乎血魔圣皇他们的决定？如果他们联手黑魔皇，我们盲目冲过去恐怕会落入陷阱。”末言生其实对这场战役没有任何信心。

　　“他们即便联手黑魔皇，也不会出全力，他们现在既不相信我，也不愿辅助黑魔皇。他们真正的决定就是中立，视情况具体发展再参战。对了，九婴这次不会正式出手，但如果真的发生万不得已的情况，你代我传他一句，是我请求他正式出战。”

　　“什么意思？”末言生没怎么明白唐焱最后那句话。

　　“你到时候转告他，他就会明白。”唐焱明白自己未来还会有更深的劫难，不想这次就动用九婴给自己的唯一一个机会，可如果真的出现危险，他只能在这次动用了。

　　没有了今天，何谈将来。

　　“我这就通知他们全部行动，你那边尽快。”

　　“保重！！”唐焱暂时结束传送人族回归的进程，亲自把还在稳固的拓跋战归转入祁天大陆，安排火灵儿全力协助，自己亲自降临祁天大陆，在离允接引下降临中原中区。

　　这次谈判必须由唐焱亲自面对，不然玄武绝不会搭理。

　　黑暗纪元二十年三月二十日。

　　拓跋战归强行出关，在唐焱接引下降临遗落战界万古兽山。

　　经过半月的仓促巩固，他新晋圣皇的气息并没有平复了，滔滔皇威不受控制的释放，如怒江乱海般沸腾着。他勉强能够引导自己体内浩瀚的能量，只是巩固时间尚短，还无法完全掌控。

　　末言生唤醒了沉睡的沧亲王、九婴、海皇，以及圣灵皇。

　　星洛人皇、天权人皇、神圣人皇近年来同样在闭关调养，这次也正式苏醒，气色比以前好了很多。

　　不知不觉，战盟攻防战结束八月之久，时间看起来很长，可对于伤痕累累的众皇而言，太短太短，他们甚至只是勉强清理了过度压榨潜力带来的后遗症，处理好了表面伤势，具体实力勉强能在三四成左右。

　　在此期间，阿修罗皇被转入祁天大陆，被强行封印，用这种极端的办法控制实力的退化，保证短时间里不能退变到圣境。妖皇白矖同样被转入祁天大陆，好在它吞噬了足够的血海力量，充沛的生命元力让她稳住了伤势，不至于有境界退化的危险，只是短时间里不能再做战斗。

　　“这可能是遗落战界最后一场战役了，会伴随很多意外，各位做好准备。送诸皇一句话，我们尽我们所能的付出，不为自己，只为后代世代安宁。”沧亲王的话是说给海皇、说给圣灵皇。

　　战争局面演变到现在，超出了所有人的预期，一切的谋划，一切的布局，在凶猛又残酷的历史大潮面前都被无情摧垮，到了现在，他们现在所坚守的只是最终的胜利。星辰人皇、尸皇、阴阳人皇等的死亡，也让这些曾经的黄金霸主们看淡了生死。

　　“我们会全力配合。”星洛人皇他们注定会有保留，但也会尽所能付出。他们表了态，也等于给了沧亲王等人保证。

　　“出发吧。”末言生联手众多空武，开启了提前铺筑的空间通道，向西海深入。这次诸皇的心情其实都很沉重，甚至是压抑。

　　因为谁都没有把握，更因为彼此伤势都很严重。

　　就连拓跋战归都保持着安静，他虽然如愿的晋入圣皇，可是没能完全掌握，实力勉强能发挥出正常圣皇的五六成，而他将会面对的是在圣皇层面巩固数万年的天魔皇等怪胎。

　　火灵儿以火躯并入队伍，没有唐焱在身边，她美艳却清冷，如高高在上的神女，没有情感的冷，火体双眸里面是跃动的黑暗，那是地狱的黑，阴森。

　　魅魔皇也在今天忍着虚弱出现在队伍里，属于强行出关，她不一定要战斗，却希望能亲自参与这场决定着遗落战界未来走向的终极决战，必要时刻，她希望能够在其中发挥些作用，毕竟自己属于魔族。

　　空间武者联手发力，传送众皇奔赴西海。

　　这次战争没必要动用其他阶层征战了，因为唐焱提出目的不再是征战魔族，不再需要攻城略池的霸占土地，他们只需要铲灭黑魔皇，断绝遗落战界‘帝祖’诞生的可能性。

　　贡古山脉无尽人族和兽潮都在今天仰望高空，目送诸皇离开。

　　他们有各族族民，有其他地方汇聚来的人族和妖族，数量依旧数十亿之众，他们集体目送，默默祷告。也不知道是谁先开始，一批又一批的人跪在了破败的山河雨林里，向着诸皇离开的方向深深叩首。

　　时至今日，人族内乱已经结束，遗落战界数万年的生死挣扎已经落幕，但诸皇依旧要奔赴战场，为人族这些年的屈辱做个终结，为人族这些年的挣扎画个句号，也为最终时刻能骄傲的扬起头颅宣告人族胜利。

　　这一战，必须要战。

　　尊严、荣誉、未来、信念，等等的一切。

　　可是……今天此去，又会有哪位皇陨落在西海，丧命在魔族？

　　其中以海神族最为悲戚，他们感受到了自己皇的虚弱，也能感受到自己皇的决绝，临幸之前，皇已留下遗言——若我战亡，当紧紧依存唐焱，而非妖灵族，唐焱重义，定当守护海神族。若未来特殊时刻特殊需求，人族需要命运之子集体衰亡，当主动献出天屠，换取我族万载永昌。

　　海神族深深鞠躬，无数长老泪洒废土。

　　灵族和妖灵族同样深深跪地，默默祷告。西海一战，未知太多，灵族担心圣灵皇腹背受敌，阵亡西海，妖灵族担心沧亲王会追寻先皇遗念，在关键时刻为守护唐焱而献身。

　　人族百万联军同样成沉重着心情送别诸皇奔赴战场。

　　就连妖族都在陆陆续续下跪，祈盼妖皇饕餮能脱离心魔控制，活着归来，毕竟未来的妖族世界需要更多地皇来统领，方能争取到足够的利益。

　　“皇，我们在这里等待你们的归来。”无尽的人族在废土荒山深深跪伏，送上自己虔诚的祷告，送上自己由衷的祝福。


第2616章 玄武古皇

　　祁天大陆！

　　中原中区。

　　玄武成功晋入古皇，完成了蜕变，但汹涌的能量飓风还没有完全散开，依旧有着极强的摧毁力量，盘踞在浩瀚的荒野。壮观而危险，寻常生物不等靠近就会被汹涌的能量淹没粉碎。

　　玄武虽然已晋入古皇，但需要足够的时间来巩固体内的能量，驯服它们，控制它们，否则暴乱的能量随时可能把它撑裂，造成无法抹除的损伤。

　　唐焱本体降临，强行推开浩瀚的能量飓风，闯入能量最核心的中空地带。

　　那里坐落着一个上百里广阔的巨坑，里面汹涌着滔滔海潮，汹涌澎湃。

　　海潮深不见底，内里漂浮着头近万米之巨的庞然巨怪，周身沸腾着汹涌的海潮力量，让那片空间扭曲，出现无数的细小黑洞。

　　唐焱以圣皇之力抗衡海潮和能量，降临到了巨坑最深处，站在那庞然巨怪上方，从高空俯瞰下去，仿佛是座巍峨雄伟的巨山，让人深感渺小。

　　这是唐焱第一次这么真实的看到玄武的真身，龟与蛇的组合物，龟甲宛若钢甲浇筑般散发着无与伦比的坚韧质感，四肢粗壮上千米，利爪森森仿佛随意一踏就能碾碎大岳，盘绕全身的巨型蟒躯同样有着数百米粗壮，数万米之长，触目惊心，感之胆寒。

　　俯瞰这等旷世巨怪，让人不免内心颤动。

　　“玄武古皇，我不能再给你更多的调养时间，最多两天，你随我进遗落战界。”唐焱声音混入圣皇之力，若九天惊雷，摧毁着海潮，击碎着粘稠的能量，清清楚楚回荡在深坑区。

　　玄武像是从冬眠中苏醒，缓慢的挪动身躯，却没有理会唐焱的声音。

　　“玄武古皇，约定时间已到。”唐焱再次出声，还是没有回应。

　　“你曾在战场表态，如果我赢得战争，你替我收尾，杀我想杀之人，灭我想灭之族。我给了你一年时间闭关，现在需要你的时候到了，你必须出关作战。”

　　“我知道你醒着，装睡作傻可不是你古皇应有的风貌。”

　　唐焱接连出言，却始终没有唤起玄武，对方甚至再没有任何的反应。

　　玄武像是重新睡着了，再次陷入深层次闭关。至于唐焱，他完全没有理会的意思。或者是从最开始起，他都是在利用唐焱，最初的时候不想做的太直接，也存有稍许的顾虑，不愿把事情闹得太僵。可是经历完圣皇到古皇的蜕变，他无论是肉身灵魂，还是心理，都发生了剧烈的蜕变。

　　他万万没想到古皇实力会如此之恐怖，仿佛天地万物都在掌控，仿佛一念便可天地飘血，仿佛一意便可万民臣服。以前认为从劫皇到了圣皇会是质的蜕变，从大山变作大岳，从江河变成汪洋，现在却明白，圣皇到古皇竟是大岳变成山脉，汪洋变成世界。

　　他自信可以轻易控制唐焱，控制天下所有皇。只要控制了唐焱和诸皇，所有资源都可以为自己所用，一切阴谋阳谋在绝对实力面前都要退后，抗衡天灾还不轻而易举？

　　他没有了顾忌，也不会在意其他。只需要闭关一年半载，把古皇的能量控制，把古皇的奥义掌控，在这个特殊的时代谁还能阻止我？所有皇都会成为我的战仆，成为我迎击天罚的武器。

　　“玄武，你不要自寻难堪。上古时代，古皇绝非天下无敌。五位圣皇即可牵制古皇，圣皇联手也可干扰古皇渡劫。你现在作死，将来就是必死。”

　　“那是上古时代，皇级数量远胜现在，圣皇可达十余之数，古皇无力屠灭全部圣皇，便忍气吞声不会招惹圣皇。现在的时代，寥寥几个半废圣皇，我何惧之有？”玄武终于出声，话语很平淡，神色也很镇静，但越是如此，越发显得他内心的冷厉。

　　“王八终究是王八，成了古皇也难移秉性。我本以为你起码会留些脸皮，没想到你不要脸不要皮到这种程度！”唐焱终于动了怒意，本想好声好气跟他谈谈，没想到这王八竟不留半点余地，摆明了要耍混作恶。

　　“不知死活的东西。”玄武光芒冷冷一哼，盘绕全身的巨蛇刹那暴起，宛若巨龙怒天，声势惊人，它掀起狂暴的飓风，蛇头大张，一口吞向了唐焱。

　　巨蛇速度奇快，全身鳞甲倒竖，蛇头狰狞怪异。

　　沸腾的江潮顿时霍乱，密密麻麻的巨浪掀天而上，狂暴的抽向唐焱。

　　唐焱急速溃退，以雷印跨空，退了足足上万米，然而他刚刚冲出虚空，巨蛇竟然精准狠的出现在他面前，狂暴的蛇头像是座巨山般撞向了他。“在我面前，你就是个蝼蚁。”

　　噗！！

　　唐焱逆口喷血，被掀飞十余万米，竟然退出了海潮，撞出了庞巨的能量漩涡。

　　不过……巨蛇撞飞唐焱，却忽然露出了痛苦神色，迅速退回到了本体，紧紧缠绕住了龟体：“该死的，古皇能量太暴躁了，还得需要长时间调养。”

　　他刚刚晋入古皇，凭借汪洋般的能量冲破了壁垒，可古皇是个全新境界，不仅体内能量需要调整驯服，境界奥义更需要掌控熟练。他现在其实很危险，超过预想的危险。“唐焱小子，给我滚，有多远滚多远，否则绝不轻饶。”

　　可谁知道他刚刚闭眼沉寂，唐焱的声音再次从远方传来：“玄武老鬼，不要给自己找难堪。我给你最后一次机会，进一次遗落战界，事后我带你回来，给你帝骨一用。否则永生永世把你封在遗落战界，等待天罚毁灭。”

　　“不要自寻难堪的人是你，封我进遗落战界？我不愿进，谁能强制我进？可笑。”玄武圣皇继续沉寂，蛇头却再次抬起，冷森森的盯着正在走进能量飓风的唐焱，威慑着他。

　　“没想到我晋入圣皇第一战就是挑战古皇，老天真看得起我。老王八，敬酒不吃吃罚酒。”唐焱用力扭着胳膊，撕开了衣服，全身骸骨同时膨胀，恐怖的力量在体内爆发。

　　其实每次从人形变作妖体，妖灵族所有人都会感受到钻心的剧痛，来自于肉身的撕裂，来自于骸骨的崩碎，但同样会体验到无与伦比的力量爆发。

　　嗷吼！！

　　一声龙吟惊天地，唐焱化作龙馗，没有任何压制，显现龙馗真正体躯，一个长达数千米的庞然大物在沸腾的能量飓风里傲然成形，横亘苍穹，宛若铁河腾空。

　　利爪森森，足有山岳大小，每个细小鳞片都有房屋之大，坚若钢铁，龙馗完美的体魄直接在形态上压制了玄武，而源于帝祖血脉的觉醒，释放出的恐怖兽威，竟然在层层暴涨中持衡玄武。

　　龙啸九天，龙威盖世，无边的威压以中央区域为中心席卷上千里的山河大地，掀起无尽的狂风凛冽。

　　幸亏中区已经因玄武闭关而成了死地，没有任何生物存在，否则单单此刻能量就能让范围里的妖兽死伤一片。

　　“你是真不知死活？你不过新晋圣皇而已，境界不稳，不在你老窝里调养，跑在这里撒野，只会让你死的很惨。唐焱小子，我现在还不会让你死，速速滚开，否则决不轻饶。”玄武本体沉寂，蛇头缓慢腾空，拖着同样庞大的身躯傲然对峙唐焱。

　　龙馗确实给它带来了些压迫感，毕竟血脉力量在那里摆着。可玄武在境界上超越龙馗一个等级，所以压迫感完全可以被他抗住。

　　“老王八，你做了这辈子最错误的决定，今天除非我亡，必把你封进遗落战界！”龙馗大吼，山河颤动，它战意沸腾，滔天烈烈。周身光芒，通体像是燃起来了一般。

　　高空乌云翻涌，死气滔天，鬼门关强行开启，五皇柱掀起满天血雨冲出地狱。

　　妖灵皇以魂体冲出地狱，卷起满天血海，涛涛狂涌，让天地变作血色。


第2617章 战舞

　　接连吞噬半年的圣皇之血，让五皇柱发生惊人蜕变，它们全部变作妖皇实体，浩瀚波动剧烈起伏，像是大海在咆哮，又像星空在摇动。

　　五大皇柱竟然隐隐释放皇威力量！

　　妖灵皇只有残魂，却因帝骨数十年的孕养，依旧有着部分能力，此刻亲自招引剩余的血海冲出地狱，杀威凛冽，宛若盖世战神。

　　五大妖皇打向五个方位，妖灵皇高空，形成包围圈。

　　蛇头朝天，看了看五大妖皇，再看向高空擎天巨影。“咦？你是妖灵皇？”

　　“玄武，好久不见了。”

　　“你都死多少年了，残魂怎么还没散尽？这血海气息很熟悉，血魔圣皇的？哼哼，死人就要有死人的觉悟，老老实实当你的孤魂野鬼，跑来跑去当心连鬼都做不了。”蛇头不屑，如果是曾经的妖灵皇，他会正视，可现在不过是小小魂影，吓唬谁呢？

　　“死后生活太孤独，虐虐王八找找乐。”妖灵皇卷动满天血海，掀起惊天巨浪，淘淘血海铺天盖地的压下，联合五皇柱形成片席卷上百里的血色牢笼。

　　“妖灵皇，别不知好歹。”蛇头狰狞。

　　“老王八，受死！！”

　　轰的声震天巨响，五大妖皇集体回应，仰天齐啸，声若狂潮，冲涌天地间，冲击着能量飓风，它们彼此光潮相接，声潮交织，竟然形成个巨型大幕，将玄武所在汪洋封困在了里面。

　　妖灵皇为引，五皇柱做基，稳稳控制住了血魔圣皇的血海。

　　五大皇柱齐震，一股毁灭力量从充斥空间，融合血气，化作亿万剑罡，在天穹上空暴走后密密麻麻轰向下方巨坑。

　　亿万剑罡仿佛银河坠落九天，场面声势浩大。

　　“不知死活的愚蠢人类，今天让你们父子都成为我的奴仆。”巨蛇怒啸，浑身精血像是燃烧起来了，通体绽放出冲天的光芒。

　　唐焱的突然出击让玄武圣皇感受到了奇耻大辱，我已经成为古皇，三界之中最强妖皇，你不来朝拜也罢，竟然还敢攻击我？

　　可唐焱不仅发起了攻势，还是疯狂的最强攻势。

　　圣皇独战古皇？上古至今，恐怕也只有唐焱有这胆魄做这种事情。

　　五大皇柱释放出的能量极度澎湃，在妖灵皇和圣魔血海配合下，宛若五代妖灵皇真正复活，从遥远的越空而来，突兀与可怕，恐怖的气息慑人心魄。

　　五大妖皇的岩石体表上面刻满了古老的纹络，绽放出的光芒像是刀锋一般迫人，与满天血海形成共鸣和回应。

　　“嗷吼！”唐焱全身龙威沸腾，爆发出一股惊天动的神力，直接以肉身闯入满天剑罡，亲自杀向了玄武高昂的蛇头。

　　空间沸腾，时间却仿佛凝固。

　　亿万剑罡满天坠落，带着滔滔血气，铺天盖地。

　　蛇头冲天，怒啸天穹。

　　龙馗俯冲，杀威盖世。

　　“父皇，打！！”唐焱突然利啸。

　　“杀！！”妖灵皇在此刻爆发出一股惊人的‘势’，满天剑罡突然加速，全数避开蛇头，密密麻麻的轰向了下方的玄武本体。

　　玄武本体巨达万米，龟甲坚韧无比，号称天下至刚，完全可以无视这些攻势，然而……此刻的玄武其实非常虚弱，不在于实力境界，而在于体内堪比汪洋的暴躁能量，他的沉寂闭关就是为了更好炼化。

　　轰隆隆，亿万剑罡带着血气全部命中，在龟甲面前，它们不堪一击，剑罡崩碎，血气乱溅，悲怆而震撼，仿佛亿万生灵惨烈赴死。它们的惨烈赴死没能破坏玄武铠甲，却给了它体内暴乱的气息一场彻头彻尾的怒创。

　　噗！

　　噗！！

　　玄武通体巨颤，发出凄厉哀鸣，体内能量翻江倒海般重用，一口口鲜血从上下两颗头颅里全部喷出。

　　下面头颅还好，可上面正是蛇头怒起迎击唐焱的微妙时刻。

　　“嗷吼！！”龙馗在此刻彻底暴走，在剑罡血海命中玄武的那一刻，龙馗妖体全面发威，义无反顾的撞向了蛇头。

　　蛇头正值哀鸣吐血时刻，攻势大乱。

　　“噗噗噗。”

　　一场震撼人心的惨烈碰撞，在高空血淋淋的‘炸开’。

　　龙馗妖体全身发威，像是股刀罡飓风，从蛇头一路狂奔万米，直达妖体。

　　血雨飘洒，鳞片乱飞，伤痕累累，龙馗妖体在这短短瞬间，在巨蛇身上劈出了上千道伤口，触目惊心。

　　“吼。”巨蛇悲鸣，血淋淋的头颅狰狞无比。浑身肌肉更是澎湃起来，像是有一条条虬龙在身上攀爬，伤口迅速蠕动愈合，看起来异常可怕。

　　下面玄武悲鸣愤怒，僵在原地竭尽所能控制体内能量，几乎连怒骂咆哮的时间和精力都没有，刚刚那一下，差点引爆了它。

　　“老王八，你在错误的时间做了错事，后悔去吧！！”龙馗踏轰在了玄武背上，五爪踏落，借力冲天而上，竟然在半空中再次扑向巨蛇，生猛到极点。

　　龙躯盘绕，龙爪紧扣，直接和巨蛇死死纠缠到了一起。

　　五只山岳般的巨爪全部扣在了巨蛇的伤口，爪锋撕开皮肉，直进内部骨肉。

　　“滚开，滚开！卑微的人族，你妄想用这种办法毁灭我？可笑！！”巨蛇愤怒扭曲，狂野的挣扎，掀起四面八方的汪洋向他这里汇聚，巨浪连绵不绝蕴含着恐怖的力量。

　　“父皇，再来！！”唐焱嘶吼间死死抱住巨蛇，冲天而上数万米，硬生生拉直了巨蛇，抗住了他反击暴击的力量。

　　妖灵皇再次掀起血海，激发五皇柱，打出狂暴的毁灭攻势，仿佛天塌一般，轰轰烈烈的压向了玄武圣皇。

　　“妖灵皇你自寻死路。”玄武勉强分神，控制汪洋之力全数冲天，打向了高空，正面迎击血海。

　　然而……强行分神让他体内能量再次失控，一时之间玄武从本体到巨蛇接连受创。

　　龙馗妖体抓住机会，死死拖拽住巨蛇，带着它生猛冲天数万米，连带着活生生拉起了下面的玄武本体，龙气沸腾，龙威暴涨，场面惊心动魄。

　　唐焱……抡起了玄武……

　　此时此刻，中原中区这片天地间的能量飓风剧烈乱颤，无尽的能量余波像是狂风暴雨般向着四面八方侵袭，不久之后，一声龙吟若满天雷暴，在飓风边缘激起，紧随其后，一个数千米的巨龙拖拽着一条上万米的巨蛇，生猛的冲出了飓风，嘶吼，霸烈，仿佛上古荒兽冲出时空大潮。

　　再然后……巨蛇下面竟然缠绕着个黑色山岳，其实正是玄武。

　　龙馗妖体在高空狂舞，强势翻腾，抱着哀鸣的巨蛇在九天之上来了个三百六十度轮转，以巨蛇为线，抡起了上万米之巨的玄武本体，在高空掀起无边的狂风，甩出无尽的海潮和血线。

　　这一刻，足以让世界停滞，这一幕，足以让万世铭记。

　　玄武本体在九天之上轮了个数万米的圆圈，狠狠轰向了大地，轰隆隆，大地崩裂，乱石冲天，巨大的裂缝向着四面八方剧烈扩展，恐怖的冲击波在地层间蔓延，冲出上百公里的地震波。

　　噗噗！！

　　玄武本体和巨蛇再次吐血！

　　这点外部伤势倒是不足为虑，关键是撞击再次波及了体内的能量。

　　他是真真切切低估了体内能量的浩瀚与暴躁程度，前后两次失控，都在体内造成了严重的内伤，不亚于万千钢刀在体内劈砍乱搅。

　　这一刻，他所有内脏全部渗血，经脉受到严重冲击，失声惨叫。


第2618章 大乱斗

　　“唐焱，妖灵皇，我绝不饶恕你们，我会让你们做奴，让你们族群做奴，世代奴役。”玄武在深坑里翻正了身体，强压体内乱涌的能量，恶狠狠地瞪住了高空，血淋淋的巨蛇发出刺耳的嘶啸，宣泄着暴怒与杀意。

　　“就你现在的能力，也配妄言奴役？”

　　龙馗妖体大啸，远处的能量飓风里接连冲出五大妖皇，妖灵皇紧随其后，牵引着遮天蔽日的血河，向着这片晴空奔腾而来。

　　轰轰轰，五皇柱再次分立五大方位，相距十余里，与高空妖灵皇联手形成巨型囚笼。

　　它们绽放出浩瀚的力量，可怕到无法想象。

　　以妖灵皇为引，高空血海分出五大血河，向着它们奔腾，灌溉着它们。

　　五大妖皇发出实质的大啸，天与地都在摇颤，高空血河涌起滔天大浪。

　　“老王八，跳舞的感觉怎么样？我再陪你舞一曲！”唐焱战意滔天，牵引满天血河，混入自己的传承武技，掀起铺天盖地的攻势，彻底淹没了五皇柱控制的十余里空间，连绵不绝的攻势剧烈的冲击着玄武圣皇。

　　玄武圣皇有着极强的防御力量，也有着古皇的境界，完全能抗住唐焱攻势，可坏就坏在他刚刚完成蜕变不到两天时间，体内能量根本无法控制。

　　每一次的攻势，都剧烈的撞击着体表，每一次的狂攻，都激起他体内气血翻腾能量失控，连绵不绝的攻势层层叠叠，也让他体内伤势持续加剧。

　　“唐焱，妖灵皇，你们惹怒我了。不要给我机会，不然我要让这让这世间大的崩碎，洪水滔天，天雷与飓风长存，你们妖灵族更要永世饱受折磨。”玄武森寒的声是一种诅咒一般，字字句句它都在咳血，语气却冷冽无比，寒气袭人，让人感觉骨子都发冷。

　　它不玩了！！

　　收缩了脑袋，收回了四肢，巨蛇从高空退回，紧紧缠绕在了玄武体表。

　　它不怒了，不战了，盘缩自我，只剩龟壳在外面。

　　意念打出，无尽的河潮从四面八方奔腾而来，形成浩瀚的江潮，把他淹没，也形成九九八十一道江潮层面，层层叠叠的守护着他。

　　玄武准备忽略唐焱，聚精会神的稳固境界，驯服体内的能量。反正唐焱破不开他的防御，等唐焱耗尽灵力了，自然会悻悻离开。

　　这个辱，它忍了！你可以随便打，想怎么打怎么打，等过上一年半载我彻底稳固境界，驯服能量，到时候看你还怎么狂！

　　唐焱眼睁睁看着玄武晋入完全防御姿态，鼻息冷笑：“蠢货，你以为你是黑魔皇？你就是个王八！！”

　　玄武封闭了六觉，封闭了自我，眼不见心不烦，直接不理了。

　　唐焱向高空妖灵皇颔首示意，妖灵皇释放了对五皇柱的控制。

　　“轰！”

　　五皇柱的光芒更加炽盛了，苍凉久远的气息铺天盖地而出，上面刻的纹络仿佛要活过来了一般。它们脱离血海，仿佛失去禁锢般更加强势，从不同方位冲过来，齐聚唐焱周围。

　　锵！！

　　五大皇柱里面同时铮铮轰鸣，绽放神辉。卷起重重血潮，汇聚成一把惊世巨刀，光芒炽盛上万米，杀威凛冽，盖压全场。

　　“古战三重！崩天！！”

　　龙馗妖体以圣皇之力掌控战刀，以血魔圣皇的血海滋养战刀，锵锵锵，刀芒再次暴涨，天穹乌云翻涌，电闪雷鸣，片刻的凝滞，崩天战刀擎天一振，劈碎空间，斩灭江潮，轰向了下方汪洋。

　　轰隆隆，毁天灭地的巨响在中原中区冲起，层层江潮被毁灭，无边的巨浪沸腾冲涌，转瞬之间崩天战刀劈碎了玄武的五十余层海潮，虽然没有破开八十一重，却强势霍乱了江海，影响到了最深处的玄武。

　　影响不算太大，却波及了正在冥想的玄武。

　　玄武还是没有反应，继续冥想。

　　“古战三重，弑神！”

　　龙馗妖体再次开启古战杀技，开启地狱之门，以地狱做灵，战刀杀威暴涨，仿佛斩落黄泉，拖着滔天死气和血海，横扫天地，像是毁灭风暴撞向了江海。

　　这一次……八十一重江潮防御全体毁灭，弑神刀罡结结实实轰在了玄武体表，但是……同样的情况出现了，玄武防御力真的很可怕，看似无可匹敌的弑神刀罡在撞击瞬间全体崩灭，化作失控的能量冲涌在汪洋里。

　　玄武体躯稍微活动，继续冥想。心里冷冷一哼，这种攻势应该是唐焱最强的攻势了，能带来冲击，不过自己全身心的冥想，不去搭理，带来的冲击不至于像最初那样强烈，能忍。

　　“唐焱，妖灵皇，等待我的复仇吧。”玄武彻底放心，完全不再理会外界，无所顾忌的开始冥想。

　　然而……

　　唐焱嘴角勾起疯狂，战刀再次擎天，一股股圣皇之力向着战刀内部灌注，一片片血海精华向战刀里面冲击，地狱里冲出源源不断的死气，也向里面交融。

　　与此同时，地狱里的先天圣物相继出现。

　　丧钟！

　　头皮鼓！

　　地狱血烛！

　　判官笔与生死簿！

　　丧钟横空，细脆的声音回荡昏暗的天穹，逸散着邪恶阴森的死亡之气，无尽的孤魂野鬼在周围缭绕，冥冥鬼音回荡，这是让万鬼忌惮的杀器，也是让活人胆寒的四器。

　　头皮鼓被黑暗死气缭绕，与丧钟相距很远，似乎彼此间相克不合，低沉的鼓声颤抖着空间，荡起层层波纹，似乎要向丧钟发起侵袭。

　　地狱血烛直接扎根在了血海里，从费鲁克之战到血魔圣皇之战，它吞噬的血气精华多不胜数，其本身力量已经超越了它的掌控者般若，拥有的力量堪称地狱现今之最。

　　判官笔和生死簿最为安静，静静地漂浮在唐焱上空，看似微不可查，可掌控生死的力量让它即便沉寂已久引人注目。

　　玄武自我封存在海底，并不了解高空发生的情况。

　　龙馗妖体极力控制着战刀，向里面不断的注入力量，等到饱和的那一刹，龙眸放光，龙躯一振，战刀当空斩落：“古战三重——斩魂！！”

　　嗡嗡！！

　　万米刀罡拖着死气和血气，带着灭魂之力，打出了诡异的波纹。

　　一瞬之间，横跨数万米，穿透了浩瀚海潮，不受阻止，无可匹敌，结结实实砍在了玄武圣皇的表面。

　　斩魂之力带着死亡之气和暴血之力，在命中瞬间闯入玄武体内，犹如突然引爆的炸弹，在这一瞬间……沸腾了……

　　“啊啊！！”玄武在沉寂中穆然探出脑袋，凄厉惨叫。毫无征兆的剧痛，让他措手不及。

　　无与伦比的斩魂力量在他毫无防备之下重创了他的灵魂，也刺激了血气和生机，正值闭关紧要关头，这一击……要了命了……

　　“嗷吼。”巨蛇都在此刻剧烈翻腾，冲天惨叫。

　　显然受到了剧烈的创伤。

　　噗噗噗！

　　“唐焱，本皇跟你没完。”玄武本体和巨蛇大口喷血，翻腾着冲出海底，踏向高空。每步踏落，空间都仿佛要碎裂。他灵魂受创，血气受损，直接引发了体内能量的彻底失控。

　　“丧钟！！”

　　“头皮鼓！！”

　　“地狱血烛！！”

　　“判官笔，生死簿。”

　　“都给我上！”

　　唐焱从高空生猛扑下，控制着五大地狱创世之物，掀起滔天的毁灭力量，撞向了玄武圣皇。这些武器都不是直接的肉身攻击，而是灵魂和死亡的奥义，能穿透他自认为坚韧的防御龟壳，打进内部。

　　如果是正常时刻，玄武其实可以抗住这些力量，可问题还是在于他体内囤积着数量庞大又混乱的能量，他最大的危机还是来自于内部。

　　每次的刺激，都引发内部的霍乱。

　　内忧外患，要命了。

　　玄武是真没想到唐焱这疯子敢挑衅自己，更没想到体内能量会如此失控。

　　一时之间，天惊地乱，高空场面震撼人心。

　　数千米的龙馗妖体舞动五大杀器，连绵不绝的狂攻，地狱里倾泻出无尽的死气，也淹没了战场，里面玄武圣皇惨叫又挣扎，暴走又狂攻，发疯似得迎战唐焱，却也在不断地吐血败退。

　　好一场旷世大乱斗！！


第2619章 惊世风暴

　　玄武悲愤又痛苦，面对唐焱连绵不绝的摧残，体内能量一再失控，他一边怒吼着撞击唐焱，试图挣脱，一边疯也似的控制体内能量。

　　但论起疯狂和杀戮，唐焱从离开南荒直至今天，始终不曾减弱，而且更疯更狂，龙馗妖体在高空连续狂舞怒战，浑身光芒盛烈犹如天日，周围更是有很多图纹浮现。

　　玄武的反抗其实非常恐怖，古皇力量绝不是他能抗衡的，玄武在大口吐血，唐焱何尝不是承受着巨大的伤痛，但再痛再伤，今天也要控制玄武，不然遗落战界那里的亲人朋友都得陪葬。

　　他不为自己而疯，也要为联盟上上下下数千万人口而狂。

　　龙馗妖体不断闪避，也在竭尽所能控制地狱圣器，时不时还会展开战魂迎击摧残，想要彻底解决掉这个大患。

　　妖灵皇在高空瞩目恶战，深深感触到了唐焱坚若玄铁的战争之心，也能感受到他疯狂之下的执着。先是当天万古兽山的疯狂，再看今天的野蛮，由衷的自豪。

　　虽然唐焱伤痛虽然啼血，虽然总是遍体鳞伤，可战争之心始终滚烫炽热，疯狂与霸战始终燃烧。

　　他没有为唐焱的流血和痛吼而悲痛，不流血不流汗何以称为妖灵男儿！

　　他为唐焱的坚韧和狂霸而自豪！

　　玄武陷入了最危险的境地。体内伤势持续加剧，能量失控的冲撞着经脉血肉，再这么下去，他恐怕真要爆体而亡了。

　　玄武不甘，更在愤怒。自己恐怕是自古至今最憋屈的古皇了，刚刚突破，还没来得及稳固，就被个圣皇挑衅了，而且完虐了，这种屈辱同样摧残着他的控制力，让他濒临崩溃。

　　唐焱此刻疯狂无比，古往今来，绝无圣皇敢在这特殊时候挑衅古皇，因为古皇不可能被轻易毁灭，一旦缓过神来，绝对疯狂报复，因为古皇可以招来其他圣皇助战，因为种种不同原因。可那是上古，这是现在，唐焱还真敢挑衅，因为他有联通两界的资本，今天只要制服玄武，就可以把他永远封在遗落战界，等待天罚来临而无法再次回归祁天大陆。

　　所以，唐焱敢疯，唐焱敢狂，唐焱敢浴血死战。

　　“唐焱，就算今天我废在这里，也定要将你毁灭！”玄武终于在压抑中爆发了。

　　他任由体内能量暴走，忍住剧痛，凝聚全力要强攻唐焱，上下两颗头颅狰狞无比，战威冲撞九重天，满天云层和死气都被撞碎。

　　一股狂暴的罡气破体爆发，像是飓风般席卷天地。

　　老子宁愿今天半死，也要弄死你们父子。

　　唐焱逆口喷血，被强行撞飞，在半空里不断翻腾，溃退了数万米。

　　轰隆隆，玄武踏空狂奔，以惊人的疾速追击唐焱，龟甲上面暴起无数巨石般的凸起，全是龟甲表面的那些崎岖棱角，竟然全部离体而出，以惊人的声势横穿虚空，每个都有撞碎山河的可怕冲击波，后方巨蛇倒钩苍穹，獠牙大张，吞吐蛇信，蛇头顶部更是撕裂出一个个可怕的黑洞。

　　杀威盖世。

　　这一刻，虚空都震动了起来。

　　唐焱面色剧变，老王八发疯了？

　　“闪开！退走！”妖灵皇在高空提醒。

　　可唐焱面目同样狰狞，因滔天战意而扭曲着，他仰天怒啸，龙气滔天，竟然毅然决然的朝着玄武冲了过去，嘶哑的怒啸响动山河九天：“我身上压着几千万人的命，我不战，谁来战，我不疯，谁替我！”

　　“嗷吼！”

　　“杀！！”

　　阵阵怒啸响彻天穹，唐焱玄武生猛撞击到了一起，恐怖的爆破宛若天在破裂。那声势仿佛两股江潮撞击，又似两大荒兽对决，空间都在崩裂，无尽的能量席卷数十里。

　　唐焱被撞的气血翻腾，被轰的血肉模糊，可死咬牙关，成功纠缠住了巨蛇，各种奥义连续施展，五大地狱圣器被震得出现裂缝却持续猛攻。

　　玄武强忍体内失控的能量，掀起毁灭江潮，连绵不绝的狂攻。

　　唐焱舞动皇柱巨刀，刀芒长达十几里，江潮数万米，在广阔无垠的天穹中各自绽放出夺目的光华，狂暴的冲击，劈头盖脸砍向玄武脑袋。

　　“当”

　　唐焱被震飞出去五六里，玄武也横飞出三里之遥。

　　“不可饶恕，死！！”玄武竟然踏江而行，洞穿浩瀚江河，怒啸中巨蛇掀起一道长达三十几里的巨大的光芒，那是片能量海洋！

　　既然体内能量太多？那就拿出来用。玄武直接不需要凝练成武技什么，浪费时间，完全是纯净的能量，横亘天穹，冲散云层，无尽光芒照耀百里天地。

　　轰隆隆，能量汪洋爆发开来，将唐焱淹没。

　　唐焱口吐鲜血，再次翻出去数十里才坠落到地面破烂的荒野中，但唐焱狂吼不止，吐着血的大吼，他踏碎地面，再度腾空，速度达到了致，在一瞬间便又穿过重重组合，回到了天空，无惧无畏，不顾伤痛。

　　龙啸、龙魂，以及高空地狱死气都随着他的暴走霸烈向前，横扫天地。

　　“黄泉冥河，灌了这方天地！！”

　　唐焱施展各种武技的同时，招引地狱横穿整个地狱空间的冥河腾空而起，冲出鬼门关，轰向了满天海潮，侵袭玄武引以为傲的汪洋之力。

　　冥河里面混着死气、死水，以及无尽的污浊之力和各种孤魂野鬼。

　　轰隆隆，浑浊的冥河掀起无尽的死亡孤魂，熏染了这片天地，阴森了这方战场，强力侵袭进了玄武的冥河。

　　一场惊世恶战。

　　“你敢污我本命玄河！”玄武吼啸不止，这混蛋竟然用地狱的力量污染了自己的本命海洋，他怒不可遏。这一刻，无尽血光冲天，像是熊熊燃烧的大火一般，方圆百里到处都是刺目的光华。

　　天上的下，通红一片。

　　连他周围奔腾的江海都被染成红色，在极力抵抗着冥河侵袭。

　　玄武周身的血光更是冲破了云霄，气势磅礴，雄浑霸道，竟然化作三柄战刀，劈碎万物，斩灭能量，杀向了唐焱。

　　唐焱不敢有丝毫大意，也感受到了毁灭力量，他毫不犹豫开启龙馗盾，一股股龙气沸腾盘绕，化作龙馗虚影在强势向前。

　　转瞬之间，三刀斩龙影！一股浩瀚无匹的磅礴伟力，在天的间瞬时传荡了来，下方地面不断碎裂不断乱石翻飞，接连灰飞烟灭。

　　天上地下到处都是光彩和能量，惊涛骇浪般的皇威汹涌澎湃而出。

　　无边的大地成片的毁灭，像是海浪一般此起彼伏，掀起无数的巨石，都最终归于寂灭，化成烟尘，原本的破烂地面足足下沉了上千米。

　　滔天能量波动不休，席卷八方。

　　唐焱溃退，玄武同样被掀飞。

　　“你还能坚持多久？”玄武大喝，血红色的战刀不曾毁灭，迸发冲天的血芒，方圆百里骇浪滔天，血芒倒影汪洋，让汪洋都仿佛变成了一个血色世界。

　　三大巨刀擎天而立，连连颤动，吞噬着来自玄武和汪洋的力量，冲击而出的力量像是浪涛一般，一浪高过一浪。

　　龙馗妖体没有等待，直接控制着战刀杀了过来。

　　“战！”一声利啸干净利落却透发无尽战威。铿锵之音不绝于耳，五大妖皇紧紧缠绕，沸腾着惊世皇力。

　　轰隆隆，惊世乱战持续爆发，那股狂霸气息无法想象！连绵不绝的能量大浪，在血海和江海的对撞中，在冥河和杀威的肆虐下，毁灭了天穹。

　　一股又一股摧枯拉朽的力量，仿佛要把天都破灭。

　　唐焱发狂了，玄武同样发狂了。

　　可是……

　　玄武伤势太严重了，体内能量失控情景太残酷，尽管有着古皇之力，却始终压不住唐焱，反而在二十余回合后，被龙馗妖体一击生猛的冲击，万米体躯在高空倒翻，轰轰烈烈的坠落。

　　这一次……玄武极限了！

　　太突然，玄武还没做好准备，可是……他再也压制不住体内失控能量，咔嚓咔嚓，腹部厚厚的皮肉竟然出现裂缝，是从内部冲击破裂的，内脏扭曲，经脉膨胀。

　　无法言语的剧痛让他在溃退中直接发出了凄厉的惨叫声。

　　玄武圣皇……大败！！

　　他不惜承受体内重创想要击杀唐焱，可是唐焱的坚韧和强势超过想象。

　　他赌上一切的击杀最终以惨败落幕，体内能量再也无法控制，他必须立刻停战，否则就算最终活下来，也绝不可能再有能力抵抗天罚。

　　“地狱开门！父皇归去！”龙馗妖体大口吐血，却战威不减，喝令中再次扑向了玄武圣皇，数千米龙躯残忍的缠住了巨蛇，一口咬住了玄武那颗血肉模糊的蛇头，鲜血迸溅，骨裂响起。

　　巨蛇惨叫，疯狂挣扎，却始终挣不开龙馗妖体的缠绕。

　　龙馗妖体缠住了巨蛇，拖拽着下面痛苦的玄武，腾空直上，冲向了黑暗的地狱之门！

　　妖灵皇招引五皇柱等所有，全部退回地狱。

　　玄武痛苦不堪，哀鸣不止，他不再迎战，激励盘绕自己身体，把注意力全部聚焦在体内，尽所能的控制，甚至都没时间去想唐焱到底要把自己带到哪里。

　　唐焱就这么拖拽着上万米之巨的庞然巨怪，生猛狂野的冲进了地狱，横跨虚空，向着遗落战界狂奔而起。

　　震撼的画面，注定掀起惊世风暴。


第2620章 疯子

　　黑暗纪元二十年三月二十一日，遗落战界，西海。

　　在末言生等铺开空痕向西海疾驰的时候，血魔皇等魔皇提前他们一天全部降临西海。

　　巨浪滔天，波涛汹涌，或冲霄而上，或撞击粉碎，浩浩轰鸣回荡天海间，震耳欲聋，重重浪花飘舞，散满视野。

　　无边的汪洋在此刻剧烈波动，霍乱荒海，震耳欲聋。

　　千万海兽傀儡密密麻麻的分散在海潮漩涡中，它们沉默冷寂，随着海潮起伏，朝圣般面向霍乱中心地带——一个发自荒海深渊通达天霄的巨型飓风，那是能量的汇聚，是能量的翻涌，粗达数十里，擎天而上数万米。

　　仿佛整片西海的能量都在源源不断的向这里汇聚。

　　不同于玄武圣皇那里纯粹的能量和海潮防御，这里释放着恐怖的心魔，对于世间万物而言，心魔才是绝佳的防御屏障。

　　血魔圣皇、天魔圣皇、死灵皇、黎魔皇、石魔皇、以及重伤虚弱的妖皇饕餮都分立周围，涌动着磅礴魔威，凝视着前方擎天巨柱般的飓风。

　　“黑魔皇要成功了。这放手一搏的魄力倒是让我佩服。”血魔圣皇他们感慨万千，也实在难以接受面前一幕。在血魔圣皇和天魔圣皇而言，这是他们无数次试图踏入却又始终畏缩不前的境界，就连当年的妖灵皇，都没有下定决心冲击古皇。

　　晋入古皇预示着前所未有的强大，更预示着短暂的生命，预示着挑战天罚，抗衡天道。

　　对于活了数万年的皇而言，百年时间实在太短太短，无异于普通人眼里的几个月时间。没有几分把握，谁也不敢硬闯古皇境。

　　万万没想到黑魔皇竟然要用这种方式来结束遗落战界的战争。

　　死灵皇感受着飓风四周涌动的恐怖心魔力量，沉声道：“我们可以做出最终选择了，投靠黑魔皇。他现在晋入古皇，三界之内无物可挡，唐焱也挡不住，只能退守地狱。

　　到时候遗落战界只剩下我们魔族，谁能反抗？最终还是妥协，成为他的奴仆。

　　不过，黑魔皇想要依靠遗落战界的力量抵抗天道，显然不可能。最多百年，他就会被天罚毁灭，到时候我们自然会解脱。”

　　血魔圣皇摇头：“黑魔皇既然做了这种选择，应该另有后手。他临死之前定会把我们一同毁灭，拉着我们陪葬，留个神树更安全的生存环境。或是想方设法控制唐焱，然后闯入祁天大陆再吞噬那里的怨恶力量。到时候集合遗落战界和祁天大陆的能量，说不定真的可能抗住天罚。”

　　天魔圣皇道：“抗住天罚，即意味着称帝证道。到时候，两界之内谁也无法抗衡黑魔皇的心魔。”

　　死灵皇蹙眉看向两位圣皇：“你们的意思是……”

　　“黑魔皇晋入古皇已经是事实，谁也无可阻挡。他会倾尽所能抗衡天罚，如果失败，我们会陪葬，如果成功，我们反而能够解脱生存，生活在一个帝的控制下也不算丢了颜面。

　　我们现在确实该做决定了，不仅要归顺黑魔皇，更要倾尽所能困住唐焱，等黑魔皇正式出关，我们把唐焱先给他。有了唐焱，便等于控制了地狱，也等于控制了闯入祁天大陆的通道。”

　　“血魔圣皇说的没错，我们现在首要任务就是控制唐焱。有了唐焱，黑魔皇就能更好的称帝。到时候，黑魔皇控制地狱，就等于有了控制闯入祁天大陆的通道，我们魔族将会在未来某天全面闯入祁天大陆，征战两界。”

　　血魔圣皇和天魔圣皇做出了同等的决定。

　　他们不是不想趁黑魔皇刚刚突破的虚弱时刻发起突袭，可问题在于心魔力量无可抗衡，现在飓风里面的心魔力量几乎呈现沸腾状态，滔滔不绝的向着四面八方奔腾，他们根本无法靠近。

　　这也就是樱花神树这种意念类皇与玄武那类战斗类皇的最大区别。

　　死灵皇略微迟疑，总觉着哪里不对劲儿。

　　血魔圣皇冷笑：“唐焱不知道黑魔皇会晋入古皇。待会他和他的队伍赶过来，我们不惜一切代价抓捕唐焱。”

　　死灵皇道：“唐焱那里有空武部队，会不会察觉到这里的情况？”

　　“空武终究是圣人，扛不住如此磅礴的心魔力量，不可能像我们这样近距离观察，他最多在数百里之外眺望，即便察觉到这里的情况不同于其他劫皇入圣皇，也不至于联想到古皇。就连我们如果不是现在亲眼目睹，谁会相信黑魔皇能在这么短的时间里晋入古皇？”血魔圣皇自信满满。

　　天魔圣皇高傲的仰头：“不要想那么多了。黑魔皇已经成为古皇这是定局，我们不能闯进去毁灭他，就只能顺从这一事实。从现在开始，倾尽所能协助黑魔皇称帝，到时候魔族将会一统三界。”

　　在既定的事实面前，在残破的局势面前，已经饱受摧残折磨走投无路的血魔圣皇和天魔圣皇做出了前所未有的统一决定，做好准备抓捕唐焱。

　　与此同时，末言生等空武正向着西海疾速前进，值此时刻，他们已经闯入西大陆上空，即将接近滨海地带。

　　诸皇屏气凝神，全部做着最终的调养。

　　这一战，未知太多。

　　可是……半路上……

　　轰隆隆！！

　　无边的虚空似乎隐约回荡着恐怖的爆响，黑暗尽头仿佛爆发着刺目的光芒。

　　诸皇全部惊醒，齐齐举目凝望远方。

　　这里是遗落战界的表层虚空，黑暗、冰冷，不可能传播声音，更不可能传播光，可在视线尽头，在无边的黑暗边缘，似乎正爆发着惊天恶战，又仿佛发生着某种毁灭的坍塌，巨响回荡，光芒乍现。

　　“怎么回事？？”诸皇蹙眉。

　　末言生等更诧异，从没有遇到过这种情况，看距离应该隔着非常遥远。难道那里发生着皇战？可皇级战场也不至于出现这种情景。

　　“是爸爸！！”火灵儿突然出声。

　　“什么？？”众人惊愕间齐齐蹙眉。

　　“过去看看。”末言生等人强行改道，向着黑暗边缘冲去。可是没有冲出多久，巨响突然消失了，似乎已经脱离虚空。

　　遗落战界，中央禁区。

　　在地狱贯通遗落战界后，这里已经消失，可就在今天，一股浩瀚无边的黑暗乌云在高空翻涌，像是黑暗江潮在高空奔腾。

　　“轰隆隆。”

　　“嗷吼。”

　　吼啸惊天乱神，一个庞然大物撞破云层，出现在翻腾的天穹上空。

　　数千米长的龙馗妖体缠绕着巨蛇，拖拽着万米之巨的玄武巨怪，冲出地狱鬼门关，闯入了遗落战界。

　　唐焱浑身是血，伤痕累累，可狂暴势头不减不弱，死死缠绕着巨蛇，撕咬着它的脑袋，利爪攥进了皮肉，捏碎骨头，就这么残忍野蛮的拖拽着哀鸣的巨蛇，完完全全降临在了遗落战界。

　　玄武本体持续沉寂，尽所能控制体内能量，唯有巨蛇却持续厮杀。

　　“玄武圣皇，欢迎再回遗落战界！！”

　　龙馗妖体没有停止，生拉硬拽的带着玄武向西海冲去。玄武全身喷薄着可怕的古皇之力，引动天穹乌云翻涌电闪雷鸣，更有狂风与暴雨相随，他们所过之处，不亚于灾难侵袭，毁灭着西大陆无尽魔域。

　　亿万魔族骇然抬头，仰望天穹，可是他们什么都看不到，只感受到恐怖的天威疾速冲过，洒落暴雨雷电和狂风，连大地都随着颤抖，无数大山破碎，无数江河被裂缝撕碎。

　　待末言生等创出虚空后，在数万米高空目睹了这一震撼的画面。

　　他们看到了龙蛇厮斗，看到了鲜血如雨飘洒，看到了沸腾的能量风暴，也看到了惨烈的挣扎和坚持。万米之巨的体魄在他们眼里不亚于个移动的山群岛屿，凭空让自己感受到自己的渺小，万米巨兽厮杀的场面更是震撼人心。

　　“唐焱说要把玄武请过来，指的就是这个？”拓跋战归一个劲的吸气，我滴个乖乖，这小娃都成圣皇了，狠劲一点都没减啊。圣皇这样战斗？这简直就是野兽肉搏！！

　　“他想干什么？”众人感觉大脑眩晕，是真的被眼前一幕给震住了。

　　圣灵皇眉头一再紧皱，显然也被这一幕给刺激到了。疯子！疯子！直接挑战古皇？？虽说玄武刚刚晋入，能量不稳定，可是……古往今来，谁敢在这时候挑战古皇？万一玄武暴怒反击，真有可能让唐焱神魂俱灭。

　　这小子不知道死字怎么写吗？

　　九婴眼底闪过丝精芒：“他要把玄武扔到西海！事后，黑魔皇会想尽办法控制玄武，玄武会反抗心魔控制，两大古皇必然爆发恶战。”

　　“难道他们不会联合？”拓跋战归惊问。

　　“两大古皇共同迎接天罚等于自寻死路，绝无活路。因为天道不会允许两个帝祖同时诞生，到时候的天罚威力会比正常天罚的两倍还多。”九婴给出了解释。

　　“还等什么，帮忙！！”沧亲王大吼。

　　“帮忙！！”诸皇全部惊醒，展开皇威扑向了远方战场。


第2621章 撞毁

　　黑暗纪元二十年三月二十二日深夜。

　　遗落战界近代史上最大的灾难风暴揭幕！

　　在诸皇陪伴下，龙馗妖体拖拽着玄武古皇，横跨西大陆，闯入西海，又闯入虚空，在末言生指引下直达西海深渊。

　　一路上唐焱纠缠拖拽，拓跋战归等轮流开打，平常只能出现在普通人群里的群殴现象，竟然出现在高贵神秘的皇级战场，诸皇集体开干，虽破不开玄武的防御，却能干扰他体内澎湃的能量。

　　九婴难得心情大好，一路才在玄武昏沉的脑袋上，负手超前。

　　西海上空，黑暗的天海间，光潮乱窜，宛若白昼，乌云翻涌，近乎天塌。

　　数千米之巨的龙馗妖体在浩瀚的荒海上空轮飞了万米之巨的玄武，像是天兽舞荒山，掀起满天飓风，在血魔皇等惊骇的目光下，砸向了远方黑魔皇闭关的能量飓风。

　　玄武体表沸腾着古皇力量，更有恐怖失控的能量，简直就像是个毁灭的炮弹，湮灭一切，闯过心魔区，撞碎了黑魔圣皇的能量飓风。

　　一场毁灭风暴在荒海深处全面引爆。

　　光芒千万丈，照亮了无尽的天海，蒸发了无数的海潮，冲击波无比强悍，掀飞了所有的皇，巨浪滔天直上万米天霄，涌动起恐怖的毁灭海啸，向着西海各个区域冲击。

　　血魔圣皇他们完全没有明白怎么回事，直接被掀起的巨浪掀飞，被迫一退再退，足足撤了上千里。

　　沧亲王等人也没料到爆炸威力如此恐怖，措手不及下被狠狠的撞飞。末言生他们甚至没来得及开启空间通道，就被汹涌的巨浪淹没吞噬。

　　“嗷吼！！”

　　不久之后，爆炸的深渊里传出凄厉的惨叫，玄武本就处于崩溃边缘，突然坠入黑魔皇营造的心魔漩涡里，立刻受到了剧烈影响，体内能量彻底失控，喉咙和腹腔部位直接炸碎，血肉模糊，内脏都喷了出来。

　　“唐焱你不得好死，我们的帐将来一起清算。”玄武古皇发出悲愤的怒吼，忍着剧痛混入了奔腾的海潮里，什么都不管不顾了，甚至不知道自己被扔到了哪里，遭遇了什么，再不逃就要没命了。

　　它本就是海域霸主，进入海域就等于进入自己的天地，此刻海潮奔腾场面恐怖，把所有皇都冲飞了，正好是撤离的时机，此时不跑更等何时？

　　玄武古皇闯入海潮，直达深海之地，动用秘术迅速撤离。

　　黑魔皇同样不曾想到会遭受这种迫害，他尽可能释放着心魔力量，让心魔范围笼罩数百里，谁也不可能轻易闯进来打扰自己闭关，正因为这样，他才完完全全的沉寂在闭关里，不去理会外界情况。也相信血魔圣皇他们会做出正确决定，抓捕唐焱。

　　恰逢此刻正值完成突破，要晋入古皇的特殊时期。

　　可是……

　　玄武的撞击打破了一切。

　　这么一场轰轰烈烈，近乎于古皇突袭的打击，立刻搅乱了他的闭关。

　　“噗噗！”黑魔皇连连吐血，身体迅速膨胀，仿佛要炸碎。他清楚听到自己五脏六腑撕裂的声音，听到自己血管崩碎的声音。

　　突然的边缘啊，太可恶了，这是要毁灭我。谁在作恶？谁又能做到？

　　死关头，黑魔皇不得不做了最艰难的选择——舍弃樱花神树！！

　　他之前耗费数月时间打造武器，把樱花神树的骨架变成武器，一是看重了他会发挥出的超强力量，二是想留个纪念，这代表着自己的母亲。

　　可是……生死时刻，他不得不舍弃，把体内失控的那部分能量全数灌入了樱花神树所化的绝世神兵里。

　　毫无悬念，樱花神树根本扛不住这种能量，只能……毁灭……

　　轰隆隆！惊天爆炸再次出现，生存了百万年的樱花神树被强行撑爆，炸碎成无尽的碎片，又在恐怖的能量风暴里湮灭成粉尘，不留丝毫片缕。

　　黑魔皇悲愤怒吼，撕心裂肺般痛，他竟然亲手毁灭了自己的母亲！可是剧变时刻，生死关头，他不得不强行压制自己的情感，迅速汇聚差点散尽的能量，继续进行闭关，做最后一步的突破。甚至没心思关注外界情况，没时间感伤痛苦。

　　必须闭关，立刻、马上！

　　也幸亏黑魔皇及时果断的舍弃樱花神树，释放了体内多余的能量，否则不仅他自己会重伤，这次即将完成的突破也会立刻结束，他再难跨入古皇境界。

　　不久之后，唐焱他们重新赶回现场，能量风暴再次成形，却已经不见玄武的踪影，甚至没找到任何痕迹。众人都有些遗憾，显然谁都没料到两股能量飓风撞击的威力会这么强烈，直接把他们全部掀飞了。

　　“玄武圣皇在生命最重要的时刻受到重伤，必会留下严重的隐患，伴随他未来几十年，他抗住天罚的希望会大幅下降。”九婴笑容带着清冷，今天是他对唐焱最满意的一次。当然，这也是唐焱最冒险的一次。

　　“黑魔皇呢？眼睁睁看着他成古皇？”拓跋战归尝到甜头了，跃跃欲试准备继续开干。

　　“他受伤也不轻，但想阻止想毁灭不现实。他有先天优势，这个时代谁也不能轻易破开他的心魔侵袭。”

　　唐焱没有再战，实在是无力了。能把玄武圣皇拖过来已经是大胜一场，人心不足蛇吞象，他还没那么狂傲去挑战心魔。

　　血魔圣皇他们也急慌慌的赶过来，想要搞清楚到底发生了什么，结果直接跟唐焱他们来了个面对面。

　　“黑魔皇要成古皇了，你们现在什么感受？是当狗，还是反抗？”唐焱冷笑的看着血魔圣皇。他脸色苍白，气息微弱，可成功解决玄武问题，让唐焱内心无比炽热，一切疯狂只要获得收益，就是值得！

　　“你成圣皇了？”血魔圣皇微微错愕，这什么怪胎，速度未免太快了。

　　“刚刚的事情是你干的？”天魔圣皇恍惚记得之前天空突然裂开，一条巨龙盘绕巨蛇拖着个什么熊熊燃烧的东西，砸向了黑魔皇突破的飓风。刚刚还夸张的认为是天灾提前降临了。

　　死灵皇面色难看，看看前面的阵容。唐焱、幽灵青火、圣灵皇、九婴，还有那个消失又出现的人皇，如果再算上虚弱的魅魔皇，一下子多了六个圣皇？这还怎么打？自己能活命就不错了。

　　血魔圣皇迅速回神，冷冷看着唐焱，心思斗转。自己这几年倒了什么霉？剧变一个接一个，总让他措手不及。看着面前的唐焱，感受着圣皇的气息，之前想要抓捕他的想法逐渐熄灭。

　　天魔圣皇道：“你们想怎样？黑魔皇是在晋入古皇，不是普通的突破，而且马上就要成功。”

　　“我感觉现在正是出手的好时机。”唐焱无声的冷笑。

　　“现在的局面你们很清楚，谁也不能轻易靠近，心魔力量太强。”

　　“无法靠近，但能干扰。”

　　“干扰？能量飓风已经成型，除非你闯入里面作战，否则打出的能量会被层层减弱。你们除了浪费能量，最终还是不能阻止他成就古皇。”天魔圣皇说的都是实话，否则能动手早就动手了。能量飓风处于成型又溃散的状态，说明突破已经进入最后的收尾，再怎么干扰，最多能给他带去伤害，阻止不了。

　　不过，想到这里，他突然想起刚刚的情景，唐焱到底扔了个什么东西？竟然轻易就摧毁了能量飓风，而且涌动的能量让他这个圣皇都在颤了又颤。

　　“别激动，只是说说而已，我们不会再出手了。”唐焱摇头，心魔力量太强了，不同于玄武圣皇闭关时候的情况，现在心魔形成广袤的防御范围，你隔着上百里打出的攻势，本就减弱了，再经过能量风暴减弱，影响力不大。

　　就算能不断影响，也只会拖延黑魔皇成就古皇的时间而已，最终还是会突破。

　　除非唐焱再抓住玄武轮几圈。

　　不过没必要了，唐焱就是要让玄武留在这里，让玄武跟黑魔皇慢慢斗，等两败俱伤后，他会再回来凑凑热闹。

　　“你们要离开？”血魔圣皇和天魔圣皇他们再次沉了脸。这叫什么事？他们愿意接受黑魔皇的直接缘由是黑魔皇能称帝，能控制唐焱。可现在好了，唐焱要跑了，黑魔皇称帝的可能性大大降低，说不定到时候真会拉着他们陪葬。


第2622章 新元历

　　“怎么，想要挽留我们？”

　　血魔圣皇他们硬是被噎住了，我们恨不得吞了你们，但是真想把你自己留下。

　　“遗落战界到此结束了，你们好好伺候你的主子，预祝你们遗落战界万古昌盛，预祝你们各大魔族永结同好。”唐焱无声的笑语，听在魔族耳朵里比什么都刺耳。

　　“你不等等黑魔皇晋入古皇这一历史时刻？”死灵皇说出个连自己都脸红的理由，想要缠住唐焱。他实在是无力了，深深的挫败感让他前所未有的疲惫。

　　“不等了，你们慢慢欣赏。把妖皇饕餮交给我，我带他离开。”唐焱示意火灵儿向前动手。

　　血魔圣皇他们交换目光，真想拖住唐焱，却无力阻拦。

　　妖皇饕餮重伤疲惫，又被心魔所控，也无力抗争，很快被火灵儿制服，强行拖进了自己的阵营。

　　“几万年了，遗落战界的战争总算是要结束了，各位有什么感触？”唐焱故意刺激了血魔圣皇他们几句，道：“从今往后，各自在各自的世界里生存。你们放心，除非你们主动违背诺言，我们人族和妖族联军不会再侵犯遗落战界。好好伺候你们的主子，代我传一句话，我过几年会再来看看他。”

　　血魔圣皇恨得牙根子痒痒。

　　“告辞，勿念。”唐焱退步。

　　沧亲王等众皇交换下目光，相继退步。他们中谁也没想到会是这样的结局，不过从内心而言，却应该是最美好的结局了。唐焱一个人的暴乱，换来了他们的平静平安。想到这里，他们不约而同看了眼正在退步又在凝望那飓风的唐焱。说不出是感慨还是感动。

　　不过……

　　对于黄金古族而言，战争终于结束了，遗落战界的大戏落幕了。

　　这跟人族最初侵袭遗落战界的初衷截然不同，却无疑是他们现在最期待的结局，牺牲了太多人，付出了太多血与汗，可是……无悔了……

　　血魔圣皇他们目送唐焱等人后退，内心同样涌出几分复杂，说不出的感觉，隐隐带有几分惶恐，来源就是身后的黑魔……古皇……

　　你们结束了，我们呢？？

　　你们回归祁天大陆国泰民安了，等待我们魔族的会是什么？

　　“唐焱，要不我们再谈谈？？”血魔圣皇硬着头皮向前几步。他不能允许自己接连挫败，更不允许自己未来某天会被黑魔皇拉着陪葬。

　　“谈什么？谈谈你移民祁天大陆？谈谈千亿人族围观你们千万血魔？你如果不介意，我很愿意带你回去彰显我的战功。”

　　血魔圣皇被气的牙齿发颤，却不得不忍住愤怒：“你还记得我们的约定？我们约定联手毁灭黑魔皇，你不能言而无信有始无终。”

　　“稀罕，你竟然要跟我谈信誉？我如果不过来搞个破坏，你指不定在盘算怎么陷害我。你跟我半斤八两，谁也说不得谁。”

　　“你到底想怎样？我们可以重新约定。”

　　“借用你一句话，我不信任你们魔族。”

　　血魔圣皇怒火中烧，这混蛋太可恶了。之前是唐焱求自己联盟，短短几个月而已，情势竟然逆转了，换成他求着唐焱联盟了。饶是他尊为圣皇，也感觉脸上发烫。天魔圣皇和死灵皇理智的保持着沉默，交给血魔圣皇处理，不想也把自己闹得很难堪。

　　“你绝不会放过黑魔皇，早晚会跟他有一战。我们可以帮你。”血魔圣皇必须拖住唐焱，到时候不管是借助唐焱毁灭黑魔皇，还是黑魔皇控制唐焱，都符合他们的利益。

　　“给你个三五年时间考虑，我们可能会在哪天回来。到时候你是帮我还是害我，都由你自己决定。记住了，下次的决定可能是赌上你们各自的魔族，赌对了，你们可以继续存在，赌错了，我不介意让这遗落战界少几个魔族种类。”唐焱留下句让血魔圣皇咬牙切齿的话，退入虚空。

　　血魔圣皇等又恨又怒，可你能怎么样？抓住他揍一顿？

　　他们三个之前还战意高昂，这一会儿都沉默无语，脸色阴沉。

　　黑暗纪元二十年，即祁天大陆中原历法二十七年。

　　遗落战界和祁天大陆的格局都因为唐焱的一场疯狂而掀开新的篇章。

　　万古兽山整体挪移进入地狱，经地狱中转，回归祁天大陆。

　　贡古山脉散落的人族和妖族经过唐焱和火灵儿的不断搬运，全部转入祁天大陆中原中区。就连西北荒原的妖族部队都被强行抓捕，转入了祁天大陆。

　　空武部队联手百万人族联军对遗落战界各地进行了一次大规模清理，把剩余的人族和妖族全部转回了祁天大陆。不管愿意不愿意的，我们现在说了算。

　　血魔圣皇等陆陆续续回返自己的领地，事已至此，他们只有等待黑魔皇的出关，等待命运的重新审判。

　　考虑到遗落战界会面临新的动乱，魅魔族在唐焱的坚持下暂时转入地狱生存，未来某天再重新回归。

　　两界历法从今天起正式改变。

　　改称新元历！

　　祁天大陆开启数万年来最强规模的大变革，也是一场持续数千年的大发展。

　　妖灵族、骨族、阿修罗族、海神族、灵族，白矖统御的海兽，甚至于破败的星辰族，都陆陆续续回归，在协调中相继分散到不同的地区，开始全新的生活。

　　考虑到祁天大陆民众的接受能力，以及双方数万年来养成的不同生活习性，唐焱以本体亲自出面，与各族进行了协调约定，尽量不要急于跟祁天大陆的民众和势力做接触，更不可轻易侵扰。

　　就连回归的数十亿妖族，都被划定在了中原中区，接受武帝城辖制，在未来某个时期开始再陆陆续续分散。

　　至于妖灵族和骨族自然享受最高待遇，全部居住在了中原中区能量最充裕的领地里，但特别跟战盟进行了分离，形成两个不同体系，以免引来各方忌惮。

　　轰轰烈烈的回归，热热闹闹的分配，紧张又有序的调控，各方面的事务都在忙碌中推进着。祁天大陆的各国民众起初对陆续回归的人族和妖族抱有警惕心态，可看到战盟的通力协调，以及各族的‘安分’，相继放下了心。

　　各帝国和王国，以及圣地相继主动配合调动。

　　好在祁天大陆面积足够庞大，上百亿生命的陆续回归并没有产生饱和，毕竟大陆空置的秘境和雨林太多太多了，就算再来个几百亿，也感觉不出什么。

　　也正因为这场史无前例的大调解，战盟和唐焱的威望达到了极致，万民敬仰，八方朝拜，就算战盟想要保持独立姿态，各方也不再允许。

　　唐焱期待的信仰力量成倍繁升，像是厚厚的铠甲守护着心境。

　　新元历元年十月！

　　人族妖族回归的半年多后，各方面的调控基本落定。

　　推迟已久的‘和平会议’再次开启，这次多了来自妖灵族等新的成员，也是为了让各国各族相互认识，对彼此有个了解，不至于太神秘造成畏惧或抵触。

　　在这半年里，各族的皇都没有来得及闭关，都在为自己的族群忙碌，都在亲自辖制族群的安置和生存等等，时不时还会主动奔赴战盟，与唐焱做商谈。

　　在这半年里，唐焱尽所能的协调，在众多智囊的陪伴下，很好的处理着各种事务，虽然不可能让所有人满足，有些事情也做得刻薄，但唐焱始终都没有为新战盟争取利益，没有过度为妖灵族‘大开方便’的态度，还是让各方很欣赏，即便自己有不满也不好说什么也就不至于出现什么混乱。

　　同样在这半年里，唐焱邀请沧亲王、海皇、拓跋战归，以及星洛人皇等，联手降临阿修罗族，为深度闭关中的阿修罗皇设置了聚灵阵，提供各种皇力，帮助他稳固境界，不至于退化。

　　唐焱的慷慨大度，让阿修罗族感慨又感激，他们是真没想到会有‘八皇联手’的情景出现，也万分期待阿修罗皇能真正稳固，不过这一切，还要看阿修罗皇自己的努力。

　　新元历元年十一月底，和平会议在长达五十天的激烈商讨后结束，祁天大陆大格局正式落定。

　　主基调便是帝国和古族基本保证自己超然地位，不会过度干涉各地各区的成长演变，毕竟世界在发展，各地每天每月都在诞生天才，都在产生奇迹，这是自然规律的演变，他们不能过度插手。

　　值得一提的是，众多的王国都进行了不同规模的协调，很多王国的将领，或是帝国的大族等等，都看准了这场史无前例的大机缘，看到了祁天大陆充斥的各种机遇，纷纷脱离国家，冲向不同的地区，或是建邦建城，或是尝试建国等等。

　　因为六公主燕琪和艾林达的特殊身份，已经灭国的燕国遗孤们纷纷找到她们，希望能够重新在沧澜古地筹建国家。在他们心中，燕国两位女人都成了圣皇唐焱的妻子，燕国绝对有理由得到照顾并重生。

　　只是燕琪和艾林达在这个问题上表示了绝对的‘低调’，表示愿意看到燕国重生，却绝不可能插手。她们希望燕国能够靠自己的力量强盛，而不是关系。

　　一场恢弘壮阔的‘大发展’在祁天大陆轰轰烈烈的开启。

　　在此之后，众皇深度闭关！

　　他们太累了，也需要调养，更需要好好把握机会，利用现在祁天大陆澎湃又特殊的能量，利用自己这些年来不断恶战的经验，尝试强化自己的实力。

　　而且遗落战界那里还封存着两大古皇呢，以唐焱的心性，指不定什么时候就会掀起第二次征战，在不惊动祁天大陆民众的情况下，集合众皇征讨遗落。


第2623章 叩拜亡灵

　　十二月初。

　　唐焱没有闭关，而是处理完战盟事务后以本体降临妖灵族全新的族地。是为了叩拜妖灵族牺牲的英雄，也是为了商谈妖灵族高层私下关注的一件事。

　　妖灵族现在的领地是在距离战盟控制区数万里之外的‘守望山脉’，这里其实数万年之前就是妖灵族的真正族地，只不过当年离开的时候故意破坏了存在的痕迹。如今重新回归祁天大陆，当然要选择这里做领地。

　　他们扭转大地灵脉，把广袤的山脉改造成了全新的生存族地。

　　守望山脉划地范围庞大，算上额外添加的临近河川之地，控制区堪比一个小帝国了。而且在唐焱有意的调控下，回归的妖族更多的分散在这里。当然是方面妖灵族狩猎，为了血脉更好的延续。

　　他表面上不会给妖灵族太多照顾，可无形中的照顾真不少。

　　唐焱的到来受到妖灵族最奢华最盛情的欢迎，里里外外都放下‘建设’的进程，欢迎他们皇子的回归。

　　唐焱还带来了妖灵皇的残魂，带来了妮雅等家眷，带着念儿，也带着快两岁的昭儿，算是‘荣归故里’，上上下下一片忙碌。

　　任务最重的当然是族务院，他们需要张罗各种事情，并错开正在进行的繁重的重建任务；在唐一元要求下，族务院布置了最高规格的欢迎仪式。

　　比当年唐焱第一次回一线天要隆重了很多。

　　不仅是因为唐焱成皇，更是因为现在回归故乡了，轻松了，妖灵族即将迅猛的崛起。而且这次唐焱的女眷里多了几个，他们更应该表达家族的欢迎。

　　唐枫叶跃跃欲试的想担任唐昭的导师，结果被昭仪很警惕的避开。自己二丫头绝对不能再落在这老头子手里了。

　　“怨我喽？那是念儿的本性，完完全全遗传自唐焱。”唐枫叶哭丧着脸，连念儿都被昭仪给带走了，不让她跟自己接触。

　　“你省省吧，人家昭仪没找你算账已经给足妖灵族面子了。”唐一元安慰安慰他，亲自出面迎接。毕竟唐焱现在是圣皇了，昭仪她们都是圣皇妃子，在妖灵族等于半个少主母。

　　唐宸等都盛装打扮，亲自带着队伍出面迎接。

　　至于唐焱，先行会见了沧亲王，也带着妖灵皇的残魂。

　　“我永远是妖灵族的族民，但我是时候脱离妖灵族了。”唐焱珍而重之的向沧亲王表达了自己的意愿，这是自己来叩拜亡灵外的第二件事。

　　“不管是在情理，还是在天下形式，唐焱脱离妖灵族都是最好的选择。”妖灵皇向沧亲王颔首。从妖灵族发展大局上而言，他其实不希望唐焱脱离妖灵族，以唐焱的威势和沧亲王的皇境，结合战盟和妖灵族，完全可以统霸人族，成为至高无上的超级霸主，让妖灵族成为真正的皇族，傲视三界，成就不世霸业。

　　可通过近段时间的了解和观察，他知道唐焱显然不会那么做，也没有那份心。唐焱或许自始至终追寻的就不是霸主，而是血战天下的感觉，是死里逃生的疯狂，还有就是肩上的责任。

　　沧亲王看看唐焱，看到了他的坦然，看看妖灵皇，看到了几分无奈。“既然你坚持，我不再强留了。现在祁天大陆的形式看似平静，其实非常敏感，各方都在盯着战盟和妖灵族。在影响力上，战盟其实已经让很多感到畏惧了，如果你再继任妖灵皇之位，或许会在外界引发不必要的结盟体系，形成对抗。”

　　“等我离开后，您亲自宣布吧，就说我永远是妖灵族的族民，却不会继位皇位，真正的皇子还是大哥唐宸。”唐焱不会争抢妖灵族的皇位，这一切本就是大哥唐宸的，族里上下支持他的人很多。如果自己执意继位，等于成就了自己伤害了很多人。

　　“你准备要闭关了？”

　　“过几个月吧。我想陪陪妮雅她们，也陪陪念儿和昭儿，我这当丈夫和当父亲的实在不合格。”唐焱脸上露出笑容。

　　火灵儿先闭关了，他准备陪陪该陪的人，尽尽自己的责任。

　　除此之外，还有个特别的目的，那就是巡视祁天大陆，亲自观看局势演变的程度，看一看古族和妖族对祁天大陆带来的冲击有多大，并寻找藏匿的轮回族！

　　提及这些小家常，沧亲王和妖灵皇也难得露出几分笑容。这些年来，他们从没有像最近这样轻松，是从内心里发出的轻松。一切的拼搏和坚守，一切的谋划和布局，都在今朝得到回报，他们两兄弟不愧对列祖列宗。

　　沧亲王破天荒的松开紧绷严肃的表情：“我是时候该给唐宸他们张罗婚事了，都已经晋圣，到了婚娶传宗的阶段。从祁天大陆现在的局势来看，我倒是希望他们每人找个族里的女人，再从附近的王国里找几个。”

　　唐焱笑谈：“二姐唐冰呢？您准备把她嫁到哪去？族里找个，还是外面张罗？”

　　“唐冰性格太冷，不容易找，随缘吧，一切由着她自己来。你战盟那里有不少优秀的年轻人，你可以带着她去你那里住段时间，就以妖灵族特使代表的名义过去。”

　　“好。”唐焱笑着摇头，原来沧亲王也不是那种冷硬到没有情感的人，谈到子女其实也是蛮有心的。

　　“什么时候准备大婚？”沧亲王希望唐焱的大婚能在妖灵族举行。

　　“再等等吧，等一切结束再举行不迟，我希望能给她们一场盛世婚礼，而不是……一场诀别礼……”唐焱微微仰头，远望着波澜壮阔的万里山河，也看向了旌旗招展的欢迎盛典。再过几十个年岁，天劫来临，我能否扛过？又会否再出意外？

　　抗不过，那就是死！

　　他年他月，天罚来临，如果失败就是神魂俱灭，彻底的消失。现在的婚礼就是未来死亡的诀别礼。唐焱不是故意拖延，而是经历的越多，亏欠越多，越希望能够完美。

　　“一切都会好起来了，我们已经走到最后一步，一定能抗不过去。祁天大陆这么多皇，到时候定会全力相助。真到天罚降临那一刻，你不是一个人在抵抗，天下众皇都会为你分担。”沧亲王能体会到唐焱的心情，越是往后压力越大。别人抵达圣皇境界或许就是人生之巅，可唐焱还要硬着头皮向前走。

　　唐焱笑语：“不说这些扫兴的了，父亲，您去见见族民们吗？”

　　“不去了，我的时代已经结束，将来的妖灵族交给你们父子了。”妖灵皇向沧亲王缓缓颔首，妖灵族交给他们，妖灵皇放心。

　　“一元他们都盼着能见你呢。”沧亲王希望妖灵皇能见见院长和元帅们。

　　“我已经故去，不要再留念想。妖灵族需要绝对的一统，不能再有人分心二主。”妖灵皇拒绝邀请，升向高空。能看一看祁天大陆的蓝天白云，看一看现在的妖灵族，他已经没有遗憾。

　　唐焱和沧亲王以皇体出现在妖灵族新建殿堂。

　　“拜将盛典，明天正午开始！”沧亲王突然的宣布让妖灵族上上下下沸腾了，这一消息太突然，连军务院里很多人都不知道。

　　妖灵皇在近十年的战争里牺牲了很多将军和元帅，回归后他就在考量新将和新帅，正好今天唐焱归来，由他来做个见证，也能让这次拜将盛典更为轰动。

　　喜上加喜，妖灵族里里外外都放下所有工作，共同筹备这件事。

　　很多有望拜将的军人更是热切期盼着第二天的到来。

　　“妖灵族故去两位元帅，新帅由谁填补？”艾林达对这种拜将盛典很感兴趣。

　　“唐宸应该是其一，另一个不知情。”唐焱没刻意打听，但能猜到里面会有唐宸，无论是从声望还是能力，甚至是权位需求，唐宸都会成为其中之一。


第2624章 双子

　　妖灵族拜将盛典在第二天隆重举行，新任两大元帅分别给了唐宸和唐冰！

　　唐宸的挂帅众望所归，唐冰的挂帅稍稍让人意外。

　　不过当沧亲王把唐安华的帅印亲自交付到唐冰手里的时候，盛大的拜将盛典稍稍缄默，众人无不缅怀当年故去的唐安华元帅，也明白了沧亲王的意思，妖灵族需要一位女帅，是给唐安华元帅一个交代，也是给女子集团军一个交代。

　　或许唐冰并不以胜任，可她的实力和智慧，以及地位等等，绝对是妖灵族所有女将里面最佳的选择。

　　沧亲王举贤不避亲，直接把两大帅印挂给了自己的孩子。他问心无愧，全族上下同样全票通过，接受这一事实。

　　之后，空缺的集团军军团长、副军团长、军团正副参谋长等军团级的将领，都在沧亲王的亲自诏令下宣布，完善了妖灵族这个军事大族的军方体系。

　　唐焱在妖灵族住了几天，跟唐宸、唐一元等人都相处了段时间，随后离开，妖灵族上下继续投入到忙碌的工作中，沧亲王正式闭关。

　　紧张又杂乱的忙碌中，新元历顺入第二个年月。

　　马阎王、不死凰等等，连年征战的战盟高层和其他古族高层接连闭关，是深度的闭关。也正是从今年起，祁天大陆揭开一场长达数千年的‘割据大战’，这将会是个群雄并起的年代，也是个恢弘壮阔的年代，更是个改变和崛起的年代。

　　遗落战界那里同样揭开了全新的历史篇章，源源不断的魔族种群冲出西大陆，在其他不同的大陆不同的海域，以及各种秘境区域划定势力范围。

　　这些年来魔族盘踞在西大陆都过的很艰难，庞杂的种群数量和有限的土地资源形成矛盾，彼此争斗不止，现如今整个天下都属于魔族了，他们可以生存的范围突然间扩大了数倍。无论是陆地，还是海域。

　　对于大小魔族而言绝对是罕见的大机缘，无论是对自己还是对自己的族群，都是重生的机会，能否拿捏住，能发展到什么程度，考验着它们自己的能力。

　　机会公平的摆在所有魔族面前，能抓住多少能成就多少，全靠自己了。

　　在这种局面下，魔族血液里的凶残得到最大程度的释放，不同于祁天大陆的既定的规律和制度，他们都在用最残暴最野蛮的方式捍卫着自己的荣耀，成就着自己的未来。

　　血魔族重返北大陆，重新控制自己的祖地。

　　天魔族全面统霸北海，与血魔族形成对峙，魔族第一霸主的已经在无形之中拉开了较量。

　　在此期间，黑魔皇成功晋入古皇境界，突破最后的一步本来几天里就能完成，却因为唐焱的那场爆发，让他足足耗费了一年，且时刻承受着毁灭的危险。

　　黑魔皇成就古皇后立刻陷入深度闭关，全身心的控制体内磅礴能量。

　　玄武古皇潜伏在最远的东海深渊，那里本就是它在遗落战界的据点，里面有着重重封印，它同样耗费了一年时间才勉强稳定了自己的伤势，然后才集中力量训话体内的能量。

　　黑魔皇和玄武都怀揣着最深的怨念，在闭关中成长。

　　但不可否认的是，他们这次闭关的时间注定会无限拉长。因为他们在最不应该打断的时期受到过扰乱，注定了他们将来会用更长久的时间来弥补。

　　唐焱其实在密切关注着遗落战界的情况，在那里洒下了数十万的苦婆。

　　他自己抱着咿呀学语的昭儿，陪伴着一众女眷，游览天下，放松心情，享受着天伦之乐。

　　在唐焱心里，这可能是最终劫难前的最后陪伴，他用心陪伴，也用心享受难得的安静。

　　在她们心里，战争终于结束，现在开始就是平静安宁的生活。

　　唐焱本想安安静静陪伴半年就可以，却在不知不觉中陪伴了一年之久。

　　春夏秋冬，四季轮回，他们走过了很多风景，留下了很多美好。

　　正如当天沧亲王流露出的罕见温情，唐焱发现自己其实也有颗温情的心，也享受爱人的陪伴，享受女儿的围绕。

　　尤其是亲自陪伴着昭儿从学话到走路，其中温情和甜蜜让唐焱感触颇多。

　　唯一遗憾的是始终没有发现轮回族的痕迹，最大的可能就是藏在了海域某个地方。唐焱私下委派镜像宝神猪，动用它们现在能控制的海兽力量，在不同海区悄悄调查。轮回族一日不除，心里总不安宁。

　　新元历第二年的年底。

　　唐焱开始把闭关提上日程，最后自然是回到武帝城，看看赵子沫等人闭关的成果怎么样。

　　可在返回的路上，突然出现了件不可思议的事情。

　　妮雅怀孕了！

　　穆柔怀孕了！

　　唐焱已经是圣皇，并且是全新的圣皇，按照惯例而言，明明是不可能再孕育后代。这一年来唐焱昼夜跟妻子们厮守，很温情很享受，没有刻意的去努力，没有想着再要孩子。可谁曾想……无心插柳柳成荫了？

　　不仅成了，还是俩？

　　不仅唐焱惊喜，妮雅和穆柔更是不敢相信，她们也早已经放弃受孕，再没有往那方面考虑过，没想到越是放松越是有了收获？当初刻意的追求，焦急的努力，都没有任何成效，如今看淡一切竟然意外收获？

　　两女的怀孕让这支蜜月队伍沉浸在巨大的惊喜和意外中。

　　唐焱立刻带着她们回返武帝城进行检查。

　　结果妮雅竟然已经怀孕两月，穆柔也一个多月了。

　　惊喜来的太突然，不仅让唐焱兴奋不已，也直接让武帝城里里外外轰动了，并以惊人的速度向世界各地传播。

　　圣皇唐焱竟然再次拥有皇子？而且还是两个！

　　这简直是绝无仅有的奇迹。

　　各地民众纷纷献出恭贺，也都在感慨定是上天在眷顾唐焱，感谢他拯救了异界的人族和妖族，感谢他在两界战争里做出的贡献。又有人感慨，圣皇唐焱的未来不会止于圣皇，而是最高的帝祖，所以在成就帝祖之前，才会再次拥有子嗣。

　　总之各种猜测都有，各种版本都被广泛传送。

　　人类总是自发性的愿意为他们推崇的人或事营造神秘色彩，增添各种传奇感觉。

　　其他帝国和古族则深深感慨，圣皇孕育的孩子，什么概念？不出意外，那简直就是两个落地的小人皇啊，就算不至于人皇，那也定是大完满级啊。

　　一时之间，战盟和唐焱再次成为天下焦点。

　　战盟的威势再次被推到了极致，借着妮雅和穆柔受孕的消息，唐焱是‘天之子’、‘神选之子’的各种传闻迅速传播，也让唐焱的名望深入人心。世界各地甚至自发性的开始筹建庙宇雕像等等，为唐焱祷告。

　　这种效果或许是战盟都不曾想到的，也是唐焱不曾想到的。

　　天下民众对这次受孕事件的激动情绪甚至都要超过唐焱自己。


第2625章 危机再现

　　武帝城！

　　唐焱最近是天天面带笑容，在妮雅和穆柔之间来来回回的照顾着。一个是自己最爱的女人，一个是自己最宠的女人，竟然双双受孕，再没有比这种事情更振奋人心的了。

　　连他都不得不感慨难道真的是好人有好报？真的是上天感谢自己拯救了人族妖族？

　　妮雅冷艳的娇颜也时不时的冰山消融，由内而外散发着母性的神采。

　　穆柔更是天天洋溢着幸福的微笑，越发喜欢抱着唐焱享受温情和宁静。

　　武帝城里里外外洋溢着幸福欢心，很多老友都纷纷过来道贺。

　　两人的怀孕也让艾林达等女羡慕不已，不过反倒不再着急了。唐焱身上太多奇迹了，很多惯例般的事情都在他身上一一被打破。她们相信只要平常心，慢慢等，自己也会在未来某天迎来自己的孩子。

　　“妮雅终于夙愿得偿了。”轩辕龙鲤等老兄弟在今天聚在了唐焱的宫殿里，难得坐在一起笑谈着。他们的女人也都进了内殿，跟妮雅等人谈笑。

　　“是啊，总觉着欠她很多，这次后宫安宁了。”唐焱笑的很轻松。

　　内心深处一直把妮雅当成后宫大妇，可没有子嗣总觉得怪怪的，别说自己了，就算妮雅心里其实也不太舒服。没有孩子，何谈大妇？

　　其实昭仪自己也感觉尴尬，别人都没有孩子，自己来了俩，太惹眼了。她总觉得欠了其他姐妹很多，所以平常里总想着弥补她们。就连这一年的外出游玩，唐焱每次想跟她同睡的时候，她基本都会劝自己去其他姐妹那里。

　　现在好了，妮雅高兴了，昭仪也轻松了。

　　穆柔有了身孕，等于清楚告诉其他人，你们也会有的，平常心等吧。

　　一家人和和睦睦，相互间再没有尴尬和羡慕。

　　赵子沫还是耷拉着眼皮的样子：“先别急着高兴。我给你掰着指头算算啊，现在四个孩子，等月影、凌若惜、艾林达、六公主燕琪，都怀孕了，又是四个。万一哪天琉璃也想通了，这辈子就跟你了，又得来一个。

　　我看维多利亚对你有点意思，你收不收？我看唐颖对你有点意思，反正没血缘关系，你收不收？万一哪天再来个有感情纠葛的，你收不收？

　　再万一哪天妮雅她们也再来个二胎什么的，那可真热闹了。你以前哭丧着脸说没孩子，将来你十几个娃娃围着你转，又是争权又是内斗，有你哭的时候。”

　　“哈哈……”众人哈哈笑成了团，一点都不给唐焱面子。

　　唐焱随意的点点石桌：“其实吧，我觉着怀孕这事还真可能跟信仰和命运那些事情有点关系。我救了遗落战界那里的人族，上天总得赏我点东西，缺什么，赏什么，我缺孩子，来了俩。所以啊，这次两个孩子是意外，将来还真不一定会再有孩子了。”

　　“别说的那么玄乎，你这话传到凌若惜她们耳朵里，那得多伤心。”

　　“你现在先别得瑟，说不定妮雅和穆柔都出来个女孩呢。”

　　“我看还真有可能，他就是个当丈人的命。”

　　“哈哈，同意！”

　　“这样哈，万一我哪天有个儿子了，跟你结个亲家？”

　　一众人纷纷调笑，搞得唐焱连连翻白眼。

　　唐焱目光一转，笑看着轩辕龙鲤：“听说梵音住在你这里？阿修罗族那么忙，她不会去主持工作？”

　　轩辕龙鲤一阵尴尬，悄悄指着纳兰徒，示意人家在呢，别胡闹。

　　唐焱可不打算放过他：“你行不行？人家姑娘倒贴你那里了，图的什么？人家放下族里繁重的工作天天给你暖被窝，为的什么？还不就是为了你那么点血脉，你搞了两年还没怀孕？你到底行不行？”

　　“哈哈……”众人放声大笑。

　　唐焱邪恶的挑挑嘴：“天姒没怀孕？兰没怀孕？朱古力你前后划拉了九个婆娘，怎么都没怀孕。你们行不行？不行别耽误人家姑娘，一辈子时间长着呢，别让人守活寡。行不行，行不行，不行换人！”

　　“去你丫的！”众人齐齐轮脚开踢。“你以为都跟你一样夜夜笙歌？我们闭关大半年，最近才出关的。”

　　“不行就不行，别找借口。改天安排昭仪去找她们谈谈心，看你们谁真不行。”

　　“得瑟！！你就得瑟！！”众人齐齐鄙视。

　　轩辕龙鲤干咳声，立刻转移话题道：“说正事！早在一年前，我私下联系过天眼，让他们帮忙盯着灵族那里，一直都很正常，知道最近出了点状况。”

　　“灵族不老实了？我还没抽出时间收拾他们呢。”唐焱暂时不想破坏现在祁天大陆的稳定局面，准备将来再回收灵族的长老院和族务院。

　　“圣灵似乎有意闭关晋级。”

　　“有这事？你怎么确定的？”唐焱眉头微皱。晋级？难道是要冲古皇？

　　其余人也齐齐挑眉看向轩辕龙鲤。

　　轩辕龙鲤始终不放心灵族，也没打算放过他们，所以早在一年前就开始监视灵族。“灵族在他们的控制区大肆收购各种天材地宝，数量之大，不可思议。绝不是可能是用来守护他调养伤势那么简单。

　　他们还算遵守约定，没有跟外界联系购买，但对本区实行了压榨式索取，甚至勒令全族外出探寻控制区里的山脉密境，寻找资源灵粹。

　　圣灵族得到的指令是圣灵皇要深度闭关，调养伤势，力争回归巅峰。可看那个架势……不像是恢复那么简单。”

　　“灵族有没有避讳这种搜捕？”杜洋问道。

　　轩辕龙鲤摇头：“那倒没有。”

　　赵子沫道：“别总疑神疑鬼的，以祁天大陆现在的态势，灵族成不了气候，人家可能就是未雨绸缪，是个人就知道战盟将来会制裁灵族，灵族自己会不知道？提前做些准备是应该的。别忘了灵族里面不只有个圣灵皇，还有很多的圣人和族民，都伤势严重，当然需要大量筹备宝药。”

　　纳兰徒前些天就跟轩辕龙鲤讨论过这件事情：“这件事情看起来正常，但又不正常。总之不能把灵族当成善类，他们不是坐以待毙的类型，我们也不能大意。”

　　轩辕龙鲤又道：“我前几天做了几次推演，结果灵族那里一片迷雾，什么都看不透。很可能是那里要发生大事，连历史都无法预知的大事。可能是灵族要内部塑造奇迹，也可能是圣灵皇自己要做什么大事。”

　　唐焱慢慢靠坐在木椅上：“灵族应该不敢明目张胆的做什么，也不敢公然挑衅现在的祁天大陆，但圣灵皇绝不会甘于沉寂。”

　　“要不你去会会圣灵皇？”杜洋提议，既然龙鲤都提到这份上了，事情应该有些古怪，他们认识轩辕龙鲤不是一年两年了。

　　“灵族还有没有其他方面的举动？”

　　“天眼正在试图往灵族内部渗透，但灵族的灵魂秘术很可怕，天眼送进去的精英全部被反控制，有些死的很惨，有些直接消失。从那之后，天眼拒绝再做这种风险工作。我们现在查不清灵族内部是不是有特殊活动。对了，有一点，星辰族全部向灵族转移，说是自己领地不安全，希望能投靠灵族。”

　　唐焱缓缓点头：“我大致明白了。”

　　“明白啥？”朱古力挑眼。

　　“灵族不老实了，我去敲打敲打他们。老朱，你师父呢？”

　　“造娃。”

　　“你陪我去趟灵族，会会圣灵皇。”


第2626章 密谋

　　两月前！

　　灵族迎来了一位神秘客人——空间妖兽。

　　它破开空间，请了圣灵皇一缕能量意念深入黑暗冰冷的虚空，见到了那里等待的真正客人，轩辕女皇。

　　“你回归祁天大陆一年半了，对这里的新环境有什么感受？”轩辕是以能量分身降临，被空间力量重重包围。她并没有表达尊敬，更难谈礼数，直白的方式很有刺激性。

　　“惋惜，可笑。你们轮回族处心积虑，不惜抛弃人族，背负骂名，联合玄武和阴阳各族逃回祁天大陆，短短十几年而已，竟然败亡到依靠躲藏才能生存。一场雄心勃勃的回归征战，竟然成就了唐焱。不是惋惜是什么？不是可笑是什么？”圣灵皇毫不客气的回击着轩辕。

　　“你应该感谢我们的失败，如若不然，唐焱何以成皇，怎能接引你灵族再回祁天大陆？你还能看到蓝天白云？你还能抚摸故乡的土地？你和你的灵族会在遗落战界慢慢腐朽，要么被他族吞噬，要么成奴成仆。”轩辕同样回以犀利。

　　“你冒险过来，就为了斗嘴？不管你想要谈什么，换你兄长过来，你还不够资格。”圣灵皇厌烦这女人说话的态度，说完就要散尽意识，回归本体。

　　“兄长在闭关，冲刺古皇。他会过来，但不是现在。”

　　圣灵皇正要消散的意识体为之一滞，重新汇聚，且比之刚从更清晰，他眼神冰冷犀利，似乎要穿透轩辕龙鲤的眼睛，透入心底：“冲刺古皇？你轮回族准备放手一搏了？你就不怕我把消息传给唐焱？”

　　“你是唐焱的狗吗？闻到味就想讨好？”轩辕冷冷一语。

　　“小丫头，不要以为成皇就可以无所顾忌，我要杀你轻而易举。”

　　“我听说了你在遗落战界最后征战里的表现，也能猜到你跟唐焱之间的约定，这些都不重要了。重要的是你回归祁天大陆之前的设想跟你现在所看到的局面，完全不同！

　　你没想到祁天大陆已经完成一统，你没想到祁天大陆的帝国王朝会全面拥护唐焱，你没想到祁天大陆的千亿民众会把唐焱奉若神明，你更没想到唐焱会在祁天大陆拥有绝对的话语权。你也没想到遗落战界最后那场战争顺利结束，没有出现任何意外，没有造成任何伤亡，所有该回来的不该回来的全回来了。这些势力都会成为唐焱身边坚定的支持力量。

　　以祁天大陆现在的局面，你灵族会完全被唐焱玩弄于鼓掌，一旦某天他希望打压你灵族，只需要一个态度，甚至不用战盟和妖灵族出手，其他各国各区都会对你灵族进行严厉制裁。

　　你想要反抗？只会迎来残酷的打击，你想要崛起？只会得到羞辱。

　　你最多还有几千年的寿命，等你生命结束，一个没有皇的灵族会有多大的成长空间？我不管唐焱当时给了你多少保证，你灵族都绝不可能再次崛起，甚至你的后代为了生存会甘愿当战盟的附属，当唐焱的奴仆。这一点，你自己清楚。”

　　轩辕是真没给圣灵皇面子，句句珠心，也确实说到了重点，说到了圣灵皇的心坎里，说到了圣灵皇现在的苦闷方面。

　　圣灵皇沉默，没有再因轩辕的犀利而动怒。

　　隐隐能从他身上感受到忧伤。

　　正像轩辕所说，他真没想到祁天大陆会是这样的局面，说是一统都差不多，说是唐焱制霸毫不为过。虽然唐焱和战盟没有摆出那样的姿态和霸气，可这种故意超然于外的‘软姿态’反倒更适应现在的局面，更能让战盟的地位高大。

　　现在的祁天大陆千亿生命都生活在唐焱的阴影里，灵族想要在这种局面里重新崛起，根本不可能，连一丝一毫的机会都没有。

　　他连续一年多来都没有闭关，不是不想，是实在没有精力，他所有时间都在观察现在的局势，思考着灵族重新崛起的策略，可遗憾的是……他完全看不到希望，看不到光明。

　　圣灵皇最担忧的是一旦自己倒下，灵族面临的压力会更大，唐焱也可能不安好心的耍诈，灵族要么永生永世萎靡不振，要么会为了生存而变成唐焱的附庸。

　　“我今天不是来鼓励你的，没必要安慰你讨好你，我也不是你的朋友，没必要开导你，说好话。我说的话很直接很刺耳，但是真是假，你自己心里清楚。”

　　“说说你的目的吧。”圣灵皇甚至没有精力和欲望跟轩辕再做争论。轮回族同样处于被动和尴尬地位，不比灵族好多少，既然对方敢来面谈，应该有什么对策，不一定非要扭转局势，起码能破了现在的僵局。

　　“我们现在的局面都很尴尬，想要破局，必须堵上一切，放手做最后反击。想要破局，焦点就在唐焱本人，只要杀了唐焱，就能毁了战盟所建立的一切，世界将会重新陷入战乱，我们才有机会趁势而起。”

　　“想杀唐焱谈何容易，不是我长他人志气，唐焱有地狱做根基，又有大量人皇盟友，就算你兄长晋入古皇，也没有多少把握毁灭唐焱。别忘了还有个九婴，他是绝对守护唐焱的类型，逼急了眼，他宁愿自己毁灭，也会保住唐焱。”圣灵皇有些失望的皱眉，本以为会有好建议，原来就是凭借古皇来拉盟友？想让自己做炮灰？

　　“所以我才会来找你，你同样有能力晋入古皇。”

　　我？古皇？圣灵皇突然露出讥讽：“你在开玩笑？我晋入古皇，百年之内定被毁灭，到时候你轮回族有你轩辕，我灵族有什么？你莫不是想要让我灵族的族民依附你们轮回族生存？这跟做奴做仆有什么区别？

　　说句不厚道的话，你兄长不是个好东西，唐焱虽然可恨，但起码做事坦荡，直接直白，我宁愿以更大筹码去换取唐焱守护灵族，也不会把灵族交付到你们轮回族手上！”

　　“如果我能给你灵族塑造个命运之子呢？”

　　圣灵皇的意识体出现明显的波动，凌厉的盯着轩辕：“你说什么？”

　　“你没听错，我能为你灵族塑造一个新的命运之子。你可以在你战死之前，培养他成为灵族希望。”

　　“不可能。”

　　“没有不可能，盘古族和阴阳族的命运之子已经重新塑造成功。我们有了经验和信心，可以为你灵族塑造新的命运之子。也可以帮助星辰族塑造命运之子。”

　　圣灵皇忽然想到了什么：“盘古山脉当年的那场自杀是你们做的？”

　　“当年是第一次尝试，后来在阴阳族那里做了改进，这次在你灵族这里也能做更好的改进。你应该还记得祁天大陆的圣灵殿，他们现在就在我轮回族。你如果点头，我可以用他们做培养灵族全新命运之子的第一批养料，你只需要再从你这里抽调百万军队，做第二批养料。”

　　“我怎么才能相信你，你的计划是什么？”

　　“你没有必要怀疑，因为我既然来告诉你了，就证明我绝对的诚意。塑造过程你会全程参与，如果不成功，你完全可以去通报唐焱，调集部队毁灭我轮回族。

　　至于计划更简单，唐焱不会甘于在圣皇沉寂，相信不久之后就会闭关冲刺古皇境界，然后迎接天罚。

　　以我族对历史的研究，天罚虽然神秘莫测，却也有迹可循，潜力越大，实力越强，越是不凡特殊的人，迎接天罚的时间会越早，唐焱不仅坐拥地狱，更有帝祖血脉，我相信他晋入古皇后很快就会等来天罚。

　　另有种情况，当天下在短时间里诞生三个甚至更多古皇的时候，天罚到来的时间也会相对提前。

　　也就是说你和我兄长如果都成古皇，等于两种特殊情况叠加，唐焱迎接天罚到来的时间会比他自己想象的提前很多，在他做好准备之前，天罚可能就因为他自身的因素和你们两位古皇诞生的扰乱，而迅速迎接天罚。

　　唐焱在没做好准备的情况下迎接天罚，成功性会大大降低。

　　到那时候你和我兄长两位古皇应该还没到迎接天罚的时间，就可以趁机干扰，或是当着唐焱的面屠杀他的亲族朋友，刺激唐焱。

　　如此一来，唐焱必死，地狱必毁！而天下诸皇都会被屠杀殆尽，祁天大陆将会进入无皇时代，命运之子等所有后起之秀都将会在全新的环境里更好的生存。”

　　“无皇？你也死？”

　　“视情况而定，我不介意我会死。如果我侥幸不死，我会是祁天大陆唯一的皇，我不否认会培养轮回族成为顶级皇族，但也能保证你灵族到时候享有更大的权力和地位。我所说的设想存在很多未知，但一切的一切，都会好过现在的形式，好过你灵族现在的被动和狼狈。”

　　圣灵皇沉默不语，没有直接回复，也不可能直接回复。这女人也是个疯子，比唐焱更疯。

　　“你慢慢考虑，不过我们剩下的时间不多了。”轩辕被空间力量包裹，消失在了虚空里，留下圣灵皇的意念沉寂在黑暗冰冷中默默思量。


第2627章 迫不得已

　　圣灵皇自两月前的那天密谋后就陷入深深的焦虑中，他在考虑也在设想，确切的说他不欣赏这种疯狗式的极端战术。经验告诉他越是疯狂越是可能伴随着意外，越是极端的做法越是可能造成始料未及的变故，所以轩辕的做法在成功率上一半一半。可是，看着破败的灵族，看着萎靡的态势，看着族民疲惫的眼神，再看外界昌盛辉煌的‘战盟体系’，他感受到了深深的压力，也真的看不到新的希望。

　　灵族难道真的要在自己的手中没落？

　　作为族群的皇，作为族群的领袖，再没有比这种事情更让人悲凉的，也再没有比这种悲凉更刺痛的内心。

　　他已经没有了当初的雄心壮志，没有了最初的野心勃勃，现实的残酷和族群的没落让他实在没有资本再抗衡命运，但他绝不是甘于沉寂的人，也不是能平静接受失败的人，他不奢望能重新崛起，只期盼能让族群有个未来，能在自己故亡后族群能在公平正常的环境里发展。

　　圣灵皇真不承认轩辕的计划是好办法，但轩辕设想的结局打动了他——用最终的疯狂毁灭唐焱毁灭地狱，毁灭所有的皇，留给祁天大陆无皇时代，所有的所有重新开始。而灵族拥有着全新的命运之子，更有机会走向昌盛。

　　比起现在的局面好了百倍千倍。

　　他现在顾虑的是轩辕会独自存留，成为祁天大陆惟一的皇，顾虑的是轩辕可能会在某天吞噬自己的命运之子，所以……如果答应了轩辕的提议，参与了这场行动，他必须在最终疯狂到来那一刻，在那场绝对的乱战中，毁灭轩辕。

　　在精心考虑了四十多天后，圣灵皇等来了轩辕的第二次到来。

　　“晋入古皇定会引起非常强烈的轰动，怎么避开天下人的目光？”圣灵皇做出了决定。

　　放手一搏，总好过坐以待毙，何况成功的可能性很高。

　　“海域荒海远离内陆，那里跟陆地等同两个世界，在那里发生的事情不可能完全被内陆察觉，如果再设置好空间屏障，进行隔离守护，再强烈的能量都能回避。当年我们联合玄武离开遗落战界的时候，就是通过空间隔离，经由荒海顺利避开了诸皇视线。现在祁天大陆的荒海范围大了不知多少倍，只要设置巧妙，谁也发现不了其中痕迹。你放心，我们进行过实验，有绝对把握，不然不会冒险。”

　　“战盟现在盯灵族盯的很紧，别说我到西部荒海，就算离开陆地，都被死死锁定。如果我再神秘失踪了，唐焱会轻易放过？你的设想可以实现，但可行性很低。”

　　“我既然敢来跟你交谈，就有万全的把握。我们轮回族的空间兽群会接引你离开，进北部荒海，那里有绝对安全的地方，能确保避开战盟的空间武者。至于你灵族这边，我会替你在这里坐镇。

　　只要有股鲜活的皇力在灵族盘踞，再有魂力做掩饰，其他各方不会起疑心。你临行前在族里做些伪装掩护，把我的气息掩盖，外界探查过来就不会有其他猜疑，除非强行闯进来面对面的跟我交谈。”

　　“看来你精心策划了很多。”圣灵皇还真可以做个灵魂迷阵，在灵族内部盘踞足够磅礴的灵魂皇力。单纯些皇力不足以欺骗各方，可皇力漩涡里面有个真正的人皇盘踞，就可以做的天衣无缝。

　　“你不必急着现在离开，你最近就在灵族里正常闭关，正常的调养。另外调集力量筹备足够的天材地宝，部分用来筹备命运之子，部分用来你晋入古皇动用。在采集药材上你完全不用掩饰你的行为，越是掩饰越能引起怀疑。如果这样还引来了战盟的人，说明他们对灵族真不放心，对你存有杀心。如果直接把唐焱引来了，说明唐焱没有打算放过你灵族。”

　　轩辕离开后，圣灵皇开始传令全族大肆筹集天材地宝，倾尽所能，能筹备多少就筹备多少，连星辰族的人都被他给派出去。他没有避讳行为，但也没有离开灵族控制的领地范围。

　　唐焱给灵族圈定的领地在东南大陆，范围基本能堪比个帝国，说之不尽的秘境和山脉，众多的宝地和古城，足够灵族的族民搜寻三五年的。

　　圣灵皇不会急着北上海域闭关，首先要确定命运之子真能塑造成功，其次观察唐焱和战盟的决策和祁天大陆局势的变化，反复的做些斟酌。

　　这不，刚刚忙碌了半月，战盟盯住了灵族，唐焱在今天亲自拜会圣灵皇。

　　“恭喜唐盟主再迎新子。你今天过来是亲自给我下请帖了？”圣灵皇心里冷笑，你果真还是来了。看来唐焱很不信任自己，更没打算轻易放过灵族。

　　“请帖还不着急，我是来看看灵族在这里生存的情况，有没有需要帮助的地方，有没有不适应的地方。”

　　“唐盟主费心了，有个地方生存就已经很满足了，不敢奢求太多。”圣灵皇在现在的唐焱面前已经撑不起架子，对方无论从境界实力还是声望等等方面，都已经不再是当年的唐焱，而是个只要他自己愿意随时可能成为第一霸主的强人。

　　“我知道你这里不欢迎我，我也不想过来打扰。可听别人说，你们灵族最近很着急的搜集材料？是不是有什么困难需要帮助？”唐焱说的还算含蓄，但彼此都是聪明人，说出了这句话就是让圣灵皇明白唐焱来这里的意图。你识相点，说出来，我给你留脸面，你不知好歹，就别怪我翻脸无情。

　　“我伤势太重，筹备着闭关。需要些材料理所当然。唐盟主连这个都要过问？是不是要我把搜集来的材料先交给战盟审查？我们之前约定好了，只要我们不做伤害天下和平的事情，只要我们不离开划定的领地，你绝不干涉我们的生存。怎么，现在后悔了？不放心了？还是准备把我们当家禽来圈养？”圣灵皇不会正面对抗，却也绝对不会太卑微，语气说着说着越发强硬。

　　“我看你闭关是假，不甘心灵族没落是真吧。”唐焱意味深长的道。

　　“我当然不会甘心灵族没落，我会用我的余生为他守护。”圣灵皇半真半假的道，神态一如既往。

　　唐焱似笑非笑的看着他，双眼漆黑，眼神又冷又利。“我听说世上有个神奇的秘术，能让黄金古族重塑气运。不知道你听没听过？”

　　圣灵皇内心一凛，着实惊出身冷汗。难道唐焱知道了什么？

　　“怎么不说话？是知道还是不知道？”唐焱慢慢收敛了笑容。

　　“你是来调侃我的？还是准备把裴萨送回来？我灵族虽然败了，却没丢了尊严，不允许任何人戏弄。”圣灵皇心里打怵，表面上装作毫不知情的反击训斥。

　　“你想多了，我是真听说世上有这种秘术，而且就掌握在轮回族手中。我在想，如果轮回族找到了你，用重塑命运之子的诱惑来联盟，你会不会同意？”

　　“……”圣灵皇正要回答，却被唐焱抬手制止：“你不用急着回答，也没必要向我证明什么。轮回族很可能已经找了你，也可能会在未来找你。我今天过来只跟你提个醒，看清楚天下大局，放手一搏的勇气固然可嘉，但稍有不慎就成了垂死挣扎，英雄壮举变成蚍蜉撼树的可笑可悲。灵族现在完全可以保持正常生存发展，只要规规矩矩，崛起不是问题，你别因为自己的愚昧，让灵族彻底从世界上除名，用你灵族的命运和几百万人的性命为你的不甘来殉葬。”

　　圣灵皇眸光一再凝缩，冷冷的看着唐焱，背在身后的双手紧了又紧。

　　唐焱敛去冷漠，展颜微笑：“现在，你有没有什么跟我说的？”


第2628章 为了灵族

　　圣灵皇被唐焱的话语和眼神折腾的心惊肉跳，不知是心虚，还是现在的唐焱确实有种特殊的气势，竟然压得圣灵皇的气场一弱再弱。

　　好在圣灵皇尊为圣皇，大风大浪经历的多，表面上还真看不出什么。他冷静的迎着唐焱的目光，心里百转，难道唐焱真的查实了什么？还是仅为猜疑？如果真的有确凿证据，唐焱似乎不应该现在的态度，应该更强势。

　　所以……

　　唐焱可能察觉到了什么风吹草动，或是联想到了什么，暂时还没有坐实。

　　“我灵族只求能安稳的生存发展，希望唐盟主能遵守当初约定。”圣灵皇坦然又冷静。

　　“圣灵皇啊圣灵皇，你活了几万年，应该算是大彻大悟，看的清局势。我再给你最后的机会，你还有什么想跟我说的？”唐焱冷眼盯着圣灵皇。

　　“唐盟主不必过来套我的话，我只求灵族能昌盛发展，也真心祈盼着唐盟主能高抬贵手，遵守当初约定。”

　　唐焱冷冷一哼：“给你机会了，你自己不懂利用。好，你跟我谈约定，我们就来捋一捋当时的约定。我当时的保证是留你灵族一条生路，但也明确表示会带走族务院和军务院，我当时保证过留你残命，但也表示过会根据遗落战界后期的战争情况，决定对你的处置。最后一战发生了吗？没有！既然没有，对你的处置还是按照最初的约定——半废！”

　　“唐焱，你不要欺人太甚！”圣灵皇心生恼怒。“我如果真欺人太甚，早就灭了你，屠了灵族，当时就根本不会带你们灵族会祁天大陆，更不会给你们现在的土地生存发展。还用得着跟你在这里废话？现在，把军务院、族务院，所有长老，包括守护部队，无论男女老幼，全部交出来。你当着我的面，废了双臂双腿，或是分离出五分之三的皇力。”唐焱言语森森，冷冷盯着圣灵皇，眼底杀意隐现。

　　“我如果不呢？”圣灵皇缓缓攥紧双拳。自己堂堂圣皇，何曾受过此等羞辱，竟然被人按在砧板上随意宰割。

　　“你如果拒绝，就是反抗当初约定，我可以随意处置灵族和你。”

　　“你不在乎天下人对你的看法？”

　　“你太高看你灵族了，历史由胜利者书写。不妨告诉你，人族妖族在遗落战界数万年的经历正在被写成史书，由妖灵族和战盟描述，逐鹿书院编著印制，下月就可以正式向着全天下散布，你以为灵族在史书里面的内容会很精彩？错，你们会被无限丑化！

　　到时候你灵族就会成为人人喊打的丑恶牲畜，你圣灵皇在战盟攻防战那丁点的闪光点绝盖不住你之前的肮脏丑恶。杀你？灭族？只会大快人心！我保证过给你灵族生存发展的领地，可没有保证给你灵族美名青史。”

　　史书？遗臭万年？圣灵皇气的浑身哆嗦，如果不是城府够深，早就指着唐焱鼻子开骂了。“你到底想怎样？”

　　“来之前还对你抱有幻想，现在没有任何想法。最后一遍通告，军务院、族务院，连同两院守护部队在内，无论男女老幼，全部集合，押入地狱！你圣灵皇要么自废双臂双腿，要么分离五分之三皇力。”

　　圣灵皇恶狠狠的瞪着唐焱，牙齿都在打颤，体内皇力仿佛压不住要沸腾。

　　强行分离五分制三皇力？跟战斗消耗五分之三皇力不同，这是活生生的抽离，会严重损耗经脉，留下无可抹除的隐患，十几年里别想轻易恢复，未来痊愈后实力也会大打折扣。自废双臂双腿？虽然未来可以重新塑造，可那得何年何月？更何况四肢被废，只剩躯干？这是什么场景，无法想象。这是赤果果的羞辱，践踏他的尊严。

　　在即将冲刺古皇的时刻，无论废了双臂双腿，还是损耗五分之三皇力，受到的影响何其巨大？都可能直接影响到他成为古皇的成功率。

　　“想反抗吗？我期待与你圣灵皇一战！”唐焱缓缓握紧右拳，举向高空，杀意森冽。无云蓝天迅速昏暗，恐怖的压迫开始笼罩灵族所属领地。

　　圣灵皇一个激灵惊醒，死死压住暴起的怨怒。决不能反抗，否则就等于给了唐焱屠杀灵族的借口，圣灵皇见识过唐焱拖拽玄武的疯狂，唐焱连古皇都敢挑衅，屠杀灵族绝不会含糊。

　　“圣灵皇！最后通牒，交触两院，你当面自废！”唐焱大吼，声若洪钟。

　　圣灵皇双拳攥紧又松开，松开又攥紧，明明怨恶的瞪着唐焱，可双瞳其实已经没有焦距，也不知道具体看着哪里。他内心时而紧锁而是扭结，看着面前的唐焱，再想刚刚离开的轩辕，仿佛看到了前虎后狼的堵截。

　　我该怎么办？我该怎么选择？

　　选择轩辕？按照她的设想，最终地疯狂会换取无限未知的未来，换取灵族可能到来的昌盛。风险与机缘各自占半！可面前的唐焱显然察觉到了什么，就连重塑气运的事情都知道，难道料不到未来可能发生的变故？难道未来会没有部署？

　　唐焱身边紧紧围绕着十余位皇者，到时候两大古皇的疯狂真的能换来诸皇全灭？天罚会不会在关键时刻相继降临自己和轮回古皇？

　　选择唐焱？灵族真的会有希望吗？祁天大陆现在完全生存在唐焱的阴影里，一旦唐焱突破桎梏，成就百万年来唯一帝祖之境，谁还能抗衡？灵族未来何在？

　　自残？自废？如果自己今天自残在这，等于自辱自废，等于妥协，灵族苦苦坚守的最后那点尊严就垮了，灵族坚守百万年的傲骨就碎了。如果自己今天自残，成就古皇的机会还剩多少？唐焱又会不会采取其他措施？

　　良久……良久……圣灵皇怨恶的眼神慢慢淡了，苍老的面容慢慢暗了，就连紧握的双手都在不知不觉中松开。他缓缓仰头，看着蔚蓝广袤的天穹，嘴角勾起了抹说不清道不明的苦涩。

　　他从未想过自己有一天会面临如此艰难的抉择。

　　唐焱没有再强行逼迫圣灵皇，冷冷看着他，等待着回应。前些天来自轩辕龙鲤的警惕再次提醒了唐焱，灵族现在的身份很敏感，地位很尴尬，也是祁天大陆现在唯一有可能反抗且具有一定反抗力量的势力，也是所有亲善唐焱势力眼里的另类。灵族生存在危机里，很有可能会反抗。既然唐焱看到了这方面，潜伏的轮回族何尝看不到？

　　唐焱坚信，轮回族藏匿的越深，图谋就会越大。轮回族自己不可能扭转现在局势，只能寻找盟友，选谁？灵族无疑是最佳选择。就算轮回族现在没有找到灵族，未来某天也会找到。在闭关之前，唐焱必须解决灵族和轮回族带来的威胁。

　　两人静默的对峙持续了很久很久。

　　圣灵皇仿佛苍老了很多，他的目光慢慢回归焦距，静静地看了会唐焱，似乎下定了决心，向后退了两步，朝向唐焱缓缓弯下了腰：“给灵族留条生路。”

　　这位孤傲数万年的灵族圣皇，这位威慑两界杀敌无数的骄傲皇者，在今天……弯腰了……

　　不为自己，而是为了灵族，为了自己的万千子民。

　　唐焱微微眯眼：“看来轮回族真找到你了！”

　　“我只有两个条件，把裴萨还给灵族，在史书抹去灵族污点。”圣灵皇朝着唐焱弯着腰，不曾直立。这位叱咤风云的圣皇此刻显得格外苍老疲惫。他现在只是个族长，一个为了延续族群而甘愿放弃所有的族长，一个不想让灵族被历史玷污的族长。

　　灵族延续无尽岁月，不能到了自己的手中葬送。他不能对不起列祖列宗，不能对不起自己肩上的使命，更不能对不起上任灵皇把族长之位交付自己时候的那份珍重和期待。

　　为了族群，他弯腰了。

　　为了族群，他求情了。

　　裴萨是灵族重新崛起的希望，史书则是灵族尊严和骄傲的标签。他要倾尽所能争取回来，哪怕扔了这张脸皮，哪怕扔了这身骨头。

　　“告诉我一切！”唐焱一字一顿，语气让人不寒而栗。


第2629章 全面闭关

　　唐焱并没有在灵族停留太久，简单交易后便在朱古力的引领下离开了灵族领地，回返武帝城，继续陪伴着自己的兄弟朋友，继续陪伴着沉浸幸福里的妮雅和穆柔。但闲暇之余则连连密会轩辕龙鲤、柯尊山等等，甚至秘密请来唐一元、唐知白等妖灵族谋士。

　　即日起，表面的欢欣安宁下，是正在汹涌的暗流。

　　灵族表面上并没有受到什么影响，圣灵皇继续坐镇，叱令全族加紧天材地宝的搜集，同时跟轮回族那里加强联系，保持着私密的交易往来。

　　十天后，唐焱开启鬼门关，召回来两位冥荼分身。

　　第一分身在末言生守护下，带着唐一元和唐枫叶亲往海神族。

　　第二分身在轩辕龙鲤和梵音带领下亲往阿修罗族，由离允亲自开启虚空。

　　海神族和阿修罗族接待两位分身后都秘密召开最高层会议，会议期间都或多或少发生了口角争论，所幸没有出现厮斗情况，不至于影响关系。会议在紧张中断断续续持续了半月，会议次数高达五十余次，最终敲定了新的合作协议。

　　两族的命运之子在全族跪立中被带走，转入地狱！

　　新元历三年年初。

　　唐焱私下联系了妖灵族、骨族、星洛古国等等众多亲善势力，提示地狱将会在近期更全面的开启，向祁天大陆释放更多的特殊力量，并暗示祁天大陆的自我修复初步完成，世界灵力正在迅猛恢复，正是闭关的最佳时期。

　　现今时代不同以往，地狱归位，三界串通，能量越发充足，大有回归上古时代的趋势，历史记载里那个时代皇级和圣级的数量至少是现今的三五倍。能够在大世剧变最初时刻抓住机会勤加修炼，定会或以无穷。

　　既然唐焱提示了，谁还会不从？

　　于是，在这新元历第三个年头的开春，新一轮的闭关潮流相继出现。

　　就连星洛人皇都要尝试着冲击圣皇境界，以前不敢想，现在不仅能想，还有可能会实现。

　　骨族在完善好各种工作后，封闭全族。他们筹备了所有力量，协助许厌冲刺人皇境界。为此不惜向战盟借去了数量庞大的灵源液，更有海量的天材地宝。

　　其余杜洋、赵子沫等等，全部深度闭关，不奢求成皇那种虚无缥缈的事情，起码要冲入大完满境界或是巅峰境界。他们近水楼台，都是唐焱好兄弟，自然而然受到优惠，也得到众多异宝。

　　新元历三年七月！

　　在万众期待下，妮雅顺利生产，诞下一子！

　　八月，穆柔同样顺利生产，产下第二子！

　　连续双子诞生，让战盟声威再次提升，让之前连续双女的负面影响等全部抹除。

　　唐焱在圣皇时代产下的双子，天赋何等恐怖？未来成就更是不可限量。

　　逐鹿书院印制的‘遗落战史’免费向天下发放，其中自然缺不了来自妖灵族和唐焱的大量溢美之词。

　　史书配合双子诞生，战盟威势一再提升。不久之后，新一轮的恭祝热潮再次出现，世界各地众多的势力纷纷启程，向武帝城进发，希望能在满月宴之前赶到。

　　跟上次唐昭诞生大为不同的是，现在的战盟地位已经稳稳确定，而妮雅和穆柔诞生的都是儿子，名副其实的皇子，一旦唐焱称帝不问世事，双子之一就会是战盟新的掌舵者！各方势力趁机讨好的想法更强烈，所带的礼物更丰厚。

　　战盟自然不会压制这种热潮，反而有推波助澜的势头，毕竟现在的战盟需要这种威势，需要这种影响力。

　　唐焱本体正在地狱深度闭关，但第一分身留在此地，代为守护，也传递着唐焱的意思。

　　妮雅之子，名正言顺的长子，大皇子，取名唐天佑。

　　意思简单直白，意为上天庇佑，天选之子。

　　穆柔之子，取名唐浩宇。

　　意思同样暗含深意，浩为浩大，宇为天地。

　　唐焱在取名时候并没有回避字面意思可能带来的‘双子冲突’，字面上不偏不倚，都有极力栽培之意，都有望子成龙之愿。

　　若是在寻常百姓家，这种取名很正常，寄托父母期望，可在帝王之家，在战盟之内，连续两位皇子都被寄予期望，不免有催生双子夺嫡之嫌疑。

　　所以在名字公布后，战盟上下的老辈人物都不约而同的挑了挑眉头，猜不透是唐焱真带着深意，还是无心之举？不过对比‘唐念’和‘唐昭’字面意思里纯粹的宠爱之意，‘唐天佑’和‘唐浩宇’两个名字似乎真的带有深意，值得推敲。

　　正因为种种猜疑和顾虑的诞生，在双子出世后，战盟内部就自然而然的开始出现暗流。

　　正如外界预料那样，他们战盟内部也考虑着相同问题——如果哪天唐焱真的称帝，注定不会再问世事，战盟的盟主之位谁来继任？谁来邀领现在庞杂又强势的战盟。

　　身在圈子里，他们不得不考虑。

　　相信用不了多久，战盟内部会相继分成三派，一派坚定支持天佑，一派坚定支持浩宇，一派暂且保持中立。暂时来看，天佑占有绝对的优势，毕竟妮雅身份摆在那里，不仅自己实力强能力足，还有崛起的法蓝塔做基础，她更是唐焱最爱的人，也是跟随唐焱那些老兄弟一起打拼走来，更有马阎王等的认可。可穆柔背景似乎也不简单，一来跟昭仪姐妹情深，二来来自燕国，自然与艾林达和燕琪情深，稍微发力也是不俗的力量。

　　不知不觉几个月过去，长子唐天佑的百日宴即将到来。

　　武帝城最近再次热闹繁盛，来自五湖四海的势力代表都云集于此。他们会在这里常驻两三个月，过完长子唐天佑的百日宴，还有次子唐浩宇的百日宴，既然来参加了，就两个都不能少，谁能保证大皇子就注定成盟主？谁能保证二皇子就甘愿沉寂？

　　在这特殊又关键的时刻，柯尊山等人都陆续苏醒，他们都在大完满境界，闭关的欲望不再那么的强烈，所以自然担负起了这次百日宴的主持者。

　　“妮雅妹妹，外面的风言风语，你可有耳闻？”昭仪带着三岁多的小昭来到妮雅的寝宫，小昭年纪尚幼但乖巧伶俐，大眼睛忽闪忽闪的很有灵性，也很有昭仪的淑女气质，跟念儿完全不同。她安静地趴在母亲怀里，好奇的看着床上熟睡的婴儿。

　　“那些事情言之过早，等天佑和浩宇完成洗礼再谈也不迟。”

　　妮雅斜躺在床榻上，轻拍熟睡的婴儿，冷艳的娇颜带着浅浅温情，让她本就惑人的魅力更加惊醒动魄。她当年在拉奥城的时候从未想过自己有一天会成为人母，也真没想过自己会心甘情愿的为个男人生孩子。

　　她现在前所未有的满足，有心爱男人的陪伴，自己男人成为天下敬仰的最强者，自己还为他生出长子。在她现在的心里，外界的一切在这些事实面前都会变得脆弱，连唐焱坐拥其他众多女人，都仿佛完全淡化在了心里。有唐焱，有天佑，她心满意足。

　　“你世事都看开了，穆柔那里可没这么安心。她只盼着浩宇能健康快乐，没有那么多的争抢之心。我今天过来啊，是想请你有空去安慰安慰她，别让那丫头想多了。”

　　伴随着双子诞生，武帝城里里外外相继多了些特别的声音，不单单是恭祝和道贺。昭仪等人自然都听到了。有些事情想不理会都很难做到，毕竟事情不止关乎自己，而牵连自己周边很多的人和事。

　　昭仪昨天去看望穆柔了，之前就猜想单纯的穆柔会受到这些声音的影响，果不然，旁敲侧击几下真给问出来了。

　　穆柔很担心浩宇牵扯到权利争夺里，纯真善良的她很不适应这种事情。她担心自己没有魄力没有勇气也没有太多支持的背景，到时候自己孩子一旦牵扯进去，会成为牺牲品。她当年在燕国看到过很多这种皇室子嗣相残相害的场景，真怕发生在自己身上。搞得穆柔越想越担心，越想越没安全感，都不敢过来看望妮雅。

　　昭仪性情稍显温和，不希望看到姐妹间变成皇室那种后宫明争暗斗，她已经有了两个女儿，非常满足，所以希望能担负起调节的作用。

　　“等天佑洗礼完成，我会送他去北大陆。百年之内，不得回战盟，不得向战盟寻求帮助，让他自由的成长。像他的父亲那样，靠着自己的双手赢取自己的荣耀。我也会跟穆柔建议，等浩宇洗礼后，看性格到底是善良还是有强势，如果善良就留在战盟特殊培养，如果强势就送到海域或东大陆等地。”

　　妮雅终究是有颗强势之心，不会允许自己的孩子懦弱，但她同样有颗骄傲之心，希望自己的孩子能像他父亲那样独自成长，在千锤百炼中成就不世之业。

　　“哦？原来妮雅妹妹都想好了，是我多心了。”昭仪展颜微笑。


第2630章 战争重启（1）

　　“姐姐不必想的太多，唐焱、杜洋、赵子沫等等，他们都是从边荒地带独立奋斗闯出了天地，也清楚看到了各族秘法塑造的传人存在的致命缺陷。等未来哪天杜洋他们有了孩子后，也会孩子洗礼过后会选择视情况送走，让他们独自发展成长。

　　我们这些做家长的，只需要暗中关注，在某些极端时候可以适当插手，其他情况让他们自生自灭的成长。”

　　“如此最好。”昭仪颔首，也暗暗钦佩。妮雅还是妮雅，骄傲不减，都到了这种身份，依旧想着自己孩子能不受家族庇佑的成长。

　　“姐姐宽心，我不是那种毒妇，不会霍乱后宫，更不会让唐焱难做。我们姐妹永远是姐妹，绝不会成为敌人。如果将来某天，天佑变恶变质，我会亲手处理他。”妮雅指尖轻轻点着怀里婴儿的小脸，语气坚定而绝然。

　　“有妹妹这句话，我就放心了。穆柔那里还是你找个时间亲自去跟她谈谈吧。”

　　昭仪跟妮雅寒暄了几句后，起身告辞离开，离门前隐约听见里面妮雅对着天佑的柔和轻语：“不要怨我心狠，你降生在这样的环境里，承载着光环的同时就应该承受责任。待你洗礼完成，我会送你到北大陆，自生自灭的生存。但愿你不要让我失望，不要让你父亲失望。”

　　“昭仪姑娘。”外面拉奥正好迎面走来，碰到昭仪后主动行礼。她随是长辈，可唐焱已称皇，昭仪是为妃，他自然不能拿长辈的架子，当然也不会太拘谨，一声昭仪姑娘反倒亲切。

　　“老爷子您来了，天佑刚刚睡下。”昭仪简单的打个招呼。

　　拉奥微笑着送走昭仪，这才回到妮雅寝宫，压低声音：“我宝贝孙儿睡了？”

　　“睡了没多会儿。你坐，那里有肯瑞王国送来的灵果，是那里独一无二的灵果，安神静气上很有效果。”

　　拉奥翻翻白眼：“怎么，嫌我急躁？给我安神？”

　　“孩子未来的事情现在谁也说不好。如果天佑合适，天佑接管战盟，如果浩宇合适，我亲自封存天佑。”妮雅已经不止一次跟父亲提过这种事。可拉奥完全无法接受，非要利用关系好好培养天佑。

　　“有你这么做母亲的？望子成龙不一定非要送到北大陆，其他地方也行啊，或者送到万古兽山也可以啊。你是不知道北大陆有多乱，我刚刚委托天眼做了个调查，你看……”拉奥说着就拿出个册子，有板有眼的要跟妮雅解释。

　　“我心意已决，你不必劝了。战盟刚刚崛起，根基不稳，需要加强的方面很多，不能因为双子搞得分帮分派暗流碰撞。把天佑送走，不只是为他，更是为战盟的发展。如果浩宇性格坚强，我也会建议穆柔把他送走。没有了双子，战盟就会安静个百年，集中力量稳固自己，把基础和关系打牢。这样即便将来双子回归争夺盟主，以战盟的稳固态势能够稳稳控制局面，不至于自伤自残。”

　　妮雅的考虑不止为自己，也是为唐焱为战盟在考虑着。

　　拉奥张了张嘴，讪讪的收起了情报册子：“我觉着你还是再考虑考虑。我挺你意思，不仅是要送他到北大陆，还要断绝一切支持，北部环境险恶，尔虞我诈明争暗斗的，万一真出个意外呢？战盟无人继承，责任全在你，到时候不知道会有多少人埋怨你。”

　　“我心里有数，你也别急着为你孙子拉帮结派。我会在百日宴后依次约谈战盟高层，把我的意见说出来。他们都是聪明人，会逐渐淡忘这些事情。”

　　“可……”

　　“您老人家安享你的晚年吧，现在真不是谈论嫡子的时候，战盟更不应该被这些无聊的事情困扰，真正的危机还在后面。

　　唐焱闭关了，以地狱的特殊情况，用不了十年，他会晋入古皇，到时候会迎接天罚，九死一生的天罚。”

　　“他完全没必要急着冲刺古皇嘛。”

　　“他也不想，却不得不做。轮回族不会善罢甘休，一旦轮回皇成就古皇，谁来阻挡？只能是唐焱。我们现在所有人都在享受胜利的安宁，只有唐焱顶在最前面，他肩负着几千万人生存的希望。他不能败，就只能拼命的成长。”

　　妮雅言语轻缓，有骄傲有心疼，更有担忧。现在天下归心，盛况空前，可又有多少人看到即将到来的危机，又有多少人感受到唐焱承受的巨大压力，又有谁知道唐焱失败会带来的灾难。

　　新元历五年！

　　持续闭关两年后，唐焱正式出关。

　　连续两年源源不断的吞噬两界能量，其数量堪称恐怖，闭关效率足以达到正常情况十余倍，这便是‘掌控世界’和‘生活在世界里’的本质区别。

　　唐焱持续两年的闭关不亚于二十年的成长。

　　不过其他众皇都没有出关，持续在深度闭关中感悟着恢复着，包括突破着。

　　唐焱没急着打扰他们，直接把注意力转向了遗落战界。

　　早在半年前，黑魔皇已经出关，成功控制住了体内磅礴的古皇能量。他本可以继续闭关个三五年，可积压在心里的愤怒让他没法继续保持安静。

　　是谁打破我的闭关？

　　是谁能闯入我的心魔深渊？

　　是谁迫使我毁灭母体？

　　黑魔皇的出现冲击了遗落战界正在推进的改革大潮，受冲击最严重的当属各大魔族。黎魔族和石魔族倒还好说，始终处于黑魔族控制下，在近些年来的发展趋势较为平庸，现在黑魔皇出关，它们没有被为难，可血魔族他们却不得不面对黑魔皇的质问，以及被控制的危险。

　　黑魔皇没打算放过他们，第一波心魔攻击直接降临在了恶鬼族。

　　之前死灵皇因特殊的体质原因，以及血魔皇和天魔皇的牵制，始终不能被控制，现在黑魔皇晋入古皇境界，来势汹汹，血魔皇和天魔皇又不敢再正面挑衅，结果死灵皇迅速被控制。

　　黑魔皇透过死灵皇获得足够消息后彻底暴怒！

　　原来是唐焱！唐焱已经成就圣皇，且接引人族全部回归，并关闭了地狱之门。

　　只是临时查不清楚唐焱到底用了什么‘东西’打破他的闭关。

　　唐焱退走了？地狱之门关闭了？完全不应该这样。

　　黑魔皇感受到了深深的恐慌，更有无边的愤怒。

　　新元历四年底，黑魔皇掀起席卷遗落战界的疯狂血战。

　　恶鬼族、黎魔族、石魔族，掀起铺天盖地的战争狂潮，肆虐在广袤无疆地西大陆，或是冲进南大陆、东大陆，进行屠杀式征战。黑魔皇自己则统御西海部队征战血魔族和天魔族，意在搅乱遗落战界的局面。

　　黑魔皇现在的重中之重就是迎接天罚到来，既然无力再回祁天大陆，不能控制唐焱，只能把遗落战界的怨念恶念等等堆积到极点，让自己变得足够强大。

　　想要积累怨念恶念，就要制造无数的灾难和战争。

　　就这样，战争越来越混乱，灾难越来越可怕。本以为人族退走，魔族会迎来新生，谁知道在短短无边无际的战争浪潮淹没了这个世界，席卷了所有的魔族。

　　黑魔皇正面挑战两大圣皇，且始终不弄死他们，总是在虐个半死不活后放弃，让战争能持续进行，让北部战场更混乱更悲惨，让血魔族和天魔族更悲愤。

　　席卷陆地的滔天乱战终于惊动了东海沉寂的玄武圣皇，他在新元历五年初正式从东海里苏醒，查清楚遗落战界的局面后，也陷入深深的怨恨和恐惧中。

　　唐焱他们竟然真的退走了？

　　帝骨在哪？

　　没了帝骨，何以抵抗天罚？帝骨是催动他闭关冲刺古皇的最初动力。

　　没了祁天大陆，深处纯粹的魔族世界，面对正在崛起的黑魔古皇，玄武圣皇等于腹背受敌，四面楚歌，何以证道称帝？

　　“杀黑魔皇！”玄武圣皇断然决定。

　　一山难容二虎，两者决不能共同称帝。

　　他虽然不了解上古时代的历史，却传承了历史的遗念，明白古皇的忌讳。两大古皇不可能同时称帝，全部毁灭的可能性非常高，所以必须在天罚降临之前毁灭黑魔皇，并控制遗落战界的众多皇。

　　只有这样，还有一线生机。


第2631章 战争重启（2）

　　新元历五年起，遗落战界全新的战争开始爆发。

　　玄武圣皇离开东海闭关里，奴海而行，转移到了北海，随后在北部滨海登陆，结盟血魔圣皇和天魔圣皇，向黑魔皇发起逆袭。

　　黑魔皇惊乱，无法接受突然出现的玄武，更无法接受对方的古皇境界。

　　他是真不知道遗落战界还潜伏着古皇！原来当初撞破自己能量飓风的就是玄武？

　　黑魔皇悲愤交加，差点破口大骂唐焱缺德可恶。

　　定是唐焱哄骗玄武晋入古皇，又把他强行拖拽到这里，然后封闭通道，让两大古皇生死争斗！可事已至此，只能迎战，且必须杀死玄武古皇。因为时间不等人，玄武更不会牺牲自己成全他！

　　黑魔皇愤怒同时更后悔没能提前控制血魔圣皇和天魔圣皇，本想着让他们保持清醒，让战争更残酷更血腥，没想到半路杀出个玄武古皇。

　　本来以为遗落战界会是自己的独角戏，结果跑来第二个主角。

　　黑魔皇在措手不及下陷入深深的被动。

　　玄武圣皇来势汹汹，简直一个暴走的王八，他时间紧迫，必须拿下黑魔皇，必须在几十年时间里统治遗落战界，所以玩命的战斗，死命的狂攻。

　　黑魔皇同样意识到问题严重，一边狂攻一边试图要控制玄武古皇，结果古皇境界比自己想象的要复杂，自己的心魔力量不足以完全控制玄武，最强烈的结果就是刺激的玄武更暴躁，战斗更狂烈。

　　几番尝试无果后，黑魔皇果断放弃，招来了黎魔皇、石魔皇和死灵皇，直接开战！！

　　唐焱通过苦婆部队冷冷的关注着遗落战界的情况，坐看玄武斗黑魔，坐等两败俱伤局面的到来。

　　不过他也不闲着，大量鬼族在中区秘密出现，洒向遗落战界各地，经由苦婆部队指引，对黑魔族阵营展开隐秘的突袭，搅乱战争，侵袭黑魔皇阵营。

　　从年初开始，两大阵营展开生死角逐。

　　一系列的战争都是生死之战，而且还是最火爆最疯狂的恶战，谁也没有过多时间，谁也都想控制谁，谁也不会留手。这不是地盘之战，不是荣誉之战，而是生死之战，所以这场战争时时刻刻的战斗都是残酷，每天每夜的战争都是激烈，考校着每个人的潜力和意志。

　　新元历五年三月，开战仅仅两月，死灵皇重伤垂死。

　　黑魔皇以牺牲死灵皇为代价，重创血魔圣皇，并挥毫心魔力量将其控制。

　　血魔圣皇归附黑魔皇，统御血魔族临阵倒戈，反击天魔族。

　　新元历五年四月，天魔圣皇在无尽的被动中被控制，天魔族带着不甘和悲愤顺从了天魔圣皇，归附了黑魔皇。

　　至此魔族队伍全部归属黑魔皇掌控。

　　黑魔皇稍微调整，于五月初统御四皇迎战玄武。

　　一场全面围剿玄武古皇的战争爆发。

　　新元历五年五月五日，在全面战争爆发的短短几天后，黑魔皇发狂，直接引爆了石魔皇、黎魔皇，以及重伤的死灵皇，三皇自爆，引发惊世飓风。

　　皇级自爆的威力足以引发天灾霍乱，何况是三位魔皇的连续自爆。

　　一时之间，北海汪洋霍乱不休，狂风暴雨混着雷电海啸，霍乱了海域。

　　仿佛连天都震怒了！

　　玄武的真没想到黑魔皇如此残暴，霍乱中蛇体被炸碎，造成玄武首次重创。

　　失去了蛇体，又遭重创，玄武越发看到不到未来抵抗天罚的希望。在战争中，在霍乱里，玄武暴走反攻，劈碎了黑魔皇右臂。

　　古皇之血染红荒海暗夜。

　　战争惨烈……悲怆……

　　死灵皇、黎魔皇和石魔皇的自爆，让三大魔族陷入无尽的悲痛怨恨中。

　　他们因为皇被控制，不得不屈从黑魔族统治，不曾反抗，谁想到黑魔皇直接引爆了他们的皇，这种屈辱这种践踏让三大魔族无法接受。

　　他们想要反抗，可无能为力，他们想要质问，却得不到回应。

　　最深的绝望，最深的哀伤。

　　三大魔族的怨恨迅速波及到了血魔族和天魔族，他们同样惊骇于黑魔皇的残忍恶毒，也恐慌在未来某天黑魔皇是不是会引爆他们的皇？他们吼啸，他们跪地，他们试图唤醒自己的皇，可是……两大圣皇被心魔控制，无力反抗。

　　黑魔皇要的就是这种效果，不仅动用自爆重创了玄武，更激发了五大至尊魔族的恐慌怨恨等等情绪，这些近乎沸腾的怨恶情绪对于黑魔皇而言就是大补的能量。

　　遗落战界的战争在短短几个月里接连发生巨变，黑魔皇引爆魔皇的残酷轰动天下，也惊颤了各族，更让玄武感受到了莫大的压力，这疯子显然失控了，说不定哪天就引爆了圣皇，一旦两大圣皇自爆，玄武……如何抵抗？

　　但玄武绝不可能轻易认输，不可能放弃自己的生命。他被接连的困局激怒，打定主意即便自己死，也绝对会拉着黑魔皇垫背，不会让他轻易抗住天罚。

　　黑魔皇同样打定主意要尽快毁灭玄武，然后炼了他，把这个号称妖族强抢防御的怪胎变成自己抵抗天罚的盾牌！攻势没有任何松懈，忍着断臂之痛，持续狂攻。以心魔做干扰，控制天魔圣皇和血魔圣皇两大圣皇做武器，从肉身到灵魂双重打击。

　　一幕幕的剧变连唐焱都看的惊叹，一场场的恶战血染苍天。

　　玄武和黑魔皇都像是惹急了眼的疯子，在用生命做战斗。

　　从眼前的局面来看，玄武似乎必败无疑，但玄武的疯狂和暴走让人胆寒心惊，时时刻刻都像是在说着我绝不好惹。

　　不到最后谁都无法断定胜负。

　　在此期间，唐焱看到了黑魔皇的强盛，也感受到了遗落战界持续沸腾的怨恶情绪。

　　说不定黑魔皇真能坚持到最后，到时候集合遗落战界整个世界的怨念力量，还是有很大可能性抗住天罚。

　　怎么办？

　　难道真的要带领诸皇回归遗落战界，迎战黑魔皇？？

　　唐焱苦思冥想后，突然做出个惊人的决定——转移魔族！

　　趁着北部战争持续激烈，无人关注其他地区。唐焱在安排苦婆等鬼族霍乱西大陆的同时，开启地狱之门，秘密抓捕遗落战界其他海域其他陆地的魔族，包括普通魔族子民，包括强悍的魔族部队，也包括众多的魔兽，把它们隐秘的转移进入地狱封存。

　　你黑魔皇积聚心魔力量依靠的是什么？是天下生物的怨念恶念，是各种各样的悲剧情绪，如果我把天下生物全部给你挪移了，偌大的世界没有了多少生物，你靠什么汲取能量，你靠什么抵抗天罚？

　　所以……收！能收多少收多少！

　　唐焱不奢望全部收了，起码在黑魔皇那里战争结束之前，把遗落战界三分之二的魔族生命全部转入地狱封存，到时候他黑魔皇就等于废了。

　　光杆司令一个，剩下三分之一提供的能量绝不可能让你抗住天罚。

　　想到做到，唐焱发疯似得抓捕，甚至不惜秘密从武帝城调集了所有空武，秘密抓捕魔族的部队，让这些邪恶的族民源源不断的注入地狱。

　　反正地狱范围够大，来多少收多少！

　　唐焱以前还认为自己会在某天统御诸皇征讨遗落战界，没想到的是遗落战界的局面会演变成这种程度，他低估了玄武发狂时的恐怖，低估了黑魔皇的狂性。

　　原来在天罚问题上，古皇的恐惧意识竟然如此之强烈。

　　如果不是内心最深处的恐惧，他们绝不会疯狂到这种程度。

　　他们存活的太久远了，始终担任霸主，统御部队，控制一方疆域，早已经习惯了，长生和强势的理念深入骨髓，突然有一天，他们距离死亡如此之近，仿佛有个时钟在他们脑袋上倒计时，这种惶恐这种恐惧，足以产生最深的绝望，以至于为了变强他们会丧失理智。

　　唐焱之前想到过这方面，但真到亲眼关注，才知道自己还是低估了。也明白为什么古往今来那么多的英雄豪杰，不到万不得已真不敢跨入古皇。

　　不过现在好了，遗落战界的情况虽然出乎意料，却完全符合他的利益。

　　就这样，黑魔皇在北部怒战玄武古皇，打的惊天动地，打的鬼神哭泣，打的血雨漫天，谁都没有时间理会其他，谁都没有精力在意其他，甚至都忘却了外部。唐焱抓住机会，贼兮兮的转移魔族，甚至把主意打到了黎魔族，安排离允说动了他们，主动配合转移，逃离遗落战界。


第2632章 历史大潮

　　新元历五年九月。

　　唐焱做好准备后再次深入闭关，大肆吞噬两界力量，向古皇境界发起冲刺。

　　不过这一次，唐焱是单独冲刺，不会再带上火灵儿。

　　他是要以妖灵帝祖的身份冲刺古皇，以妖灵族命运之子的身份冲刺古皇。

　　他是要全面激发龙馗的潜力，并借助来自地狱的世界之力，冲刺古皇，迎接天罚。

　　火灵儿代表的地狱在最初的时代都没能晋入帝祖，很可能存在某种缺陷，或是制约，这个时代自然不会轻易突破，所以应该暂时放一放。再者唐焱和火灵儿一旦两者共同突破，共同迎接天罚，不仅会相互牵制，还可能引来更恐怖的天罚，到时候双双毁灭。

　　两者只能一方突破，并期待在未来岁月里，协助另一方晋入帝祖。

　　这一方当然是唐焱。

　　在这新元历五年底开始，火灵儿守护唐焱闭关后，亲自控制地狱与两界接触的地带，近乎疯狂地向两界吞纳力量，源源不断的向着唐焱提供资源，让他在彻底稳固圣皇境界的基础上向古皇顺利冲刺，并积累足够的能量。

　　除此之外，火灵儿在接引遗落战界魔族队伍转入地狱的同时，也在尝试更好的控制地狱，更好的熟悉地狱里的力量，感悟自己对地狱这种世界级物体的掌控，期待未来天罚裁决唐焱的时候能起到帮助。

　　在唐焱重新闭关期间，祁天大陆和遗落战界继续着自己的世界历程。

　　祁天大陆！

　　新元历五年底月。

　　轮回皇秘密晋入古皇，潜伏闭关，全力掌控古皇力量和奥义。

　　与此同时，全新的灵族气运塑造成功，牺牲了圣灵殿全部魂武以及七十余万灵族部队，等于榨干了灵族现在百分之八十的力量。

　　在亲眼看到气运转嫁移植后不久，圣灵皇离开领地，潜入海域进行闭关突破。

　　轩辕接替圣灵皇坐镇灵族，麻痹战盟和天眼的探查。

　　新元历六年五月。

　　就在唐焱深度闭关后一年，许厌强势出关。

　　历时近四年多危险闭关，换头成功。

　　许厌以杀神白虎之躯顺利晋皇，杀威滔天，轰动各方，一头千丈虎躯影像冲天而现，吼啸铮铭，乱颤山河大地，仿佛一待杀神重现于世。

　　惨烈的杀伐之气席卷了大半个陆地，在众多妖兽族群里引发无尽恐慌，数千万妖兽冲出山野，肆虐人族领地。它们像是被杀戮欲念侵蚀了理智，疯狂的自相残杀，残忍的捕杀人族，在众多的陆地引发恐慌。

　　各区王国帝国等不得不派出军队进行围剿，压制这场突如其来的灾难。

　　妖兽肆虐足足持续了三月之久，直到许厌完全控制白虎力量，问鼎皇途。

　　全新骨皇的诞生让骨族振奋不已，让这个垂死的族群焕发出全新的活力。

　　全新古皇的诞生等于正式宣告一个全新的黄金古族在崛起。

　　骨族历经数万年的坎坷风雨，苦尽甘来，终于迎来了希望，等来了新皇。

　　以许厌白虎战躯的实力很有可能再进一步，在未来岁月冲击圣皇。

　　以许厌跟唐焱之间的关系，注定骨族未来数万年里只会越来越昌盛、越来越强大。

　　骨族上下欢庆，也引来八方恭贺，众多老人热泪盈眶，叩拜先祖，悼念先烈。

　　相较于骨族上下的欢庆，许厌的成皇也在外界引发无数的暗流。

　　骨族跟战盟的关系不必多言，骨族跟妖灵族的关系也不必多谈，之前战盟和妖灵族的无形联合已经让各方感受到压力，如今骨皇诞生，让这个无形的结盟体系再添一皇，带来的压迫性更强更重。

　　古往今来无数事实证明，当压迫超过一定限度，自然就会是抗争和暗流的出现。

　　新元历六年七月！

　　各方势力云集骨族，共同祝贺许厌成皇！

　　因唐焱、杜洋等老兄弟相继处在深度闭关中无法到场。妮雅、昭仪，以及天姒、兰等人相继代替前往。

　　恰逢唐焱长子唐天佑三岁生日，作为妮雅义妹的许厌送出礼物——认天佑做义子！

　　有意？无心？各方各有各的看法！

　　此事没有在战盟内部引起多大轰动，却在外界引发不同的猜疑，认定其中应该有唐焱和许厌的约定，是唐焱要巩固嫡长子的顺位继承权。

　　新元历六年十月！

　　八岁的唐昭认祖归宗，回返妖灵族接受血脉洗礼。

　　历经全族谨慎守护，唐昭正式觉醒，定义七品圣脉！

　　但没有从唐昭身上发现唐念那样的天火体质，反倒在觉醒后查到亲善木属性。因昭仪的葬花血脉，妖灵族认定唐昭血脉里面的木属性亲善很多少跟昭仪亲善的属性类似，等于是父母双方都有继承。

　　父母都有继承则注定唐昭潜力无限。但事情反倒难坏了妖灵族，也让战盟头疼了，他们在想用什么妖兽来帮助唐昭觉醒？

　　既然要选，就要选择那种最优秀的，可是纵观他们储存的资源，并没有合适的选择。

　　正当妖灵族和战盟着急的时候，重伤垂危的恶人谷九色鹿出现在妖灵族。

　　恶人谷赵天燕等强者亲自带着九色鹿到来。

　　九色鹿在之前的战争中已经垂死，恶人谷这些年没少花费精力帮助它，连唐焱也曾面见过九色鹿试图帮助，结果九色鹿寿命太久远了，再多的灵粹宝药都回天乏力。

　　直到今天，九色鹿执意来到妖灵族，并在灵池边咽下最后那口气。它表态愿意把自己的灵魂和血脉遗留，传递给唐昭，也算是自己另类的传承和重生。

　　十月底，唐昭跟九色鹿交融，完成血脉激活。

　　即让唐昭拥有了上古圣兽的惊天传承，也等于完成九色鹿生命延续。

　　在这特殊的日子里，恶人谷拜唐昭为月女，尊为名誉谷主。

　　以恶人谷现在的地位或许不再是当年祁天大陆那样强盛，但随着新时代的来临，恶人谷的发展壮大不是问题，且少谷主是赵子沫，少夫人是天姒，而天姒的娘家纯阳界又归属战盟，其中千丝万缕的关系注定恶人谷未来潜力无限。

　　所以恶人谷的拜礼唐昭，等于给了唐昭另外层特殊身份，在未来岁月里同样会拥有举足轻重的作用。

　　人们不约而同想到九色鹿的特殊血脉传承注定会促进到唐昭智慧的全面发展，再有昭仪亲自的培养，唐昭未来在智慧方面的成长不可限量。

　　一个唐念，一个唐昭，等于一武一文一邪一正一勇一谋，昭仪二女倘若真能形成互补，很可能会在战盟内部形成个可怕的团体，也注定昭仪会在唐焱后宫的地位更高。

　　从新元三年初的全体闭关开始，至今已是新元六年，九婴、沧亲王，等等诸皇全部修复伤势，连阿修罗皇都稳固住了劫皇境界，重新出现在族民面前，但距离重塑完整的肉身，还需要很长的时间。

　　杜洋等人却没有苏醒迹象，继续做着深入闭关，他们都在倾尽所能的向梦想中的境界发起冲击。唐焱和许厌都已经成皇，且统御一方，他们这些老兄弟决不能落后，不奢求成皇那种境界，起码达到大完满，最次也要巅峰。

　　三年不行，那就五年！

　　风风雨雨几十年来的经验，成千上万的灵源液，都是他们此次闭关的资源，他们相信自己总能迈出强力的脚步。

　　新元历六年年底！

　　祁天大陆发生另外件大事，只是无人知晓。

　　散落在回归人族妖族体内的心魔花瓣逐渐开始分离，它们潜伏数年而不现其实是来自最初樱花神树的设定，为了避开人族回归最初的敏感时期，待事情逐渐平息，人们相继遗忘遗落战界的种种过往，战盟等开始进入全面闭关时期，它们会秘密重现。

　　心魔花瓣陆陆续续的脱离人族妖族，非常的小心谨慎，没有全部一次性撤离，而是分批的分散，飘舞在高空，横跨浩瀚的大陆，闯入了遥远的南海。

　　那里潜伏着樱花妖女残存的稍许分身，心魔花瓣正式循着她的气息才开始向南汇聚。

　　樱花妖女透过心魔花瓣传递的意念，明白了遗落战界那里发生的种种事变，明白了兄长的怨恨和祈盼。她没有吞噬这源源不断的花瓣和相继回归的灵果，而是释放了自我，用自己的分身做引，重塑樱花神树的本体，变成全新的神树，在遗落战界南海生存扎根。

　　新元历七年的年初。

　　轩辕龙鲤晋入巅峰圣境，出关，西进妖灵族。

　　三天后，沧亲王出关，应轩辕龙鲤之请，筹建‘祁天台’。

　　妖灵族集合五大元帅、九大军团长，联手族务院众老，围绕祁天台，跪天祷告八十一天，赋予祁天台以妖灵族最深的祈愿。

　　轩辕龙鲤披戴皇祀诰衣，一步一步登上祁天台，长跪不起。

　　追忆皇祀，感悟气运，追寻最终的天道指引。


第2633章 坐定中原

　　新元历十年！

　　历史跃入全新篇章。

　　在这一年，沉寂七年之久的唐焱突然降临祁天大陆。

　　从新元历三年到新元历十年，祁天大陆发生了太多太多的事情，也在发生着更深更剧烈的演变，但一切的一切都被唐焱的出关而压下。

　　古皇之威轰动八方，天下敬畏，万族朝拜，纷纷恭迎新皇时代来临。

　　在普通人眼里，这就是无限接近于神的境界，完全符合他们心目中神话的唐焱的形象。

　　百年成就古皇之名，百年晋入古皇之境，何等的天纵英姿，何等的旷古烁今，这才是他们甘愿叩拜的霸主，这才是他们为之敬仰的神灵。

　　只是相较于民众的激动和感慨，以战盟为中心，串联的利益团体则无限紧张。

　　唐焱没有半点兴奋之心，他在降临祁天大陆的瞬间，就仿佛感受到一双眼睛缓缓睁开，无声的盯住了自己，一种特殊的压力笼罩了他。

　　“不是说百年之内才会迎接天罚吗？怎么现在就有感觉了？”穆柔紧张地握着唐焱的胳膊，苦苦等了七年，唐焱终于出现在自己面前了，还没来得及互诉衷肠，竟然又要迎接天罚？

　　她是圣人，她知道天罚的概念。古往今来，能晋入古皇境界的哪个不是天纵之才，哪个不是旷世霸主，可最终不都毁灭在天罚的裁决下。

　　“我晋入天罚已经两年，地狱能量充裕，我在那里修养两年，身体的稳固情况比得上祁天大陆的十年二十年。天罚不是依照你晋入时间来决定降临的时机，是依照你散发的能量来感悟。在他眼里，我现在的情况等同古皇十几年。”

　　唐焱只说了其中之一，另外两点……他也清楚。

　　地狱环境的特殊塑造，配合另外两方面，无限的提前了天罚降临的时间。

　　唐焱本想回归后再做些准备，现在看来，上天给的时间比预想的要少。

　　“现在怎么办？我们能帮上什么吗？”艾林达众女都在紧张。

　　“放心吧，早在闭关之前我就做了准备，提前几年无所谓。早来晚不来，早些完成我早些陪陪你们。”唐焱看着面前众女露出微笑，笑的很轻松：“我准备过几天就去中区，那里是地狱和祁天大陆的连接点，关键时刻能接引地狱的力量抗衡。你们就别去了，留在这里，如果成功，我会回来。”

　　“我们都过去吧，不管成与不成，我们陪着你。”妮雅轻语，态度却非常坚决，其他众女同样用力点头。她们可不会在这里坐着等待自己丈夫的死讯。

　　“留下吧，我会安排离允封存这片空间，把你们藏在这附近。”唐焱不希望关键时刻有人控制她们来威胁自己。其实地狱里最安全，可不怕一万就怕万一，自己真出意外，地狱会随着崩塌。

　　“离允也可以在那里守护我们，再说我们都不是毫无还手之力。”众女坚持。

　　正在这时候，马阎王等人都面色焦急的赶到这里。

　　“现在能感受到天罚了？”齐鲁夫推门就道，其余人脸色都不好看，天罚来的未免太快了。

　　“能预感到有双眼睛在看着我，感觉越来越强烈。”唐焱示意他们不用紧张，这事情都在预料之外，但在接受范围之内。

　　齐鲁夫眉头紧锁：“从预感到天罚存在，到天罚降临，一般需要三年时间，这种情况基本出现在古皇境界后期。可你前期就出现了，而且明显感觉到加强的趋势，天罚降临的时间就不可能是三年了，有可能是三个月，甚至更少。”

　　“看来圣灵皇说的没错。”马阎王自语了声。

　　“现在怎么办，你准备好了？”柯尊山也在着急。

　　“我差不多了，一直在准备着，你们这里呢？”唐焱临闭关之前安排了些任务。

　　“一直在准备着，但没想到这么快。我马上去查证，离允、末老，辛苦了。”柯尊山立刻示意两位空武大完满带着他离开。

　　朱古力也快步退走，通知各部空武分散查证。

　　唐焱笑着摇头：“你们紧张过头了。不要愁眉苦脸了，早来晚不来，早晚都会来。我过几天就动身，感悟冥想等待天罚，外围的麻烦就全部交给你们了。我们之间相互配合，我做好我的工作，你们做好你们的拦截，顺理成章就能完成。”

　　“你哪来的自信？”杜洋没好气的道。

　　“我们这里的变数就一个，圣灵皇。”赵子沫皱着眉头，说实话到现在为止，他都无法想象唐焱怎么会断定圣灵皇会帮助唐焱。其实不仅是他，早在唐焱七年前秘密联系众人的时候，所有人都不相信圣灵皇，如果不是唐焱一再坚持，他们甚至不会允许唐焱轻易闭关了。跟圣灵皇做交易，还是口头协议，简直是与虎谋皮。

　　“我有我的算计，这一次，所有事情全部清算。一了百了。”唐焱没有打草惊蛇，没有盲目出击，而是把所有的危险和问题都拖延到现在，他要来个一锅端。即将成就帝祖之位，如果连这点魄力和自信都没有，他也没脸抗衡天罚。

　　“你放心去感悟吧，外围一切交给我们。拼着集体自爆，我们也给你拖住所有危险！”马阎王言语狠戾，最后的战争了，他会赌上一切。

　　纳兰徒忽然道：“还有件事。龙鲤大概在三年前去了妖灵族，重建了当时皇祀时代的祁天台，这些年一直在那里冥想。临行前龙鲤跟我说感悟到了天道存在，如果你离开地狱，立刻派人通知他。我现在就去，但愿龙鲤那里能有收获。”

　　唐焱的回归本是喜悦的事情，可天罚的意外提前让所有人措手不及，庞大的势力集团开始紧张的筹备，空武部队带着众多高层秘密离开，前往不同地区启动不同的筹备。

　　十年三月底，唐焱降临祁天大陆的第十天便选择南下，抵达中原最中央地带，也即地狱世界与祁天大陆的两界接壤地带。

　　唐焱在此盘坐，冥想闭关。

　　他将会在此久坐，坐等天罚降临。

　　四月初到四月底，九婴、拓跋战归、沧亲王、许厌、阿修罗皇、海皇、妖皇白矖、星洛人皇、神圣人皇、天权人皇，十大人皇全体出关，向中原中区移动。

　　十皇齐动，天下震动。

　　关于天罚降临的消息，关于古皇渡劫的消息，关于唐焱即将遭遇生死之劫的消息，以惊人的速度传向世界各地。

　　天眼发布诏令，恳请万族焚香叩拜，祷告苍天，祈祷命理，以虔诚之态，祈愿上苍天道，守护唐焱成就万古帝祖之位。

　　五月起，战盟控制区、妖灵族控制区、骨族控制区、星罗帝国等等，所有亲善势力的族民都陆陆续续暂停不必要活动，朝向中原中区，焚香叩拜。

　　数量从亿万民众激增百亿，叩拜浪潮席卷天下，向着五湖四海传播，就连从遗落战界回归的数十亿妖族都感念唐焱的拯救，在此刻虔诚祷告。

　　这是场盛典，一场来自祁天大陆的盛典。

　　这是场祈愿，一场来自天下苍生的祈愿。

　　古往今来，从未有哪位古皇在迎击天罚的时候受到天下苍生的祷告祝福。

　　五月底起，战盟、妖灵族等等，所有高级将领和核心族老，都陆陆续续离开族群，向中区聚集，他们将共同瞩目这一盛事天罚，祷告天道最终裁决。

　　是生是死，是昌盛是衰亡，一切的一切，都将会在不久之后揭幕。


第2634章 泪洒

　　苍茫浩瀚的世界极北，巨浪滔天的荒芜海域。

　　“醒来吧，最终的决战时刻已经来临。”轮回古皇唤醒了沉睡中的古灵皇。

　　灵皇两年前正式突破，至今闭关两年，境界已经稳固。

　　“最新消息，唐焱出关，以古皇之境坐定中原中区感悟天罚。亿万苍生为其祷告，八方强族赶赴中原中区，好一场盛世大典。这么重要的时刻，怎么能缺了我们。

　　现今诸皇已齐聚，中原中央地区聚集的皇威力量足以引起天道感应，再有千亿苍生集体祷告，天道定会在不久后苏醒。只要你我全部赶到，把古皇之力打向苍穹，足以引发天罚。”

　　轮回古皇本不想这么早的发动战争，可唐焱竟然直接坐镇于中原，开始等待，开始筹备。他必须提前出手，联手古灵皇，两大古皇之力入注中原中央，让那里的能量突破极致，定会在最短时间里彻底激活天道，引天罚降临。

　　古灵皇从沉睡中挣开双眼，仿佛能穿透岁月沧桑，越过无疆荒海。“唐焱有准备，又有地狱相助，你我今天凶多吉少。”

　　“我没想活着回来，斩灭唐焱，诛杀众皇，你我死而无憾。”轮回古皇负手而立，皇威滔天，一言一语都在引苍天颤鸣，一举一动都似乎牵荒海沸腾。

　　“既然你真的决定赴死，我陪你一程。”

　　“陪我？难道你还想独活？他们不杀了唐焱，唐焱就会毁了我们。我们两人的死，能换来你我两族的重生，我们不为自己，不为野心，只为对得起‘族长’二字，对得起上任先皇的嘱托，只为族民换一次生存机会。”

　　“为族民，为先皇，为新生。”古灵皇古灵皇缓缓起身，语态低沉而沉重，深邃漆黑的瞳眸透着异样的坚定。

　　“灵皇，你我两族都被推到悬崖边缘，不想族民陪葬，就只能你我赴死。这是使命，也是责任，无关对错和善恶。”轮回古皇郑重提醒。

　　“我在闭关之前就做了决定，不会后悔。走吧，你我独往，族民不必追随送死。”古灵皇跨出空间结界，一步百里，向中原挺进。

　　轮回古皇目送灵皇离开，缓缓点头，豪气冲霄，嘱托轮回族的族民：“最终决战将会在不久后开启，唐焱若死，你等尽可复出，唐焱若昌，你等隐匿千载，不可轻易现身。”

　　他微微凝眸，踏出空间结界。仿若上古战神踏出异界，重临祁天大陆。

　　“祈福吾皇平安归来。”轮回族上下族民纷纷跪地，眼含热泪的目送轮回古皇离开空间结界，踏向征程。他们仿佛看到了一条血染的长河铺就在前方，这是一条不归路，轮回古皇并没有想着要活着归来。

　　最终决战来临，比任何人预想的都早，但他们清楚这就是宿命，早晚都要来。

　　灵族控制区！

　　轩辕得到了唐焱坐定中原中区感悟天罚的消息。

　　她在今天正式出关，离开闭关禁地。

　　这一天，她等了七年了！

　　毁唐焱，屠诸皇，破祁天定局。

　　为祁天大陆揭开全新篇章，为轮回族迎来新生。

　　“中原中区！涅槃新生！”轩辕自语两句，坚定地离开闭关地。

　　可是……恍恍惚惚中……鬼使神差下，她没有直接离开灵族控制区，而是在不久后默默的停在边缘一座巍峨高山的山顶，稍作停留。

　　高山拔地而起千丈之余，耸入云霄。

　　她站在巍峨山巅，俯瞰浩瀚云海，眼底的凌厉稍稍敛去，她看着安宁的云海微微失神。

　　最终决战来临了，苦苦等候多年。

　　这些年来，‘杀’与‘毁灭’充斥她冰封的灵魂。

　　可是……

　　在最终决战来临之前，在迈出脚步走向战场的这一刻，她也不知怎么了，突然想尝试着回忆近些年的经历，回顾祁天大陆的情势局面。

　　是要在毁灭唐焱之前，做个祭奠？是想在结束一切之前，让自己真正下定决心？

　　或许没有那么复杂的原因，她就是忽然想要回忆过往。

　　可想着想着，她竟然……恍惚了……

　　随着各种情景的一一划过，随着记忆的依次重现，那些封印在记忆牢笼里的点点滴滴竟不受控制的浮现，模模糊糊又似刻骨铭心。

　　那是她最不愿意去想的情景，是她最不愿意撩拨的记忆。

　　轩辕站在千丈之巅，迎着寒风久久失神。

　　良久……良久……

　　两滴晶莹沁出眼角，划落脸颊，无声的滴落在脚下土地。

　　轩辕深深提气，抹去眼角泪痕，缓慢的摇头，想要把一切都甩开。

　　但有些事情越是压抑越是抗拒，有些事情一旦开启就会覆水难收。

　　她努力绷紧心神，要压下内心失控的情绪，可越是努力，越是想要忘记，各种记忆里的画面，各种杂乱的情绪越是清晰，越是涌上心头。

　　此时此刻，她的记忆仿佛前所未有的清晰，一点一滴都没忘记，一丝一毫都那么的熟悉。

　　她只想回顾过往，为即将到来的战争下定决心。可无意中释放了内心的那些‘魔障’，那么的强烈。

　　她冰封紧绷的心……乱了……

　　想到了不该想的，回忆了不能回忆的。

　　不知从什么时候起，轩辕已泪流满面，冰晶双眸慢慢爬满了血丝。

　　血丝的出现让她的情绪终于失控。

　　她用力咬住红唇，却在不知不觉中咬出了血，温润的鲜血带着丝丝苦涩，沁入唇齿间。

　　“我已经忘了！忘了！”

　　“你们都走，都走……都走啊……”

　　“为什么还要折磨我，我已经忘了……”

　　“那是梦，假的……都是假的……”

　　轩辕微微弯腰，极力要成保持平静，却失控失态。

　　她用力抱住脑袋，泪流满面，泪水混着血丝在嘴角积聚，她不想哭，却止不住泛滥的情绪，她不想多恋，可压不住抽痛的内心。

　　“是他杀了你！是他杀了你！不是我……不是我……”

　　“我恨他！我恨我恨……我恨……”

　　轩辕再次体会到撕心裂肺的痛，最无法接受的一个记忆最终还是出来了。

　　她用力抱住双肩，抿紧嘴唇，哭的像是个孩子。

　　再怎么冷傲强势，再怎么尊贵坚强，再怎么贵为人皇，她终究还是个女人。

　　深邃的南海荒芜海域，樱花神树历经数年的塑造已经完整成形，虽不如遗落战界那样宛若古城，却依旧庞大巨硕，像是海底巨山，扎根在数万米的海底。

　　三颗鲜艳的果实在上面安静地存留，鲜红欲滴，长势良好。

　　但樱花神树却没有遗落战界那么繁茂，反而有种养料不够的情景。现在的祁天大陆虽然局部战争不止，可整体的氛围不可否认是和平和昌盛，又加上地狱不断地吞噬怨恶力量，让这个世界的怨念恶念等相对贫瘠。没有了它们，樱花神树吸收的资源大幅度减少，尤其是在重塑躯干的关键时刻。

　　樱花神树虽然潜藏在南海深渊，却释放着众多的花瓣，在祁天大陆里探索着情况。

　　当唐焱坐定中原的消失传开，当祁天大陆的人族妖族共同为唐焱祈愿，她同样的到了消息。

　　樱花神树自知无力抗衡唐焱，可绝不会善罢甘休，默默迟疑到底该不该行动。

　　直到不久后得到新的消息——轮回皇与灵皇全部晋入古皇，正从滨海登陆，向中原中区挺进。

　　樱花神树再不迟疑，分离出亿万樱花，密密麻麻的打向了祁天大陆。

　　如果两大古皇杀不死唐焱，就让它来做致命一击。如果谁都杀不死唐焱，就让它来侵袭唐焱的亲族，当着他的面一个个引爆！


第2635章 天醒

　　中原中区！

　　唐焱浑身天火燃烧，若巨浪滔天，似江河奔腾，浩浩荡荡的天火照亮天地山河，他坐定天火深处，长发飘扬，猎猎乱舞，仿若沉寂的战神，稳若磐石，静候天道最终裁决。

　　两个月的时间悄然而过，所有该来的人都从不同的地区聚集到了这里。

　　轰隆隆。

　　不止从什么时候起，天暗了，风起了，天地湿润了，一股无法言语的压迫从浩瀚的天穹尽头弥漫，像是有股无形的力量在苏醒、在压迫。

　　这一刻，所有人都感到有双眼睛在世界尽头睁开，看向了自己，看向了苍生。他们感觉自己仿佛透明了，没有任何秘密，被看穿了一切，又感觉自己前所未有的柔弱，竟然连抵抗的意识都没有。

　　诸皇窒息，纷纷仰头。

　　群雄胆寒，接连后退。

　　无形的天威开始弥漫万里山河，笼罩无边的旷野，从模糊到清楚，从微弱到强烈，似乎短短瞬间演变，又似乎缓慢悠长的推进，让无数人都出现了种时间空间错位的荒唐感。

　　“要开始吗？应该还不到时间吧。”众人忌惮又在紧张，纷纷关注着天地间的异常情况。看起来应该不像是天罚，而应是天道真的苏醒了，感悟着唐焱的存在，又像是天道完全睁开了眼，观察着唐焱的情况。

　　他们突然有种毛骨悚然的感觉，仿佛世界不是自己认识的世界了，自己渺小、卑微、柔弱……

　　很多人不约而同的聚集在一起，他们手心在冒汗，全身汗毛都微微竖起。

　　他们只是来见证天罚的，却不想遇到了这样的情景。

　　“应该就在近期了。”齐鲁夫抬起手吞纳着天地间的能量，感受着它们的情绪。在天罚来临之际，最能判断时间的当然是这些天地间的‘小精灵’。

　　“我们能不能再用天罚大阵？”杜洋提议。

　　赵子沫摇头：“天罚大阵？应该不现实吧。唐焱现在的实力是古皇，跟我们之间拉开的距离太大太大了。当初他在劫皇时期，我们可以凭借自己的实力让他变强，可他现在足足提升了两个层面。我们再次组建天罚大阵，能给唐焱带来多少助力？”

　　经过这六七年的闭关，杜洋等人成长都很大，最次的纳兰徒都无限接近巅峰圣境了。可除了许厌没有谁晋入皇级，不到皇级怎么去帮助古皇境界的唐焱？差距太大太大，不是阵法能够弥补的。

　　齐鲁夫直接回绝了他们的想法：“古往今来的天罚都是独自一人抵抗，也必须独自一人。参与者实力越强，天罚威力越强。如果组建天罚大阵，即便加强了唐焱的力量，也会无形之中加强天罚的威力，得不偿失，这并不可取。”

　　“龙鲤，你这几年感悟到了什么？”杜洋问着轩辕龙鲤。自前几天龙鲤来了之后，就一直在怪怪的观察着远方的唐焱，一句话都没说过。

　　轩辕龙鲤还是在沉默着，很久很久才为难的问出口：“有倒是有。”

　　“既然有，怎么不提？”众人齐齐振了振精神。

　　“你能耐大了，还会摆谱了？我们不问你还不说了？梵音呢？纳兰嫣然呢？好好收拾你们家男人！”杜洋差点一巴掌抽他后脑勺。

　　轩辕龙鲤似乎很为难：“九死一生的办法，是当初皇祀传承的记忆。但皇祀预想的情况跟现在有很大不同，我在评估应不应该提出来。”

　　“都这个时候了，还有什么应不应该的。你直接告诉唐焱，应不应该由他自己来判断。”马阎王也有些恼了，这小娃平常精明聪慧，这时候怎么犹豫不决了？

　　“原因不在他，在我们。”

　　“什么？”

　　“扯上我么了？”

　　“到底是什么，你倒是说啊。”

　　越来越多的人聚过来，他们都佩服龙鲤的智慧，真希望能够他有办法。

　　“除非你们能绝对的拦住灵皇和轮回皇，否则我的方法只会让唐焱万劫不复。”

　　这一下，所有人哑火了。早在唐焱闭关之前，曾经依次约谈过众人，告知了很多秘密，彼此都做了准备，可问题核心在于灵皇，谁敢保证那‘阴人’一定信守承诺？就算信守承诺了，也不一定万无一失。

　　一旦出意外，所有人面对的就是个暴走的古皇。

　　“你有什么话，跟唐焱说去吧。外围不会有事，这么多人如果还拦不住个疯子，说明其中有问题，事后慢慢清算。”九婴冷冰冰的来了句，清清楚楚传到了诸位皇的耳朵里，让诸皇齐齐挑眉。

　　星洛人皇道：“唐焱有句话说的没错，他做自己的事情，尽最大努力做好。我们做我们的事情，也应倾尽全力。双方必须相互信任，也必须全力以赴。”

　　轩辕龙鲤点头，提了口气，走向了正在远方的风暴核心，那里的唐焱正在冥想感悟，试图跟天道产生共鸣，推演降临的试讲。

　　诸皇相互交换目光，缓缓点头。都到这时候了，谁都不能有退缩。唐焱如果失败，这天下会重新陷入动乱，现在的众多繁华和美好都会土崩瓦解。他们努力了这么多年才取得现在成就，决不能半途而废。

　　在龙鲤走向唐焱后不久，末言生破开虚空，降临战场，向众人通告：“灵皇和轮回皇来了，不出意外应该都突破到了古皇。目前已经在滨海登陆，预计明天下午就能赶到。轮回族的部队没有出动，看来是只想开皇战，不想牵连其他战场。”

　　九婴亲自下令：“皇级以下，所有队伍撤离到北部边缘。所有皇级，准备迎战！离允、末言生，做好皇级战场调控，其余空武守护皇级以下的所有部队。”

　　诸皇相继抬头，关注着万米高空的风起云涌，随着两大古皇的临近，高空的压迫似乎在明显加强着，等灵皇和轮回皇赶到这里，差不多就是天罚真正来临的时刻了。

　　不一会儿，又一位空武赶到现场：“轩辕离开灵族，没带其他部队，孤身一人。”

　　昭仪众女紧紧的握住手，看着天罚中心的唐焱，心紧紧缩到一起。

　　兰和天姒等女轻轻宽慰，却也暗暗担心。

　　六月六日！

　　在唐焱坐定中区七十余天后，轮回古皇和古灵皇联袂降临。

　　“天道已经苏醒了。”他们没有直接抵达中区，而是在中区边缘伫立，隔着万里山河眺望中区深处。虽然距离遥远，依旧能够清楚感受到来自天道的恐怖威压，这一瞬间，他们都感觉有双眼睛看向了他们，锁定了他们，也在探究着他们的气息。

　　“唐焱的能量和天赋远高于我们，天罚首先降临会选定唐焱。应该没有疑问了。”

　　“天道现在正在评判唐焱的实力，来决定天罚降临时的威力。我们不妨给中原中区注入股力量，加强唐焱所在区域的能量，让天道误判？天罚威力定会增强。”

　　“……天罚……”

　　古灵皇和轮回古皇齐齐仰头，啸动山河，吼动天地，双皇发威，对准万米之外的中区核心释放皇力。

　　他们要把自己的古皇力量打向天穹，惊醒天道，让中区力量达到超越唐焱真实境界的力量，引天罚提前降临，且聚焦远方唐焱，毁灭他！

　　“那是什么？？”万里之外，诸皇惊动。“无耻！他们要在那里干扰唐焱区域的能量。”

　　“应该是万里之外，古皇实力这么强？隔着万里就能袭击？”

　　“阻止他们！”

　　众皇交换目光后全速暴起，可是……晚了……

　　“……天罚……开启吧……”

　　双皇声音再起，若九天惊雷，轰动天地，激荡云海。

　　轮回古皇神威浩荡天地，全身爆出道道璀璨的神光，宛若通天神桥，一瞬之间以光速架接了万里空间，神桥承载着无尽的古皇力量，穿越苍茫云海，贯穿浩瀚天穹，打向了万里之外的唐焱上方。

　　古灵皇魂力浩荡上千里，翻卷而上，浩大磅礴，像是片黑暗的死海滔滔不绝，奔腾不止，以惊人的速度撞碎满天乌云，打向了远方唐焱战场。

　　诸皇还没赶到这里拦截，两股古皇之力已经像是两片汪洋，横跨万里，轰向了唐焱所在的上方天穹，速度之快，威力之强，远远超过预期，连末言生他们都措手不及。

　　轰隆隆！！

　　唐焱所在区域的能量突然暴涨，等于三股古皇之力叠加。

　　唐焱霍然睁眼，眼底森芒闪烁。该死的老东西，无耻！

　　这一刻，天道终于惊醒！


第2636章 龙馗抗天

　　“咔嚓咔嚓！”

　　方圆千里，大地上出现一道道裂痕，远方高山像是纸糊的一般随风而灭，大河犹如流淌进了沙漠消失不见，地层深处传来阵阵让人心悸的气息，恐怖的岩浆在地底沸腾，冲出裂缝，喷薄在大地。

　　天地万物，竟如此脆弱，天灾面前，众生蝼蚁。

　　“轰隆隆。”

　　低沉的巨颤响彻天地，仿佛无数的洪荒猛兽在嘶吼。

　　无边的天穹突然变了颜色，变成神秘又恐怖的紫红色，洒向天地无限光影。光怪陆离，危机四起。厚重的云层重新汇聚，沸腾般翻涌，场面震撼人心。一道道紫色闪电在云端奔窜，蕴含着不同的毁灭力量。一条条血色匹练在那里疾速闪掠，弥漫着极端的崩灭之力。

　　“退后！全部退后！”

　　“联手发力，共同防御。”

　　众多圣人齐齐变色，惊骇于大地的剧变，更惊悚于天空的变色。

　　他们的心在颤抖，气在窒息，灵魂都像是被封住，他们从没有过这种感觉——渺小！

　　仿佛突然站在了暴风雨的汪洋深处，自己柔弱的毫无还手之力，随时可以死去。

　　朱古力等空武强忍惊怒，带着众多圣人撤离：“退退退！”

　　空间光影铺天盖地的笼罩，带着成千上万的人全部撤离。

　　“天罚……你终于来了。”唐焱坐定已经七十多天，虽然受到干扰，却坦然面对。

　　轰隆隆，浩瀚天穹越发暴躁，沉闷的轰鸣带着异样的压迫，像是上天在低吼。天地间的能量密密麻麻的升腾，向着天罚核心汇聚，宛若万流入海，声势浩大。

　　一场席卷千里之地的毁灭战场迅猛铺开。

　　那里地面崩裂，岩浆冲天；那里飓风成群，贯穿天地；那里暴雨如刀，劈裂山河；那里巨响如鼓，震耳欲聋；那里……天穹在缓缓压下，云海在持续暴走，那里……紫红色的妖异光芒笼罩天地。

　　所有人都在窒息，带着惊悚极目远眺，心在颤，身在抖，瞳孔在放大。

　　天罚？天灾？冲破了所有人的想象极限。他们别说抗争了，内心深处只剩恐惧，最深层次的恐惧，身体都仿佛不能动了。

　　“我，唐焱，以龙馗之躯，迎接天罚。以地狱之力，抗战天道。”

　　唐焱沉稳冷静，在此刻释放自我，噼里啪啦的骨裂声响彻八方，一条数千米的完美妖躯在毁灭的天灾场面中迅速成形，他盘踞万米之上，迎着紫红天道发出一声吼啸。

　　龙吟清冽，穿金裂石，龙眸漆黑，厉芒迸溅。

　　龙躯坚若玄铁，每片鳞甲都反射着森森寒光。

　　“咔嚓！！”

　　一道巨响，惊天动地，在天穹深处爆响。

　　上百圣人惊颤，上千强者胆寒，全身不约而同的缩了缩。

　　九婴等齐齐停在半路，霍然回头：“开始了？”

　　“开始了？果然就差我们最后这一引了。天罚，降临吧，毁灭唐焱，毁灭苍生！”轮回古皇冷笑，迈步走向中区。

　　古灵皇不言不语，亦步亦趋的跟在后方。

　　两大古皇齐动，仿若上古战神迈步，他们神光万丈，战威滔天，一步一步搅动天地间能量暴走，无边的飓风四散冲涌。

　　轩辕从后方出现，跟在两大古皇身后。她的双眸恢复惨白，面无表情，美艳却冰冷，皇威释放，铺开重重寒潮冰霜，每一步都像是冰封一片空间。

　　九婴等人没心思阻拦轮回古皇他们，蹙眉瞩目天罚深处。

　　轰隆隆！！

　　一道恐怖的紫色天雷坠落，刺目神辉照亮天地，毁灭威压盖住天地。

　　只有一道天雷，却有着上千米粗，像是条紫色的雷河跨越万古，冲破时空，又像是愤怒的巨蟒，冲出皇姑，它狂暴恐怖，刹那间冲破时间与空间阻隔，打向了祁天大陆的中区中部，撞向了高空盘踞的巍峨巨龙。

　　“嗷吼！！”龙馗妖体仰天怒啸，全身龙气沸腾，但没有正面出击，而是要以肉身抵抗天罚。他知道这只是开始，必须亲身尝试其中威力。

　　“轰隆……”

　　天地摇颤，龙馗的吼啸当场变成了哀鸣。

　　自认肉身坚韧堪比钢铁，可在撞击瞬间像被撞击过的瓷器，通体都是裂纹，剧烈波动。

　　龙馗妖体狠狠下压了上千米，才堪堪稳住。皇血飞溅，全身龟裂，惨不忍睹。

　　“嘶！！”杜洋等倒吸凉气，全身毛孔都散发寒气。

　　昭仪等用力捂住嘴，不让自己尖叫出来。她们瞪大眼睛，直直的盯着远方战场，眼底晃动着震撼更有哀伤。

　　“天罚这么强？”唐宸等人心窝直抽抽，完全无法接受。

　　妖灵族的妖体堪称同级里的至强防御力，尤其是唐焱更经过虚空的锤炼，现今晋入古皇，防御力何等恐怖，放眼祁天大陆都不可能有东西轻易破开。

　　可是……仅仅是天罚的‘预演’，仅仅是一个照面，唐焱就被轰的血肉模糊了？下面怎么办？

　　“这就是天罚威力？不可能！！”沧亲王等震撼不已，全部看着九婴，希望九婴能够给出个确切的回应。如果这就是天罚，接下来会连绵不绝且越来越强，唐焱怎么抗？

　　“这就是天罚！但不应该这么强，可能是轮回皇之前释放的皇力产生了干扰，让天道在最初时候就高估了唐焱的力量。”九婴缓缓转头，森冷的目光盯住了正在阔步走来的两大古皇。

　　“该死！！无耻的东西，都到了古皇境界还下阴招？”拓跋战归暴怒咆哮，皇威沸腾，天地惊颤，下方地面大面积龟裂。

　　“哼哼，天罚果然不凡，看来唐焱活不了了。”轮回古皇走来，隔着万米对峙诸皇。

　　他此刻无惧万物，古皇之力的超绝境界赋予了他傲世群雄的资本。现在，古皇之下，他主宰无敌。

　　“唐焱死了，天罚还会锁定你们，到时候你们也活不了。天不饶，地不葬，神魂俱灭。”许厌怒视轮回古皇，战威浩瀚，杀威凛世，一个恐怖的白虎虚影在高空浮现，引天雷，掀飓风，天地间仿佛回荡着白虎的咆哮。

　　“我本就没想活着，我只要在我死去之前，杀了你们。此生，无憾。”轮回古皇姿态决绝，皇威沸腾着天地能量。此时此刻，他就像是个天，对面的皇们就像是‘山河’‘汪洋’。

　　天在俯瞰着世态万物，更能湮灭它们。

　　沧亲王冷冷对峙：“你已经不再是当年的轮回圣皇。从遗落战界开始你就在隐藏，最后还是隐藏，你藏了一辈子！！你是妖灵皇曾经最敬重的人，如今却落魄到这种境地，一生不曾光明磊落对垒一次，可悲！”

　　“可隐可战，方为豪雄。一生乱战，是为匹夫。在我眼里，妖灵皇就是匹夫，唐焱同样是为匹夫。今天，最终战争，让你们看看何为豪雄。”轮回古皇全身的光芒越发璀璨了，亿万道神光照亮天地，每一道都像是一把天剑，可以洞穿雄山大岳。

　　这就是古皇的威力，仅次于天。

　　“别跟他们废话，斩杀众皇，干扰唐焱。决不能让唐焱有任何机会。”轩辕提醒着轮回古皇，她怕夜长梦多，那里的唐焱已经开始了，说不定会有很多隐秘的准备，万一最终抗住了呢？她不允许！

　　“十位皇，足够我们杀个过瘾了！死前最后一战，古灵皇，不要留下遗憾。”轮回古皇大吼，准备大开杀戒，声音都蕴含恐怖的力量，震动的诸皇都在摇颤。

　　九婴等全部显现真威，各种奥义铺开一个个浩大的杀场，涌动着各自的皇道，释放着无匹的可怕杀威。他们战意滔滔，杀威绝伦，可相较于前方的轮回古皇，所有皇的气势都明显弱了一分。提前预计是一回事，真实面对又是另一回事。

　　他们面色难看，冷冷注视着轮回古皇，又不约而同的看向了古灵皇。


第2637章 负义

　　“古灵皇随我杀！屠灭诸皇，祁天大陆的历史将重新开始！”轮回古皇大吼，轮回奥义正式开启，光芒万丈，璀璨如阳，道道光芒仿若虚无的轮回天桥，密密麻麻的充斥天地间。

　　他豪情万丈，战威凌霄。今天，在这天罚来临之际，在这举世瞩目时刻，他轮回古皇要扭转历史，改变格局，让天下苍生让历史长河永远铭记这一刻。

　　轩辕迅速退走，直至数万米之外，要避开即将开启的‘屠皇’战场。她今天不仅要关注局面，更要保护好自己，以免被抓去炼了气运。

　　“战！圣皇在前，劫皇在后！”拓跋战归回应九婴，怒火在此刻燃烧。

　　然而……

　　“不急。”九婴突然挥手，制止众皇而冷斥古灵皇：“你此生最后的一次决定，不为你，为你灵族，为你的族长责任。你战斗的方向决定你灵族未来的方向。”

　　“什么？”轩辕面色微变，突然预感到浓浓的不详。

　　轮回古皇霍然回首，赤亮的双眸定向了古灵皇。

　　也正在此刻，古灵皇高高举起的灵魂战刃朝着轮回古皇劈了过去。

　　轰隆隆，满天灵魂雾海暴动，声潮滚滚，阴森寒温封天，那道漆黑的灵魂战刀撕裂天幕，劈碎了雾海。这是真正的魂道天刀，是黑暗魂源，强势劈开了轮回古皇周身数万米范围的轮回光道。

　　“咔嚓咔嚓。”密密麻麻的碎裂铺天盖地的响起，灵魂战刃劈开光道的瞬间化成千万道乌光烁烁的细线，肆虐在可怕的轮回光海里。

　　每一道乌光闪闪的细线都是魂力的极致凝缩。

　　这是古皇的凌厉一击！

　　乌光千重，魂法万道，轮回古皇全力铺开的轮回领域被瞬间刺穿。

　　灵魂丝线极致肆虐后穿过重重防御，全数命中了轮回古皇。

　　轮回古皇措手不及，本意只攻不防，要用强攻碾压群雄，结果忽略灵魂。

　　古灵皇其实已经默默蓄势上月之久，来的路上私下秘密编织着每条魂线，此刻全力打出，攻势何等狂躁。仿若奔腾江海突然寻到泄洪口，那种感觉酣畅淋漓，那种攻势毁灭狂暴，何况还是灵魂的突袭！

　　一时之间，光潮崩碎，天地霍乱，毁灭波纹席卷上百里，两股奥义的力量横冲直撞的崩散乱窜，迫使许厌等皇一退再退，短时间里足足退了数十里。惊骇的凝望着被刺目神辉和阴森黑雾充斥的爆炸范围。这就是古皇攻势？

　　片刻之后，轮回古皇破开毁灭区域，踏天直上数万米，愤慨怒骂：“古灵皇，你个畜牲！”

　　他全身光芒乱窜，不再是那么规律的闪烁，而是隐隐有着失控的趋势。灵魂受创可不轻松。他嘴角挂血，圆瞪的眼角都渗出血迹，他浑身都在颤抖，晃动的目光里充斥着怨恨何尝没有惊恐。

　　发生了什么？

　　古灵皇为什么突然叛变？

　　我赌上一切，为了今天！

　　我抛弃所有，为了今天！

　　我倾注了全部心血，寄托了所有希望，可就在昂首阔步要让全世界感受到自己临死反击的悲壮与豪情的时候，竟然横遭此等变故。仿佛希望的巨门轰然闭合，面前迅速回归了黑暗，万丈豪情被迎面泼了凉水。

　　“我用我的牺牲换取灵族与战盟恩怨一笔勾销，我值了。”古灵皇面色平静，平静中透着前所未有的坚定，一字一句都铿锵震耳，唇齿一开一合都透着泣血的视死如归。

　　“负义小人！”轮回古皇浑身都在颤抖，不只是为背叛，是自己仅剩最后一次机会了，没有退路了，没有选择了。

　　古灵皇突然的举动让自己连选择和退路都没有了，自己死了无所谓，轩辕呢？轮回族呢？毁灭！

　　他怨恨的瞪着古灵皇，可古灵皇面无表情，平静的迎着他的目光，古井无波。这种表情，这种冷静，让轮回古皇浑身发冷，彻骨的寒意从内心最深处弥漫。

　　轩辕直接定在远方，面如死灰，大脑空白。完了，一切都完了。我赌上一切，却败给命运，老天……真的那么恨我吗？为什么不肯帮我一次？

　　“你们兄妹有能力有魄力，但你们很久以前就已经败了，你们那不是放手一搏，而是垂死挣扎。很抱歉，历史走到今天，已经变了时代，我能经得起风雨波折，我的灵族承受不起了。今天，我会赌上我的性命，阻你向前。”古灵皇毅然决然向前迈进，天地间翻涌的灵魂雾海再次沸腾。

　　他一步一咳血，一步一振臂。

　　每口鲜血都聚敛纯净的魂力，化作绝世战兵。

　　他今天就为赴死而来，没有保留，也没想活着，所以直接采用自残的方式，鲜血不断咳吐，各类战兵接连成形，分散到不同区域。

　　每柄战兵都血气森森，百丈之巨，涌动着恐怖的魂力。

　　短短片刻，古灵皇脸色苍白，失血过多，却塑造上千柄血魂战兵，分布上百里范围。

　　诡异的场面开始出现，每个百丈战兵旁边魂雾翻腾，阴气森森，都浮现出个灵魂战士，他们双手横举，握住了刀剑鞭戟等，每个魂雾战士都是百余丈巨，全身魂气像是燃烧的黑烟。

　　这一幕，让众多皇者暗暗变色，惊疑的交换眼神。古灵皇仿佛营造了个小地狱，一个小小的魔界，每个战兵和战士都巍峨如岳，森冷邪恶，且全部锁定了轮回古皇。

　　“好！好得很！古灵皇你宁愿给唐焱陪葬，我成全你！轩辕，不要慌，今天我们还没有失败，且看我杀了古灵皇，屠灭十皇，再毁唐焱。”轮回古皇在无尽的怨恨和绝望中爆发，嘶吼如雷，隐含颤抖。

　　九条通天神桥破体而现，仿佛九条时空大道，交错铺盖在天地间。每条天桥光芒万丈，神辉交织，每条天桥百里之遥千米之广，仿佛交错串联成神秘世界，每条通道都仿佛一个战场。

　　轮回古皇的身影突然消失，在不同的天桥间来回闪现。他双目神光熠熠，重新焕发生机，他绝不会认输，不为自己，为了轩辕，为了轮回族……拼了……

　　“拓跋战归，助战古灵皇。其余诸皇抓捕轩辕，应变意外。”九婴喝令拓跋战归，彼此用力点头，率先杀向了九条轮回天桥。九婴显现全盛的万米妖体，像是做移动的战争堡垒，各类奥义汇聚，无边的煞气挤满了天地，争辉轮回神光。

　　“哈哈，这种垂死恶战的感觉，我喜欢！”拓跋战归无惧无畏，绽放圣皇之威，舞动破灭与五行两种皇威奥义，从另外的方向杀进了轮回天桥。

　　“九婴，算我们一个！”许厌和沧亲王交换目光，竟然疾速冲向了九婴。他们不像九婴那么强大，不如拓跋战归那么掌控两种奥义，也不是圣皇。但他们都有必杀绝技，都甘愿赴死挑战，他们可以紧紧追随在九婴身边，利用九婴的空间造诣，相信能发挥出极强的作用。

　　古灵皇掌控上千战兵，舞动滔天雾海，像是移动的黑暗世界，结结实实撞向了最为耀眼的轮回光海。

　　轰隆隆，上千里战场被卷入无边的皇战风暴里。灾难场面几乎要堪比远方的天罚，牵引四面八方的能量向这里汇聚。

　　轮回古皇在不同天桥间疾速闪现，跨越时空狂舞乱啸，迎战群雄。

　　这是他数万年来第一次真正的征战，也是全力以赴的死亡之战。

　　悲凉中透着绝然，怨恨中沸腾着杀意。

　　但古灵皇何尝不是抱着必死的决心，联手九婴和拓跋战归等疯狂出击。

　　黑暗与光明在争雄，死亡与轮回在角逐，巨响与毁灭在碰撞。

　　隐现千百巨影舞动战兵，乍现万米巨妖崩灭天桥，又或崩灭奥义引发恐怖黑洞，再有白虎与天妖穿越空间。

　　一场彻头彻尾的死亡征战。

　　沸腾的能量像是燃烧的火焰，无尽的皇威扭曲了空间。千里战场一片霍乱，就连诸皇都看不清楚里面究竟在发生着什么，视线和意念都被扭曲的空间和各类奥义力量阻隔。

　　星洛人皇、神圣人皇、天权人皇。三皇留下，配合末言生和离允两位空武大完满随时增援。

　　白矖、阿修罗皇、海皇，三皇从三个方位包围了轩辕：“束手就擒，献出轮回气运！”


第2638章 毁灭天雷

　　轩辕复杂的目光慢慢恢复了明光，看了看悲怆迎战的兄长，再看遥远的天罚区域，她惨然一笑，皇威重新攀升：“轮回族没有投降的传统，我轩辕更不会！想要气运，用你们得命来换！”

　　败，也要败的坦坦荡荡！

　　死，也要死的潇潇洒洒！

　　天不允我轮回昌盛，那是天道不公！我，不到最后一刻，绝不退缩！

　　“我认识数万年前的轩辕，绝不是你现在的样子！你这些年变化太大太大，客观评价，轩辕……你已经疯了……”海皇铁拳轰碎虚空，万丈雷电刺亮天地，宛若光电瀑布，从天穹劈落，随着铁拳牵引，向轩辕淹没而去。

　　震耳欲聋的雷声撼动了这方战场，万丈雷电穿透空间，瞬间淹没了轩辕，恐怖的煞气和毁灭雷光令人胆寒。

　　出手无情！！

　　轩辕周身空间刹那间缔结冰封防御，层层寒冰将其牢牢守护，范围万米，寒气凛冽。任凭雷电劈裂狂舞，冰层只是零星炸起满天冰屑，并未受到丝毫损坏。

　　“不要把我当新皇看待，否则你会死得很惨”。轩辕双眸里的白色纹路迅速铺满眼眶，万米冰层光雾冲天，迎击满天雷电。

　　一瞬之间，那些撕裂天地的恐怖雷电煞气全部消失不见。吞噬？吞了！

　　轩辕宛若惊天长虹，冲向海皇，一声冷叱，天地降温：“还给你！！”

　　轰隆！雷动九天，方才被吸收入冰层冻结的万丈雷电全部迸发而出，且比方才更要凶狂，多了一股来自冰层的强大寒气，狂轰海皇。

　　海皇刹那冲天，轻而易举破碎满天雷潮，傲立翻腾云海间。“你们谁都别过来，我来会会她！”

　　其余二皇都是残缺之体，并没有痊愈。海皇不希望他们再受创伤，现在的轩辕情绪不正常，万一做出极端手段要拉着谁垫背，二皇之一很可能躲闪不及遭遇不测。

　　何况是收拾轩辕而已，他自己能够应付。

　　海皇从不自傲，清楚轩辕定有不凡之处，不过他已经不是之前的海皇，久经遗落战界多次锤炼，又在万古兽山战场存活，靠的完全是实力。当年吞噬的尸皇已经在不断的战争中完全吸收，又经这新时代神秘力量孕养修复，他其实完全有能力冲刺圣皇。

　　如若不是唐焱突然出关，超出他的预期，说不定他现在已经在冲刺圣皇。

　　所以……海皇完全有信心控制住轩辕！

　　“冰封万法！”轩辕白发乱舞，周身寒潮寒冰似飓风汹涌，清冽的声音交融冰封奥义，在转瞬间串通天地，一股彻骨的冰封寒流在天与地之间爆发，在山河战场间激荡，天地温度急速骤降。

　　“退！”阿修罗皇和白矖相继退出战场，在边缘关注。他们眸光神辉湛湛，不无惊异的瞩目战场。这轩辕果然不凡，新皇之身竟然有老皇之威。

　　“吼！！”海皇爆发出荒兽般的咆哮，天穹雷潮再次沸腾，亿万雷电满天轰落，笼罩十余公里。他置身雷潮深处，浑身雷电乱窜，恐怖的雷群像是暴躁的野兽争先恐后的向外咆哮。

　　虽为海皇，却掌控雷瀑奥义！海域世界不仅有充沛的水能量，雷电能量其实更可怕。

　　轩辕傲然无惧，全面出击。天地间寒潮突然晶体化，化作亿万冰晶，密密麻麻铺满天地间触目惊心，它们似银河倾泻下九天，毁灭空间、冰封万物，四面八方淹没了雷群。

　　当寒冰达到极致，冰晶将会被赋予无与伦比的硬度。

　　然而……海皇长啸，气势攀升，仿佛无尽海域苏醒，又似荒古雷神复活，毁灭气息威压十方，无尽雷群全数暴起，混乱如汪洋般撞击寒冰。

　　毁灭碰撞应声暴起，刚硬极寒的冰晶对抗暴虐的雷电，两种极端力量彼此毁灭引发恐怖威压，直接让下方大地崩裂，无数凸起的土丘破坑都刹那间夷为平地。

　　海皇和轩辕正面对撞倒一起，轩辕逆口喷血，当场溃退。海皇战意冲霄，追击轩辕。他今天定要展现最强勇力，擒获轩辕！唐焱和九婴等都在亡命搏杀，都在争分夺秒，绝不能让问题出现在自己这里。

　　“战！不休！”轩辕溃退百步后稳稳遏止，刹那强冲，各类寒潮横扫，各种秘技打出，像是无情的天女，在暴乱战场展现正面迎击海皇。

　　密密麻麻的惨烈厮杀充斥战场。海皇虽然稳稳占据优势，可轩辕心已死意已绝，忘乎所以只为最终决战，竟然始终不曾败退。

　　“这女人性情极狠，现在明显心如死灰，我担心她可能宁愿自爆，也不会轻易献出气运！”

　　“一旦自爆，毁灭的不只是她和气运，连海皇都会被她拉着垫背。盯紧战场，蓄势以待，绝不能让她自爆。”

　　阿修罗皇和白矖交换目光，也顺手招来了离允，配合他们行动。

　　在外围阻击战终于铺开后，数千里外的天罚愈演愈烈，无数观战者胆寒心惊，这哪里是天罚，这简直就是刑场！

　　一道又一道天雷滚滚落下，连绵不绝，一次比一次强，一波比一波狂。

　　到现在上千里范围全是天雷，每条天雷都有上千米粗，像是洪荒猛兽冲出时空，咆哮着，嘶吼着，狂暴着，从四面八方暴击天穹中怒战猛攻的巍峨巨龙！

　　惊人的是，地面已经足足下沉上万米，滔滔岩浆都被天雷轰的翻滚腾空，可空间稳固牢靠，像是被至尊力量封。

　　唐焱一次次冲天而上，一次次被轰的血肉模糊，体内血魂树全力发威，配合不死天体急速愈合伤势，却又一次次被虐的惨不忍睹，天雷攻势太猛了。

　　外围穆柔等失声痛哭，实在看不下去，与燕琪紧紧拥抱。

　　妮雅和昭怡都红了眼眶，身体止不住的轻轻颤抖。

　　马阎王等人的心在抽搐，终于清楚天罚的恐怖了。以唐焱的肉身强度和战斗实力，竟然一次次的被虐的血肉模糊，如果不是恢复力惊人，现在恐怕已经被轰成肉泥了。怪不得数十万年来没有谁再敢尝试天罚，这不是裁决，这是毁灭！

　　“不经历千锤百炼，何以成就帝祖神途！如果随随便便都能成功，上古至今就不会仅有聊聊几位帝祖。”齐鲁夫轻语宽慰，连九婴当年都没有尝试，可见天罚真正威力有多么恐怖。

　　这仅仅只是开始。

　　上百轮天雷轰击后，紫红色地浩瀚天幕突然安静了。

　　从恐怖的暴虐到死寂般沉静，仅在突兀间转变，很多人的意识都变的恍恍惚惚，心脏仿佛承受不住了。他们发现自己今天前所未有的脆弱，没有半分强者气概。事实上，面对毁灭天罚，瞩目上苍暴怒，他们真的像是蝼蚁蚊蝇，身心都是恐惧。

　　“怎么了？结束了吗？”众人惊魂难定，惶恐又紧张地那紫红色的千里灾区，有些祈盼更带着忐忑与不安。

　　“绝没有结束。接下来是什么？”马阎王皱眉看着齐鲁夫。

　　齐鲁夫面沉如水，眉头紧锁，却没有回应。

　　“天罚莫非分为不同阶段？”赵子沫隐隐猜到什么，转头看向齐鲁夫。

　　“你应该知道些什么，告诉我们！”妮雅暗暗着急，如果现在只是开始，后续应该还有更强的阶段，她真不知道能不能看下去。

　　她无法接受唐焱在自己面前被毁灭而自己却无能为力的悲凉。

　　“告诉你们又怎样？”齐鲁夫幽幽一叹。

　　“起码我们心里有数！”柯尊山也在着急。

　　“不出意外，现在只是预演，后续还有两大阶段。”齐鲁夫轻轻呼口气，天罚怎么会轻易结束。

　　“不出意外？什么意思？”众人越听越心惊。

　　“古往今来，千万岁月，挑战天罚的强者并不多但其实也不在少数，单单我知道的就有十多位。其中少数几位在第一轮就被毁灭，其余基本葬送在第二阶段，只有一两位勉强扛过第二阶段，但没等第三阶段正式开始，已经粉身碎骨的他便熄了生命火。”

　　“第二阶段是什么？”

　　“古往今来每次天罚的第二阶段都各不相同。有过五行逆乱，有过空间连续崩灭，有过灾难噩梦，有过永恒黑暗，等等，从未相同过。我们能做的只能是祈祷。”


第2639章 时空逆乱

　　龙馗妖体盘踞在万米高空，置身在紫红色的毁灭世界里。它浑身破烂不堪，却始终高傲的扬着头颅，龙馗漆黑宛若黑洞，精芒不减，反倒更胜。外面看的心惊肉跳，他在这里同样苦不堪言，但这些伤痛并不能打到他。

　　唐焱默默激发不死衍天诀配合血魂树不断的恢复，破烂的鳞片在重生，狰狞的伤口在愈合，血气都在温热的补充增生。他外部最强是龙馗妖体，内部最强则是血魂树，不死天体得天独厚的妙处在天罚战场上得到最大程度的突显。

　　封存在口腔里的圣境灵源液迅速溶解，向体内入注溶解。圣境灵源液连人皇都轻易吞噬，但在古皇境界的唐焱这里，却轻而易举的炼化。

　　古往今来迎接天罚的众多强者里，又有几位能达到唐焱这种情况——完成第一阶段后迅速恢复全盛。

　　“嗷吼！”

　　龙馗妖体突然高扬头颅，朝着苍天发出怒吼。这是呐喊，这是挑衅，这是宣战——来啊，你还在等什么，再来！

　　“疯了？”远方群雄头晕目眩，你不老老实实休息，乖乖巧巧视若，怎么能在这个时候挑衅天道？你嫌伤不重？万一惹怒了天道，你……

　　果不其然……

　　高空红芒隐现，一道血红色的眼睛突然在天穹睁开。

　　眼睛？真的像是眼睛。在紫红色的诡异灾区天空里，在无边无疆的浩瀚天幕间，一条狭长巨硕的血色空洞突然出现了，真的像是天睁开了眼睛。

　　“如你所愿！”

　　一道声音诡异显现，飘渺虚妄，仿佛从万古传来，又似从无尽的虚空传来，仿佛在回应着唐焱的呐喊与挑衅。

　　远方群雄肝胆欲裂，差点三魂七魄都离体。他们惊骇四顾，声音？哪来的声音，天？？苍天在回应？

　　“什么情况？”赵子沫等不约而同的后退几步，惊疑不定。突如其来的声音超出了他们的理解范围。

　　“这是什么？是谁！”马阎王脸色苍白。

　　“我有种不详的预感。”齐鲁夫微微凝眸，望着那条血红色的裂缝。

　　“你是天？”龙馗妖体微微诧异，却忽然感受到了浓浓威胁和压迫。

　　危险！死亡！毁灭！

　　浓烈的预感在体内涌现。

　　大戏来了！龙馗妖体再次震吼，龙气与天火沸腾，五皇柱冲出腹腔，冲天而起，排列在天穹上，它们显化真实妖体，它们今天格外不凡，道韵无尽，神华无穷，几乎捅破云霄，体型持续暴涨到，足有千米之巨。

　　它们都是百万年来昌盛妖灵族的五位妖灵皇，这些年来经过分食圣皇血，吞噬地狱创世之力，此刻皇威浩瀚。即便不复全盛神威，也有当年风采。

　　它们分立五大方位，拱卫着龙馗妖体。

　　在龙馗妖体近万米的庞巨体型面前，它们稍显渺小，却光华璀璨，神辉耀眼，争辉天地，照亮了灾区空间。

　　“帝祖龙馗，万妖之祖，亿兽之灵。今日，我借你天道锤炼，交融帝祖真躯。”龙馗妖体万米体躯在高空翻腾，轰轰隆隆，宛若江河奔腾，场面浩大，龙吟震世，响彻八荒：“列祖列宗，借魂！借体！借血灵！”

　　嗷吼！

　　梼杌、百眼天猿、毕方、祖龙、鲲鹏，五位先祖嘶吼不休，神辉再涨，它们在天地间疾速翻腾，卷动狂风与能量，而后毅然决然的冲向了龙馗妖体。

　　“融合！！”龙馗妖体的龙头轰隆转动，一口旋涡吞噬力量爆出，席卷百里山河，横扫千里空间，接引五大妖灵皇回归主体。

　　五皇柱，承载先皇血肉残念，永驻列祖永恒皇威，封存先民无尽祷告，宛若奔腾的江河冲向汪洋，又似亿万妖灵先民踏破时空阻隔冲向帝祖。

　　浩大，豪迈。

　　苍凉，悲壮。

　　轰！轰！！

　　妖灵皇依次冲进龙馗体内，无尽神辉交融、无边血气冲涌，与龙馗妖体真正的融合，已近万米之巨的龙馗妖体像是膨胀的空间，持续放大，散发着滔天皇威与盖世杀威几乎要崩灭那片空间。

　　不久之后，五皇柱全部融入唐焱体内，龙馗妖体正式完善。

　　一条近两万米的巍峨巨龙盘踞在浩瀚的天穹间，仿佛蜿蜒的山脉冲向高空，又似荒海冲出上古时代。其沸腾地天火和龙气扩展数万米，遥遥望去，就像是个十万米的恐怖巨妖横亘在那里，似乎要压塌天幕。

　　人们被深深的震撼了，群雄都感受到了浓浓的窒息。遥望那恐怖龙馗，瞩目那无边的体躯，他们再次感受到了卑微与渺小，仿佛对方的微弱呼吸都能让他们神魂俱灭。

　　然而人们的震撼没有持续多久，上苍竟然再次发出声音，低沉，古老：“百万年的沉沦，千载岁的封存，不朽的亡魂，永恒的战念，觉醒吧。冲破时空的阻遏，跨越轮回的桎梏，重生吧。”

　　紫红色的灾区空间里狂风大作，乌云翻涌，紫电红练狂舞天地间。

　　无数人神情呆滞，就连万里之外警惕的星洛人皇等都霍然回头，他们感受到了无法言语的压迫，也聆听到了来自苍天的呐喊。

　　天在呐喊？是谁在呼吼！帝祖已经故亡，世界早已破损，现在……是谁在执掌天罚？是谁在替天呐喊？

　　不休的亡魂？永恒的战念？

　　觉醒？重生？

　　这次不仅齐鲁夫心生不妙，连众皇都暗暗胆寒。

　　狂风大作，电闪雷鸣，血色裂缝在持续扩展，占据了大半的天空，里面出现了一道道可怕的血色龙卷风，从天空扩展到大地。

　　远远看上去像是一口口恐怖的血色漩涡在倒吸整片世界。

　　血色裂缝还在扩大，血气滔天，让空间里的紫色在消失完全变成血色世界。

　　一道道飓风越发的可怕，贯通了天上地下。在里面有滔天的力量在波动，可以清晰见到每一个可怕的暴风中心都有一条身影在显现而出。

　　“那里面有东西！”

　　“是人还是妖？”

　　“是神？难道是上天派来的神？我的脑袋……乱了……”

　　“今天这都什么跟什么？”

　　“我……无法理解……”

　　“我感觉那里的时间在流失，时间和空间组合的力量吗？”

　　“那血色风暴不是贯穿天上地下，是连接了上古时代！”

　　所有人全部骇然，阵阵惊呼此起彼伏，他们自己都不知道自己在说什么，脑海一片混乱，意识一阵恍惚。

　　人群里面的狼牙感受的最清楚，没错，就是时空的力量，那条条血色飓风里面的时间紊乱，光阴像是滔滔大河一般流失，又像是江河逆流般回转。极其矛盾的感觉，是时空在前进后退中紊乱，显然是某种力量连接了古老的年代，接引某种力量回归。

　　时空？！狼牙面色非常难看，不是简单地时空力量，而是时空的奥义。

　　回想当年那些上古先民们的力量，当时感觉震撼，在此刻仿佛小儿科般稚嫩。

　　是上天在亲自扭转时空？它要接引什么？

　　这里面没有谁注意到狼牙的存在，也没有谁知道狼牙的时间传承，狼牙也没有给他们解释。现在所有人感到的都是无尽的荒诞与无穷的恐怖。今天的一切一切都远远超过了他们的理解范围，也从未想过天罚竟然如此玄妙莫测。

　　绝不是简单地裁决，真实是造神！

　　“看最中间那里！”有人指着一道血色飓风惊呼，那里似乎显现无尽的玄妙光影，仿佛出现了片小世界，模糊又像清晰，矛盾的感觉。干硬的大地、破败的山河、流淌的血浆、荒芜的天地，一个恐怖巍峨的巨兽从模糊到清楚。

　　那是个似人似魔的巨怪，一个如猿似牛的大妖。

　　万米之巨，杀虐滔天，古铜色的鳞甲覆盖全身，一道道筋脉犹如虬龙一般鼓起，充满了爆炸性的力量，具有开天辟地般的威势！

　　他扛着重锤，浑身是血，气息凌乱，无尽的暴虐。

　　他像是刚刚从尸山血海里爬出来，又似从荒古战场上大胜而回。

　　“比蒙战祖？”齐鲁夫的记忆与九婴串联，再难平静，惊骇的发出呼喊。

　　“什么比蒙战祖？”众人错愕回问，眼睛却死死盯住那个从血色飓风里走出来的恐怖巨怪。

　　齐鲁夫气息在凌乱，眼神在晃动，迅速转移到其他血色飓风里。

　　不远处另外的血色飓风深处，一股浩瀚莫测的汪洋之力逆天而上，滚滚能量如奔涌汪洋，崩碎了苍穹，撞碎血海，冲出时空桎梏，降临在了天地间。

　　轰隆隆，那巨怪猛然振翅，真正的遮蔽天幕，仿佛有着千里之巨，横亘在那里遮蔽了世间万物，洒下无边的黑暗。它的眼睛足有巨岳那么庞大，戾气滔天，仿佛里面涌动着杀虐湖潮。

　　“鲲鹏？这么大？？”众人口干舌燥，从没见过这么庞大的东西。

　　“洪荒巨鲲，鲲鹏的祖宗！上古时代第一个鲲鹏！”齐鲁夫牙齿咬紧。

　　不远处的血色飓风突然崩碎，化作漫天血海洒落，人们起初没看到什么，可凝神看去，却惊讶的发现了孩童。

　　一个带着牛角盔甲的男孩，提着柄小斧，晃晃悠悠的走出，胸前后背血肉模糊，隐约露出破碎的骨骼和里面跃动的心脏，很凄惨。

　　他气息凌乱，像是受到重伤，可面无表情，一双眼睛竟然是诡异的竖瞳，嘴角微微探出小小尖牙。他很娇小，伤痕累累，可不知为什么，看着他就像是看到了一片灾难，看到了一股无尽无穷的荒芜。

　　“天人？！我没猜错！事情闹大了！”齐鲁夫倒吸凉气，胸腔在剧烈起伏。


第2640章 血染青天

　　“什么天人？”众人恍惚又惊动，隔着千米空间依然能够感受到里面的恐怖与暴虐。

　　“上古时代，先民衍生繁衍，群雄无数，战乱四起。有一孩童自称天人，抗天、逆天、乱天，杀戮无度，一生为战，罕见敌手。最终跃入古皇境，挑战天罚而死。”

　　齐鲁夫深深呼吸，压下心头惊惧：“比蒙战祖，抗天罚而亡，洪荒巨鲲，抗天罚而死。仙人也是被天罚毁灭。你们数数那血色飓风，共计一十五个，不出意外，每个血色飓风会接引一位天罚牺牲者出现。上古年代至今，曾经挑战天罚而毁灭的所有生灵。”

　　“什么？十五个？”

　　“这还怎么玩？欺人太甚！这不成心要毁灭唐焱吗？”

　　众人头晕无力，感受着那些相继出现的恐怖身影，一种浓浓的绝望在心头浮现。都是上古时代的巨凶变态啊，竟然全部挪来了？

　　不久之后，朱雀！巫祖！太虚巨兽！黑犼！血月狼皇，人族先祖，等等，相继出现在了血色飓风里，他们全部杀气滔天，战威无边，让那片天灾战场充分饱和，几乎要被积压的崩塌。

　　“不是说天罚失败会魂飞魄散吗？怎么会出现了？”有人质疑。

　　“应该是时空逆乱，上天回归到他们毁灭之前的时期，把他们挪到了这里，也可能是上天封存了他们无边的战念，在此刻投影。”齐鲁夫无法解释，被此刻场景深深的惊动了，这就是唐焱的天罚第二阶段？

　　古往今来从没有如此强烈的天罚。

　　“我从未畏惧！既然要战，就战个彻彻底底，有什么能耐，全部拿出来。我，唐焱，今天向死而战，向死而生！”唐焱却依然无惧，卷动恐怖龙躯，全身弥漫各类奥义力量，混战强敌。

　　他不知道这些人的身份，却能察觉全部伤痕累累。

　　他不知道齐鲁夫等人的惊叹，此刻身处其中，绝无退路。

　　十五位陨落的天骄大妖集体暴起，卷起恐怖杀威，霍乱天地。他们都曾在某个时代称霸一时，制霸天下，也都在最璀璨的时刻凋零。他们的战争意念和怨恨情绪已经封存无尽岁月，此刻突然释放，淘淘煞气足以焚烧天地。

　　咔嚓咔嚓，紫红空间近乎崩灭，无尽能量沸腾天地，狂风暴雨伴随毁灭声潮与光影，充斥了那片空间，也终于隔绝了外界的视线，再难看清楚里面的具体战况，战争在这瞬间引爆。

　　“轰……”

　　鳞甲纷飞，血雨飞洒。十五强敌崩灭天地，各类恐怖杀招铺天盖地的淹没了他，刀山火海般锤炼他巍峨庞巨的身躯。

　　唐焱怒斩战八方，狂攻群雄。

　　能够跟古往今来所有人雄巨妖作战，不枉此生。

　　“发生了什么！发生了什么！”

　　“里面什么情况？”

　　外围众人焦急眺望，迫切想要知道发生了什么。

　　不久后……

　　灾区深处。

　　“咔嚓！！”洪荒巨鲲在恶战中撕裂空间，死死扣住龙馗妖体，振翅冲天，双翼展击，卷起无边的狂风，就连众多强敌都被飓风吹得凌乱后退。它像是要拖着唐焱重回上古，要带着他走向毁灭。

　　“单打独斗？自己找死！鲲鹏，你不过重伤之躯，也敢向我死战！”龙馗妖体全身鳞甲倒竖，龙躯翻腾，万钧力量暴走，以无敌之态震碎洪荒巨鲲的利爪，龙躯冲天，宛若钢铁洪流倒灌天穹，撕裂了洪荒巨鲲的胸腔，从其腹腔冲向后背。

　　血雨喷洒，染红天地。

　　龙馗妖体的巨型龙尾横扫高空，死死卷住了巨鲲脑袋，猛力扭动，龙首怒啸，一口毁灭龙息暴涌奔腾。

　　“嗷吼！！”洪荒巨鲲凄厉惨叫，振翅翻腾，掀起无边的飓风，本就重伤之躯，何以抵抗暴走龙馗。

　　嗖嗖嗖，其余群雄狂野杀到，抗住飓风侵袭，杀向唐焱。

　　“死！”唐焱怒啸，杀威盖世，恐怖战威几乎要捅破苍天。在群雄杀到之前，活生生捏碎了巨鲲脖子，龙息毁灭了它的脑袋。

　　洪荒巨鲲千里体躯迅速消散，化作漫天虚影，湮灭在天地间。

　　“哗啦啦……”

　　铁锁链摇动的声响发出，比蒙战祖最先杀到，战锤破天而击，战锤四周缠绕的锁链全数暴起。古铜色的鳞甲，闪烁着点点宝辉，身躯野蛮刚健，像是一条条虬龙盘绕在身上。

　　黑雾弥漫，死亡涌动，他仿佛轮出一片死亡世界，弥漫无尽洪荒杀念。

　　龙馗妖体傲然翻腾，一爪冲天，正面迎击重锤。

　　与此同时，庞大的身躯在天地间狂野舞动，主动迎击其他强敌。

　　惨烈战场，壮阔激昂。

　　无尽豪迈，无限神勇。

　　可强敌虽然伤痕累累，毕竟是上古时代的绝世豪雄，此刻联手围剿，战力何等恐怖。一次次的围战，一次次的毁灭，唐焱在不断击溃强敌的同时，也不断留下可怕的伤痕，伤痕出现的速度甚至超过了血魂树修复速度。

　　“轰隆隆……”

　　空间震动，内里像是有千军万马在奔腾，光影迷乱，滚滚云雾翻腾，像是海啸汹涌不休。

　　外面人们等的焦急难耐，急于想知道里面情况，都为唐焱捏了把汗。

　　就在这时候，之前远在万里之外的轮回古皇战场竟然在不断地恶战中转移到了这里，无限接近于天罚灾区的战场边缘。

　　古皇战场里面光暗交织，兽影乍现，惨烈的厮杀不必天灾里面弱多少。轮回古皇和古灵皇毕竟都是货真价实的古皇，都是有资格迎接天罚的绝世人皇。何况里面还有九婴联合拓跋战归的激烈恶战，战争情况可想而知。

　　众人目光相继转移到那里，看不清天灾，先看看古皇。隔着遥远的距离仿佛就能感受到里面真实而清楚的毁灭之威，比起天罚战场里面的飘渺神迹，轮回古皇他们的战场更真实，带来的威慑感反而更强烈。

　　“他们怎么来这里了？”

　　“肯定是轮回古皇，他想把战场转移到天罚灾区，趁机干扰天罚，加剧天罚降临的威力。”

　　“这是要变相害死唐焱，他娘的，天罚已经够可怕了，再来个轮回古皇捣乱。”

　　全场上千人焦急又紧张，是人就能明白轮回古皇的目的。

　　战场核心！

　　古灵皇最惨最强势，狂攻不止，浑身浴血，长发乱舞，死死纠缠住轮回古皇恶战不休。他右臂已断，血洒战场，可洒落的鲜血都被他凝聚成更强的魂力战兵，前赴后继的不断猛攻。

　　不要命的攻势，一心求死的战术。要战，就彻彻底底，不留遗憾。

　　“古灵皇！唐焱给你多少保证，容得你以死相逼？”

　　“你骄傲一生，到头却给唐焱做狗。”

　　“你真以为唐焱会放过你的灵族？你真以为你此刻的疯狂能换来灵族崛起？别做梦了！就算唐焱允许，妖灵族和骨族都不会允许！”

　　“醒醒吧！你我联手，还有最后机会！屠杀诸皇，撞入天罚战场，历史将因你我而改写！”

　　轮回古皇愤怒狂攻，完全陷入暴走状态，歇斯底里的咆哮，不顾死活的挥毫，他浑身伤痕累累，战斗欲念却持续暴涨，他沸腾的轮回光芒照亮了天地。

　　古灵皇却毫不理会，一味猛攻。

　　“快！快！再加把力！拦住他！”沧亲王焦急呼吼，他们联手狂攻，抵死阻截，可面对暴走的轮回古皇，面对一个根本不想活的古皇，他们虽然一次次将其击伤，却始终遏制不住轮回古皇冲向天罚战场的脚步。

　　焦急！狂躁！

　　沧亲王和许厌浑身热血已经被战意燃烧，他们恨不得现在就要自爆了。

　　“我们要不要进去？”星洛人皇等着急又紧张。

　　“不要犹豫，杀！！”天权人皇和神圣人皇豁出去了，不顾死活的闯进古皇战场，寻常自认无匹的皇力，在古皇级战场上格外羸弱。但他们做不了狂刀，做一回针尖也可以。

　　九婴立刻控制他们，用空间力量接引到自己周围。保护好他们，让他们一味释放奥义力量就可以。


第2641章 九婴赴死

　　“轮回古皇，你绝没有生还希望！放弃吧，立刻退走，或许轮回族还能有一线生机。”古灵皇攻势不止，事已至此，他绝无退路。这是他最后的生命，也是最后的选择。

　　为了族群，为了史书，他已经不再是他自己，而是灵族的族长，仅此而已！

　　“不！！我已无退路，也绝不退缩！”轮回古皇竭力死战，血染青天。

　　古皇级战场持续向天罚战场挪移，不过速度越来越慢，古灵皇联合九婴等的抵死狂攻，逐步的压制轮回皇的狂暴势头。

　　然而，就在他们眼看要完全控制住的时候，天罚战场里面突显异常。

　　之前被能量和光影充斥的紫红色空间突然变得清楚了，人们隐约能看到里面的状况，原来……龙馗妖体活生生灭杀了十大上古妖孽，正要赢得胜利。

　　可是看到里面的情景，所有人的牙齿都在打颤，因为龙馗妖体只剩一半了。

　　两万米之巨的龙馗妖体竟然被劈成两半，一半坠落大地，被两头巨妖死死压住，竟然在吞噬里面升腾的天火。头颅那半边身体在高空浴血狂战三大强敌，悲凉，凄美，另类而极致的壮阔战场。

　　穆柔等人实在看不下去了，泪流满面别过头去。

　　太惨了，太惨了。

　　“谁来救救他！谁来救救他啊！”有人颤颤呢喃，可遥望天罚战场，谁又能靠近？说不定没等近前就被余波给湮灭成渣滓了。

　　“哈哈，唐焱，你活不长了！”轮回古皇注意到了那里情况，精神大振，立刻像是打了鸡血般狂热了，刚刚被遏制住的势头再次暴躁。

　　破败的九道轮回天桥强势交织，生猛的卷做一团，变作七彩神桥，从面前光海刹那暴击，穿过了古灵皇和九婴他们的重重阻击，直接打向了远方天罚战场。

　　轮回天桥的实力已经达到极致，现在的攻势能跨越轮回，也能洞穿空间。

　　这是轮回古皇暴起时刻的全力一击，也将是致命一击，几乎是压榨所有的爆发。

　　“不！”全场悲鸣，许厌等都面色剧变，要阻拦已经晚了。

　　太快了，无可阻止！连古灵皇都措手不及！

　　天罚战场深处，唐焱正全力怒战最后的五位强敌，虽然看似勇猛无匹，可实际上明显在强弩之末了，攻势再没有之前的犀利。何况连续斩杀十大上古妖孽已经耗尽了全部，恐怕坚持不了多久。

　　一旦轮回古皇的毁灭突袭闯入天罚战场，唐焱……必亡……

　　生死时刻，九婴仰天怒啸，杀虐滔天，毅然决然。“想杀他，先灭我！！”

　　中间血淋淋的头颅光芒万丈，空间奥义以极致显现。

　　他中间头颅已经重伤，其实不能再施展空间奥义，可此时此刻他不得不动用了，拼着脑袋可能爆裂或废掉的风险，施展空间大奥义。一瞬之间，横跨了上百里，完完全全超过了末言生等人所能施展的极限的极限。

　　九婴要正面拦截轮回天桥。

　　但是轮回古皇毁灭一击何等恐怖，境界超越了九婴一个层次，此刻九婴仓促拦截，没时间凝聚攻势，不亚于要用肉身阻拦，要毁灭自己租借轮回古皇。

　　生死剧变仅在瞬间，连番的变故超过了视觉的极限，人们还没明白过什么，九婴已经拦截在了轮回天桥的尽头，五头齐啸，要自我毁灭。来啊，来啊，来啊！！！

　　沧亲王和许厌内心哀泣，双目充血，仿佛看到了悲怆一幕。

　　不过……

　　“火灵儿，阻止他！”天罚战场深处，唐焱突然发出声虚弱呐喊。

　　他察觉到了远方的情景，也瞩目到了九婴的决绝。不过他决不允许再有人在自己面前如此毁灭，更不能让守护自己数十年的九婴以这种方式落幕。

　　千钧一发间，最不该分神的时刻他稍稍分神，意念力控制了地狱世界。

　　地狱本是他为后期天罚准备的，此刻却不得不提前牺牲。

　　也正因为他的分神，五大强敌狂暴的攻势转瞬淹没了它，上百道伤口几乎在眨眼睛出现，鲜血迸溅，宛若雨幕滂沱泼洒，染红了灾区，也似乎染红了所有人的视野，染红了他们的脑海。

　　时间仿佛凝固！

　　唐焱半截身体嘶吼着从高空轰向大地。

　　五大强敌穷追不舍，狂暴的攻势再度淹没了他。

　　灾区边缘，地狱鬼门关跨越空间，突兀出现在了九婴面前。

　　地狱开门，锁链横空，死气遮天，毅然决然的吞纳了轮回古皇的轮回天桥。

　　轮回天桥贯穿空间，仿佛无尽的银河以惊人疾速闯入地狱，划过无边的黑暗，打向了另外的极端。恐怖的威力余波在骤然间碎裂了鬼门关，密密麻麻的裂缝像是蛛网般爬满了厚重巍峨的鬼门。

　　“啊！”凄厉的惨叫在地狱深处出现。

　　那是火灵儿的哀鸣！

　　轮回天桥乃是古皇倾尽所有的致命突袭，对于现在的火灵儿和地狱很难轻易承受，何况是仓促拦截。

　　这一击，打进了地狱，却不亚于创伤了火灵儿。

　　如果单单是古皇的正常攻势，不可能轻易伤到地狱，因为你根本打不进那里，我在世界之外躲着呢。可现在是鬼门关开启，自动活吞了那种能量，等于吞进了自己肚子。

　　“不！！”轮回古皇悲鸣，为什么，为什么又是这样！自己最后的攻势有多强他很清楚，就算打在九婴身上，也能轰碎他，引爆他，到时候的能量也多少可以撼动天罚战场。

　　可关键时刻竟然被吞进地狱了？他不甘心！

　　九婴目光微微颤动，也在此刻完全暴走：“诸皇听令，全体都有！轮回古皇已经重创，把他拖进地狱，转进遗落战界！”

　　“轮回古皇，你坐等毁灭吧！”沧亲王等暴怒，火灵儿那凄厉的哀鸣刺痛了他们内心的心弦，唐焱在最危急时刻的分神顾及也让他们感动更脸臊。明明是我们在帮助唐焱，却在关键时刻让唐焱解救他们。

　　一双双血红的眼睛盯住了轮回古皇，之前奈何不了他，现在轮回古皇为致命突袭榨取了潜力，此事一刻，应该处于虚弱状态。

　　此时不动手，更待何时？

　　“杀！！”诸皇咆哮，杀势惊天，恶狼般扑向了轮回古皇。

　　“你们留下，我自己来！”古灵皇突然出现在轮回古皇身后，密密麻麻的灵魂锁链从身体内爆出，缠绕了轮回古皇。每条锁链都混着鲜血，也隐隐带着骨茬。

　　这是他的血肉，这是他的骸骨，他把自己的身体变作了锁链，缠绕住了轮回古皇。这一刻，他做好了牺牲的准备。

　　轮回古皇突然惊醒：“你疯了？你真要做唐焱的走狗？”

　　“轮回皇，你我的时代已经结束了，不要再做无谓挣扎。走吧，你我同去遗落战界，去我们曾经迷失自我的地方，找回曾经的自己。”古灵皇缠绕着轮回皇，拖拽着往鬼门关冲去，鬼门关也迎面向他们冲过来。

　　“不！遗落战界还有玄武古皇，有黑魔皇。一旦我们进去，四大古皇汇聚，天罚很快就会降临。”轮回古皇抵死挣扎，像是片暴动的汪洋。

　　“怕死了？我不怕！”古灵皇拖着轮回古皇冲进地狱，留下声最终的呐喊：“唐焱！九婴！记住我们的约定，灵族与你们的恩怨一笔勾销！我只求一个灵族生存，求一个青史正名！”

　　“我的承诺，永生有效！”九婴做出明确回应，虽然依旧冷酷，却非常坚定。

　　轮回古皇要做最后挣扎，却被古灵皇死死按住，消失在黑暗的地狱。

　　鬼门关轰然闭合，里面隐隐约约传出轮回古皇的声音，在这一瞬间，在这剧变后，他仿佛忽然就落寞了，声音低沉里透着伤感。

　　“我尽力了。真的尽力了。我对不起自己，但对得起轮回族了。”

　　“轩辕……我的妹妹，放弃吧……还记得我说的话吗？”

　　“不论成败，只要你我兄妹尽力，便无愧轮回族。在局面落定之后，你我不负轮回皇，脱了锁链，便是自由人。”

　　“还记得我给你留下的玉石吗？看看吧……看看……”

　　结束了！他轮回古皇的使命结束了，拼尽了所有，包括脸面，包括尊严，包括生命与坚守，他做了自己该所的，无奈是天道不允。


第2642章 凄哭

　　火灵儿控制着两位古皇横穿地狱，冲向了遗落战界。

　　古灵皇控制住轮回古皇，轮回古皇在之前的垂死挣扎无果后，已经不再反抗。

　　他们都沉默了。

　　这两位纵横两界数万年的古老圣皇，都在生命最后晋入古皇之力，做了最为灿烂的绽放，此刻都在沉寂与落寞中奔赴死亡。

　　他们有不甘，或许吧：他们有后悔，也许吧：他们有遗憾，更有苦涩。

　　但是……结束了……

　　他们谁都没有第二次机会。

　　地狱刚刚受到重创，其实扛不住两位古皇能量的暴动，尽管古灵皇和轮回古皇没有再继续战斗，可依旧给地狱带来新的创伤，许许多多的地方都在崩裂。

　　火灵儿忍住剧痛忍住虚弱，控制着两位古皇打通新的通道，开启遗落战界那里的鬼门关，毅然甩了出去。

　　遗落战界里面，黑魔皇终于压制住了玄武古皇，玄武古皇在绝望中准备同归于尽，可突然间，天穹开裂，暴动的能量轰动中央禁区，也惊动了他们。

　　古灵皇和轮回古皇的降临，等于遗落战界云集了四位古皇。

　　天道缓缓苏醒，浓烈的乌云开始在遗落战界不同区域升华。

　　轮回古皇暴虐的气息已经收敛，浑身浴血，无限哀伤。他惨然微笑，望着无尽的黑暗天地：“又回到这里了。”

　　“都已经到这里了，没必要再纠缠了。你杀了我，我杀了你，都没意义了。我们在生命最后，做一回自己吧。”古灵皇松开了轮回古皇。数万年前，我在这里迷失，数万年后，我要在这里找回自己。

　　“好！突然轻松了，我……我没想到这一刻我能轻易看开。”轮回古皇收回目光投向北方：“两股古皇力量，应该就是他们了，黑魔皇和玄武。”

　　“走吧，做一回自己，重走当年联军入侵的历史痕路，你我做一回杀神，屠灭魔皇。”古灵皇毅然决然走向北方，在生命的最后，他是悲凉的，但忽然间无限轻松，没有了压力，没有了责任，也没有了选择和后悔的余地，什么都没有了，只有自己。

　　“有遗言吗？说给我听，我的遗言，说给你听。”

　　轮回古皇看着古灵皇的背影，嘴角的笑容依旧惨然，却不再那么黯淡，抹了把满脸鲜血，与古灵皇并排向前。

　　“裴萨能撑起灵族。”

　　“裴萨？这应该就是唐焱给你的保证了。”

　　“你给我灵族凝聚的新气运已经转给了唐焱，作为交换是唐焱留住裴萨体内的气运。有了裴萨，灵族就会再有希望。”

　　“我没别的奢望了，唐焱不会放过轮回族，只希望能给轩辕留个活路。”

　　“会吗？”

　　“应该会吧。”

　　两位生存数万年的人皇，迈着苍凉的脚步，在凄凉与悲壮中走向北方。

　　他们要跟黑魔皇和玄武聚首，当四股古皇力量齐聚，天罚定会在最短时间里降临。到时候，四大古皇……都不会幸免。

　　这就是他们唯一能做的事情——毁灭黑魔皇，毁灭玄武古皇！

　　天罚灾区。

　　唐焱凭借半边身体艰难的崩灭了五大强敌，度过了天罚第二阶段。但他全身伤痕累累，坠落的血肉铺满了下方废墟，全身很多地方都露着森森白骨，像是个被活活刮了皮肉的破烂骷髅，凄惨又倔强的盘踞在高空。

　　远方，轩辕战场同样落幕。

　　海皇舞动满天狂雷，将天空都崩的扭曲塌陷。他在轮回古皇退走的时刻展现自己最强杀威，无尽雷潮生猛的汇聚，变作十余头巨型雷蛟。雷蛟冲击，杀威无疆，下方山河废墟都在雷蛟弥漫的雷威下化成了飞灰，恐怖的能量可想而知。

　　雷蛟群体暴走，全面围攻轩辕。

　　漫雷焰汹涌，所过之处，无物可当，一切都化为了虚无。

　　轩辕四周的寒潮和冰晶全部湮灭，雷潮横扫而至，转眼将其淹没，又在瞬间全体爆破，十余雷蛟以特定时差爆破，引发连绵叠加的恐怖毁灭。

　　当能量散尽，海皇提这个血淋淋的女人走向天罚战场。

　　轩辕似是昏迷，似是沉默。晶白的双眸被鲜血浸润，妖异而凄美。

　　结束了吗？就这样结束了？

　　兄长轮回古皇离别前落寞的声音再次在她耳畔回荡。

　　她没有去记忆对方说的什么，不断回荡的是声音里的落寞和哀伤。

　　轮回族最终的疯狂换来的不是‘历史逆转’，而是垂死挣扎的悲情。

　　“第三轮天罚什么时候开始。”没有谁再去理会轩辕，所有人的目光都聚集在天罚灾区深处，极目眺望着血肉模糊的唐焱在艰难的挪动着身体。

　　他们暗暗紧张，也在默默的祷告。

　　唐焱不负所望的坚持到了第二轮，可第二轮的恐怖让他们心有余悸，第二轮带给唐焱的伤害让他们心酸。

　　第三轮又会是怎样？以唐焱现在的身躯到底能不能抗住。

　　谁的心里都没有底气。

　　“差不多半个时辰后开启，第二阶段到第三阶段有个缓冲。”九婴亲自出声，凝神关注着天空和能量的变化情况。

　　“只有半个时辰？”众人眼前发黑，太快了。他们真希望隔着三五年。

　　天罚灾区里面，唐焱的龙馗妖体盘踞在高空，依旧高傲的扬着自己血淋淋的脑袋。他口中再次吐出个东西，是帝骨！

　　他咬牙坚持不去动用，就是为了等待更强灾难的来临。

　　帝骨里面蕴含着磅礴能量，也蕴含着众多奥义。对于外人无用，对于他而言，意义重大。

　　帝骨已经被他融合炼化，此刻是祭出来当做武器。关键时刻，能护住头颅。

　　此刻，血魂树继续释放着血气，协助不死衍天诀孕养全新的血肉。

　　唐焱在里面安安静静的调养，等待最终的天罚。

　　其他人都在外面暗暗着急，默默为他祈祷，唯一庆幸的是外围麻烦解决了，轩辕也成功抓捕了。

　　轩辕缓缓抬头，望向了天罚里面的唐焱，神色复杂里透着哀伤。可不久后，在恍惚间，一道微弱的声音在她耳畔响起：“你还有机会！”

　　谁？轩辕眸光微微晃动。

　　“我没有被毁灭，我现在拥有更强的心魔力量。你我相互配合，定能在最关键时刻绝杀唐焱。”声音再次响起，微微弱弱，在轩辕脑海里回荡。

　　“你是妖女？”轩辕听出了声音来源。她竟然还活着。

　　“不出意外，你很快会被送进天罚战场，唐焱会吸收你的气运，到时候你在关键时刻拖住唐焱，让他不能集中注意力，我在外面控制他的那些亲人，一个个引爆，乱了唐焱的心神。你趁机夺取唐焱控制的全部气运，我会制造足够混乱给你制造机会逃离。”樱花妖女勾画了新的希望蓝图。

　　她本以为轮回古皇的疯狂能够解决唐焱，自己只需要在关键时刻引爆唐焱的亲人朋友就可以。没想到横遭变故，轮回古皇和古灵皇竟然被转到了遗落战界。

　　现在她不得不亲自出面，联手轩辕做个疯狂回击了，否则过了今天，她们都没有机会了。

　　“你信任我？”

　　“你还有选择吗？你宁愿被唐焱吞了气运？你宁愿唐焱灭了你的轮回族？你宁愿你的兄长死不瞑目？你本来没有机会，现在又有最后的机会了，我给的！”樱花妖女的声音越来越淡，显然是撤出了她的心海。

　　轩辕沉默着，无动于衷，至少表面上看不出什么。

　　她没有急着去接受樱花妖女的意见，也没有去盘算各种对策，她悄悄握住了贴身藏着的玉石，也就是轮回古皇当年给她的。

　　玉石被鲜血染红，慢慢融入了她的身体。

　　她的脑海里浮现出个模糊的画面，浮现出个朦胧的人影。

　　仅此一瞬，轩辕如遭雷击，完全僵在那里。

　　她恍惚了……她心颤了……她落泪了……

　　轩辕用力咬紧嘴唇，鲜血浸润着贝齿，死死控制着不让自己哭出声，可泪水像是断线的珠子，滴滴答答的落下。她低低的呢喃着，像是在哭又像是在笑，是凄苦，还是悔恨？

　　画面里的情景像是针扎般刺痛着她的心脏，鲜血淋漓。


第2643章 废轩辕

　　不久后，九婴注意到唐焱全身血肉基本重生完毕。他单手掌控了轩辕，打出重重封印，封存了她仅存地力量，直接送进了天罚灾区，再用自己的皇力输送到了唐焱那里。

　　轩辕自始至终都没有再挣扎，似乎认命般坦然接纳着一切，跟之前的疯狂恶毒等等判若两人。

　　唐焱缓缓睁开双眸，看向了面前浑身染血女人。

　　轩辕虚弱的漂浮在半空，前所未有的虚弱，眼帘微微抬起，被鲜血浸染的双眼看着面前巍峨宛若山脉的庞然巨妖，神色平静里隐隐带着复杂。

　　“我已经集齐了各族全部气运，包括阿修罗族、海神族、灵族，也包括我妖灵族，最终只差你轮回族了。是你自己交出来，还是我亲自动手。”

　　“我只有一个要求。”

　　“我不会给轮回族留活口！”唐焱态度绝然，这是事实，不会更改。

　　就算自己有意网开一面，战盟上下以及亲善势力都绝对不会允许。毕竟今天发生的一幕所有人都看到了，不灭轮回不平民愤。如果今天留手，岂不等于告诉天下人，就算你要杀我，我也会慈悲对待。这不是善，这是招祸。

　　这些年来，轩辕所做的一切，已经完全抵消了他最初对她的些许愧疚。

　　“你可以拿走我的气运，拿走我的境界，拿走我一切，只要你留我命。我保证从今往后，再不会出现在你面前，再不会用任何方式跟你作对。”

　　唐焱静静看了她会儿，心头终究还是一软：“早知如今，何必当初。”

　　轩辕缓缓闭上眼睛：“我的气运，我的境界，拿走吧。我不要你的怜悯，我不会求你，我用我的情报跟你交换。”

　　“不需要情况。”

　　“你需要！樱花妖女还活着，心魔力量现在就潜入你的亲朋好友所有人的内心。他们现在全部挂念着你，注意力都在这里，防备心降到最低，樱花妖女轻易能潜入他们身体，可以控制他们，也能引爆他们。”

　　唐焱眸光微微变化，却没有过分声张，一边凝视着轩辕，一边分出道意念，传向了地狱。

　　片刻之后，外面的世界里，无数的苦婆趁着黑暗密密麻麻降落在天地间，悄无声息地开始探查。

　　外人注意力都在唐焱这里，没有注意到樱花心魔。樱花心魔注意力都在众人身上，也没注意到苦婆出现。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，苦婆很快检查到了问题。庆幸的是樱花妖女没有过分冒险，重点精力全部放在了初级圣人和圣境以下的人员身上，即便这样，数量也达到了八百余人，占到今天总数的八成！

　　苦婆私下评估，自己应该能够控制住局面。现在的苦婆部队在唐焱晋入圣皇和古皇两个阶段的时候都特别照顾，苦婆族长已经在巅峰圣境，突破至更高只是时间的问题，另有五位圣境苦婆诞生。

　　它们只需要在提醒众人警惕的同时，对心魔花瓣进行驱逐，足以避免‘寄主’惨死的局面，当然受点伤是在所难免的。

　　但考虑到现场情况，担心附近还有心魔潜伏，苦婆族长秘密通知了地狱。

　　过了不久，地狱再次开门，火灵儿统御着众多鬼族降临，包括现今鬼族第一强者——任天葬！

　　突如其来的情况让众人奇怪诧异，而数量庞大的圣境鬼物都在降临第一时间循着苦婆指引降临到了许多重要人物身边，幽绿的眸光冷冷盯住了他们。

　　“怎么回事？”众人纷纷诧异，不明情况。

　　潜伏在他们身体里面的心魔花瓣却集体回缩，被发现了？不，不不不。

　　心魔暴怒，刹那间就要疯狂侵袭。

　　可每个目标的身体里面都已经潜伏有苦婆，第一时间进行阻击。

　　“出手！！”火灵儿断然下令。

　　众多鬼物同时发力，邪恶死气密密麻麻吞噬了各自目标。

　　“啊！”凄厉惨叫响成一片，艾林达等人猝不及防，齐齐受创。

　　尽管苦婆在进行阻击，尽管鬼族在进行侵袭，依旧无法掩饰心魔带来的重创。

　　大量的人群在惨叫，众多强者在哀鸣。

　　他们之前都沉浸在天威笼罩下，心智非常脆弱。

　　“妖女，你今天逃不走了！”火灵儿杀意如潮，隔着重重废墟，锁定了上千里外的某个地方，大手一挥，铺天盖地的鬼族冲出地狱，向着远方浩浩荡荡奔腾追杀。

　　“轩辕！！你注定失败，你活该！”樱花妖女怒叱，第一时间分散周围心魔花瓣，幸亏她没有全部带来，幸亏真正本体没有出现。

　　也正在这时候，天罚灾区里面第三轮天罚……开启了……

　　寂静的天空再次‘活跃’，血色裂缝闭合了，但整片天幕完全变成了血色。

　　厚重云海在翻涌，也被天空染成了红色。

　　千里灾区，一片血色，仿佛被无边的血海笼罩。只是没有半分血腥味道，反而有种异样的炽热感。

　　天地温度在升高，以惊人速度升高，仿佛连空间都要扭曲。

　　云海却越反越厚重，不受高温影响。

　　龙馗妖体缓慢的盘卧着巍峨体躯，仰头望着天空。没时间理会外面的惨叫和混乱，既然交给了火灵儿，就不需要再去理会了。

　　“我的气运交给你。”轩辕轻语，前所未有的平静。

　　唐焱没有迟疑，龙角上方涌动出森森漩涡，喷播出强烈的吞噬力量，笼罩了轩辕。

　　密密麻麻的丝线数亿千万计闯入轩辕体内，抽丝剥茧般抽离着她体内的轮回气运。

　　气运的抽离痛彻骨髓，不比抽离灵魂好多少。

　　之前唐焱曾经在地狱里抽离了阿修罗族和海神族的两族气运，也抽离可柯雨桐的气运，以他们三人的韧性，都发出凄厉的惨叫。

　　可今天的轩辕竟然死死咬住嘴唇，冷冷静静的承受着痛苦。

　　尽管……七窍渗血……娇躯痉挛……

　　气运的抽离不仅等于绝了前程，更会损害‘寿元’和‘实力’。

　　柯雨桐抽离气运后陷入深度昏迷，气息微弱，勉强算是活着。

　　梵天抽离气运后半年才苏醒，屠天同样昏迷了四五个月，而且变得极度虚弱。至今足足三年了，还处于半死不活的状态，在生命雨林里沉寂。

　　“轮回族必灭，留你残命。”唐焱没有再丝毫迟疑，完完全全吞噬了轩辕的气运。轩辕意识天旋地转，一头栽下，陷入深度昏迷。

　　以她现在的惨状，即便不用唐焱给她来一击，她受损的程度足以让她从皇级跌落。

　　轩辕七窍染血，长发凌乱，像是枯叶飘散在天地间。

　　明明剧痛，明明悲凉，可在昏迷那一刹，她的脸上仿佛浮现出解脱般的平静。

　　唐焱随意打出股能量，送她离开了天灾区，全身心应付天罚。并传出道声音：“留她性命，送走。”

　　外面世界里，九婴亲自借助了轩辕，可来自唐焱的声音让他微微皱眉：“送走？留命？”

　　“炼了！”拓跋战归语气森寒，这娘们不是个好东西，留着就是个祸害。

　　“会不会与现在的事情有关，她出卖了樱花妖女？”许厌回望外面混乱的场面，鬼族正在阻击心魔，让众人沉浸在浓浓的痛苦中，无数人四处乱窜，很多人抱头痛苦。

　　“真要留她的命？”星洛人皇不情愿，其余人皇都面色泛黑。

　　“她已经被废了，抽了气运，实力大损，没有皇力抢救，用不了多久就会跌落皇境。”九婴检查了她的伤势，非常严重。

　　“……”众皇面色稍缓。对于皇而言，跌落皇境，无疑是最为悲凉的事情。

　　“不能轻饶！”九婴突然抬手，一掌洞穿她的后背，活生生打出个血洞，然后才随意的抛飞。这样一来，轩辕必定从皇途跌落，绝不悬念，而且说不定连大完满都保不住。让她的余生在痛苦中度过吧，生不如死比死亡更残忍。


第2644章 破而后立

　　灾区空间，荒芜千里，完全被赤红色涂抹熏染，可怕的高温扭曲着空间，尘土都在蒸发。

　　这里不仅是血腥杀场，俨然成了高温炼炉，要熔炼天地间一切。

　　“杀神领域！”唐焱慢慢伸展了龙躯，完整的迎接天罚，只有龙头依旧骄傲的高昂着。龙气与天火从体表升腾，混作青濛交织的迷雾，铺展十万米空间。

　　它们并不浓厚，外面依稀能看清楚里面的情况。

　　它们并不暴躁，给人种柔韧安静地感觉。

　　唐焱变得静了，可气息更强了。

　　“第三轮天罚开始了，古往今来，除了那几位帝祖之后，从没有谁真的坚持到最后。”星洛人皇等不再理会外面的混乱，眸光神采熠熠，聚焦千里杀场，瞩目旷世奇迹。

　　“第三轮天罚，真正的裁决。”九婴变作人形，轻语瞩目。帝祖龙馗？熟悉的名字，熟悉的模样，等扛过天罚，你就要重生了，我足足等了百万年。

　　轰！突然间，一声巨响无边的天空爆开，声潮激荡，席卷天幕。

　　巨响轰隆，仿若开天辟地，又似地层断裂，声潮霍霍奔腾，冲涌千里空间，震得空间都在抽颤。声潮疾速奔腾，在转眼之间撞开了灾区边缘屏障，仿佛千军万马杀出地狱，轰轰烈烈的大杀十方，要毁灭一切。

　　星洛人皇等集体闷哼，踉跄后退两步。耳膜轰轰乱响，耳孔竟然渗出血迹，可见突如起来的巨响何等恐怖。

　　不远处马阎王杜洋等人齐齐悲鸣，惊魂的退步数千米，被突如其来的巨响震得他们浑身气血翻腾，被奔腾而过的能量差点撕裂了身体。

　　连远方混乱的人潮都在此刻人仰马翻的溃散，惊魂难定。

　　“嗷吼！”龙馗妖体突然仰天，发出震耳欲聋的怒啸，要与天雷争雄。

　　灾难之前，天罚当下，骄傲不曾褪色！

　　咔嚓！巨响过后，赤红的天空……一片大乱……

　　成千上万的巨型赤雷崩碎高空，仿佛天在塌陷，混乱交织，争先恐后的崩碎云海，打向了唐焱。

　　每条天雷都百米粗壮，赤红如血，充斥毁灭与高温的力量，场面可怕到胆颤。

　　龙馗妖体周围的杀神领域刹那凝固，全面接纳高空惊雷。

　　轰隆隆，成千上万的雷潮瞬间淹没了领域，理应将其完全洞穿，却像是突然闯入了无边的黑洞，完全被领域吞纳，无一例外。

　　从暴躁到静止，杀神领域吞没了赤红天雷。

　　看似惊人，可领域里面绝不平静，那里仿佛自成世界，所有天雷的威力都被活生生压缩了一半，从百米缩到五十米，攻势和速度等等全部减半，之后才前赴后继的轰在了唐焱身上！

　　“好！！漂亮！”

　　“这是什么领域？”

　　“减半了？”

　　“整体力量至少减弱一半，太逆天了。”

　　拓跋战归等齐齐大吼，深深的惊喜！

　　没想到唐焱竟然会有这种藏匿的杀招。这要是将来对上正常对手，岂不是无敌了？就算轮回古皇都能给虐了！

　　然而他们的惊喜刚刚乍起，就完全熄灭，满目惊骇。

　　龙馗妖体仿佛置身炼狱核心，迎接天雷审判。

　　在噼里啪啦的雷群无情碾压下，龙馗竟然当场碎裂。

　　血肉横飞，白骨碎裂，直接被崩灭了！

　　“啊！！”许厌一个踉跄差点跌倒，心脏在这一瞬之间提到了嗓子眼。连拓跋战归等人皇都微微激灵，着实被震住了。

　　昭仪眼前一黑，当场晕倒。妮雅同样好不到哪去，差点就从半空中坠落。

　　外面无论是混乱区域，还是刚刚安全的区域，都在这一刻陷入深深的安静，所有目光齐齐聚焦在天罚灾区深处，视线透过那迷蒙的清濛雾气和重重雷电，看到了龙馗妖体被炸裂的场面。

　　万千雷电像是无数重锤，活生生劈碎了他。

　　死了？完了？

　　连唐焱也没能逃过命数，也在第三轮刚刚开始就灭了？

　　太突然了！

　　全场死静，针落可闻，连心魔和苦婆对峙带来的剧痛都淡忘。仿佛世界在这一刻都空白了，视线凝固。

　　深深的恐慌和窒息从心窝里散发，在全身血管肌肉里扩散。

　　赤红天雷足足肆虐了很久才完全散尽，两万米之巨的龙馗妖体也被炸得破破烂烂，像是碎肉般漂浮在领域空间里。

　　然而……

　　宁静仅仅持续了小会儿，帝骨绽放神辉，像是定天神针，岿然不动，傲然独存。神辉熠熠，充斥杀神领域，彼此交融交织。

　　在此之后，那些破烂的碎肉烂骨里面升腾起道道稀薄的雾气，乍一看去总觉着古怪，唯有九婴等人看的清楚。

　　“那是……盘古族？”许厌稍稍按捺住心情，刚刚那一惊让她脸都白了，到现在还没有半点血色。

　　雾气升腾的越来越多，像是一个个扭曲模糊的身影，他们高大威猛，隔着很远都能感受到股强横之气，他们或是抗重锤，或是舞长刀，或是做呐喊状，一个磅礴浩大之势扑面而来。

　　“盘古族的气运！”九婴双眸精芒乍现。

　　雾气越来越多，各自拖拽着一个又一个碎肉烂骨，在高空拼接。

　　在帝骨维持下，领域仿佛是个了独特的世界，千万盘古族巨人在搬移血肉碎骨，在奋力的拼接，也在跟血肉融合。

　　不久后，破烂的龙馗妖体重新汇聚成形。

　　但因为多数的肉骨早已在之前的天罚赤雷中蒸发，直接消亡，剩下的数量并不多，所以拼凑起来的龙馗血肉模糊，惨不忍睹。但神秘的帝骨和雾气在配合着血魂树散发的血气，迅速的滋生着全新的血肉和骸骨。

　　“那是……”皇级之外都不明白发生了什么，眼前的一幕再一次的超出了他们的理解范围。

　　“气运的作用在于这里？不可能。谁能预料到这些？”沧亲王惊疑难定。

　　盘古族的气运在帮助唐焱重塑身体？

　　气运的作用在这里？

　　轩辕龙鲤走近众皇：“那是杀神领域！我长跪祁天台，追忆皇祀遗念，领悟了杀神领域。我记得杀神领域的概念很久前就被提起过，但你们误解了意思。”

　　“讲！”众皇已经回神，可依然心有余悸。

　　轩辕简单解释：“杀神领域确实能减弱外界威力，这是它的逆天之处，效果非常明显。但这只是作用之一，真正的作用不再杀敌，而在于杀己。杀神领域为天罚而存——杀己成神，杀神领域。”

　　“杀己？什么意思？”

　　“杀神领域另外的作用在于正式激活气运，把领域变成熔炉！各族气运全部是各族自己缔结，不可能轻易被唐焱吸收，怎么破解？只能要利用天雷毁灭他自己，依次释放气运，毁灭以前的自己，适应现在的气运，利用气运重生一次。

　　一次次的毁灭，一次次的释放，一次次的重生，一次次把各族气运融进血液骸骨全身各处。

　　第三轮天罚，是毁灭，更是重生，同样也是淬炼。只有扛过重重锤炼，才能从肉身到灵魂彻底超脱，成就无上帝祖之体。”

　　“你的意思是，唐焱要把自己一次次的毁灭？一次次的释放不同气运，再借用气运重塑？等于把十大黄金古族的气运彻彻底底融入自己？”饶是众皇经历丰富，也感到头皮发麻，身体发冷。

　　说得容易，其实就是送死，一旦哪次毁灭力量过大，直接就成渣滓了，还谈什么重塑？而且……千锤百炼？把自己活活碾碎，再一点点拼凑？这种痛苦如何程度？

　　杜洋等人相继听到了轩辕龙鲤的解释，也是一阵眩晕的呆滞。他们已经不知道怎么去形容了，也想象不出唐焱怎么会接受轩辕龙鲤的提议。

　　海皇突然醒悟：“利用天罚？利用天罚来闭关突破？对啊！我想我们都错了，天罚其实不是裁决，不是审判，不是毁灭，而是在锤炼，是在打磨，是要把你千锤百炼全面升华，彻底脱胎于人，才能成就帝祖。只不过是锤炼过程太过恐怖，更不会留情，诸多古皇都在锤炼中被活活炼死了，谁能坚持到最后，才能达到破而后立！”


第2645章 十色雷十重杀

　　不久后，持续演变的天罚印证了他们的猜想。

　　天罚灾区的空间不断变换着颜色，从最初的赤红色，变换到浓橙色，再到土黄色，然后是翠绿色，海蓝色，深紫色，接着就是金灿神雷。

　　天雷不断变幻颜色，不断演变着能量奥义，不同的天雷坠落，不同的能量毁灭锤炼。而且一次比一次强大，一次比一次恐怖。

　　烈焰、生命、汪洋、土岩等等，天雷承载着恐怖的能量，一次次的打进灭神领域，一次次的把唐焱粉碎。但唐焱每次被毁灭后都会升腾不同族群的气运出现，协助唐焱重组，并真正交融汇合。

　　他们都能深切的感受到唐焱的气息在攀升，每次被毁灭重组后，实力都会变强一层。不然就算杀神领域能减弱一半能力，后期越发恐怖的天雷也足以把唐焱轰杀成渣滓，因为天雷越来越强，太强太强，连九婴都感受到了心悸。

　　许厌则感慨那节帝骨和杀神领域的恐怖，自始至终都在减半天威。也正是它们存在，让天罚变成锤炼，而不是彻彻底底的毁灭。

　　杜洋实在看不下去了，赵子沫都慢慢转头，眼角湿润。

　　他们眼睁睁看着唐焱一次又一次被从头到尾劈碎，单单看着就难受，身处其中的唐焱又该承受了多么恐怖的剧痛。

　　他们真想喊一声，放弃吧。

　　我们从始至今，从崛起到现在，从未放弃，我们脑海里从没有放弃二字，这是我们兄弟之间的恪守和坚韧，可今天……我们真想说一声……放弃吧……

　　秦明煌等人失神又恍惚，他们也看不下去了，却不得不感慨唐焱坚若钢铁的意志，或者是已经不再是意志了。他们想不明白是什么在支撑着唐焱，让他一次又一次的坚持，一次又一次的重生，一次又一次的扬起头颅。

　　这是对实力的淬炼，也是对意志的锻造。

　　当紫色天雷降临，毁灭力量已经让天罚空间在崩裂，九婴等人全部退到数千里外，远远地离开了战场。

　　他们全部沉默，不忍心再看，也实在扛不住天罚降临时候的巨响，包括九婴自己，不得不退得远远地。

　　单单天雷爆响的声音就能让圣皇溃退，天雷蕴含的真正能量有多强大？

　　他们无法想象！

　　紫色天雷过后，天罚灾区被无边的黑暗笼罩，那是黑暗的雷电，是死亡的极致雷电。

　　但这并没有结束，黑雷过后，天罚灾区陷入最深的惨白，上万白色雷电降临。

　　十色雷！十重杀！

　　天罚最终的雷潮劈落，中原中区数千里空间完全被空洞的白光充斥，万里山河都涌动着可怕的能量，谁人都无法靠近。

　　九婴等人谁都没有离开，退避万里，摇摇眺望，默默等候。

　　那里白蒙蒙一片，是极致的白，空洞的白，像是无尽的荒芜，没有一切。

　　唐焱抗过了十重天雷，融合了十族气运，应该算是度过了天罚了吧？他们如是想着。

　　可是……

　　唐焱活下来了吗？

　　他们无限期盼着，却不敢深入幻想着。

　　新元历十年六月六日的天罚在不知不觉中传遍了祁天大陆，从陆地到海域，从荒野到秘境，数千亿生命不约而同放下了所有，瞩目遥远的中原中区，甚至还有很多势力自发的向那里汇聚，跋山涉水，走向中区。

　　他们听说了事情经过，包括各种各样的意外。

　　他们都想亲眼看到帝祖的诞生，又或是……毁灭……

　　越来越多的人聚集在中原中区，也都被那浩瀚的白色荒芜所震撼。

　　但谁都没想到中区的死寂场面持续了这么久，一天过去了，两天过去，一月过去，两月过去……从六月起，到七月，八月，不知不觉中到了新元历十一年。

　　恍恍惚惚中又到了六月。

　　一年时间在沉默中不经流走，可那里的能量依旧恐怖，空洞的白色空间隔绝着一切，数千里区域人畜难进，连九婴几次尝试后都没能靠近，差点被边缘能量湮灭。

　　死寂的白色世界蕴含着极致的毁灭力量。

　　短短一年里，中区聚集了数百万民众，可又相继在近期离开。

　　随着他们的离开，一条条关于唐焱已经死亡的消息开始在世界各地流传。说是唐焱毁灭在了最后的天雷中，那里盘踞不散的能量其实是唐焱被崩灭后产物，等同于唐焱自爆。

　　以唐焱当时的情况，不亚于半个帝祖了，一旦自爆，造成中区那数千里空白区域完全在情理之中。

　　也有人说，唐焱抗住了天罚，脱离了世界桎梏，不再是人，不再有形，不再回归。

　　总之……唐焱走了……消失了……

　　新元历十二年，六月。

　　天罚过去足足两年，很多最初陪伴的人都相继离开，只剩下妮雅等寥寥上百人昼夜坚守在那里，可到了现在……每个人的心里都生出了苦楚，都带着悲凉，唐焱啊……你真的……还在吗？

　　轩辕龙鲤强作欢笑：“我们回去吧。唐焱可能在闭关，说不定要等个十年百年，也可能会更久，我们在这里干等下去也不是办法。如果唐焱成功了，自然会去找我们。”

　　众人神色复杂，默默地看着，能留到现在的，也都是真情实意的。

　　他们还想再多等一会儿，一天？一年？只想等下去。

　　最后还是九婴出声：“都回去吧，空武部队轮流在这里驻扎，随时传递情况。一旦中区能量有减弱迹象，立刻通知，我们再回来。”

　　连续两年时间了，里面的能量没有任何减弱的迹象，如果是在闭关，应该还会继续很久，如果已经毁灭，留下来也没意义了。

　　“可……”有人还想坚持。

　　九婴道：“别耽误了唐焱的孩子。”

　　众人先是莫名其妙，接着恍然大悟。天佑？浩宇？不知不觉，他们两孩子再过俩月就都相继满满九岁。

　　对于黄金古族而言，实际上六到九岁是洗礼最佳时机。

　　“都回去吧，别耽误了天佑和浩宇。给他们洗礼，冲冲喜。留下空武在这里看着，我们都留下也没什么作用，唐焱成败还是依靠他自己。”众人最终说服了妮雅等人。

　　在这里苦苦等候两年的人们相继离开，只留下空武部队坐镇。

　　末言生、离允、朱古力，三人轮流带队！

　　只是他们的离开，让祁天大陆谣言四起，都说连战盟都放弃了，看来唐焱真的失败了。

　　百万年来无数天骄都曾挑战天罚而失败，唐焱再怎么天纵奇才也难逃天罚诅咒，可悲可惜可叹。

　　战盟没有理会外界情况，在沉默中安排着自己的事情。

　　在全体回归后，九婴亲自下达第一道命令，安排天眼赶赴滨海，向海域散布消息——轮回古皇已死，轩辕已废！轮回族立刻投降，否则未来屠杀绝不留情，定将你们神魂毁灭。

　　八月份！

　　经过两月紧张筹备，唐天佑和唐浩宇被送到妖灵族。

　　战盟上下众多强者高层都陪伴前往，三大帝国，三大圣地，骨族等黄金古族，都由最高层亲自带队，前往妖灵族，盛况空前。

　　战盟上下乃至很多人都对两位孩子寄托了厚望。

　　万一唐焱真的遭遇不幸，这两位孩子很可能会继承唐焱的衣钵，继承战盟的盟主之位，在未来某天把战盟的威名重新推到顶峰。再往深处讲，天罚事件已经过去，无论唐焱成败，战盟都需要个新的核心，他们是时候选择归属了。

　　是选择天佑？还是选择浩宇？

　　两人的血脉会直接影响众人判断。

　　连星洛人皇等都亲自到场，可见关注程度之高。


第2645章 欢迎回来

　　“不要有压力，按照我跟你讲的步骤逐一进行。”妮雅宽慰着身边的九岁男孩，示意他最先走向远方灵池。

　　这次灵池镇守的人员不再是长老们，而是直接由沧亲王亲自坐镇，唐宸等全体妖灵族圣人联手辅佐，可见妖灵族的重视程度。

　　“浩宇，我先去了。”唐天佑向着不远处的浩宇点点头，勇敢坚定的挺着胸膛，无惧无畏的走向灵池。他很有唐焱的模样，也继承了妮雅的容貌，年纪轻轻就英俊不凡。

　　只不过天佑过多的遗传了妮雅的冷，年纪不大，却给人种不怒自威的冷酷。

　　“哥，加油。”唐浩宇向着唐天佑挥手，两兄弟倒是感情不错。

　　浩宇模样稍稍偏多穆柔，但性格绝然不同，反倒有种古灵精怪的活跃。

　　“都不要有压力，灵池已经提前为你们激活，前后进入不会有差距。”沧亲王向着迎面走来的唐天佑颔首，灵池早已提前做好准备，提前激活，他们不能让客观因素影响了唐天佑和唐浩宇的觉醒。

　　“叔叔伯伯们辛苦你们了。”唐天佑向着沧亲王唐宸等人深深鞠躬，这才走到灵池边上。

　　“觉醒一般会持续多久？”天姒温柔地挽着赵子沫，轻声问道。

　　“少则半天，多则几天，看吸收的情况吧。妖灵族这次在里面注入了足够的能量，两个月的准备，连皇血都放进去了。我跟唐宸聊天的时候，听说沧亲王都往里面滴过很多血。”

　　“你们猜猜，天佑会不会是八品皇脉？”杜洋站在旁边，不掩饰自己的祈盼。老兄弟唐焱生死不明，他在天佑身上寄托了希望。

　　许厌也站在众多老兄弟身边：“小家伙性格很好强，唐枫叶私下给他检查过，具体无法判定，大致上是比当年唐宸年幼的时候强很多。初步推测是八品，但要看灵池和他自身的努力。”

　　其余战盟上下和妖灵族上下数万人都云集在这里，默默地等待，饱含期待的目送唐天佑走进雷池。

　　里面光影重重，兽影成潮，仿佛突然出闸的兽群，前赴后继的淹没了唐天佑。

　　“开始！”沧亲王向众位圣人示意。

　　血脉洗礼正是开启，沉寂的化灵池顿时陷入沸腾，只不过全部被沧亲王等人压制住，不允许丝毫灵气外泄，所以外面看起来反倒很安静，跟寻常的觉醒场面不同。

　　妮雅稍稍紧张，无论表面多么冷艳，心里还是期盼着自己孩子能有出息。这是做为人母的天性，只是遗憾……唐焱不能来亲自见证这个孩子骄傲的时刻。

　　“母亲，你说天佑哥会是什么品级？七品？八品？”唐浩宇好奇的踮着脚，急慌慌的想要看清楚里面情况。

　　“你安心等着，这么多人看着呢。”穆柔悄悄拉住浩宇。她现在很能体会昭仪当年的心情，自己这么安静圣灵，儿子怎么反倒叛逆乖张？惯得？宠溺过度？

　　“小耗子，老实点！”远处唐念对他吐吐舌头，挑衅挪揄。

　　唐浩宇立刻回瞪：“魔女！休要张狂，你当心小爷我成了皇脉，揍你个猪头脸！”

　　“你可省省吧，本姑娘我都快成半圣了，你还没起步呢，姐姐我注定虐你一辈子。”

　　“泼妇！”

　　“你再说一遍？”

　　“唉，可怜好好一女娃，嫁不出去喽。”唐浩宇似模似样的摇头。

　　“我抽你……”唐念差点就冲过来。

　　“别闹了。”昭仪和穆柔赶紧拉住他俩，胡闹都不分场合。

　　唐念继续瞪眼，唐浩宇继续挑眉，姐弟来隔着老远在那斗眼神呢。

　　很多人注意到了这里，可都摇头而笑，见怪不怪了。唐炎杉等唐家人却笑得很温情，从唐浩宇身上，他们仿佛看到了当年的唐焱。

　　赵子沫也不知道哪根筋搭错了，突然搭了句：“念儿啊，你要稍微控制情绪，再这么下去，谁敢娶你？这真是个问题。”

　　“实在嫁不出去，嫁你家里啊，就定你儿子了。”

　　“我哪来儿子。”

　　“生啊。小叔你闲着没事别到处乱逛，赶紧努力造人。争取弄个儿子出来，我跟他定娃娃亲，从小培养。”

　　“……”赵子沫眼角直抽抽，半天没憋出话来。

　　杜洋等人同样憋得难受，想笑又不敢笑，生怕惹来念儿堵嘴。他们这些做叔叔的都怕了她了，你说好好一姑娘，美得倾国倾城，比昭仪不遑多让，可性格实在太野了。

　　唐浩宇一会儿都安静不下来，悄悄碰碰穆柔：“母亲，你说我万一是皇脉？你高兴不？”

　　“觉醒是伴随危险的，只要你安全，一切都好。”穆柔轻抚他的头发，满心的宠爱。

　　唐浩宇却挑着眉头，认真考虑：“万一我是皇脉，用什么觉醒？”

　　“你想用什么觉醒？”一个声音突然从他身边传来。

　　“我想的多了去了，关键是没有啊。”

　　“你先说说。”

　　“比如说比方啊，空间妖皇……”唐浩宇摸着小下巴嘟囔着，可忽然定住了，眼皮一挑，脑袋一扬：“哎呀我去，你谁啊，你哪冒出来的？贴我母亲这么近找抽呢你？年纪不小，色胆挺足啊。你知道我母亲是谁吗？”

　　小家伙气呼呼的瞪着身边突然出现的陌生男人，他奶奶的，想占我母亲便宜？你活腻歪了。

　　哪知道男人一巴掌抽在他后脑勺：“我是你爹。”

　　“反了！我是你爹！”唐浩宇当初跳脚。

　　“……”男人摇头苦笑，得，又来一个念儿。

　　他这里咋咋呼呼，再次引来许多目光关注，可一看不打紧，一双双眼睛全部定住了，一张张嘴巴接连张开，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　穆柔都吃惊的捂住小嘴，看着身边的男人，大眼睛里目光晃动着。

　　“咦？我看你有点面熟！”唐浩宇忽然有种熟悉感。

　　“再想想？”神秘男人忽然揽住穆柔的肩膀，当着小家伙的面，在她俏脸上轻轻一啄。

　　“我@#￥”唐浩宇破口大骂，疯了，疯了，敢亲我母亲？！他跳起来一脚踢向神秘男人裆部：“淫贼！吃你爹一脚！”

　　神秘男人一把抓住他，直接提在半空：“你再给我看看？真不认识？”

　　“哥哥！！”穆柔终于喊出了声音，惊喜的娇躯颤抖，泪水夺眶而出。

　　“哥哥？你是我……舅舅？我没听说哪里有个舅舅啊。”唐浩宇怔了怔，接着轮着小手冲向近前的大脸，气呼呼骂道：“哪家舅舅都不能亲我母亲？你个色痞子！”

　　“唐盟主！”

　　“唐焱？”

　　偌大广场突然‘沸腾’了，所有人又惊又喜又不敢相信的惊呼。

　　“老爹！”唐念直接飞扑过来，一把推开唐浩宇，整个扑到唐焱怀里。

　　“回来了？”妮雅等人都捂住小嘴，眼泪益处眼眶。

　　正在这时候，后面虚空破开，离允气喘吁吁地冲出来：“你倒是等等我啊，我老胳膊老腿的，受不住折腾。”

　　神秘男人正是唐焱，在不久前正式苏醒。

　　经历天罚锤炼，重塑肉身神魂，正式跨入帝祖境界。

　　他了解外面情况后一步千里，提着离允等人赶赴妖灵族。

　　“我成功了！让你们久等了。”唐焱向着众人颔首，内心满满的温情感动。一句我成功了，饱含着太多的感慨，也传递了太多的信息。

　　群情激奋，众人纷纷冲过来，上上下下打量着唐焱。就连远处沧亲王那里都惊动，差点忘记自己在坐镇守护。

　　“帝祖？！”星洛人皇等深深提气，看向唐焱的目光晃动着浓浓敬畏。

　　“我想起来了，我老爹的分身跟你一个模样。”唐浩宇小脑袋还在费力想着。

　　“这就是你爹，你个憨蛋！”唐念儿毫不客气揉揉他头发。

　　“叫声爹？”唐焱笑着捏了捏唐浩宇脸蛋，这些年来，第一次正式陪他。

　　“赶快叫父亲。”穆柔擦着泪痕催促儿子。

　　“你真是我爹？不习惯。”唐浩宇撇嘴，歪着脑袋看着唐焱，感觉跟想象中不太一样。

　　其实现在的唐焱真的跟众人想象的不一样，有种返璞归真的感觉，没有一丝一毫的能量外散，也没有什么压迫和威严，反倒普普通通的像是个常人。

　　“先看天佑完成洗礼，待会再叙旧。”唐焱没看向远处的灵池，有出手帮助的意思。帝祖为神，超脱于万物众生之外，不得随意逆天为人改命。

　　虽然……他能改……

　　杜洋等老兄弟相继走过来，妮雅等人也都走了过来，一众老兄弟老朋友相聚在唐焱身边，脸上心里都带着浓浓的情义与欢欣，他们相视轻语：“欢迎回来。”

　　没有多么激烈的欢呼，没有多么亢奋的拥抱，他们此刻内心出奇的平静，平静里满满的温暖，你回来了，真好……


第2646章 盛世婚典

　　天佑的洗礼足足持续了两天，浩宇的洗礼持续了两天一夜。

　　最终验证不负众望！

　　唐天佑八品灵脉，唐浩宇八品灵脉，全部都是皇级传承！

　　穆柔喜极而泣，妮雅满目柔光，作为母亲，她们为自己的儿子骄傲。

　　妖灵族上下群情激奋。两位皇脉，两位灵脉啊。虽说是战盟的继承人，可说到底那也是妖灵族的血脉，值得激动，值得庆祝！

　　战盟上下同样感慨激动，两位皇脉诞生，预示着战盟未来的前途更为广阔。虽然现在的祁天大陆有唐焱这位帝祖压着，谁也不能抗衡战盟，但起码不会落个虎父犬子的遗憾，两位皇子足以撑起战盟未来的天。

　　唐天佑和唐浩宇被迅速带走，由唐一元和唐枫叶两位族老亲自指引，因为接下来就是吞噬妖皇，也是个繁重而重要的流程，不能有任何闪失。唐一元和唐枫叶责任重大，不敢松懈，也就没给天佑和浩宇跟父母团聚的时间。

　　“准备给天佑和浩宇提供什么妖皇？”拓跋战归摸摸下巴，有种要做小皇子导师的冲动。做谁的？他其实有点喜欢唐浩宇，那小子更野性，对他胃口。

　　“师叔应该准备好了吧？”唐焱笑看着九婴。

　　“墨麒麟那老贼的魂、血、肉、骨，我都留着呢。你当年给的半个金犼，我也留着。都是不错的皇脉觉醒材料。看你自己分配了，算我给他们的礼物。”九婴当然会有准备，就冲唐焱成就帝祖依旧称呼自己师叔，就冲唐焱成就帝祖一点没有改变。

　　百万年的坚守，这些年的努力，值得！

　　“墨麒麟是金犼的后代分支，但墨麒麟在圣皇境界，金猴只是分身不足皇境。单独分配都有优劣，两者其实可以搭配起来，说不定能融合塑造个全新的‘犼’。

　　正好天佑血脉里面有妮雅的传承，让他对五行力量都很亲善，融合麒麟和金犼相对容易。”

　　“全给了天佑？那浩宇呢？”众人诧异，有些惊讶唐焱对唐天佑的期待，墨麒麟配合金犼？难道要塑造犼的祖宗，黑犼？

　　走唐焱当年的武道——从烛龙牛蟒等逐步进化融合成龙馗？

　　“我地狱里还封着饕餮、混沌，也封着灵皇转交的金翅天鹏。浩宇血脉里面有穆柔的血脉，融合性很强。我偏向于饕餮，能吞噬万物。历史上，饕餮也曾达到过圣皇境界，只要浩宇努力，应该可以成长很好。”

　　唐焱抽离了饕餮和混沌部分鲜血魂力，用以塑造战灵，但主体部分都留着。

　　“金翅天鹏和混沌怎么处置？”拓跋战归问道。

　　“祁天大陆已经修复完整，应该回归最初的时代，群雄兵力，人族妖族共存。我的本意是把他们释放，重回妖族，统领妖族。”唐焱有句话没说出来，祁天大陆现在完全以战盟体系为核心，威势太强太烈，这不符合一个正常世界的发展规律，他需要适当的混乱，需要相应的抗争。

　　换做以前，唐焱绝不会释放它们，现在身份变了，视野变了，他已完全坦然。

　　如果说稍微有些私心的话，唐焱也是希望妖族的逆反，能造成战乱，能给天佑和浩宇他们增加足够的阻力，让他们更强更好的成长。

　　“也好，祁天大陆需要竞争，妖族需要妖皇。”拓跋战归稍稍留意九婴。

　　许厌兴致勃勃的看着唐焱：“咱们什么时候好好聊聊？天罚的那天，是谁在呐喊？真的有天存在？你现在成就帝祖，感知范围怎么样？有没有什么特殊的感悟什么的？还记得我们当时说的天柱吗？能感受到它的存在吗？”

　　她这么一提，众人目光齐齐看向唐焱，天罚期间发生的很多事情都在他们心里画了许许多多问号，对整个世界和武者体系都产生了质疑。

　　唐焱神秘一笑：“我跟天道有约，保守秘密。”

　　“真有天道？你见过？”许厌却紧紧抓住问题，好奇心前所未有的强烈。

　　“我很好奇，你红尘劫怎么过的？骨族成皇需要红尘劫吗？”唐焱当场来了个犀利反问，转移了敏感话题。

　　许厌表情一僵，闭口不言。

　　众人挑挑眉，挤挤眼，怪怪的笑了。

　　历经近五十天的全族努力，唐天佑和唐浩宇分别吞噬并压制住了墨麒麟、金犼和饕餮，完整的觉醒了皇脉。

　　唐焱私下约谈了唐宸，给了他一件礼物——血！

　　那是唐焱当初迎接天罚的时候洒落战场的血，被他事后收集起来。

　　这是在天罚中洒落的血，是古皇巅峰的血，也带着些许的帝祖之力。

　　唐焱希望它们能够帮助唐宸修复自身缺陷，变成真真正正的皇脉，未来能够统领妖灵族。

　　唐宸深深拥抱唐焱，血脉缺陷是他内心的伤，他好胜心很强，无限期待未来能够以人皇之境统御妖灵族，可血脉缺陷让他内心苦楚，现在好了，解决了！

　　新元历十二年八月过后，关于唐焱归来的消息在祁天大陆引起海啸般的轰动。

　　唐焱称帝成神，创造了奇迹，铸造了历史！

　　不仅成就祁天大陆的帝祖，更成为地狱的主宰，等同两界共主！

　　随着唐焱称帝，伴随而来的战盟及其体系的地位将无可撼动！

　　一时之间，唐焱称帝成了祁天大陆最热切的话题。

　　唐焱遵守约定，释放了裴萨，解除了针对灵族的全部束缚。

　　其实不需要他亲自出面，战盟也会解除对灵族的限制。当年天罚战场上，如果不是灵皇的决定，一切都将会是另外的局面。

　　阿修罗族和海神族相继接回了虚弱的梵天和天屠。

　　两大族群其实完全可以舍弃两人，重新期待新皇脉的诞生，可两族最终商议后，还是决定依照灵皇讲述给唐焱的办法，重塑了气运，转入两人体内。至于牺牲族民的方式是否残忍，是否过分，那是他们自己族群的决定，外人……无法干预。

　　柯雨桐从昏迷中苏醒，离开地狱，回到了武帝城。

　　这位肩负着特殊使命，一直为唐焱而活的女人，终于获得了自由身，虽然等同废人，但轻轻松松的感觉还是让她脸上浮现了笑容。

　　柯雨桐本想安静过完一生，但妖灵族和战盟为了感念她的付出，还是在唐焱的暗中授意下努力为柯雨桐调养身体，希望让她能恢复部分实力，起码寿命上要有保证。

　　历史大潮滚滚向前，战盟重新焕发生机，随着唐焱的回归，各种事物重新铺展，各项工作迅速展开。祁天大陆感受到前所未有的安宁，因为唐焱的品性值得肯定，有这样的帝祖守护天下，他们可以放心的生存。

　　新元历十三年年初。

　　唐焱正式宣布迎娶陪伴他很久很久的娇妻们，在妮雅、昭仪等女之外，额外多了位——琉璃！

　　在雷狼王催促下，唐焱再次询问琉璃，没想到琉璃竟然答应了。

　　唐焱当然欣慰接受，外界更是振奋，至于琉璃身份什么的，谁都没在意，毕竟他自己其实也算妖。

　　赵子沫等老兄弟们纷纷要求借借喜气——共同婚礼！

　　结果杜洋、赵子沫、轩辕龙鲤、朱古力，都带着自己娇妻开始准备。

　　还有纳兰徒跟原林中村里的小丫头也准备筹备婚礼。

　　马阎王想参与进去，却被柯尊山打击了：“人家年轻人婚礼，你一根老葱凑什么热闹。”

　　让唐焱惊讶的是，马修斯不声不响的竟然也弄了个媳妇，也要参加婚礼。

　　“我……能不能……认真的问一句，什么时候的事？”唐焱哭笑不得的看着马修斯身边的女孩。

　　“怎么，你有意见？”女孩冷眉微挑。

　　“不敢，只是……”唐焱苦着脸，看看满脸冰冷的马修斯：“以后要该称呼了？姐夫？”

　　“我们各论各的。”马修斯很洒脱的一句话让唐焱郁闷，让众人放声大笑，哨声四起。

　　马修斯毫不在意，这些年来终于放下了妮雅，他心无可怜，一心求武。只是他自己也没想到，竟然会再次产生情愫，会跟身边的女孩看对眼。

　　杜洋等人抿着嘴，蹙着眉，艰难的向着马修斯伸出个大拇指：“佩服！”

　　牛人啊，不声不响把妖灵族大公主给勾到手了。唐冰？马修斯？他们打死都没想到这两个冷冰冰的家伙能凑到一块，而且还看对眼。

　　不过以他们两人冷硬孤傲的个性，都不是那种愿意凑活或是随便应付的人，既然愿意公开了，肯定是有感情，而且……真心……

　　经过精心准备，选定合适日子，这场轰动祁天大陆的盛世婚典如期举行。

　　婚礼规模自然堪称古往今来最奢华也是最轰动。毕竟从上古时代开始，貌似都没有帝祖举行过婚礼，就连人皇妖皇那都是抛弃情欲，只会把交配当成传宗接代，为了后世遗传。

　　像唐焱这样的绝对属于头一遭。

　　唐焱终于了了心愿，给了众女期待已久的婚礼。

　　一众老兄弟也心满意足，满脸幸福。他们拼搏了人生，精彩了青春，又遇到了情感伴侣，自然无悔一生。

　　婚礼当天，唐焱亲自宣布，不会再问世事，更不会插手天下割据，此生只愿陪伴爱妻，共赏光景。

　　对于妮雅她们而言，这无疑是最美的情话。

　　唐焱的放下和洒脱同样也让天下无数女人暖了心，身为帝祖，堪称神灵，竟然依旧钟爱妻子，宁愿放弃霸业，此等真情感动众生。


第2647章 明暗双子（大结局）

　　从新元历十三年起，唐焱真的放下了所有事物，陪伴着妻女，游走世间，享受天伦之乐，消失在了众人视线里，除了杜洋等人偶尔会见到唐焱，其他人……再也难见。

　　在此之前，唐天佑被送往北大陆隐姓埋名历练，唐浩宇被送往南大陆，同样隐姓埋名开始自己的生活。唐念则被不死凰带走，展开严厉特训。唯有唐昭留在战盟，受到众人栽培，负责协调战盟事宜，小小年纪，她却痴迷这些。

　　唐焱双子双女，正式开启各自的生命征程，也注定会在未来岁月里闪耀祁天。

　　在此之后，拓跋战归亲自搜寻到了轮回族的藏匿之地，挥令战盟亲自展开围剿，在北海爆发恶战，一个不留，全数屠灭，展现了雷霆手段。

　　金翅天鹏和混沌被释放回归，在妖族内部引起强烈轰动。现在祁天大陆正处于人强妖弱状态，让妖族地位非常低微。就算有九婴和白矖，也难以弥补差距。

　　如今两位妖皇归来，无疑给天下妖族带来了主心骨。

　　唐焱期间释放了地狱里封存的魔族。现在的遗落战界回归了平静，四位古皇全部在他闭关那两年里丧命在天罚，尸骨无存，神魂俱灭。

　　唯有血魔圣皇和天魔圣皇幸运存活。

　　遗落战界至此元气大伤，但随着世界的完整，能量的充沛，只需要再有个几万年的繁衍生息，完全可以回归全盛，甚至比之前更强。

　　地狱！

　　唐焱在陪伴妮雅等人游历天下的时候不忘安置地狱。

　　他的成帝给地狱带来的好处不言而喻，地狱世界大幅度扩展，稳固性成倍增加，地狱鬼族繁衍生存的速度越来越快，轰轰烈烈的‘鬼族新世纪’拉开帷幕。

　　妖灵皇正式闭关，试图利用冥火塑造火躯。

　　骨皇等变换的鬼物相继离开潜藏地，走进波澜壮阔的鬼族战争史。

　　上次为了调集能量帮助唐焱晋入古皇，火灵儿放弃了自己的成长。现在唐焱称帝，火灵儿可以肆意的从两界吸收能量，冲击古皇境界。

　　“小金猴……薛天辰……恩师度空……”唐焱悄悄收集了当年牺牲的众多亲朋好友的魂魄或是意念，能够轮回的部分，他全部送他们入了轮回，不能轮回的，全部在地狱重塑了鬼体。

　　这本不是他应该干涉的命运天道，可默默的怀念总会唤起愧疚，思量再三，终究还是抗了会天道，做了自己不应该做的事情。

　　不过当亲眼看到小金猴、度空等转世重生的鲜活生命依次诞生，在世界各地生存成长，他脸上绽放笑容，一切……都值得……

　　“冥主！找到轩辕了！”苦婆族长在今天突然联系了唐焱。

　　近年来，唐焱不断派遣苦婆部队在祁天大陆活动，追剿所有的心魔。他不是要限制心魔在这个世界的出现，反而希望心魔能作为正常的力量在世间循环，但她决不允许心魔变作生物形态在世间行动。

　　此外，他始终挂念着当年的推测——天柱是否还在！又在哪？！

　　他一直在寻找，一直在默默关注。

　　“轩辕？她还活着吗？”唐焱都快遗忘这个名字了。

　　两年前年拓跋战归发兵围剿轮回族，事情闹得很大，他多少知情。也知道当时在屠杀轮回族之后并没有发现轩辕的影子，好像轩辕在天罚事件后并没有回族，在唐焱隐晦的授意下，拓跋战归没有继续追击轩辕，让轮回族事件在最短的时间里平复。

　　“还活着，境界受损严重，勉强能保持在巅峰圣境。”

　　“哦。”唐焱淡淡的回了句，并不在意，也不想再去理会。放她条生路吧，算是当年的补偿。

　　“我觉着……您应该去看一看她。”苦婆族长迟疑着道。

　　“或许吧。”唐焱没有太在意。前几天刚刚陪着昭仪去了趟万古兽山，看了看在那里‘受苦受难’的念儿。一见到她，念儿直接扑到他怀里，哭的那个伤心呦，直让唐焱好气又好笑。想到这里，唐焱不觉得露出个笑容。

　　“您……其实……现在就去最好……”苦婆声音很低，也很迟疑。

　　“出什么事了吗？”唐焱奇怪了，苦婆几乎从没有主动要求我自己什么。

　　苦婆没有多言，而是引领着唐焱向北部移动。

　　在东北大陆的东北边荒，有片幽邃古老的雨林，那里虽然远离中原，但随着近些年祁天大陆灵力恢复，雨林里的妖兽数量和境界都不断增长，半圣妖兽竟然达到了惊人的十位之数，说不定未来岁月里还会出现个妖圣。

　　在雨林深处，有个平静安宁的湖泊，是广袤雨林里特殊的净土，从未有那个妖兽敢来这里放肆。

　　湖泊中央，有座面积不大的岛屿，岛上坐落着简单的主楼。

　　这里环境清幽，安宁而祥和。

　　寻常时刻，这里从未有谁敢来打扰，唯有今天……

　　唐焱漫步走近了琥珀般的翠绿湖泊，踩着湖面走向了岛屿。他看起来像是个普通人，不会外散气息，没有惊动湖泊里的游鱼，没有惊动湖底潜伏的强大河兽。

　　岛屿上满是鲜花灵粹，花海深处簇拥一座主楼，风景如画，美轮美奂。岛上灵气氤氲，格外的清新。

　　唐焱走近了主楼，在楼前见到一位恬静女子。

　　女子，正是隐居避世的轩辕。

　　一身雪白纱衫，清新纯净。她面朝着花圃，默默沉思。身形苗条，纤瘦了很多，长发披向背心，一根银色丝带轻轻挽住，似乎想的事情太入神，又像是从未想过会有外人到访，她并没有注意到唐焱的到来。

　　唐焱安静地望着她的背影，熟悉又仿若陌生，她似有烟霞轻笼，朦朦胧胧的美，却再无当年极致的冷酷与倔强。她似乎放下了一切，平平淡淡。

　　“轩辕，好久不见了。”唐焱坦然面对，轻语出声。

　　轩辕从沉思中回神，抬起白净的眼帘，看向了唐焱。可似乎当是幻觉，娥眉微蹙，收回了目光，失神的看着面前花海发呆。

　　“怎么？不认识了？”唐焱笑语。

　　轩辕终于完全醒来，怔怔的看了会，霍然起身，眸光微微晃动：“你……你怎么在这？”

　　“过来看看你过的怎么样？放心，我们之间恩怨已了，战盟也绝不会再难为你。”唐焱微笑着走近竹楼，正要看看风景，却忽然挑了挑眉角，凝眉望向竹楼二层。

　　“我很好，请你离开。”轩辕突然拦在唐焱面前，恢复清冷。一瞬之间，仿佛再次变成了当年的那个她。

　　唐焱微微垂眼，看了看轩辕，再次挑眉看向二楼。

　　“唐焱！请你离开！”轩辕严肃提醒，情绪似乎很激动：“我说过，你我之间再无瓜葛，我不会再去找你，更不会再做任何妨害战盟的事情。你我之间，一切不复存在。我只想安静生活，也希望你不要再来打扰。”

　　“他是谁？”唐焱脸上笑容慢慢敛去。

　　“没有谁！也不是谁！请你离开！”轩辕胸口微微起伏，如果不是自己绝不会是唐焱对手，她真可能直接驱赶了。

　　“他，是谁？”唐焱再次询问，声音泛冷。这一瞬，他似乎想通了苦婆为什么要求自己来这里见见轩辕。

　　“我说了，没有谁。请你离开，我这里不欢迎你。”轩辕情绪激动，连气息都似乎很着急。她目光晃动着，隐约带着朦胧。

　　唐焱忽然推开轩辕，径步向主楼走去。

　　“唐焱！”轩辕突然大喊，对着唐焱重重跪下。

　　唐焱抬起的脚步停在了门前，心头微微颤抖，不可思议的看着跪在后面的轩辕，这个一生骄傲，绝不低头的女人，竟然……跪下了？

　　轩辕朦胧眼角积蓄泪水：“唐焱，我求求你，放过我吧。我可以为当年所做的一切向你道歉，你可以羞辱我，你也可以打我骂我，但请你离开这里，马上！”

　　“母亲？”一个少年突然在二楼窗口出现，看到这里情况后面色大变，跺步飞冲，朝着唐焱扑了过来，半空中一道赤红锁链狠狠抽向唐焱脑袋，出手无情，下了死手！

　　唐焱骤然消失，在十步外出现。

　　砰！少年重重坠地，似乎诧异唐焱的闪避速度。他狠狠刮了眼唐焱，快步冲到轩辕身边：“母亲，起来！”

　　“你回去！没有我的允许，不许你出来！”轩辕却猛地推开少年，一股圣威腾起，包裹着少年甩向了竹楼，嘭的声重重关上房门。

　　“母亲！他是谁？不要怕！母亲……”少年在里面焦急撞门。

　　轩辕却挥出两股寒潮，封住了竹楼，里面的视线和声音全部隔绝，仿佛这样才能让她慌乱的内心得以平静。

　　唐焱站在不远处，静静看着眼前一幕，眉头越皱越深。

　　“我求求你，离开这里！”轩辕跪在地上，朝着唐焱弯下了腰，泪水顺着脸颊滴落在面前的土地。

　　唐焱深深的看了眼轩辕，神色无比的复杂。“是你亲口告诉我，还是我自己搜索你的记忆？”

　　轩辕娇躯轻颤，颤颤的蜷缩着身子：“为什么不肯放过我？你离开……好吗？我……求求你……”

　　“说！”唐焱语气为之严厉。

　　“求求你，放过我！放过我！”轩辕哀鸣。

　　“搜她记忆。”唐焱强行下令。

　　周围空间扭曲，美艳到惊心的罗刹族长出现在身边。

　　“冥主。”罗刹向着唐焱拘礼，笑意盈盈的走向轩辕。现在的罗刹已达大完满境界，说不定哪天就能冲进鬼皇境，实力即为恐怖。

　　“我说……我自己说……”轩辕却像是抽干了所有力气，无力的瘫坐在地上，泪流满面。哪里还有当年的绝代风华，哪里还有曾经的骄傲清冷。

　　原来在当年唐焱离开后没多久，轩辕发现自己竟然有了身孕。

　　荒唐又悲哀的事情竟然发生在了她的身上。

　　在深深的绝望和悲痛中，她恨恨的想要拿掉胎儿，可总也无法下的去手。

　　毕竟……这是她的血肉……

　　无数次的挣扎煎熬，无数白天黑夜的凄苦，她竟然在迟疑和坚定的纠结中苦苦挨过了半年多。

　　也就在肚子里孩子七个月的时候，肚子里的孩子因为她情绪的不断崩溃和极度虚弱而早产了，也没有了呼吸。

　　孩子的早产和死亡，让轩辕崩溃了。

　　直到某天，她强行离开闭关的房间，她把孩子的死亡堪称自己情劫正式结束，等于宣告自己彻底遗忘了所有。

　　可谁曾想……后来的后来，她被深深的愧疚和痛苦缠绕，缠的她窒息。

　　她当时的情况可以算是度过了情劫，也算是怀揣着怨恨入魔。

　　她成皇了，却迷失了自己，意识被怨恨和执念所充斥。

　　她越是后悔自己拿掉孩子，越是在痛苦中深陷，也越是怨恨。她恨自己，更恨唐焱，她被怨恨奴役了，所以疯狂的想要杀死唐焱，不惜一切代价。

　　表面上越是冰冷，内心越是煎熬，她也最终失控，引发了后期成皇前后一系列的残忍举动。

　　也正印证了那句话，她再怎么坚强，再怎么骄傲，无论是圣人，还是女皇，终究还是个女人，也是个母亲，一个认为害死了自己孩子的母亲。

　　轩辕当时以为早产的孩子死了，所以抛弃了。可实际上，轮回圣皇当时注意到了她的异常，偷偷救下了孩子，并送到了外界，秘密潜藏。轮回圣皇交给轩辕的玉石里，就是孩子还活着的消息，是孩子健康成长的模样。

　　正因为看到了玉石里的画面，轩辕终于从噩梦里苏醒，恰逢轮回皇战死，她心如死灰，默默放弃了所有。

　　她远远离开世人目光，也离开了轮回族，因为她和兄长为轮回族做的够多了，已经无愧轮回族。

　　她只想抚养孩子长大，只希望弥补自己的亏欠。

　　唐焱听完她的叙述，苦涩的仰起头，看着天。命啊，这都是命。如果不是自己的抛弃，哪会有轩辕的疯狂，也就不会有后期一些列的剧变。凡事有因就会有果，一切……都是自己造成的……

　　“该说的，我都说了，你走吧，我已经不怨你，也不恨你。我只想远离是非，安静地生活。”轩辕挣扎着站起来，事情说了出来，心里也轻松了。

　　唐焱沉默了很久很久，傍晚的岛屿分外安静，寻常静的安心，今天却静的心慌。

　　轩辕背对着唐焱，擦拭着泪水，今天过后，自己应该可以完全放下了。不悲不喜，不怨不恨，用自己余生抚养孩子成人。

　　她悄悄调整了呼吸，转身要再次送客，可在转身的刹那，一双有力的臂膀却先一步从后面紧紧抱住了她，一声轻语带着幽幽颤音：“这些年……受苦了……对不起……”

　　轩辕娇躯微颤，僵在了原地。

　　“……对不起……”唐焱埋首在她凌乱的白发间，诉说着迟来的道歉。

　　轩辕怔了很久很久，止住的泪水再次夺眶，嘴唇紧抿，努力忍住泣哭的声音。

　　“哭出来吧，我欠你的。”唐焱紧紧抱住轩辕，用力的抱紧。

　　轩辕用力抿嘴，又微微颤抖，极力控制，却止不住情绪的崩溃，良久良久，她哇的哭了出来，像是个孩子，死死抱住了唐焱。

　　她哭的很伤心，也哭的很彻底。

　　唐焱用力怀抱，苦涩摇头。

　　“他叫什么名字？”

　　“轩辕……洛华……”

　　唐焱留在了岛上，陪伴着轩辕，陪伴又教导着自己这个倔强又好强的长子，也默默为他粹洗经脉。

　　一家三口的生活从起初的古怪逐渐变得温情。

　　轩辕洛华也终于喊了声父亲。

　　唐焱在岛上一待就是半年。

　　半年后，唐焱指向北方，似是有意，又似无意——北大陆战乱四起，群雄竞逐，一场波澜壮阔的英雄史诗，那是你的战场，去吧。

　　轩辕洛华在唐焱和轩辕目送下，离开了雨林，独自北上，闯荡北大陆。

　　唐焱没有带着轩辕回到战盟，轩辕也不会回去。她自己住在自己的小岛上，潜心问道，安享清净。偶尔，也会等待唐焱归来小住。

　　在此之后，赵子沫、杜洋等人的孩子接连出生，也依次在洗礼之后，独自走向了世界各地，在滚滚红尘和苍茫乱世中续写自己的传奇。

　　阿修罗族、海神族，以及灵族，三族命运之子强盛崛起，带领族群重新谱写辉煌篇章。

　　……

　　（全书完）


《武神风暴》附言

　　从2013年9月1日正式上传，到今天2015年11月底，前后27个月的努力和坚守，终于在今天不得不说声再见了。小鼠完成了自己的诺言，《武神风暴》的激情从最开始一直延续到了最后，完美收官！激情落幕！不留遗憾又略带悬疑！

　　两年多的时间里，有过欢笑有过争吵，不变的是激情和坚守，是兄弟们不离不弃的陪伴，两年多的相守相伴，已成习惯，也不容易。《武神风暴》在我们众多读者和铁杆虎贲群的共同努力下，在逐浪塑造了一个又一个的记录，也一度位列百度搜索风云榜玄幻类的前列，让小鼠这本从都市到玄幻的第一部转型之作始终坚持闪耀在众人面前，不曾黯淡。

　　真诚的感谢各位兄弟姐妹，感谢一路陪伴着小鼠，一直包容着小鼠的朋友们。

　　在此，向所有陪伴小鼠的人、欣赏小鼠的人、骂过小鼠的人，还有那些一直嘲弄却始终追更的人，鞠一躬，感谢有你，一路相随。

　　书就像人生，有开始就有结束，武神风暴同样有结束，但《武神风暴》的结束不会是永远分别，新书会在十二月三日，逐浪中文网首发，不一样的故事，不一样的世界，不变的是永恒的激情与热血，期待新老朋友的到来，期待全新篇章的开启。

　　武神风暴是转型之作，新书将会是升华之著，热血永恒，激情澎湃，十二月三日，你我不见不散。
